
霸天雷神

作者：萧潜


内容简介：

　　我是萧潜，我为霸天雷神代言——这绝对是一本好书。


第一卷 星蟒录


第一章 雷印（上）

　　高达千米的悬崖峭壁，其上点缀着星星点点的矮树，在风中顽强的摇摆，崖壁顶端平整开阔，这是一个人工修建的平台，一个小小的身影在落日的余晖下，懒散的坐在峭壁边，两条腿很大胆的垂在崖壁边，无意识的晃动着，显得格外孤寂。

　　这是一个十六七岁的少年人，淡淡的阔眉，一双细长的眼睛，他似乎习惯性的眯眼，总给人一种没有睡醒的感觉，脸的轮廓非常清晰，仿佛刀削斧劈一般，透出一股刚毅的味道，由于还没有成人，稍稍有点青涩，不过，当仔细观察他的双眸，就会察觉他眼神中透出的一丝沧桑。

　　“这世界真他妈的变态！就连时间也不一样，我他妈的都不知道过了多久了……三年？还是四年？这地方只有两季，温季……寒季……唉……回不去了……”

　　少年人长叹一声，用力锤打地面一下，看着青色岩石上的一个拳印，他又露出一丝微笑，对于这个世界他几乎没有什么可以满意的，除了力量，这个鸟地方，就没有任何娱乐，每天要考虑的除了吃，还是吃，寻找一切可以填饱肚子的东西，就是活在这个世上的意义。

　　一声尖利的鸣笛响起，那少年猛地跃起，纵身沿着崖壁顶端飞奔，那速度奇快无比，片刻就来到崖壁的转角处，那里有一座石堡，而且是突出崖壁七八米的石堡，两个大汉站在小石堡中。

　　这个石堡很小，狭长形，突出崖壁，上部是原木搭建的堡顶，地面上有一个长三米，宽两米的大洞，可以清楚的看到崖壁下方，一个金属架子搭在洞口，上面安装了一个巨型轱辘。

　　一个长着大胡子的汉子，看到少年进来，说道：“阿峰，狩猎小队回来了，你的眼神好，看看有没有情况。”

　　少年点点头，他伸手扶住轱辘，探身向下看去，只见下方有几个小黑点，眼睛陡然闪烁了一下，泛出一道淡淡的银芒，少年喜道：“是柯大叔他们回来了……快放吊篮下去！”

　　大胡子伸手扣住一个铁环，用力一拉，一只巨大的吊篮松开，出现在下方的洞口，两个大汉开始摇轱辘，将吊篮放下。

　　吊篮长三米，宽两米，深达一米五，一个长方形的筐子，专门用来接送人员和物资，是虎崖堡的进出门户之一，虎崖堡一共就两条路通向外面，一条就是这里，还有一条是后堡的地道，不过，那条路更加难走，所以堡中的人，都是用吊篮进出。

　　很快吊篮就被提升上来，吊篮中坐着两个大汉，还有一大堆猎物，少年扫了一眼，说道：“怎么都是小猎物，柯大叔，没有大家伙吗？”

　　吊篮中大都是野兔野鸡野鸭，还有几只珍羊。

　　所谓的珍羊，是这里的特产，很小的一种野羊，喜食各种灵草，其肉质鲜美，是这里的最好的美味之一，只是这东西太小，没有多少肉，一只珍羊，最多也就二十来斤肉，也就是比野鸡野兔多一点肉。

　　柯大叔笑道：“阿峰，这次猎获的不多，嘿嘿，不过……我们干掉了一只龅牙野猪，足有几百斤重，收获算不错了，阿峰，回头到我家去拎一只猪腿，呵呵。”

　　阿峰点点头，笑嘻嘻道：“好啊，我送大叔回家。”

　　虎崖堡居住的大都是猎人，家属一般都在山谷中种植一些谷物和薯块，一般男人是不种田的，男人必须出去狩猎，虎崖堡的人口很少，只有一千多人，将近两百户人家，少年阿峰也是其中一户，家中还有一个爷爷，一个年幼的小妹，父母在他占据这个少年身体前，就离开了，也不知道去了哪里。

　　这几年过得相当艰难，刚醒来的时候，小妹才三岁，完全靠着少年阿峰抚养，爷爷年老体弱，已经无法打猎，一开始阿峰靠着采集野果，外加一些猎户看爷爷一家三人实在难过，不时的送点猎物，才艰辛的活到如今，这里的人非常淳朴，邻里之间，相互帮助，在这里若是不能相互帮助，根本就很难生存。

　　不过，到了今年的温季，少年阿峰就必须自己筹备过寒季的食物了，这对他是一个艰巨的任务，他不但要养活自己，还必须养活爷爷和小妹。

　　柯大叔又下去了一趟，这次吊篮带上了一只足有五百多斤的龅牙野猪，这种野猪的肉并不好吃，肉质粗糙，没有一定烹饪手段，这肉可不好吃，当然，少年阿峰是不在意的，有吃就很好了，自从到了这里，他就很少感觉自己吃饱过，而且饭量之大，让他极度无奈，他想不通，为啥自己这么能吃？

　　几个猎人和阿峰，笑嘻嘻抬着猎物顺着路向内堡而去。

　　虎崖堡地势险峻，四周由悬崖峭壁阻隔，中间的洼地足有两公里方圆，因此有一片土地可以种植，而虎崖堡的人都居住在内圈峭壁下的岩洞中，每一户都占据一个岩洞，有天然也有人工开掘的洞穴，外延用原木搭建出延伸的小屋，在温季的时候，可以居住木屋中，一旦到了寒季，就必须进入洞穴过冬。

　　整个虎崖堡的地形，就像是一只扁平的碗，居民住在碗中，碗的外壁，就是悬崖峭壁，这是一处天然的大型防御堡垒。

　　所以众人从崖壁下来，很快就来到居住区。

　　……

　　阿峰一手提着一条野猪前腿，一手提着两只野鸡，快步向着自己的家走去。

　　很快就来到一处竖着木栅栏的家，这是一个拥有不大的小院子，一座搭在崖壁边的小屋，一个小姑娘看到阿峰回来，喜道：“哥哥，哥哥……”一边喊着一边跑了过来。

　　天气已经开始有点凉，小姑娘穿上了皮毛短袄，长长的毛随着奔跑而舞动，就像是一个小小的毛球滚过来，阿峰笑道：“别跑……慢点，慢点……”说着他蹲下身来，由于两只手中都提着东西，所以他没法抱。

　　小姑娘冲入阿峰的怀中，伸手抱住他的脖颈，阿峰站起，小姑娘就吊在他身上，嘻嘻笑道：“哥哥，又拿了谁的肉啊……”

　　阿峰用自己的额头轻轻触了小姑娘的额头，溺爱道：“是柯大叔打来的猎物，爷爷还好吧？”

　　小姑娘笑嘻嘻道：“爷爷熬盐去的，刚回来。”

　　虎崖堡有一个特色物产，就是盐，这里有一个地下盐卤矿，可以从地下抽取盐卤水，经过烧煮，熬出盐来，数量不多，但是足够虎崖堡居民生活用了，这也虎崖堡的人为什么可以深入大山中生活，拥有盐卤矿，是一个很大的原因。

　　熬盐大都是由老人或者妇女去完成，基本上够吃就行了，这里很难和外界沟通，都是自给自足的模式，衣食住行，一切都要靠自己解决，这让阿峰非常的不习惯，好在经过几年的煎熬，他已经逐渐融入其中。

　　小姑娘就吊在阿峰的脖子上，两人说笑着走入小屋，阿峰大声道：“阿爷，我回来了，看！这是柯大叔给的一条龅牙野猪的前腿，有三十来斤重，够我们吃几天了。”

　　这是一个风烛残年的老人，坐在矮小的木墩上，手里一个皮质的口袋，他看到两人进来，眼里流出一丝欣喜的光芒，咳嗽了一声道：“好啊，阿峰歇一会儿，累了吧。”

　　小姑娘从阿峰身上滑下来，跑到老人身边，抱着老人的胳膊蹲下来，喜道：“阿爷，晴婶子送来一块蛮牛板皮，我收到山洞去了，好大一块，哥哥的护甲就差一块板皮了，要不了几天，皮护甲就可以完工了，嘻嘻，阿爷，我能干吧！”她一副你快夸我的表情，惹得阿峰忍不住笑了一声。

　　“呵呵，小妹真能干！”

　　阿峰先夸奖了一句。

　　老人轻轻摸摸小姑娘的脑袋，点头道：“是啊，我们家瑶瑶最能干了！”

　　小姑娘顿时喜笑颜开。

　　所谓的皮护甲，是每一个猎人都需要防护武装，此地的皮护甲形制特殊，完全由各种兽皮手工打造，内衬的硬皮甲，就是由本地出产的蛮牛皮制成。

　　皮护甲的手工极其复杂，一共有几十道程序，早在两年前，爷爷就开始着手制作，其中有很大一部分，都是小姑娘的手笔，祖孙两人合力，一直到最近，才算快要完工，因为一直缺少一块蛮牛的硬皮，所以没有完工。

　　这套皮护甲就是为了阿峰出去狩猎，特意准备的，虎崖堡的猎手，每一个人在出去狩猎前，都要由家里制作一套皮护甲，这是此地的风俗，一旦皮护甲穿上身，也就意味着阿峰可以正式出去狩猎了。

　　皮护甲一共要用到三种皮革，最内层的是一种特别的软皮，这种皮的内部有无数黄豆大小气泡，不但柔软异常，还有极好的防寒作用，中间一层是蛮牛的硬皮，而外层则是一种叫做长毛野罴的猛兽皮，长毛野罴拥有长达一尺多毫毛，经过鞣制后，拥有极强的韧性，制作皮护甲的时候，将皮上的长毛编织起来，形成花纹，然后用一种动物油脂涂抹定型，不但保暖，还有很好的防护力。


第二章 雷印（下）

　　阿峰的皮护甲是老人亲自设计，和小孙女两人一起制作，小姑娘的任务，就是编织野罴皮上的长毛。

　　老人说道：“瑶瑶，你把这只猪腿送给……你晴婶子。”拿了人家的蛮牛硬皮，总是要表示一下，虽然一只龅牙野猪的前腿根本就不值一提，但这是一个心意，老人在这方面一向很注意。

　　小姑娘犹豫了一下，脸上露出一丝不舍，不过她还是点头道：“好，阿爷，我这就送过去。”别看她才六岁，提起一只三十来斤的猪腿，一点也不费力。

　　阿峰看着小姑娘离开，沉默了片刻，说道：“阿爷，你有话要和我说？”

　　老人点头，对于阿峰的机灵心里很是欣慰，他说道：“阿峰，你也不小了，今年十六岁，从六岁开始锻炼到如今，基础打得不错，可以更进一步学习，正式开始轮力修炼……”

　　阿峰心里一呆，在这里快三年了，虽然也天天练拳射箭，锻炼身体，可他还是第一次听说什么轮力，他问道：“轮力，这是什么东西？”

　　他一直试图了解这个世界，试图知道这个世界有多大，只是这里实在太过闭塞，根本就不可能得到任何信息，尤其这里几乎没有外来者，他只能看到这附近的一片天，而不知道外面的世界是如何的。

　　唯一可以清晰了解的是，这里绝对不是前世的家乡，因为每天夜里，天空中会陆续出现七个月亮，颜色还各有不同，以此推论，他明白这里一个陌生的世界，除此之外，对其他就了解不多了。

　　老人说道：“轮力是一种神奇的力量，不是什么人都可以修炼的，必须拥有相应的天赋潜力，早在你六岁的时候，我就已经给你测试过……你有天赋和潜力，可以修炼轮力。”

　　阿峰听得目瞪口呆，他一直怀疑这个世界有很多自己不知道的东西，但是轮力什么的，还是超出了他自己的想象，说道：“我们虎崖堡有人拥有轮力吗？是谁？”

　　老人道：“有，你爹娘都拥有，除了他们，其他人没有，当然，这里的人是不知道你爹娘拥有轮力。”

　　当灵魂占据阿峰的身体后，他就没有见过这个世界的爹娘，只见到爷爷和小妹，所以他一点印象也没有，说道：“哦……是这样啊。”

　　老人道：“你别小看轮力，那玩意一旦修炼拥有，别说普通人了，就算大山中的蛮人，也不是你的对手。”

　　蛮人也是人，只不过蛮人天生拥有巨力，身材普遍高大壮硕，最矮的也有两米，身上有着粗黑的体毛，其体格更接近野兽，在大山中，绝对属于顶级猎手，他们不但捕猎野兽，同样也捕猎人类，甚至他们还会捕猎其他蛮族部落的蛮人，一样会吃掉，是猎手最大的敌人，因为他们拥有一定的智慧。

　　老人说道：“你等一下，有一个东西给你。”他起身走到内屋，也就是山洞中，轻轻敲击一下石壁，很快就找到一个地方，用一把匕首插入一道细细的裂缝中，用力撬开，拿出一样东西，这才回到木屋中来。

　　阿峰眼光落在老人手中，说道：“阿爷，什么东西？”

　　老人轻轻抚摸手中的物品，半晌，才递给阿峰，说道：“这是一枚印，你自己看。”

　　阿峰疑惑道：“印？”他完全不理解，接过印，仔细查看。

　　一个圆形物品，厚约一指，巴掌大小，颜色乌黑中夹杂无数银色线条，其线条犹如树叶的脉络，粗细不同，细微处犹如毫毛，一丝丝银光泛出，而粗的线条，足有牙签那么粗，扭曲延伸，那印很沉重，虽然只是巴掌大小，足有七八斤重。

　　阿峰道：“好奇怪的印！”

　　老人说道：“你看那银色线条，像什么东西？”

　　阿峰左看右看，半晌，他说道：“像树叶的经脉……不对，像是闪电……”脑子中灵光一闪，想起前世看过的图片，这可不就是一副闪电图，只是这闪电密集太多了。

　　老人脸上露出欣慰的表情，他说道：“悟性不错，这是一枚雷印！而你的轮力属性，就是雷，尤其珍贵的是，你拥有单一的雷属性，可以修炼雷轮力，呵呵。”

　　阿峰把握着雷印，他说道：“唔，果然，有点麻手……”

　　刚说完，那雷印就有一丝丝雷光跳动，阿峰可不是本地人，对于雷的了解不多，前世他就知道雷是什么玩意，那就是电，搞不好是要死人的，吓得他抬手就将雷印扔出去。

　　老人喝道：“拿着别动！别松手，雷印在启发你的轮力！”

　　对于爷爷，阿峰经过三年的生活，已经完全当成自己的亲人，自己的长辈，所以他强压心中的不安，双手紧紧握住雷印。

　　雷印开始发出细微的噼啪声，听得阿峰头皮发麻，他说道：“阿爷，这，这……这没事吧……这玩意……呃，好，好麻！”

　　老人死死盯着阿峰的双手，他说道：“别怕，稳住！稳住！千万别脱手了！”

　　阿峰不敢扔出雷印，只能硬着头皮，用力抓着雷印，随着细微噼啪声，从雷印涌出的一丝丝雷电，开始涌入阿峰的体内，那种酥酥麻麻的感觉，让他极度难受，他结结巴巴道：“阿……阿……阿爷……什么，什么时候……才，才……才能结束……”

　　老人道：“早着呢……别松手啊……”

　　随着电流涌入，阿峰原本披到肩膀的头发，一根根竖起，他自己看不到，不过，紧握雷印的感觉绝对不好受。

　　小姑娘瑶瑶进来，大惊道：“哥哥，你……你怎么了？”

　　老人道：“别碰你哥哥……到阿爷这里来！小心别碰到！”

　　小姑娘脸色都白了，看着哥哥头发犹如密集的茅草，一根根竖着，整个脑袋似乎都大了几圈，她跑到老人身边，带着哭腔道：“阿爷，哥哥怎么了？”她是阿峰一手带大的，感情极深，看到哥哥一副怪样，心里不安到了极点。

　　老人抱住小姑娘，轻声道：“别打扰你哥哥，看着就好了，你哥没事的！”

　　噼啪声越来越大。

　　阿峰已经坐不住了，他起身站到小屋中央，身体不停的抽搐，那是被电流击打的，他的脸色却泛出赤红色，仿佛被烈火烧烤一般。

　　随着一丝丝电弧闪烁，他终于抓不住雷印，两手直哆嗦，他艰难道：“不……不行了……我，我抓……抓不住了……我……”

　　老人突然喝道：“别扔……可以松手！”

　　阿峰急忙松手，雷印却没有掉落，而是悬在他的胸口前，发出无数道犹如蚕丝的电流，就像是一张网，罩在阿峰的身体上。

　　小姑娘瑶瑶紧张的咬着手指，惊骇道：“这……发光了……好奇怪啊……”吓得她眼泪直流。

　　老人沉声道：“坚持，坚持！千万别怕……死不了的！”

　　突然，雷印动了。

　　随着雷印环绕阿峰转动，阿峰也开始动了，这不是他自己想要动，而是被电流刺激的动。

　　小姑娘瑶瑶不哭了，因为阿峰太奇怪了，抬手抬脚，晃动身体，还不停的抽搐，那古怪的样子，让她目瞪口呆，半晌，她小声说道：“阿爷啊……哥哥怎么了……他，他好像在跳舞啊……”

　　老人道：“没错，这是雷舞！”

　　阿峰心里哀嚎：“这他妈的……还是什么雷舞？这是标准的抽搐舞！我，我他妈的根本就控制不了身体！”

　　一个大劈叉，紧接着身体不可思转了半个圈，随即整个身体保持着大劈叉的状态，诡异的竖了起来，一只脚在地，一只脚刺天，身体扭曲的不成样子，一道手指粗细的闪电，打在阿峰的后腰上，就见他原地快速转了七八个圈。

　　阿峰就连惨叫也发不出来，嘴巴都麻了，晕头转向，被动的跳着奇怪的雷舞。

　　瑶瑶差点没把手指头咬下来，她惊叹道：“哇，哥哥好厉害……”

　　阿峰心里再次哀嚎：“厉害个屁啊……哥哥这是给电打的啊，我勒个擦的，要了我老命了！”

　　随着阿峰的雷舞，一股股奇怪的热流在体内运转，阿峰的身体一点点变得强壮起来，一股奇特的力量从体内生成，阿峰心里明白，也许这就是轮力，只是自己不能动，依旧随着一道道电光舞动。

　　雷印已经看不到外形了，仿佛就像是一个发光的太阳，发出耀眼的电光，刺得老人和瑶瑶都眯起眼睛。

　　霹雳一声震响，那雷印突然直刺阿峰的胸口，瞬间就没入阿峰的体内。

　　嘭！

　　阿峰一跤跌倒，他很没有形象的趴在地上，疯狂喘着粗气，这时候雷光已经消失不见，雷印同样消失不见。

　　老人露出极度惊讶神情，他也没有想到，雷印竟然可以没入阿峰的体内，这简直不可想象，他紧张的观察了片刻，终于确定没有危险，这才大大的松口气，小声道：“便宜你小子了……没想到契合度会那么好，这资质简直可怕。”

　　阿峰苦笑道：“阿爷，我，我全身都麻木了……动不了！”


第三章 雷轮力（上）

　　老人哈哈大笑，他说道：“好！好！非常好！”

　　阿峰心里郁闷，暗道：“好什么好啊，我都动不了，还喊好……你是不是我阿爷啊！”他哪里知道，自己已经赚了大便宜，雷印的层次高到不可想象的程度，竟然可以融入他的体内，虽然暂时还只能利用其中一丝力量，甚至一丝力量也算不上，可也给他带来不可思议的好处，他不懂这个，老人却是明明白白。

　　老人脸上的皱纹就像是花一样的绽放开来，他似乎放下了最沉重的包袱，心情的放松，让他似乎年轻了很多。

　　小姑娘想要去搀扶阿峰，老人急忙阻止，说道：“别碰你哥！”

　　“可……可哥哥还躺在地上……”

　　阿峰虽然被电的七死八活，看到瑶瑶眼里全是担忧，心里也是心痛，他说道：“瑶瑶，别怕，我没事……刚才，哥哥跳舞，好看吗？”

　　小姑娘噗嗤一声乐了，担忧一旦消失，再想起阿峰刚才的样子，她也忍不住要笑，哥哥实在太好玩了。

　　见到瑶瑶笑起来，阿峰心情也好多了，他说道：“阿爷，我什么时候能动？需要做些什么吗？”

　　老人收敛笑意，严肃道：“躺着，现在谁也不能碰你，谁碰都会被打！你的身体需要完全适应雷印，嗯，也许一天，也许三天，就看你的潜质……当然，你的潜质已经让我很吃惊了，若是能够再让我惊讶，呵呵，那就完美了。”

　　阿峰苦笑，说道：“潜质……唉……”

　　小姑娘瑶瑶跑入山洞中，很快就抱着一大块兽皮，说道：“阿爷，这个给哥哥盖！”

　　阿峰心里感动，小姑娘懂事的让人心疼，前世六七岁的小丫头，根本什么都不懂，别说是照顾人了，就连照顾自己也做不到，而这个世界的小姑娘，已经像大人一样行事。

　　老人接过兽皮，轻轻的盖在阿峰身上，说道：“放心，这次吸收了雷印，你就可以真正开始修炼了，以前，你只是在锻炼身体而已，还没有接触到修炼的层次，经过这道坎，你就踏入一个从来没有去过的新天地。”

　　阿峰心里也有期待，他说道：“若是我能够修炼出轮力，是不是意味着……我能走出大山，到外面世界去看看？”

　　老人哈哈大笑：“哈哈，那是当然，你这辈子难道想要和老头子一样，老死在这个鬼地方！”刹那间流露出的气势，让阿峰惊呆了，那种睥睨一切，甚至目中无人的威势，顿时让阿峰明白了一件事情，这老头不简单，他一定是一个有故事的人。

　　小姑娘折腾了那么久，担惊受怕的，终于累了，她靠着爷爷，小脑袋不停的点着，阿峰说道：“阿爷，你送小妹去睡，我们再聊聊。”他不能动弹，所以想和老人聊聊，试图知道更多一点轮力和修炼的事情。

　　老人点点头，将遥遥抱入石洞，放在石炕上，这才出来，坐到阿峰身边，说道：“想要知道什么，就问吧。”

　　阿峰说道：“阿爷，你是不是也拥有轮力？”

　　老人叹口气，说道：“我曾经拥有的不是轮力，而是印力，不过……我现在就是普通人。”

　　阿峰一呆，说道：“印力？什么玩意？”

　　老人道：“你现在不需要知道，嗯，这么说吧，印力距离你实在太遥远了，你没必要关注。”

　　阿峰问道：“你的印力为什么消失？”

　　老人眼里流露出一丝苦涩，半晌，说道：“为什么会消失……被人打的，呵呵，只好躲在这个鬼地方，想要培养一个后代，就这么一回事，你也不用多问，我的仇人……除非你达到某种程度，嗯，这个估计太难了，所以……我没有报任何希望。”

　　阿峰思索了片刻，说道：“轮力……到底是什么？”

　　老人被他这句话问的愣住了，他从来都没有考虑过这个问题，轮力经过修炼就有，至于是什么他也不清楚，想了想说道：“轮力是什么，我说不上来，但是……我知道，一旦修炼出第一环轮力，你也就拥有了一轮之力。”

　　阿峰苦笑，他听不懂什么叫一轮之力，他犹豫了一下，说道：“一轮之力？那么就有两轮之力了？或许还有十轮之力。”

　　老人顿时露出笑容，说道：“悟性真是不错，不错，一轮之力，只是一个引子，靠着一轮之力，就可以修炼出更多轮力，不但可以修炼出百轮之力，千轮之力，当修炼到万轮之力……呵呵，你就登堂入室了，拥有万轮之力，就是万轮师，再进一步就是密轮师了。”

　　阿峰吓了一跳，万轮之力？那么一轮之力相当于什么样的力量？哪怕这个力量不大，但是数量上万，这是什么概念？心里顿时火热起来。

　　“密轮师？”

　　老人点点头，说道：“没错，就是密轮师，若是你能达到这种程度，就可以走出这片天地，走出大山，迎接外面的世界。”

　　阿峰说道：“这，这要多久才能达到密轮师？我现在就算修炼出轮力，也才是一轮之力……要到万轮之力，这有点吓人了吧。”他顿时一点信心也没有。

　　老人不由得笑了，他说道：“没那么难，尤其对于资质出众的人，有正确的修炼方式，其进步极快，等你达到百轮之力，呵呵，你就可以真正体会到轮力的强大，达到百轮之力，就可以称为百轮师，你先成为一个百轮师吧。”

　　阿峰脑子有点乱，他说道：“好吧，等我能动了，先修炼看看。”

　　老人说道：“你先休息一下吧，我也累了，去休息了。”他起身走入山洞。

　　阿峰躺在原木地板上，身上盖着厚实的兽皮，疲惫的感觉犹如潮水般袭来，片刻，他就沉入酣睡中。

　　这一觉睡了两天两夜，阿峰总算醒来，他睁眼就看到一个小小的脑袋，一双纯净无暇的大眼睛，他不由得笑道：“瑶瑶，你怎么在这里？”

　　小姑娘一头就扎入他的怀中，哽咽道：“哥哥，你睡了两天了……我怕……”

　　阿峰轻轻拍拍她的背，安慰道：“别怕，别怕……我这不是醒了吗？呵呵。”

　　小姑娘也不说话，只是死死地抱着他。

　　老人从外面进来，他说道：“阿峰，醒了就起来吧，我烧了肉汤，你且吃点，然后开始第一次修炼，瑶瑶，别缠着你哥。”

　　小姑娘乖巧的答应一声，起身道：“哥哥也起来吧，我去烧水。”她蹦蹦跳跳的跑了出去，明显可以看出，小姑娘的心情极好。

　　阿峰做起来，这一觉让他彻底清醒过来，雷印带来麻木感已经完全消失，他只觉得全身充满了力量，那感觉是从来也没有过的，站起身来，伸展了一下身体，全身骨节都发出一阵噼啪声响，那种极度舒适感，让他忍不住要呻吟一声，虽然以前一直锻炼，但是他从来没有如此清晰的体会到强大的力量。

　　一步一步走出小屋，来到院子中，老人站在院子的大树下，脸上全是笑意，看到阿峰走出木屋，招手道：“过来吃点东西。”

　　大树下，一张石桌上摆着一个土陶罐，阿峰就闻到一股浓烈的香气，小姑娘端来一个大木盘，上面一叠木薯粉制作的粉饼，这是本地人的一种主食，由木薯粉和米粉，还有一种植物果实糅合而成，经过烤制，其味道相当不错，最少阿峰觉得比前世的面粉做的饼子好吃。

　　阿峰也不客气，坐下后开始大吃起来，他实在是饿了，两天两夜没有吃任何食物，当真是又饥又渴。

　　院子外有人叫道：“瑶瑶，瑶瑶……”

　　瑶瑶跑到门口，打开门，只见一个十来岁的小丫头站在门外，她喜道：“香香姐，你怎么来了？”

　　香香是邻居家的孩子，在虎崖堡，瑶瑶也就这么一个朋友，她回头望去，阿峰笑着摆摆手，示意她去玩，这才笑道：“阿爷，哥哥，我和香香去玩了……”这一刻她才显露出一个孩子应有的活泼。

　　两个小姑娘手牵着手离开。

　　阿峰叹口气，说道：“这里能和瑶瑶一起玩的人太少了。”

　　老人不语。

　　阿峰突然想起一件事情，他问道：“阿爷，瑶瑶能不能修炼轮力？”

　　老人点头道：“我测过了，瑶瑶可以修炼轮力，不过她还小，必须经过锻炼，到十六岁才能开始修炼。”

　　阿峰道：“也要经过雷印吗？”

　　老人哭笑不得，他说道：“你以为雷印是随便就能得到的吗？而且瑶瑶的属性和你完全不同，你修炼的是雷轮力，她的属性是绿轮，不是雷轮。”

　　阿峰疑惑道：“绿轮？什么意思？”

　　老人道：“生命之轮，也是一个比较稀少的属性，和你的完全不同。”

　　阿峰道：“阿爷，到底有多少种……轮？”

　　老人道：“很多，比如火轮，银轮，金轮，风轮，光轮，暗轮，等等，还有比较罕见的冰轮，绿轮，雷轮，月轮之类的，你的就是属于特殊的雷轮。”

　　阿峰道：“那么多轮啊……我勒个擦的……我还以为大家都是雷轮！”


第四章 雷轮力（下）

　　老人哈哈大笑，说道：“哈哈，胡说八道，这其中可是大有讲究，别说罕见的雷轮了，这里我说的都是单轮，也就是一个属性，测试的人，原本拥有轮属性就少，其中大部分还是多轮属性。”

　　阿峰道：“什么叫多轮属性？”

　　老人道：“就是不止一个轮属性，比如有人拥有火轮外，还拥有银轮，这就是双属性，当然，双属性也算不错的属性了，真正多的是四属性和五属性的人，一旦超过四属性，虽然还能修炼，但是其增长速度奇慢无比，基本上是无力达到密轮师的高度。”

　　阿峰顿时明白了，他说道：“越是专一，修炼速度越快？”

　　老人点头道：“是的，你要知道，一个人的生命有限，普通人的生命也就是五十来年，很少能够达到六七十岁，若是不能在有限的时间中，修炼到密轮师，什么都是空的。”

　　阿峰道：“达到密轮师……就可以延寿？”

　　老人道：“当然，修炼出轮力，最少也能活到七十岁以上，达到密轮师，最少九十岁，呵呵，我所说的九十岁，是最少九十岁还能保持年轻的活力。”

　　阿峰突然想起一个问题，说道：“阿爷，你多少岁了？”

　　老人顿时沉默不语，半晌，他说道：“阿峰，别担心，我应该能够看到你修炼到密轮师。”他心道：“要不是为了自己的血脉延续，我也不会苦苦挣扎，苟活于世了，实在也活得够了，虽然活过了五百多年，但是受伤后，也就没有多少年好活，不过，比普通人总要强多了，应该能够等到阿峰成长起来。”

　　“如果能闯过这一关，也许我的命运又会大不同。”虽然他是如此想的，但是也知道，这点很难达到，要不然他也不会躲到这个穷乡僻壤来混日子了。

　　阿峰当然不知道老人是一个活了几百年的人，就算告诉他，估计他也不会当真，能活几百年的，那不是人，那是妖怪，他没法理解，说道：“好啊，阿爷，你可要等我修炼到密轮师。”他希望阿爷能够长命百岁。

　　说话间，阿峰已经将食物一扫而空，抹了一把嘴，他说道：“阿爷，该如何修炼，你教我。”

　　老人说道：“跟我来。”他向外走去。

　　爷孙两人一路走去，顺着路向上走向崖壁，两人走了大约半个小时，来到崖壁上，又顺着崖壁走了一段距离，老人说道：“就这里了，这里比较隐秘，应该不会有人过来，在这里修炼很好。”

　　阿峰观察了一下四周的环境。

　　这是一处乱石堆，都是几人高的乱石，没人会到这里来，就算是孩子也不会跑到这里，相当隐秘安全的地方，他说道：“好，那就在这里修炼，要如何做？”

　　老人说道：“先盘腿坐下，有些话……事先我要告诉你，希望你能理解。”他郑重其事的样子，让阿峰也严肃起来。

　　阿峰道：“阿爷，你说。”

　　老人点头道：“雷轮是相当罕见的一种属性，也不瞒你，我就是修炼雷轮的，你应该是得到我的血脉，才会拥有如此出色的属性。”

　　阿峰看出老人的自豪，他点点头，很认真的倾听。

　　老人道：“拥有雷轮，有两个极大的好处，其一，雷轮拥有极强的攻击力，是所有轮力中最高级的一种，其二，雷轮修炼速度极快，雷轮修炼最好的地方……就是在雷雨天，吸收天雷的力量，可以加快修炼的速度，还能提升突破瓶颈的几率。”

　　阿峰心里骇然，这是要天打雷劈，他当然知道在雷雨天，接受雷劈是什么后果，那是要死人的，前世记忆中，被雷劈死的人可不少。

　　“雷劈吗？”

　　老人道：“胡说，雷劈会死人的！”

　　阿峰这才释然，天上的雷电打下来，人应该是挡不住的，他心里有误区，以为雷劈必死，其实就算前世，雷劈也有很多人活下来。

　　老人继续道：“当然，有好处，同样也有弊端。”

　　“弊端就是……一旦修炼雷轮，你的性格就会逐渐改变，脾气也会变得相对暴躁，甚至会变得很野性。”

　　阿峰一呆，半晌，他说道：“阿爷，你的脾气很好啊……我没有看到你暴躁。”老人对他可说是和蔼可亲，甚至从来没有大声呵斥过他。

　　老人苦笑一声，他摇摇头，自从破功后，他的脾气完全改变，以前他可是喜怒无常，肆无忌惮的人，性格更是暴躁无比，一言不合，就大打出手，自从破功后，他彻底平和下来，而且经过这些年的平静生活，他隐约的感觉到，若是自己功力未失，如果能平静下来，也许就能突破，可惜他一直没有得到这个机会。

　　“可惜了，我现在已经不能修炼了……所以……”

　　阿峰说道：“我会控制的……”

　　老人摇头道：“不能控制，那不合雷轮属性，想要快速晋级，你就必须放开你的心，随着雷轮……一路向前冲击，记住，你根本就没有时间浪费，必须在最短的时间内，晋级到密轮师。”

　　阿峰对雷轮的修炼没有任何概念，老人说什么，他只能听什么，他明白老人的经验，可以让他少走很多弯路。

　　“我明白了，不控制，由着雷轮的性子向前冲。”

　　老人笑道：“好了，我们开始修炼……”他详细的解说了如何修炼，还有这种注意事项，最后说道：“雷印入体，你修炼应该不难，因为最难的一关已经过去了，我没有想到，你竟然可以收纳雷印入体，呵呵，你小子的运气真是不错，开始吧！”

　　阿峰暗自腹诽，他可没有想到雷印如此变态，让他整整躺了两天两夜。

　　按照老人的教导，阿峰盘腿坐好，开始第一次修炼。

　　老人退后几步坐下，死死盯着阿峰，这一步很重要，尤其是第一次修炼，他希望阿峰能够多修炼出一些轮力。

　　也就是几分钟时间，阿峰身上发出噼噼啪啪的电击声，那声音非常轻微，不注意听根本就听不到，老人脸上顿时露出喜色来，这证明了阿峰的修炼非常的顺利。

　　那种麻麻的感觉再次涌来，阿峰知道做对了，因为老人详细的说明过，所以他胸有成竹，继续用功。

　　慢慢的阿峰沉浸其中，一丝丝跳跃的电弧，在他的体表出现，尤其是双手和双脚，最多还是头部，噼噼啪啪的电弧声也越来越响，渐渐地变成嘶啦啦的声音，眼看着电弧跳跃出来，逐渐在阿峰的头顶结成一个不大的环，在头顶沉浮，不时的有电弧补充进去。

　　老人心里明白，阿峰第一个雷轮就要形成，一旦收入体内，就意味着他拥有了第一个雷轮之力。

　　一开始雷电形成的环还不稳定，随着时间的延伸，渐渐地那环雷轮越来越亮，也越来越圆，无数细微的电弧在环上跳动，那雷轮不停的扩大收缩，也就是十分钟，那环雷轮陡然缩成一个刺目的光点，瞬间就没入阿峰的头顶。

　　老人紧紧握拳，他暗自兴奋，第一个雷轮力如此容易就产生了，当初自己为了凝结第一个雷轮力，在雷雨区的边缘坐了整整一夜，才勉强成功，不愧是融入了雷印的人，这潜质的确无与伦比。

　　第二个雷轮力环，只用了五分钟就凝结完成。

　　一口气凝结出十个雷轮力环，老人沉声道：“好了，过犹不及……逐渐熟悉轮力在体内的感觉，按照我刚才说的……在体内继续锤炼雷轮力，一直到完全被你掌控成功为止。”

　　老人的声音微微有点颤抖，他心里快要兴奋的飞起来，开玩笑了，一开始就达到十轮之力，这个是什么概念，他以前也是单一雷轮资质，被人称为天才，一轮之力也用了三天，熟练掌控用了一天，十轮之力，他用了三十多天，已经震惊了很多人，而自己这个小孙子，十轮之力，只用了不到四个小时，太他妈的吓人了。

　　“后继有人！后继有人！没想到我还有这么一个逆天的小孙子，哈哈，哈哈哈！”

　　老人心里狂喜，暗自狂笑。

　　阿峰自然不知道老人在想些什么，也不知道自己的阿爷都快要乐疯了，他只是专心致志的锤炼体内的十轮之力，由于有雷印，他根本就不用花费太大的工夫，雷印同样也在锤炼体内的雷轮之力，他只要熟练的掌控就可以了。

　　一般修炼者，在修炼轮力的时候，外表基本上看不出来，尤其是修炼没有达到千轮之前更是如此，只有修炼出千轮之力的人，轮力才能体现在外，而阿峰仅仅修炼出十轮之力，雷轮就在外面体现出来。

　　老人清晰的看到一环环雷轮在阿峰体外，忽隐忽现，不时的闪烁出刺目的光芒，时不时有电弧迸发出来，看的人惊心动魄。

　　经过一小时的锤炼和控制，阿峰觉得完全掌控了，他将雷轮力收摄起来，按照老人的教导，雷轮力一共有六个储存地，最重要的是胸口处，其次就是双手和双脚，最后是头部，只是头部能够存储的雷轮力最少。

　　由于才修炼出十轮之力，阿峰在头部存储了一个雷轮之力，双手也各存储了一个雷轮之力，双腿存储多一点，每条腿放了两个雷轮之力，胸口放入三个雷轮之力，之所以腿部多一点，这是老人的教导，这样可以跑快点。

　　分配完雷轮之力后，阿峰突然有了新的发现，惊讶道：“我勒个去的……这是什么玩意？”

　　老人道：“什么？”


第五章 爆雷针（上）

　　“我体内似乎有一个圆球形的空洞……呃，我怎么能够那么清楚的感受到，真的假的啊……好奇怪！”

　　阿峰惊疑不定的说道。

　　老人笑道：“不错，不错，十轮之力的确是可以产生了，阿峰别奇怪，这是轮藏空间，十轮之力后就能产生，嗯，你的轮藏空间有多大？”

　　阿峰仔细体会了一下，说道：“最多成人拳头大，嗯，什么是轮藏空间？”

　　老人道：“轮藏空间对于你而言，目前没有任何意义，等你达到万轮之力后，才有一些用处，万轮之力，你体内圆球形的轮藏空间，直径差不多可以达到两尺，可以放置一些东西了，到了密轮师，直径可以达到一米，就可以放不少东西，呵呵，所以你也别太在意，你现在体内的轮藏空间，什么也放不了，太小了。”

　　阿峰震撼了，体内储物？超乎他的想象，他说道：“直径一米……会不会撑破身体啊？”他是完全不懂。

　　老人大笑，他说道：“那是不可能的，体外是不会具现的。”想了想，他又说道：“其实还是可以放一点东西，比如一些极其细微的轮器，是可以收摄在轮藏空间中。”

　　阿峰又听到一个新的东西，说道：“轮器？”

　　老人道：“嗯，轮器就是拥有轮力人的武器，当然轮器也是由属性的，比如你是雷轮力，就必须用雷轮器，绝对不能用火轮器，当然也用不了。”

　　“仅仅拥有轮力还是不够的，还要会运用，运用也有很多种方式，其中最重要的有两种，一种就是直接运用轮力，通过对轮力的组合，提升轮力的威能，一种是运用轮器，轮器可以承载你的轮力，并且放大轮力的作用。”

　　阿峰道：“阿爷啊，这个……我到哪里才能得到轮器？”他很期待的看着老人。

　　老人道：“轮器，一种是自己用轮力炼制，这个不难的，任何拥有轮力的人，都可以炼制自己的轮器，当然要找到适当的材料，炼制的方法很多，有简单，也有特殊的，更有极其困难的炼制方式，简单的很简单，困难的……就需要一定的运气，除了找到炼制方式，还要找到相应的材料。”

　　“比如，这就是一种轮器。”

　　老人手中出现一根针，乌黑色的针，和大号缝衣针差不多，他说道：“爆雷针，只能用一次，用轮力激发。”

　　阿峰伸手接过来，好奇的看着，乌黑的针体上，夹着几丝银芒，就这么一根细针，却重达几两，他说道：“怎么用？”

　　老人说了几句，阿峰惊讶道：“就这么简单？只要激发就可以？可以杀蛮牛吗？”

　　蛮牛是好东西，全身都是宝，蛮牛角可以制作弓，牛肉可以吃，而且蛮牛肉非常美味，最重要的是蛮牛皮，是制作猎人皮护甲重要的材料，在这一带，这玩意就是硬通货，蛮牛体型壮硕，一只蛮牛可以重达几吨，一旦启动，就算合抱粗的大树也能撞断，就算是蛮人也许几人才敢围猎蛮牛。

　　至于虎崖堡的猎人，如果不聚集几十个猎人，并且设置陷阱，根本就不敢动手，所以在阿峰的心目中，蛮牛就是一种极其凶悍的动物，虽然不是食肉野兽，可也不是好惹的，就算这一世，他拥有了相当强大的力量，甚至可以一拳在坚硬的岩石上留下印痕，但是他更明白，此地动物的凶悍。

　　老人摇头，说道：“你已经和普通人不一样了，蛮牛这种动物，威胁不了你……如果你用爆雷针去对付蛮牛，呵呵，那才是浪费，我这里也就只有四根爆雷针，你留下防身吧，不到万不得已，不要用，我已经没有本事去凝结爆雷针了。”

　　阿峰拿着四根爆雷针，说道：“这个可以放入轮藏空间吗？”他的轮藏空间虽然极小，但是放四根爆雷针，应该没有问题。

　　老人点头道：“你可以尝试一下，将爆雷针收摄到轮藏空间。”

　　阿峰死死盯着手中的爆雷针，心中突然一动，手中的爆雷针陡然消失，紧接着他就清楚的知道，轮藏空间中出现了一根爆雷针，他说不出任何理由，就是清楚的知道，爆雷针在轮藏空间中，紧接着爆雷针又出现在手中，很快，他就熟练收摄和释放了，笑道：“这可是阴人的好东西啊！”

　　就算他被人抓住，别人也无法搜出爆雷针，紧要关头，这玩意能够救命，所以阿峰郑重其事的收好爆雷针，他说道：“这玩意怎么炼制？”他想到，若是自己能修炼，一旦发生战斗，一把爆雷针打出，应该很管用。

　　老人道：“爆雷针……你还炼制不了，没有千轮之力，基本不用想了，百轮之力后，你可以炼制自己的轮器，这时候，你还不行，不过你也不用着急，按照你修炼的速度，百轮之力应该很快就可以达到。”

　　“百轮之力……是小轮师的第一个瓶颈，千轮之力和万轮之力都是修炼关口，这些你先不用管，修炼起来再说。”

　　阿峰也不在意，他说道：“阿爷，很快就要到寒季了，如果再不去狩猎，这个寒季……我们很难熬，这几天准备一下，我打算和堡里的猎户一起去狩猎。”

　　老人道：“嗯，第一次狩猎，你可以跟着堡里的猎手一起去，以后，你最好还是独自狩猎，因为……你已经是小轮师了，不是普通人，作为一个拥有轮力的人，必须要拥有自己的骄傲和尊严。”

　　阿峰点点头，他有点明白老人的意思，说道：“我需要见识一下狩猎的一些常识，然后就自己去狩猎。”

　　老人道：“回去吧，以后只要在虎崖堡，你就到这里来修炼。”

　　……

　　虎崖堡有主要姓氏有两个，一个姓胡，一个姓柯，虎崖堡除了阿峰一家外，大都是这两姓。

　　至于阿峰一家，他家姓雷，是外来者，阿峰姓名叫雷星峰，老人叫雷暴，小姑娘瑶瑶，名叫雷星瑶，其实，老人给阿峰取名，真正的含义，是雷星疯，不过，由于阿峰的老爸坚决反对，才改名叫雷星峰，好好一个孩子，名字叫星疯，这也太不正常了，老人也没有坚持，就这样定了下来。

　　虎崖堡有十几支狩猎队，这里的猎手，最少三人组队，实力高强的人数少，实力低微的人数多。

　　雷星峰经过几天修炼后，体内的轮力已经达到了三十多轮力了，基本上每天能够提升十轮之力，让他的实力上升极快，他迫不及待的找到了柯大叔，想要加入他们的狩猎队。

　　柯大叔，名叫柯大山，为人憨厚，狩猎的能力，在虎崖堡很有名气，他就是三人小队的首领，对于雷星峰，他一直照顾有加，所以雷星峰第一时间就想要加入柯大叔的队伍。

　　这个小队狩猎经验极其丰富，对这一带非常熟悉，柯大山为人也极其憨厚，雷星峰一直对他敬佩有加。

　　这几天，雷暴带着小孙女雷星瑶两人，将雷星峰的皮护甲赶制出来。

　　皮护甲制作的非常精致，主要由一件胸甲，两只护臂，一双深腰皮靴，皮靴上端可以直接护住膝盖，一根扎住额头固定长发的皮索。

　　阿峰穿戴起来，顿时就像变了一个人，显得杀气腾腾的，雷星瑶歪着脑袋打量了片刻，这才满意的拿起一把匕首，帮着阿峰插入皮靴一侧的皮刀鞘中，又帮着系上皮索，固定好长发。

　　老人提着一个皮质背包，另只手中拿着一把黑色长弓。

　　阿峰惊讶道：“我用这把弓？”

　　这把黑色长弓，是老人制作的，阿峰的记忆中，这把长弓老人制作了最少四年以上，断断续续的，只要有材料，他都会制作，直到去年才完工，阿峰那时候还没有修炼轮力，曾经试过一次，根本就拉不动黑色长弓，他都不知道这黑弓的拉力是多少。

　　老人说道：“你以前练习的弓，太弱了，只能射一些普通动物，遇上猛兽，就不行了，这把弓才能发挥你现在的实力。”

　　雷星峰喜道：“阿爷，你觉得我现在可以用这把弓了？”他深知这把弓，老人费了多少精力和时间，对这把弓，他心里还是充满了期待。

　　雷星瑶咬着手指头，说道：“哥哥，你试试……看看能不能拉动？”

　　阿峰点点头，试着上弓弦，这弓弦是用蛮牛的筋和一种大蜘蛛的丝绞合而成，一共有两根，一根备用，一根使用，很轻易的上弓弦，阿峰知道自己的力量变的很大了，以前他也上过几次弓弦，非常的吃力，现在轻而易举的就将弓弦绷住扣在黑弓上。

　　轻轻一弹弓弦，发出一阵嗡嗡声，阿峰练习射箭很久了，从六岁开始，就用小弓练习，一直到十六岁，他射箭的水平相当高超，只是一直无法使用真正的硬弓，而这把黑弓更是变态，之前他甚至不能拉满弓，更别说瞄准射击了。

　　稍微用劲，黑弓就被拉开，瞬间就达到满弓，松开手指，就听到一声响，竟然像是金属撞击声，呯！


第六章 爆雷针（下）

　　阿峰忍不住道：“好家伙！这玩意厉害！”修炼了轮力后，果然变得不一样了，不论是力量还是身体的坚韧度，都得到了极大的提升。

　　雷星瑶鼓掌道：“哇，好厉害，我去拿箭来。”她跑回房间，提着一壶箭出来，一共十支箭，这也是老人制作的，用的是钢箭木，箭头是手指长的纯钢打造，非常沉重，一支箭就有一斤重，不是寻常硬弓可以发射的，必须要这种黑弓才能用。

　　背起箭壶和背包，提着黑弓，阿峰这才告别了老人和小妹，一个人来到崖壁上，柯大叔等三人已经等在那里。

　　必须在寒季到来之前储存足够的食物，虎崖堡每户人家都有一个到两个猎人，也有一些人家没有猎人，他们靠着种植木薯和稻谷，一个温季储存大量的粮食，靠着粮食换取一些猎物，靠着虎崖堡方圆几百里的范围的各种野生动物，虎崖堡的生活并不艰难。

　　柯大山见雷星峰过来，笑道：“阿峰，怎么样？害怕吗？”第一次打猎，老猎人总是会问那么一句。

　　雷星峰笑道：“柯大叔，南山小叔，石叔，我可不怕，呵呵，以后就和大家一起了。”

　　柯大山，柯南山，柯石，三人小队，在虎崖堡的名气很响，三人几乎是看着雷星峰长大，对他相当喜欢，柯大山拍拍雷星峰的肩膀，说道：“走吧，这次我们不走远，就在虎崖堡附近活动，看看能有什么收获。”

　　四人来到崖壁上凸出部，小石堡垒中，坐入吊篮中，在轱辘声中，逐渐下到崖壁底。

　　雷星峰这辈子还是第一次来到虎崖堡外，不是他不想出去，而是没有成年的孩子，是不可以离开虎崖堡，这一带除了各种凶猛野兽外，还有蛮人活动，不是成年猎人，进入森林中，那几乎就是找死。

　　每年，虎崖堡都会有猎人死在狩猎中，所以狩猎小队都很谨慎，若是实力弱，就在虎崖堡附近狩猎，只有特别厉害的猎人才敢到远处狩猎，由于有雷星峰加入，所以柯大山决定先在虎崖堡附近狩猎，等检验了雷星峰的实力，就可以决定到哪里狩猎。

　　作为新人，雷星峰是没有发言权，他没法说自己实力强悍，可以到远处狩猎，猎人都很实际，不实际的猎手都死干净了。

　　雷星峰虽然是新人，可在虎崖堡生活了三年时间，让他见识很多事情，他可不是小孩子，懂得东西可比这里的人多，他有自己的思想，有自己对世界的认识。

　　柯大山背后插着四根短钢矛，手里提着一把两尺长的砍山刀，这是用来开路的，柯南山是一个壮汉，他提着一根全钢长矛，也背着长弓和箭壶，柯石却提着一面大皮盾，这是用钢木做底，外层是蛮牛皮和长毛野罴的皮制作，防御力相当不错，作为小队防御手，柯石的力气极大，他的武器是一根两尺半的三棱钢刺。

　　雷星峰作为纯粹的弓箭手，主要负责远攻，小队四人基本分工明确。

　　柯大山在前面开路，柯石紧跟其后，一旦有野兽，他负责上前阻挡，柯南山提着长矛，和雷星峰一起在后。

　　雷星峰提着黑弓，他除了带了十支特制的箭，还有几支普通的钢木制成箭，箭头只是普通铁箭头，只能射普通的猎物，对于那些厉害的野兽就无能为力了。

　　柯大山除了开路外，一直注意雷星峰，时不时小声提醒，传授一些狩猎的基本知识，其实，雷星峰早就学习相关知识，他只要实践一下，就很快进入角色。

　　一行四人很快就没入无边无际的原始森林中。

　　……

　　眼花缭乱，雷星峰进入森林后，唯一的感受就是眼花缭乱。

　　似乎到处都有动物，到处都有响动，这是因为他修炼雷轮力后，给他带来的这种能力，不论是听觉，还是视觉，还是感受力，还有力量，全方位的提升，让他有极度混乱的感觉，他还没有完全适应全面提升后变化。

　　每个狩猎小队都有自己选定的狩猎场，柯大山选定的狩猎场所，是一处水塘，任何动物都要喝水，所以水塘边是一个好的狩猎场所，当然，这地方也极度危险，谁知道会跑来什么厉害的野兽，有些野兽可不是一般猎人能够对付的。

　　这是一个呈腰子形池塘，有一大片浅滩，以雷星峰目测的大小，差不多有将近一平方公里，其中有一部分深入到森林中，在接近池塘的时候，雷星峰就已经有了极大的不安，他明显感觉到前方的危险气息。

　　这是虎崖堡附近最好的狩猎场之一，快要接近池塘的时候，柯大山示意大家停止脚步，他小声道：“南山，小石，阿峰，注意警戒，我上树……”说着他将砍山刀插入腰带，腾身扣住一株合抱粗大树，犹如猿猴般快速攀登而上。

　　雷星峰手里扣着特制的箭，一手提着黑弓警戒，四周全是密集的树枝和树叶，根本就看不到远方，但是他凭借修炼出来的轮力，却可以清晰的感应到四周的动静，一切都逃不过他敏锐的感觉，他努力适应着。

　　柯石将盾牌放在身前，手里紧紧握着三棱钢刺，侧着头努力听着前方的动静，三人形成一个三角防御阵型，各自负责前方，等待柯大山的消息。

　　片刻，柯大山无声无息的爬下大树，小声道：“跟我来！”

　　很快四人来到一株巨大的古树前，雷星峰抬头看去，惊讶道：“这里有树屋？”

　　柯大山点头道：“这是一处隐蔽点，只要到这个点来狩猎的猎人，大都知道这里，我们上去，休息一下，傍晚才是狩猎的时候。”说着他抢先爬了上去。

　　雷星峰背起长弓，跟着攀爬上去。

　　树屋距离地面差不多有二十多米，很高的地方，也不知道是谁建造起来，虽然简陋，却可以遮风挡雨，树屋还延伸出一个不大的木质平台，可以清楚看到池塘边动物的活动。

　　雷星峰一眼就看到一大群蛮牛在喝水，惊喜道：“蛮牛群！”

　　柯南山笑道：“别想了，就算蛮人也不敢惹那么大一群蛮牛，这东西一旦发疯，呵呵，没人敢挡……只要没有脱离它们冲锋的路线，那就死定了。”

　　雷星峰眼馋的盯着蛮牛群，只要猎杀一头蛮牛，这一趟收获可就大了，他心里不由得跃跃欲试。

　　柯石向来少言寡语，他冒出一句话来：“别做梦！”

　　雷星峰苦笑，说道：“你们难道不想猎杀一只蛮牛？”

　　柯大山解释道：“不可能的，想要猎杀蛮牛，最少需要十五到三十人，还必须设定好陷阱，地形还要有利，最重要的是，必须有人勾引蛮牛，实在太危险了，不到万不得已，没人会招惹蛮牛。”

　　柯南山也解释道：“蛮牛的皮实在太厚也太坚韧，武器很难刺入，身上的弱点极少，能够攻击的点也少，比如，蛮牛的眼睛是弱点，腹部下方有弱点，背脊上两个凸出的部位的中间，也是弱点，但是你很难攻击到，所以几人组成的狩猎小队，遇上蛮牛群，都会避让。”

　　雷星峰心里不以为然，他试探道：“从树上向下攻击，也不行吗？”

　　柯大山很是耐心的解释道：“就算你攻击到弱点，但是没有一定力量的话，还是刺不穿蛮牛皮……”

　　柯南山道：“就算力量能够刺穿……也未必能一击毙命，你没法攻击第二下，那蛮牛就已经脱离攻击范围，阿峰，你不会想要猎杀蛮牛吧？呵呵，有雄心不错，但是要量力而行。”三人都不以为然，认为雷星峰不自量力。

　　雷星峰不再辩解，而是静静地看着蛮牛群在池塘边喝水。

　　柯大山道：“阿峰，过来吃点东西，休息一下，傍晚，我们还要狩猎去，养足精神和体力，不然……会很危险。”

　　雷星峰回到树屋中，从背包中取出肉干，一点点撕扯着吃，吃完自带的食物，柯大山躺下，闭目养神，柯南山和柯石靠着木柱闭上双目，只有雷星峰回到木屋平台上，依旧在观察蛮牛群。

　　他还是不死心，希望能够猎杀一头蛮牛，他对自己的轮力有很大的信心，若是能够找到机会，他一定毫不犹豫的出手。

　　就在这时候，蛮牛群开始移动，离开水塘，雷星峰回头看看树屋，心里遗憾之极，知道没有机会攻击，长长的叹了口气，将背上的黑弓取下，放在身边，心道：“只能等到傍晚了，看看这次能够收获些什么。”

　　突然，雷星峰发现一小群蛮牛竟然朝着自己的方向过来，他顿时激动起来，急忙回到树屋内，说道：“有蛮牛群过来了！快醒醒……蛮牛群过来了！”

　　柯大山懒洋洋道：“没啥好奇怪的，一群蛮牛，最少也有十几只，你没法对付的。”他连眼睛都没有睁开。

　　雷星峰说道：“不试试怎么知道？我来对付！”

　　柯南山忍不住笑道：“呵呵，小家伙就是有冲劲，好吧，我们看看阿峰怎么狩猎。”三人笑嘻嘻的起身，来到平台，诚心想要看看倔强孩子是如何碰钉子的。


第七章 鹰领猎人（上）

　　眼看着蛮牛群不紧不慢的走来，一路上还不停的啃食树叶杂草，蛮牛的天敌很多，但是对成群结队的蛮牛，很少有野兽敢于发起攻击，想要杀死一只蛮牛，最好等到它落单，或者衰老生病，跟不上牛群的步伐，这种蛮牛才是猎捕的对象，不论是猎人，还是大型食肉野兽，都明白这个简单的道理。

　　柯大山说道：“你用弓箭？”

　　雷星峰点头道：“嗯，我用弓箭试试。”他对于这把黑弓充满了信心，而且他深信，这把黑弓绝对不是普通人能够拉开，其攻击力应该会让自己惊喜。

　　柯南山和柯石都露出笑容，对于蛮牛，两人心里再明白不过了，也曾经成功猎获过蛮牛，但是从来没见过单独一人能够成功猎取蛮牛，也不能怪他们眼界狭窄，毕竟一个从来没有走出群山的猎人，无论如何也想象不到这世上还有另外一种人，一种掌控了轮力的人，他们接触的世界太小了。

　　蛮牛群足足用了半个小时才到大树下，从树屋平台上，向下望去，可以看到蛮牛的脊背在树丛中忽隐忽现，柯大山三人笑嘻嘻的看着雷星峰，柯南山还小声道：“可以射了哦……呵呵。”

　　三人都露出笑容来，雷星峰点点头，他拿着黑弓，将爷爷特制的箭，一根根的插在平台木板上，他岔开双腿，一只脚踩在平台，一只脚踩在一根水桶粗的树枝上，下方就是牛群，雷星峰冲着三人呲牙一笑，这才搭上一根箭，对着下方猛地开弓。

　　黑弓悄无声息的被拉开，柯南山也是弓箭手，他惊讶的看了一眼黑弓，不由得小声道：“好弓！”要知道一般的弓，如果是硬弓的话，一定发出嘎嘎声，而雷星峰的弓，一点声响也没有，他不信雷星峰带一张软弓来，因为软弓也只能射飞鸟兔子之类的，雷星峰不是傻子，如果是软弓却去射猎蛮牛，那就太愚蠢了。

　　瞬间满弓，雷星峰已经捕捉到了蛮牛高耸的背脊中央凹点，那就是蛮牛的一处弱点，他的目光从来都是最好的，在虎崖堡是有名的，大家都知道这点，他可以看到极远处的东西，这是他的天赋。

　　凝神屏息，陡然间，一声金属脆响，呯！

　　三人根本就没有看到箭飞出，眼睛里就连箭的残影都没有留下，可想而知，这箭射出的力量有多大。

　　哞！

　　一米多长的箭，竟然大半没入蛮牛的背脊中，只留下尾部，那蛮牛只叫了一声，就跪了下来，瞬间就进入濒死状态，这一箭甚至没有惊动牛群。

　　柯大山，柯南山，柯石三人看得清清楚楚，柯南山使劲揉揉眼睛，半晌，他捂着胸口道：“你……你……这，这怎么可能？”

　　雷星峰没有说话，又拔出一支箭，张弓射箭，呯！又是一声脆响。

　　哞！

　　又跪下一头蛮牛。

　　柯大山眼珠子都要飞出眼眶了，什么时候蛮牛皮那么脆弱了？柯南山和柯石根本就连话都说不出来，看看下面跪下的两头蛮牛，再看看雷星峰，眼睛里全是震撼。

　　雷星峰拔出第三支箭，柯大山急忙阻止道：“阿峰，停下！别射了……两头足够了，再多……我们也运不回去！”

　　其实两头蛮牛也一样运不回去，一头蛮牛重达几吨，四人是根本不可能背回去的。

　　雷星峰这才反应过来，叹口气道：“可惜了。”说话间，牛群已经过去，那两头蛮牛已经出气多，进气少了。

　　柯大山稍稍等待了片刻，说道：“我们下去！”他的语气已经充满了兴奋，开玩笑了，两头蛮牛，仅仅是身上的牛角和皮革就价值不菲了，还有大量的肉。

　　四人兴高采烈的下树，都知道要行动快点，好在一箭射杀蛮牛，流血很少，因此血腥气也少，若是血流多，血腥气重，很快就能引来厉害的野兽，所以他们四人的行动要快点了。

　　等到四人来到蛮牛边，两头蛮牛已经死去，柯南山跳上蛮牛的脊背，这才清楚的看见露在外面的箭羽，也就只有箭羽还露在外面，整支箭几乎没入五分之四，他骇然道：“这要多大力量才能射入那么深啊！可怕！”

　　柯大山道：“快，快将蛮牛绑起来，我们吊上树屋再处理！”

　　随着淡淡的血腥气飘开，这里已经越来越危险了。

　　雷星峰先将蛮牛脊背上的箭支拔了出来，这种特制的箭支，他可舍不得浪费，稍微整理一下，是可以重复使用的，然后抓住蛮牛的后腿，试了试手，他说道：“柯大叔，你们先绑那只蛮牛，这只……我来试试。”

　　柯大山奇道：“你试什么？”

　　雷星峰也不答话，伸手抓住蛮牛的一只后腿，这次他动用了一点轮力，低喝一声：“嘿！”竟然倒拖着蛮牛，一步步走向巨树。

　　柯大山骇然道：“见鬼了！”

　　柯南山捂着胸口，说道：“这小子……怎么这么大的力气啊……”

　　柯石摇摇头，说道：“怪物！”

　　接着一幕让三人更是哑口无言，雷星峰竟然拖着蛮牛上树，那玩意重达几吨，这种非人力量的出现，更是让三人呆滞，雷星峰这时候还有闲工夫说话，他说道：“柯大叔，你们要快点了！”

　　取出预备的弓弦，一头绑在蛮牛的后腿上，另一头系在手腕上，雷星峰这才强行向树上爬去。

　　轮力驱动，雷星峰觉得浑身充满了力量，扣住古树凸起的树节，他的手指竟然直接插入树干，拖着蛮牛，一点点向上攀爬。

　　柯大山使劲摇摇头，他觉得阿峰实在太疯狂了，竟然拖着如此沉重的蛮牛上树，这种非人力量，太过吓人了。

　　柯南山道：“好了，别看了，这小子不是人……我们行动快点。”

　　柯石也说道：“快！”他开始捆绑蛮牛，而柯大山却爬上树去，他的速度很快，迅速超过雷星峰，来到一根巨大的树杈上，然后抛下绳索，借助坚固的树杈，将蛮牛吊起来。

　　雷星峰拖着蛮牛上树，其实他还是很吃力，毕竟蛮牛的分量不轻，靠着轮力，他强行将蛮牛拖到树屋的平台上，接着又帮助柯大山几人，将另外一头蛮牛拖上来，这头蛮牛他们不敢放在树屋平台，分量太重，怕将树屋下的枝杈压断，他们将蛮牛放在边上的树杈上。

　　四人累的满头大汗，一个个很没有形象的躺在树屋中休息，上树后，他们也放心多了，就算有些野兽可以上树来，他们也不用怕，这里和平地不同，野兽不是他们的对手。

　　休息了十分钟，柯大山道：“南山警戒，我们动手，蛮牛是阿峰独自猎取的，他取皮和角，肉我们三人分。”

　　雷星峰道：“不用那么分，大家均分吧，要不是柯大叔带我出来，我也猎不到蛮牛。”虎崖堡的狩猎队，一般都不太愿意带新人，这意味着自己的收获减少，所以柯大山能够带着他出来，已经是很不容易了。

　　柯大山道：“这样吧，你拿一张完整的蛮牛皮和角，其他均分吧，不要再推辞了，我们已经沾了很大的便宜。”

　　柯南山和柯石点头认可，除了南山警戒外，三人开始剥皮割肉，从树屋中取出大木盆来，柯大山用锋利的小刀，开始剥皮，血腥味顿时弥散开来。

　　一张完整的蛮牛皮，挂在树枝上，最少要晾晒两天，上面还要用一种树汁涂抹，用来消除浓烈的血腥气，两根长达两尺半的蛮牛角，从牛头上切割下来，放在一边。

　　柯南山突然道：“小心，有一只大豹过来了！”

　　雷星峰低头看去，不远处的一棵树上，一只全黑色的豹子死死盯着他们，他惊讶的发现，这种豹子和前世不同，身体更加壮硕，体型更加庞大，足有四米长，是一个大家伙，他知道豹子可是上树专家，他停下手来，伸手去抓黑弓。

　　柯大山道：“不用紧张，阿峰，你把蛮牛的内脏扔下去，有吃的……它就不会上来。”

　　雷星峰点头，立即将蛮牛内脏倾倒下去，噼噼啪啪声中，大块的内脏落到树下，也就是几息间，几声咆哮传来，雷星峰发现下面可不止有豹子，还有别的一些食肉动物，疯狂争抢搏斗声不停的传来，那棵树上的黑豹已经消失不见。

　　处理好两只蛮牛，成堆鲜肉，三人开始抹盐腌制，然后一块块的挂在树屋中风干，至于骨头全部扔到树下，自有动物拖走分食。

　　一直忙到天黑，四人才停手，柯大山等人又开始在树上布置陷阱，晚上是各种野兽活动的高峰期，这些晾晒的蛮牛肉，就是最好的目标，所以必须要做好防备。

　　雷星峰没有留在树屋中，而是爬到树的上端，他必须抓紧时间修炼，当然，这也必须瞒着柯大山等人。

　　找到一个很宽大的树杈，雷星峰依着树干坐好，开始修炼起来。

　　……

　　第二天清晨，四人起身，这一夜有无数的野兽在树下转悠，发出各种奇怪的声音，雷星峰一夜除了修炼，根本就没有睡好，幸好有轮力滋养身体，第二天依旧精神抖擞。

　　柯大山笑道：“怎么样？第一次在野外过夜，是不是不习惯？”


第八章 鹰领猎人（下）

　　雷星峰道：“还好，还好……影响不大。”

　　柯南山看着雷星峰很精神的样子，不由得赞叹道：“阿峰天生就是一个猎人，没想到我们这个狩猎小队有如此强手加入，今年的收获一定不小。”

　　柯大山笑道：“那些拒绝阿峰的小队，要是知道阿峰那么厉害，估计要后悔了。”

　　柯南山道：“我们先运一部分东西回去，这里距离虎崖堡很近，半天就可以回去了，呵呵，这个点……我们可以猎获很多的蛮牛，有阿峰在，这次我们可以储备足够过冬的肉食了。”

　　柯大山点头道：“我们留下两人看守，另外两人运送……来回几次，足够将这些肉送回去了。”

　　蛮牛肉经过腌制和吹风，失去水分后，分量会减轻很多，加上剔除了骨头，只留下纯肉，两只蛮牛留下的肉，几次也就可以运完了，其实，蛮牛最有价值的还是两张蛮牛皮，和四只蛮牛角，可以换取很多粮食和肉。

　　柯南山道：“我和柯石先回去一趟，大山，你带着阿峰看守这里。”

　　这里人的力气极大，被两三百斤东西很平常，每人一个藤条编织的大背篓，可以装将近三百斤的肉，外加两只蛮牛角，这一趟先由柯南山和柯石回去，然后回来，再由柯大山和雷星峰回去，轮流来去，很快就可以运完。

　　四人开始整理，先将大块的肉塞入大背篓中，然后准备离开。

　　顺着大树下来，柯大山和雷星峰也跟着下来，这是为了防备有野兽袭击，突然，雷星峰低声道：“有东西靠近！”

　　顿时其他人紧张起来，一个个拿起武器，雷星峰伸手握住黑弓，一支箭虚搭在弓弦上，眼睛盯着侧边，一声鸟鸣，紧接着一个人影晃动了一下，接着两个人出现，手里拿着武器，当他们看到四人隐隐形成的包围圈，脸色顿时变了。

　　柯大山脸色全变了，他说道：“他妈的，是鹰领的人！”

　　顿时，柯南山和柯石的脸也变了，雷星峰同样脸色改变，他在虎崖堡那么多年的生活，当然知道鹰领和虎崖堡是死对头，两家猎人见面从来都没有好事，彼此从来都是能杀就杀，能坑害就坑害，两家是绝对死对头，已经延续了几百年了。

　　虎崖堡的猎人死在鹰领猎人手中的有很多，任何狩猎小队出去，都不希望见到鹰领猎人，而两者见面的唯一结果，就是你死我活，没有第二个选择，因此看到鹰领猎人，他们才会如此紧张。

　　当柯大山看清楚是鹰领的猎人，几乎不假思索的喝道：“杀！”

　　雷星峰由于修炼了轮力，反应极快，在柯大山一声杀后，几乎闻声射出一支箭。

　　那支箭实在太快了，而且力量大到不可思议的程度，就在弓弦发出金属的撞击声，那一支箭已经射入一个人的脑袋上，瞬息间，就穿透头颅，一直射入一棵大树的树干中，就算有脑袋阻挡，这支箭也陷入三分之一。

　　没等对方反应过来，第二支箭也射了出去，一秒钟都不到，雷星峰直接干掉两人，看得柯大山目瞪口呆，太快了，他们三人根本就没有反应过来。

　　这是雷星峰第一次杀人，奇特的是雷星峰一点也没有恶心的感觉，仿佛就像是踩死一只蚂蚁一般，他自己也觉得奇怪，其实，修炼了雷轮力，他已经开始逐渐起了变化，性格开始强硬起来。

　　柯大山再次震惊，他从来也没有想到雷星峰如此杀伐果断，两箭杀了两人呢，当真是干净利落，完全不像是一个新手猎人，就像是一个熟练的猎人。

　　陡然间，几支箭射来，柯石竖起盾牌，挡住了两箭，雷星峰摆动黑弓，拨开一支箭，紧接着弓弦发出呯呯声响，连续三箭射出，雷星峰射出三箭后，扔掉黑弓，伸手拔出腿边的匕首，扑入树林中。

　　柯大山喝道：“冲！”三人跟着雷星峰冲入树林。

　　雷星峰由于修炼了轮力，他可以清晰的感受到树林中，还有七八个人，他可不想被动挨打，所以直接出击。

　　不到两个呼吸的时间，雷星峰眼前出现了第一个敌人，那人躲在一棵大树后，雷星峰窜出来的时候，还让他惊吓不已，那人大喝一声，挥动手中的长刀，疯狂劈斩，那人的脸完全扭曲，狰狞的盯着雷星峰，试图砍死他。

　　雷星峰毕竟第一次和真人战斗，前世他可不是好勇斗狠的人，所以当那人一刀砍来的时候，让他心惊到了极点，雷轮力也彻底激发出来，握着匕首格挡，当啷！刺啦啦一声电弧响，那人猛地僵住了。

　　匕首奇快无比的掠过那人的喉咙，雷星峰已经窜了过去，那人到死都不明白，为什么自己会动不了。

　　柯大山猛地抛射出一根钢矛，嗖！一声惨叫，一个人从树杈上跌落下来，他手里还拿着一把长弓。

　　鹰领的猎人顿时崩溃了，四人快速进攻，一下子就瓦解了对方，虽然对方是十人以上的狩猎队伍，根本就没法和四人相比，柯石的盾牌挡住了射向柯南山的箭，柯大山再次抛出一根钢矛，一米多长的短钢矛，在短距离中，绝对是致命武器，再次射杀一人，鹰领的人开始逃窜。

　　对手实在太强悍，杀戮的能力太强，根本就无法抵挡，为了保命，只有逃走。

　　密林中，若是猎人想要逃跑，是很难追踪的，柯大山下令道：“别追了，他们已经退了！”

　　柯石道：“这里还有一个活着的！”

　　短短不到一分钟的战斗，残酷到了极点，才一接触，鹰领的猎人就死伤六七人，这支狩猎队伍算是彻底残了。

　　柯石拖着一个鹰领的猎人来到树下空地上，一脚踩在他的背上，冷冷的说道：“为什么跑到我们地盘来？”这里可是虎崖堡的地盘，由于靠近虎崖堡，鹰领的猎人从来不会过来的。

　　那人大腿上中了一箭，那是雷星峰凭着感觉，盲射的箭，结果把他钉在一棵大树上，才被柯石抓住。

　　柯大山皱着眉头，说道：“奇怪了，鹰领的人怎么会跑到这里来？”

　　那人努力扭转头，拼命挣扎，柯石用力一脚，踩得那人闷哼一声。

　　雷星峰说道：“柯大叔，我们杀了那么多鹰领的人，会不会有事？”杀戮的时候，他没有什么感觉，但是杀完后，心里却有点不安，虽然他一直都知道，虎崖堡和鹰领的猎人相互厮杀，每年虎崖堡都有猎人死在鹰领猎人手中，彼此之间的仇恨，已经延续了几百年历史了。

　　此地居民点一共有三处，虎崖堡，鹰领，百家寨，鹰领在虎崖堡北方，百家寨在虎崖堡的南方，相距差不多一百多公里，虎崖堡和鹰领是世仇，百家寨却是一个中立的地方，而且百家寨拥有极强的武力，可以压制住虎崖堡和鹰领，而且百家寨是负责对付蛮人的主力，每次蛮人入侵，都是靠着百家寨的人负责阻击。

　　柯大山说道：“阿峰，没事的，若是我们没有防备，他们会毫不犹豫的杀掉我们，柯石，把他翻过来！”

　　柯石一脚挑翻那人，手中的三棱钢刺顶在那人的下颌，说道：“别装死，说！你们为什么到这里来？”

　　那人面貌狰狞道：“你们都会死！你们虎崖堡的人都会死！哈哈……哈哈！”

　　柯南山道：“这家伙是疯子！”

　　雷星峰若有所思道：“都要死？他话里有话！”

　　柯大山点点头，一脚跺下，顿时踩断那人的手臂，低喝道：“你们鹰领有什么阴谋！”

　　那人猛地抬头，顶在下颌的三棱钢刺顿时刺了进去，瞬间死亡。

　　柯石摇摇头，说道：“这是一个硬汉！”

　　柯大山苦笑道：“我们只能全部回去了，阿峰，大部分的肉都带不走了，且放在树屋中，这里不能待了。”

　　雷星峰也只能答应，留下实在太危险了，他说道：“能多带，就多带一点吧。”四人重新上树整理，很快就带着蛮牛皮和一部分腌肉下树，各自背着大背篓，向着虎崖堡而去。

　　……

　　下午时分，四人已经来到虎崖堡前，柯大山吹响鸣笛，尖利的哨声远远传开，很快，悬崖上方就放下吊篮。

　　柯大山将大背篓放入吊篮，他说道：“阿峰，你先上去，一趟带不了全部东西，分两趟走。”

　　花了十几分钟，四人和四个大背篓才被吊到悬崖顶部。

　　柯大山知道雷星峰家里的困难，所以将所有的肉都给了他，另外还有一张蛮牛皮和牛角，另外一张蛮牛皮和角，就由他们三人分配，将东西送到雷星峰的家后，三人这才告辞离开，他们需要找虎崖堡的族长，汇报鹰领的人进入虎崖堡的狩猎地盘。

　　雷星峰将两个背篓的肉，还有一大捆蛮牛皮提到木屋，老人坐在木墩上，抬头扫了他一眼，说道：“你杀人了？”

　　“呃，阿爷，你怎么知道的？”

　　雷星峰无法理解。

　　老人不由得笑了，说道：“我当然知道，很不错，修炼了雷轮力，那是越早杀人越好。”

　　雷星峰不解道：“为什么？”


第九章 虎崖堡的轰动（上）

　　修炼了雷轮力就要杀人？这点让雷星峰很是不解。

　　老人说道：“雷轮力暴躁，杀人有宣泄的作用，修炼雷轮力的人……会有很多仇家，嗯，当然你也可以用别的方式宣泄自己的情绪，只要能够将修炼雷轮力带来的不利化解，不论什么方式都好，这也是修炼雷轮力的一大弊端。”

　　雷星峰才修炼出四十多雷轮之力，所以雷轮力对他的影响不太大，一旦修炼百轮之力，其作用才会逐渐显现。

　　老人说道：“在百轮之力前杀人，呵呵，对于你控制雷轮力有极大的好处。”

　　雷星峰完全无法理解，不过他并不抵触，要不然在野外他也不会果断杀人，这也是长期受了虎崖堡人的影响，他见到太多的猎手死在鹰领猎人的手中，上次给蛮牛硬皮的晴婶子的一个儿子就是死在鹰领人的手中，所以他杀起来毫无心理负担。

　　就算无法理解，雷星峰也全盘接受，在这个世界，是无法用前世的道德标准来衡量的。

　　他说道：“阿爷，这次我射猎了两只蛮牛，可惜遇到了鹰领的猎人，大部分肉都留在树屋中了，不知道还有没有机会取回来，我带回来一张完整的蛮牛皮和牛角，还有不少肉，柯大叔他们很照顾，大部分都给了我。”

　　老人无所谓道：“够吃就好了，你现在的任务不是猎获多少，而是抓紧时间修炼，等你达到百轮之力后，就算寒季，你一样可以出去狩猎。”

　　雷星峰惊讶道：“寒季狩猎？那会冻死人的！”

　　老人道：“你已经不是普通人了，一旦修炼出雷轮力，你就比所有的普通人都强大，不能还用以前的观念衡量！”

　　雷星峰道：“好吧，我还没有习惯。”

　　老人大笑，他说道：“慢慢你就习惯了，抓紧时间修炼。”

　　雷星瑶从门外回来，手里提着一个小篮子，装着不少野菜，每年她都要去采摘很多野菜，除了吃以外，还要晒干，等到寒季的时候吃，她看到几个大背篓，就知道哥哥回来，兴奋的冲进房间来，一头就扎入雷星峰的怀里，才两天没见，她就已经很不习惯了，说道：“哥哥！”

　　雷星峰笑着搂住她，说道：“又去采野菜了，今年不用太多，我会带很多肉回来的。”

　　雷星瑶道：“我喜欢吃野菜。”说着从雷星峰怀里出来，说道：“我去整理，今天采到不少细红果，我去挂到外面风干！”细红果是一种类似山楂的果实，晒干后可以存储很久，这种果实和肉放在一起煮，可以让肉鲜嫩无比，是一种调味品，一到这个季节，几乎所有妇女儿童都会去采摘。

　　小姑娘非常勤快，将一串串的细红果挂在绳子上晾晒，整理完后，又去整理雷星峰带回来的蛮牛肉，都挂在屋檐下风干，这可是寒季的主食。

　　看着犹如小蜜蜂般忙碌的小丫头，雷星峰忍不住叹息，一个六岁多的小姑娘，就已经开始操持整个家，好在这世界的人，体质都极好，力气也极大，就算小丫头才六岁，提五六十斤的东西，就像是玩一样，一点也不吃力。

　　到家不到一个小时，柯大山等三人上门。

　　雷星峰奇道：“柯大叔，有事吗？”

　　柯大山不由得笑了，说道：“你还真的就在家休息了？给我们一起回去，树屋里还有那么多的肉，若是不运回来，那就太可惜。”

　　雷星峰道：“不是说鹰领的人侵入吗？”

　　柯南山道：“就算他们侵入，我们还是要准备寒季的食物，不然……该怎么办？”

　　老人说道：“阿峰，去吧，家里有我和瑶瑶，不用担心。”他也知道，一旦到了寒季，食物就是一个大问题，以前全靠着两个孩子寻找食物，饥一顿饱一顿，他也不想饿着孩子，只是他的伤势需要静养，是绝对不能出去狩猎，一旦伤势恶化就完了，留下两个孩子，他怎么可能放心。

　　雷星峰说道：“好！”四人各自背着空着大背篓，一起向外走去。

　　吩咐了瑶瑶几句，小姑娘虽然不舍得，可也知道哥哥是为了寒季的食物，她很乖巧的挥手，柯大山叹道：“我家的闺女可没有瑶瑶乖，成天就知道吃，都快要懒死了。”

　　柯南山道：“因为有你这个勤快的老爹，你家闺女是享福。”

　　雷星峰不想多说，以前没有能力，现在只要勤快点，他相信自己，有能力可以给阿爷小妹温饱。

　　……

　　四人一路赶到树屋，已经天黑了，这一路几乎是狂奔而来，他们知道，若是天黑了还在路上，那实在太危险。

　　柯南山在树上布置的陷阱被破掉了几个，几只试图从树屋中得到肉的野兽，都吃了大亏，所以树屋中的蛮牛肉没有任何损失，也幸好他们回来的快，若是经过一夜，估计就不会剩下多少了。

　　柯大山说道：“南山，柯石，去重新布置一下陷阱，阿峰，你来警戒。”他已经发现了雷星峰耳聪目明，是探查警戒的好手。

　　雷星峰点点头，他说道：“我到上面去。”

　　柯大山道：“若是发现有情况，呼哨一声。”

　　雷星峰飞快的爬到昨天夜里修炼的树杈上，坐好后开始修炼，他心里明白，这时候应该没有危险情况，抓紧时间修炼，尽快达到百轮之力，因为老人一句话，那就是一旦拥有百轮之力，就可以在寒季狩猎，这对他而言非常重要。

　　一夜无事。

　　第二天清晨，就在柯大山几人整理剩下的蛮牛肉，另外一个狩猎队过来，他们也是虎崖堡的狩猎队，一共有七人，在柯大山的引导下，来到树屋，顿时，小小的树屋就挤满了人，他们的猎物不多，和柯大山他们相比，这支狩猎小队的运气和实力都差多了，他们只是猎获一些野鸡野兔之类的小动物。

　　野鸡野兔，在这个世界人的眼中，根本就不能算主食，一个普通人，一顿可以轻松吃掉三四只野鸡，根本就不够吃，和吃蛮牛肉完全不同，所以能够猎取大型动物，这猎人才算合格的。

　　看着挂满树屋的蛮牛肉，这七人狩猎小队的人全都羡慕嫉妒，为首的胡大牛说道：“老天，你竟然打到一头蛮牛！大山，你……你们怎么搞的？”

　　柯大山嘿嘿直笑，说道：“老胡，不是一头哦，是两头蛮牛！”

　　抽气声响成一片，这七人看柯大山的眼光都变了，开玩笑，若是能够猎获蛮牛，不用太多，几头蛮牛，就足够安全度过寒季了，只要另外狩猎一些小动物，就足够过活了，有什么比安全度过寒季更重要？这世界的猎人，能够有足够食物，就是一件幸福的事情。

　　胡大牛虽然心里狐疑，但是他亲眼看到那么多的蛮牛肉，又不像是假的，他笑道：“呵呵，大山，你们亲手猎杀的？这玩意……可不是几人能够杀的……对了，牛角和皮怎么没有？”

　　柯南山道：“已经送回去一趟了。”他一边说一边暗自庆幸，幸好他们回来了，不然剩下的牛肉，就便宜了这群家伙。

　　胡小虎是胡大牛的堂弟，在胡大牛的队伍中，是最强的猎手，和柯南山不相上下，他说道：“你们怎么干掉两头蛮牛的？”他心里还是有点不信，这没法不嫉妒，太惹人眼红了，现在已经到了狩猎后期，若是不能筹集足够的肉，寒季就要饿肚子，谁也不想饿肚子。

　　胡大牛嘴巴动了一下，最终还是没有阻止，这种询问属于比较无礼，这涉及到猎手的秘密手段，可他自己也想知道。

　　柯大山说道：“这个，呵呵，这个……小虎啊，这个可是各凭手段了。”

　　胡大牛队伍中有一个中年大胡子，头发已经白了，猎人中都叫胡白头，他是最后爬上来的，发现气氛有点不对，他看到雷星峰，不由得笑道：“阿峰，你也出来打猎了，呵呵，时间过得真快。”

　　雷星峰急忙上前道：“白头大叔，你在这个队？”他一直不知道胡白头在这个狩猎队，胡白头曾经帮过他，在他困难的时候，送了他一些食物。

　　胡白头道：“上次……我不是说了吗？若是你要加入狩猎队就来找我，原来你加入大山的队伍。”

　　雷星峰道：“白头大叔，我……我不想让你难做。”他深知，胡白头在队伍中也只是普通的队员，带人加入，他说了不算，必须得到队伍中大部分人的同意，这点胡白头很难做到。

　　虎崖堡一千多人，虽然大部分人看着眼熟，雷星峰也只认识几百人，而且他也搞不清各支狩猎队的组成。

　　胡大牛和胡小虎就不认识雷星峰，当然见面看着眼熟是一定的。

　　雷星峰对帮助过自己的人，一向保持着感恩的心，他拉着胡白头到边上，小声问道：“白头大叔，你们出来多久了？”

　　胡白头叹口气，小声道：“这一路一直不顺，厉害的不敢动，小动物也少，我们都出来三天了，才这点收获，如果不能猎杀大一点的猎物，这趟出来狩猎就败了。”

　　雷星峰犹豫了一下，他当然听出胡白头话里的含义，他又不是真正的十六岁，心思比这些猎手要复杂不知道多少，这里人毕竟极少接触外界，还保持着极其淳朴的风俗，很少有尔虞我诈的事情。

　　“白头大叔，那两只蛮牛是我猎杀的。”

　　“什么？你猎杀的！”


第十章 虎崖堡的轰动（下）

　　胡白头失声大叫，顿时众人的目光就盯来，胡大牛指着雷星峰，眼睛却盯着胡白头，说道：“你是说他？”

　　柯大山心里叹息一声，他当然知道雷星峰为什么要说，因为他也知道，胡白头和自己一样，经常帮助雷星峰一家，他说道：“没错，就是阿峰猎杀的！”

　　胡大牛，胡小虎，胡一，胡三兄弟，柯刀，柯子中还有胡白头，七人狩猎小队，每人敢相信，可是柯大山，柯南山和柯石的神情，就知道他们没有说谎，这也没法说谎。

　　柯刀笑嘻嘻道：“阿峰那么厉害啊，你怎么猎获蛮牛的？”

　　雷星峰心里有点鄙视柯刀，哄孩子啊？不过他也不生气，说道：“我用弓箭射杀的。”

　　顿时，胡大牛等人全都愣住了，开玩笑了，蛮牛皮有多坚韧，谁不知道，胡大牛道：“你……怎么可能？你用什么弓，可以射杀蛮牛啊？”

　　雷星峰也不解释，伸手摘下背着的黑弓，递过去说道：“就是这把弓。”

　　胡大牛接过黑弓，他只觉得手中一沉，惊讶道：“好重的弓！”在场的猎手都是射猎的好手，玩弓箭是他们的本行，不敢说人人百步穿杨，但是拉弓就射是本能。

　　这把黑弓看上去并不算起眼，可一旦入手，尤其是老练的猎人，就能感觉到其中的不同，不但分量沉重压手，而且有一股厚重的味道，那是好弓的感觉。

　　胡大牛握住黑弓，一手就搭上了弓弦，用力开弓，谁知道他也仅仅拉开一点点，竟然无法拉开黑弓。爆喝一声，他用力跺脚，奋力拉扯，顿时，他的脸色变得通红，尴尬的说道：“好厉害的弓……我，我拉不开！”

　　胡小虎说道：“哥，给我试试。”他可是虎崖堡有名的大力士，可以举起千斤的石头。

　　胡大牛将弓递给胡小虎，他心里惊疑不定，他从来不知道还有那么硬的弓，自己竟然连开弓都做不到，说道：“好，你试试。”

　　柯大山等人好笑，他们三人都试过黑弓，没人可以开弓，这弓实在是太硬了。

　　胡小虎抓住黑弓握柄，深深吐了一口气，一手执弓，一手搭住弓弦，大喝一声：“开！”

　　马步开弓，全身肌肉隆起，就听刺啦一声响，他背部的麻衣就挣裂开来，可他仅仅才拉开一点点黑弓，最多也只是拉开五分之一，手腕一软，弓弦就已经复位，他满脸通红，再次大喝一声，这次比上次还不如，一时间他尴尬到死，悻悻道：“我，我拉不开……太硬了。”

　　胡大牛道：“阿峰，你开一次弓，给大叔看。”

　　雷星峰好笑，他点头道：“好。”也不多说，抬手抓住黑弓，很是随意的搭住弓弦，稍稍用力，瞬间就满弓，由于没有搭箭，所以他扣着弦，轻轻复位，一点声响也无，看的胡大牛等人目瞪口呆，这要多大的力量才能拉开？太吓人了，如此看了，他刚才说的，蛮牛是他射杀的，他们已经信了。

　　猎人也是一个崇拜强者的群体，不论年龄大小，若是你有本事，别人就佩服。

　　胡大牛抱怨道：“白头，这就是你不对了，你就应该请阿峰到我们队来！”

　　柯大山不乐意了，说道：“阿峰就这样来，你会收吗？现在看到阿峰的本事了，就后悔啦！”

　　胡大牛本来就比柯大山他们差，当然不会争吵起来，他苦笑道：“可惜，可惜了！”

　　雷星峰心里闪过一个念头，他说道：“也没有什么可惜的，我们还可以在这里猎杀蛮牛，刚好大牛叔的人在，人手充足，不至于猎杀了蛮牛运不回去。”

　　柯大山点头道：“这样也行，不过，我们狩猎队要占大头，大牛，怎么样？”

　　胡大牛顿时喜出望外，他们狩猎小队的人，也一个个露出喜色，这便宜占的大了，他说道：“好，好，我们只要十分之二，其他都是你们的！”

　　雷星峰说道：“你们人多，十分之二太少了，就十分之四吧，我尽量多猎杀蛮牛。”他现在希望储备足够的肉食，然后开始全力修炼，他不希望再浪费时间。

　　十分之四，也就将近一半了，柯大山等人也没有意见，毕竟对方小队有七人，他们才四人，有了他们帮助运送蛮牛，就不用扔掉蛮牛身上的内脏和骨头，那玩意也是好东西。

　　树屋中有一个大铁盆，里面堆着木炭，柯大山招呼大家坐下，开始点火烤肉，现成的大块蛮牛肉，烤制也很方便。

　　……

　　一直等到下午，蛮牛群在下午会准时来到水塘边饮水。

　　一群猎人兴奋的等待蛮牛群从树下走过，谁知道，今天运气不好，没有一群蛮牛从这条路过来。

　　胡大牛失望道：“妈的……我们应该到那边去，这群畜生竟然不走这里。”

　　雷星峰道：“我过去！”

　　柯大山一把拉住他，说道：“今天等不到，就明天，阿峰，别冒险。”

　　雷星峰笑道：“放心好了，我有把握。”他快速从古树下来，柯石提着盾牌也跟了上来，他淡淡说道：“你必须有人警戒。”其实他不知道，雷星峰拥有雷轮力后，方圆百米的动静都在他的掌握中，野兽想要偷袭是很困难的。

　　不过，雷星峰没有拒绝，两人快速没入树丛中。

　　雷星峰经过观察，发现蛮牛群一共有五群，其中最大的一群足有几百只，小群的有几十只，他针对的就是小群蛮牛。

　　很快，雷星峰和柯石就来到一处高高凸起的岩石上，这处岩石高出地面大约七八米，刚好在这群蛮牛经过的路上，七八米高的岩石，蛮牛是上不去的，雷星峰道：“这里地势极好。”

　　柯石点头道：“我在你身后防护，你来射猎。”

　　雷星峰点点头，仔细观察着蛮牛群所在的方向，笑道：“蛮牛肉，我最爱吃了，第一次吃的时候，当真让人惊喜，比什么野鸡野鸭强太多了。”

　　柯石道：“蛮牛肉可以提升人的力气，若是从小就开始吃，长大后不但力气大，身体也会变得极其健壮，只是蛮牛实在太难猎捕了。”

　　也就等了大约十来分钟，蛮牛群不紧不慢的走了过来，雷星峰将特制的箭，一根根插入地上，这次插四根箭，他准备射猎两头到三头蛮牛，再多就不好处理了。

　　站在岩石顶，可以清晰的看到牛背，这里比在树上的距离更近，雷星峰瞄准的是一只极其壮硕的成年蛮牛。

　　呯！

　　弓弦震响，这一箭几乎全部没入牛背，只露出半截指头长的箭羽。

　　那头蛮牛无声无息的就跪下了，它连叫都没有叫出来，这一箭实在太狠了，直接从背脊上方射入心脏，瞬间毙命。

　　不过，弓弦震颤的金属声，还是惊动了牛群，前方的蛮牛开始奔跑，雷星峰快速抽取地上的箭，瞬间又发出一箭，两箭就射杀了两头蛮牛，其他蛮牛已经发现不对，只是它们找不到敌人，只能向前狂奔，几息间，牛群就已经跑远，雷星峰摇头道：“算了，有两头蛮牛也不错了，发信号，让他们过来。”

　　柯石点点头，他掏出鸣笛，发出一声悠长的鸣笛声。

　　也就几分钟，柯大山和胡大牛全都过来，胡小虎看着地上跪着的蛮牛，惊骇道：“好厉害的箭……竟然全部射入牛背，阿峰，你……了不起！”

　　有了这样的射箭本领，在虎崖堡绝对可以享受一流的生活，当然，这些猎人所想的一流生活，就是不愁吃穿，对于雷星峰根本就不是目的。

　　人多力量大，众人用绳索捆住牛腿，一路拖到树屋下。

　　柯大山说道：“这两头蛮牛身上的伤口极小，我们堵住伤口，不让血流出，直接拖着蛮牛回去，在这里分解，实在是不划算。”

　　胡大牛也赞同，他两只巨大的蛮牛，分给他们十分之四，也就相当于一只完整的蛮牛了，他心里激动的要命。

　　将树屋中剩下的腌肉装上，又搞了两个大木板，将蛮牛捆在木板上，五人拖一头蛮牛，两个狩猎小队，兴高采烈回去，这次收获之大，对于胡大牛狩猎小队而言，其意义是不言而喻的，他们只要紧跟着柯大山小队，就可以源源不断的得到猎物。

　　两个狩猎队回到虎崖堡后，顿时引起了极大的轰动，能够猎取两头蛮牛，并且小队的人毫发无损，这在虎崖堡已经可以称为奇迹了。

　　一头蛮牛可以提供大量的精肉，另外骨头和内脏也是宝贝，更别提蛮牛皮和牛角了，满身都是宝贝。

　　不论是柯大山还是胡大牛，两人都决定趁着这个机会，带着狩猎小队，多打几只蛮牛，最好一户人家，一头蛮牛，能够有这样的收获，任何一户人家都够过一个寒季了，因为用牛皮和牛角都能换取大量的食物，更别说一只蛮牛仅仅是纯粹的肉，就可以达到几千斤，还不包括内脏和骨头，那些也一样可以吃。

　　这时候，虎崖堡的族长找上门来。


第十一章 埋伏（上）

　　虎崖堡的族长，并不是本地的土皇帝，很多事情都要和大家协商，一旦和外界起了冲突，族长就是当然的代表人物，平时也没有什么特权，唯一的好处，就是各个狩猎队，每次出去，都会给族长一部分猎物，族长可以享用一分部，还有一部分，必须给虎崖堡中的那些贫困户。

　　族长基本上几年换一次，都是胡家或者柯家的老猎人担任，一般在虎崖堡有威信的老人，都有可能担任族长，现在的族长由胡家的一位老猎人担任，名叫胡苍崖，曾经是虎崖堡有名的打猎好手，今年已经快五十岁了。

　　这里的时间和雷星峰前世不同，一天有三十来个小时，这是他自己估计的，一年也不是三百六十五天，而是温季将近三百天，寒季两百多天，所以这里一年差不多前世的一年半以上，五十岁，按照前世的世界算，也有将近八十岁了，不过这里的人身体条件极好，五十岁依旧精神抖擞，不过再去打猎就不行了。

　　老人的反应毕竟要慢很多，无法处理很多突发事件，因此胡苍崖就在虎崖堡当了族长。

　　这次听说了柯大山和胡大牛的狩猎小队，竟然猎获了两头蛮牛，他就坐不住了，在听到消息的第一时间，就赶到了雷星峰的家。

　　胡苍崖带着几个人一起来到雷星峰的家，作为族长，他也曾经关心过这一家，虽然雷家是外来者，不过，因为这里人口稀少，任何落户的人家，都是很宝贵的资源，因此在雷家最困难的时候，他也曾经伸出援手。

　　众人将胡苍崖等人迎入院子，整个院子里一股血腥味，巨大的木架上，吊着两只剥了皮的蛮牛，内脏已经取出，其中一只蛮牛已经分解的差不多了，地上的木盆放了大块的肉，院子里的人，个个显得兴高采烈。

　　柯大山和胡大牛主持分肉，当然，雷星峰得到了最大的一份，毕竟是他猎杀的蛮牛。

　　很快，胡苍崖就知道了雷星峰的功劳，他显得很热情，能够射杀蛮牛的猎手，在任何地方，都是最好的猎手，他说道：“阿峰，虎崖堡今年的收获……普遍不高，呵呵，你能不能帮助一下大家。”

　　雷暴心里顿时不乐意了，他以前脾气极其暴躁，不过现在已经很好了，他说道：“族长，我这个小孙子，才十六岁，刚刚第一次狩猎，你让他怎么帮助？”

　　胡苍崖笑呵呵道：“雷老哥，你这个孙子可了不起啊，第一次狩猎，就能猎取蛮牛，这在虎崖堡可是头一份了，呵呵，老哥，你也知道，今年狩猎队的收获不好，马上就要到寒季了，原本我还打算聚集所有狩猎队伍，进行一次大规模的群猎，没想到阿峰那么有本事。”

　　雷暴心里稍稍不爽，他知道胡苍崖的意思，说道：“你想让阿峰当主猎手？”

　　胡苍崖笑道：“老哥，阿峰当主猎手，其他事情就不用他操心，而且他可以分头一份！”

　　在场的猎人，顿时露出喜色，蛮牛极难捕猎，倒不是蛮牛真的有多厉害，而是猎人的武器很难破开蛮牛的防御，就算用陷阱将蛮牛陷入，也很难杀死。

　　最重要的是蛮牛的肉，营养极其丰富，一个猎人吃其他肉也需要吃五六斤才能饱，蛮牛肉最多两斤就能吃饱，而且对身体有很大的好处，加上蛮牛的皮可以制作护甲，牛角可以制作硬弓，可以说，一只蛮牛全身都是宝物，在猎人眼里，这就是最好的猎物。

　　虎崖堡能够出去狩猎的青壮年，一共有三百多人，几十支队伍，最多的一队足有十五人，最少的就是柯大山这样的队伍，三人成队，当然雷星峰加入后，这支队伍就达到四人，不算人数最少的队了，在虎崖堡，只要敢于三人成队的，都是狩猎高手。

　　雷暴心里叹息一声，他说道：“好吧，阿峰一直以来，都得到大家的帮助，这次算是回报。”

　　胡苍崖脸色微红，他有种挟恩以报的感觉。

　　雷星峰说道：“没关系，阿爷，我愿意当主猎手。”他心里却没有抵触，前世他见多了尔虞我诈，这里人的淳朴，他一直心存感激，很多事情，都会让他惊讶和感激，现在自己有能力，当然要回报。

　　胡苍崖喜道：“好，阿峰，你先休息一天，我去召集猎手，可惜，还有很多狩猎队在外没有回来，这次也许能够召集到百人，明天出发。”

　　……

　　大规模狩猎很复杂，尤其是这种专门狩猎一种猎物，这不是围猎，而是专猎，必须依附几个甚至十几个最强的猎手，专门猎杀大型动物，其他人不是来狩猎的，而是来运送猎物的。

　　虎崖堡从来都没有这样的主猎手，没想到第一名主猎手是一位十六岁的少年。

　　要知道，一个主猎手一旦展现了实力，得到众猎人的认可，那么他在本地就能得到最大的尊敬，若是在野外，遇上任何狩猎队，都拥有指挥权，当然，这狩猎队必须是一个地方出来的，比如，雷星峰成为主猎手，那么虎崖堡所有的狩猎队都会听从他的指挥。

　　在虎崖堡的猎手都被聚集起来，族长胡苍崖宣布了雷星峰成为虎崖堡第一位主猎手，众猎手没有太大惊讶，因为之前已经得到了消息，知道虎崖堡出了一个能够快速猎杀蛮牛少年，这些猎人大都接触过蛮牛，几乎都知道蛮牛的难缠，所以很顺利，没有人反对，不过，很多人心里还是有一点疑问的，想着到野外再看，这少年是不是真的如此。

　　很快就准备完毕，参加这次狩猎的不止有猎人，还有不少中青年妇女，她们不用狩猎，她们是负责处理猎物，或者帮助抬猎物的，这里的女人，同样力气极大，虽然比不上男人，但是和雷星峰前世的女人相比，她们的力量，就是暴龙级别的，双膀没有几百斤力量，都不好意思见人。

　　清晨时分，天空中乌云密布，天色有些阴暗，所有人都集中，准时从虎崖堡出发。

　　浩浩荡荡的出了虎崖堡，族长胡苍崖也跟了过来，他不用狩猎，他负责指挥协调，有他在就不容易有矛盾产生。

　　各个狩猎队的队长分配了一下工作，有前哨，有防卫，有断后，雷星峰冷眼旁观，发现胡苍崖的组织能力相当强悍，一百多个猎手，六十多个妇女，将近两百人，丝毫不乱，一路向前，这次依旧去水塘，那里是蛮牛群必去的地方，在那里狩猎最为方便。

　　雷星峰走在队伍中间，前面有两支狩猎队，有十来人，负责驱除野兽。

　　水塘本来就是虎崖堡有名的最近狩猎场，只不过不是厉害的狩猎队是不会来的，这里虽然猎物极多，但是也很危险，小动物就算打下来，也很不容易找到，搞不好就惹上来喝水的猛兽。

　　突然，前面的队伍发出尖利的鸣笛声，胡苍崖顿时露出惊讶的神情，他说道：“快！支援，是鹰领的人袭击我们！”

　　队伍中顿时冲出十几个猎手，都是虎崖堡有名的好手，雷星峰握着黑弓也冲了出去。

　　柯大山咒骂了一声，他当然明白，这应该是鹰领的人来报复，他招呼一声，带着柯南山和柯石也冲了出去。

　　胡苍崖大声喝道：“其他人警戒！不许全部过去，就地防御！”他还带着六十多妇女，都是虎崖堡种植和家庭主力，这要有死伤，那就真的出大事了，在山区，女人的地位相当高，因为女人是家庭的支柱之一，绝对不能有任何意外，这次胡苍崖带那么妇女出来，已经冒了很大的风险。

　　绝大部分的猎手都环绕女人们，开玩笑了，这里很多女人都是这些猎手的妻子和姐妹，这要是被人围杀了，他们如何能够受得了？

　　雷星峰的感知比猎人高太多了，他可以清洗的感受到前方的敌人，大约有二十多人，后面大概还有十来个，具体数字他没法得知，但是他觉得自己的估计，八九不离十。

　　连续几声惨叫，虎崖堡的猎人大叫：“大家小心，他们有神射手！”

　　神射手是猎人中特殊的存在，这种射手其实狩猎一般，倒是更多的针对人或者蛮人，因为这个世界的野兽，弓箭的威力显得小了，当然，雷星峰的黑弓不算，他已经超出普通人使用的弓的拉力了。

　　当听到神射手的时候，顿时所有虎崖堡的猎手都躲避到树后或者岩石后，一个个不再向前突进，刚才已经有两人中箭，还不知道他们死活，都是有经验的猎人，没人想要当靶子。

　　柯大山躲在一棵大树后面，他也张弓搭箭，只是没法确定敌人的位置，这里森林茂密，视野极其有限，猎人都是有经验的狩猎高手，轻易不会留下破绽，一开始虎崖堡的猎人吃亏，只是猝不及防下受到攻击，其他人都及时避让，一时间双方僵持不下，不时有猎人射出手中的箭。


第十二章 埋伏（下）

　　双方你来我往的射箭，谁也不敢向前，虎崖堡的人顾忌身后的妇女，而鹰领的猎人，发现对方人数大大超过预计，也不敢乱动了。

　　动辄死，尤其是对方还有神箭手，柯大山扭头回望，他心里明白，这时候必须要有人出来打破僵局，柯石就在他左侧，右侧是柯南山，他们三人默契惯了，就算遇到这种突发的袭击，三人依旧能够聚集在一起，而雷星峰就没有这种默契，他毕竟才加入三人狩猎小队，很多习惯都要慢慢培养。

　　柯南山道：“阿峰到哪里了？”

　　柯石道：“我看到他冲出去的，只是冲到哪里就不知道了。”他们三人是看到雷星峰冲出去，这才紧跟上去，可是一瞬间，雷星峰就消失不见，速度太快了。

　　雷星峰已经到最前沿，他躲在一个巨石后，边上有一丛茂盛的灌木，前方有十几棵大树，由于有一大块岩石，所以这里的视野相对开阔，凭借着雷轮力，凭借新得到的感应，他发现树上有四个鹰领的射手，树下也埋伏了十来人，一个个躲在树后，或者灌木丛后面。

　　这是早就准备好了的埋伏，雷星峰开始仔细观察，将发现的人，逐一记忆下来。

　　虎崖堡的猎人同样隐藏成一条战列线，任何人敢于进入对峙双方的中央地带，就一定会被打击，谁也不敢动。

　　仔细分析过后，雷星峰已经有了把握，他悄悄潜行，很快就来到了柯大山边上，以他的感知，找到柯大山轻而易举，小声道：“柯大叔，我需要帮助。”

　　柯大山道：“要我们怎么做？说吧，我听你的！”见识过雷星峰强悍的箭术，他对这个十六岁的少年有着极强的信心，柯南山也笑道：“有什么要做的就吩咐吧，我也听你！”

　　柯石没有说话，只是向着雷星峰点点头，表示听从命令。

　　无形中，雷星峰就成了领导者。

　　雷星峰心里不由得涌起一丝自豪，这就是强大武力带来的好处，他说道：“我需要……你们吸引敌人的注意，嗯，最好动员大家一起来，不要冲出去，只要发出声响就可以了……”

　　柯大山道：“没有问题，南山，你通知左侧的人，我去通知右侧的人，柯石，你跟着阿峰，帮助他防御！”三人中，只有柯石携带盾牌，用来防御是最好的。

　　柯石道：“交给我！”他的话不多，只要说了，就是全力以赴。

　　很快，虎崖堡的猎人就发出了动静，顿时对面鹰领的猎手忍不住出手了，就在这一刹那间，雷星峰猛地挺身站起，黑弓发出极响的金属撞击声，呯呯声连响，不到几秒钟，雷星峰射出六枝特制的箭。

　　一连串的惨叫声响起，四个在树上的人，全部都被钉在树干上，哪怕他躲在树干后面，那特制的箭也射穿了树干，将躲在后面的人穿透，而两个躲在灌木丛后面的猎人，根本就无从躲避，一箭毙命。

　　根本就无从躲避，雷星峰的箭就像是死神的帖子，给谁谁死。

　　顿时鹰领的猎人就乱了，树上就有他们的神箭手，被一箭钉在树干上，而且那长箭是从左侧肋下横贯过去，从右肋穿出，然后钉在树干上，将人和树干连在一起，就这一箭，让这个神箭手去掉半条命，剧烈的痛苦，让他不由得惨叫不休。

　　这次鹰领的猎人没有逃跑，而是嚎叫着冲了出来，足有二十多人，都是三四人一个小队，最前面的人手执盾牌，他们起了拼命之心，顿时虎崖堡的猎人不停的射出手中的箭。

　　雷星峰发现，自己这一方射出的箭，并没有杀伤几人，很多箭就算射中，也无法穿透对方的皮护甲，只有射中脸面，才有可能伤及对方，只是能够脑袋是最难射中的，尤其对方都是有经验的猎人。

　　三个鹰领猎人冲着雷星峰所在的位置而来，刚才的射击，已经让对方记住这个位置。

　　柯石道：“阿峰小心，我在前面！”他闪身来到雷星峰身前，一手执盾牌，一手握着三棱钢刺。

　　雷星峰冷笑一声道：“没事，看我的！”他现在对黑弓有着无限的信心，张弓搭箭，瞄准了最前面的那个手执盾牌的鹰领猎人。

　　呯！

　　每次听到这种金属撞击声，雷星峰都有一种怪异的感觉，这完全不是弓弦的声音，更像是前世的手枪射击。

　　柯石惊讶的看到狂奔而来的猎人，仿佛被狠狠打了一拳，他那面盾牌上出现一个不大的洞，头上出现一支箭，大半截箭身穿过脑袋，只留下箭尾在额头部，一箭毙命。

　　呯！呯！

　　无论两个猎人如何腾挪躲闪，可雷星峰的箭实在太快，根本就躲不开，瞬间两人栽倒在地。

　　强杀三人，雷星峰并没有觉得很困难，靠着黑弓强大的力量，他的长箭就拥有了无与伦比的穿透力，以现在猎人的装备，几乎不设防。

　　这时候，双方猎人已经厮杀开来。

　　柯大山挥动手臂，短钢矛飞出，对面那个猎人很不简单，手中同样执矛，抬手就将射来的短矛打飞，柯大山的偷袭算是失败，也暴露出躲藏的地点，那猎人冲着柯大山而来。

　　嘣！嘣！

　　两声弓弦响，那人不慌不忙的用矛拨开箭，大喝一声，扑了上来。

　　柯南山见射箭无用，顿时丢弃弓箭，和柯大山一起冲了出去。

　　两人战一个，柯大山惊讶的发现，对方极强，就算对付两人也显得游刃有余，他的目光还不时的察看四周。

　　也就是十几秒，柯大山已经受伤了，手臂被尖利的矛划开一道血口，虽然不重，但是明显让柯大山的动作迟缓下来，柯南山心里懊恼，若是柯石在，凭着他们多年来的狩猎默契，绝对可以抵挡住这个高手。

　　呯！

　　熟悉的金属撞击声，那个猎人脸色顿时变了，他几乎不假思索的竖起长矛，稍稍晃动一下，就听叮的一声响，一支箭落下来，就听有人说道：“不错啊，能够挡住我的箭，柯大山，南山大叔，退！”

　　柯大山和柯南山在听到这声特殊的弓弦响，就知道是雷星峰出手了，两人经验老道，闻声就向后退却。

　　那个鹰领猎人神情凝重的盯着不远处，他淡淡道：“出来吧，躲在暗处放冷箭，可不是什么好汉子，出来和我一战！”

　　雷星峰知道用黑弓无法伤及对方，而且他已经没有箭了，将手中的黑弓丢给柯石，他拔出匕首走了出去。

　　那人异常惊讶的看着走来的雷星峰，他没想到给自己极大威胁的人，竟然是一个少年，这实在出乎预料了，说道：“没想到虎崖堡还有你这样的神射手，呵呵，斗一场，谁输谁死！”

　　柯大山怒道：“混蛋！我来斗你！”

　　那人淡淡道：“你不行！上来就死！”

　　雷星峰修炼雷轮力后，信心十足，而且修炼了雷轮力后，无形中显得有点张扬，他已经不屑掩盖自己的想法，说道：“雷星峰，你！报名上来！”

　　那人呵呵笑道：“有意思的小家伙，我是鹰领的鹰大菲，呵呵，可惜，你就要死在我的手中了！来吧，让我看看，虎崖堡的下一代有多出色。”

　　雷星峰看看手中的匕首，又看看对方长达近两米的钢矛，说道：“死在你手中？风大……小心闪了舌头！柯大山，给我一根短矛！”

　　柯大山射出去两根短毛，还剩下两根，用力丢给雷星峰一根，说道：“阿峰，小心了。”

　　雷星峰笑道：“练了那么多年了，嘿嘿，也该上场打一次了！”若是没有修炼雷轮力，估计他还会心怯，但是修炼了雷轮力后，他性格中的一些懦弱完全消除，这种懦弱是上一世带来的，那一世他可从来没有任何暴力行为，可说是循规蹈矩的普通人。

　　鹰大菲脸色严肃起来，他说道：“来吧！让我看看，你的水平能不能抵挡我的攻击。”他觉得自己赢定了，差别只不过是快速杀死对方，还是被对手拖延一段时间，结果应该是没有什么两样的。

　　鹰领和虎崖堡的人还在厮杀，不过鹰大菲在鹰领的地位，似乎极高，所以当他说话的时候，鹰领的猎人开始摆脱接触，而虎崖堡的猎人也一样，看到雷星峰竟然要和对方战斗，他们也开始向后退，打算过来援助雷星峰，毕竟雷星峰是主猎手，万一要出事的话，就麻烦大了。

　　胡苍崖也赶到了，他带着一群猎人过来。

　　鹰大菲心里咯噔一下，他没有想到虎崖堡竟然有那么多猎人过来，感觉自己失算了，不过他发现雷星峰有问题，因为虎崖堡的猎人，脸上流出一丝紧张，表明雷星峰很重要，他说道：“鹰领的人都后退！暂时停战！”既然要独斗，那就必须控制战斗的规模。

　　胡苍崖也发出同样的命令，他说道：“阿峰，怎么回事？”他没有看到前面一幕，所以不知道两人的争斗，但是雷星峰和鹰大菲的对峙，让他有一种不好的感觉。

　　雷星峰满不在乎的说道：“他想要杀我。”


第十三章 狂野阿峰（上）

　　胡苍崖顿时急了，他骂道：“你们都是死人啊，让阿峰去独斗！他还是孩子……”

　　其他猎人红了脸，有人就想上前，雷星峰道：“大家都别动，胡爷爷，别担心，我不会输的！”这一刻他信心十足，他就不信对方比自己强，有了雷轮力后，普通人怎么可能是自己的对手。

　　鹰大菲冷笑道：“有勇气的孩子，不过，你会死在勇气上，不自量力！”

　　雷星峰已经走到鹰大菲身前十米的地方，这是一块相对平整的地方，四周虽然有不少杂草灌木，但是高大树木却没有，齐腰深的杂草，遮掩不住站立的人。

　　鹰大菲单手执枪，指着雷星峰，他说道：“来吧，小子，让我看看你有多强！”

　　鹰领的猎人们，一个个脸上露出幸灾乐祸的笑容，他们早就见识过鹰大菲的厉害，这人是最近一年才从外面回来，打遍鹰领的高手，从无一次败绩，轻松的就成为鹰领最著名的主猎手，一口气娶了鹰领两个最漂亮的姑娘，在鹰领是一个强势无比的人物。

　　雷星峰修炼了雷轮力后，性格虽然改变，他前世带来的谨慎却不会变，他心里明白的很，狂野无畏，张扬疯癫，都无所谓，但若是粗枝大叶，马虎大意，是绝对不行的，对待任何敌人，心里必须认真对待，他一步步向前走去。

　　热血沸腾的感觉，雷星峰只有一个念头，那就是来吧！

　　顿时两边的猎人都紧张起来。

　　大家都明白，能够独斗对战的一定是主猎手，鹰领的猎人对鹰大菲很有信心，但对于虎崖堡的这个少年猎手，心里也逐渐重视起来，因为虎崖堡没有另外一个猎手主动替换，就证明了这人一定也是主猎手，那么小的年龄就是主猎手，实在是太罕见了。

　　两人距离只有几步远，两人对峙着，谁也不再继续靠近，现在这个距离，一旦爆发战斗，也就是眨眼的时间，所以两人精神高度集中，都死死盯着对方。

　　突然，雷星峰瞳孔急剧收缩，他发现鹰大菲的秘密，那钢矛竟然泛出一丝丝红芒，若不是靠近，还真看不出，以雷星峰现在的眼光，立即就辨认出，这是轮力，只有轮力传递到武器上，才会有这种现象出现，刹那间，他心里警铃大作，立即开始动用自己的雷轮力。

　　鹰大菲不再等待，他原本有着猫戏老鼠的心态，但是这时候却改了，准备一击杀死雷星峰来立威，因为他发现越来越多的虎崖堡猎人出现，只有快速杀死雷星峰，才能震慑对方，不然的话，一旦自己被缠住，其他人一拥而上，他带来的猎人可就完蛋了。

　　呀喝！

　　轰！

　　硬拼硬的一击，雷星峰的战斗经验虽然不算丰富，但是从六岁开始锻炼，其战斗反应绝对是一流的，加上修炼了雷轮力后，其感应和身体本能控制，还有力量和反应速度得到全面的提升，而且提升的还不止一点点，对方的攻击极快，他的反应同样极快。

　　钢矛对准他的喉头而来，雷星峰挥动短矛，横扫格挡，这一下硬碰硬，两人都没有捞到好处。

　　鹰大菲只觉得一股巨力打在矛头，他就算将轮力注入钢矛，也无法抵挡这股力量，钢矛立即被荡开，而且他紧握钢矛的手，有一种麻麻的感觉，心里惊讶到极点，这怎么可能？要知道他可是注入了一点轮力，普通人如何能够抵挡轮力？这要多大的力量才行？心里连续闪过几丝疑问。

　　雷星峰虽然用短矛砸开刺来的钢矛，脚步也踉跄了一下，这股力量同样让他吃惊，这是第一次遇上能够自己比拼力量的人，其实鹰大菲的力量比不过他，当然，战斗比的不单纯是力量，也是雷星峰战斗经验不够，不然在荡开钢矛的那一刻，他就该欺入近身战斗，对方用长钢矛，保持一定距离就占住便宜了。

　　两人只是交手一招，心里都是警铃大作，对方的实力不弱，鹰大菲道：“小子，不错啊，难怪那么小就成为主猎手，不过，你在我中……依旧不值一提！”

　　雷星峰大笑道：“哈哈，那就来吧！战！”这次他没有等对方攻击过来，而是抢先攻击。

　　两人连续硬碰硬的交换攻击，钢矛和短矛的撞击声震荡开来，渐渐地鹰大菲和雷星峰两人的火气越来越大。

　　随着钢矛和短矛碰撞，在场的猎人发现了奇特的一幕，鹰大菲的钢矛发出一圈圈的红芒和银芒，并且有一股炙热传来，而雷星峰的短矛上，却跳动着一丝丝银色的电弧，甚至还发出轻微的噼啪声，那是电弧发出的电击声，当然这些猎人不懂，只是觉得神奇异常，有极少数见识稍多的猎人，知道是什么，凡是知道的猎人，脸上的颜色全变了。

　　这其中就包括虎崖堡的族长胡苍崖，他毕竟年龄大了，见到的和听到的比一般猎人要多的多，顿时知道这就是恐怖的轮师，他约束众猎人后退，他听说过不少轮师的传言，知道这群人极其恐怖，除了刚开始修炼的轮师，一般稍微厉害一点的轮师是不屑向普通人出手的，可一旦惹恼他们，那后果不是普通人可以承担的。

　　天色突然暗了下来，胡苍崖看着天空，不由得苦笑，这时候暴雨可不是好事。

　　本地气候就是这样，在温季，暴雨天极多，而在寒季，暴风雪很常见。

　　鹰大菲手臂麻痹的感觉越来越重，他终于明白了，对方的实力并不算强，但是对方是罕见的雷轮力，而且是单轮潜质，他心里嫉妒，他是三轮潜力，显性的是火轮和银轮，其实三轮潜质已经让他很难踏入密轮师层次，陡然见到一个单轮少年，而且还是少见雷轮，这种资质，他明白，一旦出了大山，那可就是宝贝了，不管什么派别势力都会抢着要。

　　这一刻，鹰大菲起了强烈的杀心，已经得罪了这种天才，那就杀掉对方，危险要扼杀在摇篮中，又一次碰撞，他向后跳跃一步，说道：“且慢！”

　　雷星峰打得上瘾，这种战斗让他爽到极点，对方实力仅仅比自己稍高，但是他的雷轮力绝对克制对方，所以这种战斗对于他的成长，有极大的好处，他怎么舍得不打？他可不管什么且慢还是且快，身形暴起，继续发起攻击。

　　缠着打，追着打，鹰大菲心里叫苦，这少年就像是疯子一般，而且战斗时候，这家伙两眼放光，一副极度享受的模样，遇上这种人，他也觉得异常棘手。

　　鹰大菲大声道：“鹰羽！鸣笛！”他连续格挡，手臂越来越麻木，连续后退，任何人都看出，这家伙的气势弱下来了。

　　一声鸣笛响起，悠长而又尖利，那鸣笛声远远传去。

　　对于在场的猎人，人人都懂鸣笛，此地猎人的鸣笛，各有各的信号，但是相差都不大，这一声鸣笛，就是召唤远处的人，大家都能听得懂。

　　胡苍崖脸色一变，说道：“他们招人……不能等了，阿峰，你缠住他，其他人……杀了他们！”

　　这是最明智的办法，现在还能仗着人多，一旦对方大队人马过来，虎崖堡的人可就惨了，要知道队伍内可是有女人在。

　　鹰领的人大约不到四十人，而虎崖堡的人就多了，小两百人，其中六十多人妇女，一百多人猎手，留下十来人保护，其他有一百一十几个猎人迅速组织起来，毫不犹豫的扑向对方，那绝对是彻底灭杀对方。

　　鹰大菲顿时急眼了，他吼道：“你……敢！”他转身就迎敌，雷星峰如何能够答应，他喝道：“别走！打！”他再次扑上去。

　　顿时杀声震天。

　　鹰领的猎人实力不错，但是人数毕竟太少了，加上他们的神射手，一开始就被雷星峰射死，顿时就落入险境。

　　鹰大菲大吼道：“你们死定了，我要血洗你们虎崖堡！你们一个也别想活！”

　　雷星峰冷冷道：“做你妈的狗屁美梦！去你的！”他还没有办法将雷轮力发出去，只能依靠短钢矛传送雷轮力，毕竟他修炼的日子太短了，到现在才五十多雷轮力，就连百轮之力还没有到，他只是一个小轮师。

　　而鹰大菲已经达到百轮之力，已经是百轮师了，雷星峰唯一占据上风的是雷轮力，这玩意可以让对方行动迟缓，压制对方的实力发挥。

　　鹰大菲修炼最好的火轮力，其次是银轮力，那可以增加金属的坚韧和锋利，两种轮力相加超过百轮之力，所以，鹰大菲火轮力比雷星峰要高，大约要高十轮之力，而且百轮师的层次也要高过雷星峰。

　　越打越热，鹰大菲的钢矛泛出浓烈的红芒，当真是热力四射。

　　也就是不到一分钟，鹰领的猎人连续不断被杀死，鹰大菲越打越急躁，他爆喝道：“你们走！快走！”

　　鹰领的猎人已经陷入包围中，根本就无法退走，他们只能结成圆形阵，拼命抵挡虎崖堡猎人的冲击。


第十四章 狂野阿峰（下）

　　虎崖堡的猎人在胡苍崖的指挥下，前面围困逼迫对方，后面安排十几个猎手放冷箭，惨叫声连续响起，几分钟，鹰领的猎人最少十几人死伤，鸣笛声不停响起，鹰领的猎人，不停的吹响鸣笛，都是急促的召唤人手的鸣笛声。

　　胡苍崖大喝道：“干掉吹鸣笛的人！”

　　十几个猎手，同时射出箭，就算那人身上的皮护甲不错，可是皮护甲不能护住身体所有的地方，顿时那家伙就成了刺猬，最致命的一箭，也不知道是谁射出的，一箭从左眼射入，瞬间毙命。

　　边上一个重伤的猎人，捡起鸣笛，使劲吹响，又是一波箭飞来，那人也被射成刺猬。

　　鹰大菲犹如疯子，狂吼着攻击，雷星峰同样暴烈异常，打到现在，他也疯了，那种痛快，那种畅快，那种战栗的感觉，让他极度痴迷，所以他喊的声音比鹰大菲还要高，攻击的力度比鹰大菲还要狂，那种不要命的狂暴，相当吓人。

　　柯大山一直没有参与攻击鹰领的猎人，而是关注着雷星峰，一旦雷星峰抵挡不住，他会毫不犹豫的扑出救援，等看到雷星峰狂暴的攻击，和肆无忌惮的吼叫声，直接让他呆住了，这孩子简直可怕至极，太他妈的吓人了。

　　柯石也没有围攻鹰领猎人，他和柯大山站在一起，随时准备出手，至于柯南山也一样，他们三人是看着雷星峰长大的，如何肯丢下他躲到一边，三人的神情都是极度震撼，他们第一次见到一个孩子可以如此狂暴的战斗。

　　柯南山实在忍不住，说道：“这孩子……这孩子……怎么这么疯狂啊？”

　　柯石嘴里冒出一个字：“狂！”

　　柯大山苦笑一声：“平时一个挺安静的孩子，没想到……如此狂野，疯癫！哎，别说……我真的很佩服啊！”

　　柯南山道：“看样子……阿峰很难赢。唉，要下雨了！”

　　柯大山心神不宁道：“不知道鹰领还有多少人过来，搞不懂鹰领的人，这次发什么疯？这里可是虎崖堡的地盘。”

　　柯石道：“阿峰不会输！”

　　就在这时候，一声鸣笛远远传来，第一声还在极远的地方，第二声就已经清晰起来，众人心中唯一的念头，就是来的好快。

　　胡苍崖大喝道：“解决他们！”顿时无数箭射出，虎崖堡几个厉害猎人，直接抛射短钢矛，瞬息间，鹰领的猎人倒了一地，胡苍崖心里稍稍放松，他喝道：“全部收缩到我这里来！阿峰，回来！”

　　雷星峰打得畅快，如何肯听胡苍崖的话，他根本就不理，而是继续疯狂攻击。

　　不论是鹰大菲还是雷星峰，两人都受了伤，鹰大菲背部给短矛划开一道大口，而雷星峰被鹰大菲的钢矛打伤手臂，同样也是开了一道血口，两人都有轮力，所以靠着轮力的作用，封住伤口，没有流出多少血来，不过就算这样，两人也被怒火冲昏了头脑。

　　雷星峰的短钢矛，直接当成锤子，使劲狂砸，鹰大菲双手横举钢矛抵挡，不是他不想换招，而是雷星峰的短矛砸的太快，他根本就没法动，只能硬抗，尤其是每一次砸下，他的全身发麻，眼看着钢矛都弯曲了。

　　鸣笛声再一次响起，一个人犹如大鸟般从树梢上飞落下来，他一眼就看到地上躺着的鹰领猎人，喝道：“大菲！你！你个蠢货！”

　　鹰大菲用尽全力，轮力爆发，身体陡然绷直，两手轮着已经弯曲的钢矛，爆喝道：“开！”

　　哐当！

　　两人的兵刃同时被震飞，雷星峰被震得连续后退，根本就止不住脚，鹰大菲这才借机摆脱纠缠，他飞退到那人身边，说道：“小叔，我被缠住了……我，我没想到虎崖堡有那么多猎手出来……”

　　那人目光盯上了雷星峰，说道：“大菲，你竟然被一个孩子缠住？”

　　鹰大菲脸色一红，他说道：“小叔，他也是修炼轮力的人，而且实力不差。”

　　那人道：“放屁！他能修炼多久，你修炼多久了，你修炼了十年了，是一个百轮师，和一个刚修炼的小轮师打成这样？”

　　鹰大菲忍不住辩解道：“他是单一属性，雷轮潜质，我他妈的怎么和他比！”他也火了，就算你是我小叔，也不能这么不分青红皂白的责备我。

　　那人脸色露出震撼的神情，说道：“你确定？”

　　鹰大菲道：“我确定，我他妈的当然确定！”他是真的恼火了，打了半天，好不容易来一个长辈，还教训一番，太不爽了。

　　那人突然笑了，说道：“你知不知道，这世界上有一个组织叫做轮罚？”

　　鹰大菲说道：“听说过，好像是一个……嗯，地下黑组织吧。”

　　那人开心道：“他们专门收购高潜质的孩子，嘿嘿，用大笔的钱财购买，而且还售卖相应的修炼功法！”

　　鹰大菲道：“万一被卖的孩子学成回来，我们岂不是倒霉了。”他几乎立即就明白了小叔的意思，那是要抓雷星峰卖掉，这点他可不反对，他只是担心，以雷星峰的资质，一旦去了那个组织，学成后他们两人可就要倒霉了。

　　那人笑眯眯道：“那是一个黑组织，进去的人就别想出来了，要不然谁敢卖给他们资质潜质好的孩子。”

　　两人肆无忌惮的谈论着，直接将虎崖堡百十个猎人视若无物。

　　那人上前一步说道：“小家伙，给你一个选择，一是乖乖的跟着我走，我放了你们虎崖堡的人，一个是我杀光你们虎崖堡的人，把你抓住带走，你选择吧！以你小轮师的水平，哪怕潜质再好，也不可能和一个千轮师战斗！”

　　所有虎崖堡的猎人都怒了，雷星峰冷笑道：“好大的口气！你算老几？”

　　一道闪电刺亮天地，咔嚓一声雷响，大雨倾盆而下。

　　这雨极大，噼噼啪啪的雨点打在脸上，都有一丝疼痛感，天空中雷声轰鸣，闪电横劈，在天空中划出一道道刺目的光华。

　　那人淡然道：“看来你选择第二条，也好，我们鹰领死了那么多的猎手，杀这些虎崖堡的猎人，也算给他们陪葬了！”

　　雷星峰道：“柯大叔，给我短矛！”

　　柯大山走过来，他拔出最后一根短矛，小声道：“阿峰，找机会逃！”他可不傻，明白这次麻烦大了。

　　雷星峰小声道：“当我动手的时候，柯大叔，你们快走！回家告诉我阿爷，记住这很重要。”他之所以问柯大山要短矛，就是为了说这句话。

　　那人满脸冷笑，也不阻止雷星峰拿武器，他扭头对鹰大菲道：“我去抓那孩子，你负责杀虎崖堡的猎人，记住一个也别放过，给我杀的干净点！”

　　柯大山犹豫了一下，雷星峰轻声道：“柯大叔，你一定要听我的！”他眼里透出一丝哀求。

　　“好！我答应你！”

　　柯大山不是一个鲁莽的人，他非常明智，刚才鹰大菲和那人对话，他也听得明明白白，意识到了问题严重，不过，他知道，对方并没有打算直接打杀雷星峰。他心里还有一个猜测，既然阿峰如此厉害，那么阿峰的爷爷应该也不差，他心里甚至还有一个念头，也许阿峰的爷爷是隐居的高人也不一定。

　　那人说道：“小子，别想跑，你跑不掉的！”他扫了一眼虎崖堡的猎人群，突然喝道：“大菲，动手！”说着他已经扑向雷星峰。

　　雷星峰毫不示弱，也向着那人扑了过去，他挥动短矛，瞬间将雷轮力送入短矛中，这次是全力而为，刹那间，短矛发出无数电弧，瞬间在矛尖凝结出一道电流，闪烁着延伸出去。

　　那人喝道：“好！”他身上闪烁出金色的光芒，在昏暗的大雨中，显得异常心目，金轮之力，所谓金轮之力，就是大地之力，防御最为变态。

　　雷星峰才修炼出五十多雷轮力，只能称为小轮师，鹰大菲超过百轮之力，可以称为百轮师，而那人身上凝结出明显的金色光环，这表明，这家伙是货真价实的千轮师，比雷星峰强太多了。

　　嘭！

　　雷星峰被那人一掌拍在短矛上，那股无与伦比的力量透了过去，瞬间，就让雷星峰飞了出去，他就连一招也挡不住，一口血就喷了出去，手中的短矛也飞了出去。

　　那人大笑着扑上去。

　　咔嚓！

　　一道雷电从空中劈下，瞬间击中飞到空中的雷星峰，那人吓得急停，开玩笑了，天上的雷火他可抵挡不住，那可是雷霆霹雳，打在身上，就算他是千轮师，也要变成焦尸。

　　雷星峰被这一击打的蒙了，就在这时候，天上打下一道闪电，直接就劈在他身上，他心中哀嚎：“他妈的……雪上加霜啊，老子倒霉了……咦？怎么回事？”

　　那闪电打在他身上，一股庞大的能量直接涌入体内，刹那间，他仿佛吃了一剂大补药，全身拥有一股庞大之极的力量，而且他感觉自己要被这股力量撑爆了，他还没有落到地面，就开始疯狂运转暴雷功。

　　在他落地短短几秒钟，他的雷轮力疯狂飙升。


第十五章 两败俱伤（上）

　　刚刚落到地上，天上又是一道霹雳打下，那人再次暴退，这闪电太可怕了，这就给了雷星峰喘息的机会，他体内的雷轮力仿佛海啸一般狂暴增长，瞬间就超过百轮之力，而且还在飞快的增长。

　　雷星峰感觉自己就像是吹起来的皮球一般，灌入体内的狂暴雷电，在他疯狂运转暴雷功后，给雷轮力的增长提供了无限的力量，他有种疯狂宣泄的念头。

　　那人骇然发现，雷星峰竟然毫发无损，只是他身上跳动着大量的电弧，两只眼睛竟然完全成了银色，似乎还在烁烁发光，仿佛一只夜行的野兽。

　　雷星峰的伤势在雷轮力暴涨的同时，已经差不多痊愈了，他狂喝道：“再来！”人已经扑了出去。

　　那人冷笑一声，说道：“找死！”两人硬生生撞在一起，狠狠地对了一拳。

　　轰！

　　雷星峰连连后退，全身闪烁着跳跃的电弧，一步一步后退，比第一次就被人拍飞，强了不知道多少。

　　那人却吃了苦头，他身上护体的金轮上，无数电弧闪动，让这家伙颤抖了足有几秒，差点让他的金轮力破碎。

　　鹰大菲也冲了出去，他对付的是虎崖堡的猎人，百轮师的威力，绝对不是普通人可以对付的，也就是短短几分钟，虎崖堡的猎人就倒下了七八人，这里的人，尤其是猎人，每一个人都是经过无数战斗成长起来，每一个都坚韧不拔，悍不畏死，因为他们知道，无论是狩猎，还是战斗，一旦退却，死的会很快。

　　猎人们疯狂攻击，就算杀不死你，咬也要咬你一块肉下来，拼死抵抗，让鹰大菲不得不有所顾虑，有几个猎人，甚至不顾自己的性命，疯狂试图抱住他，吓出他一身冷汗，虽然杀死对方，他也不敢肆无忌惮了。

　　在胡苍崖的指挥下，暂时稳住了，可是任何人心里都明白，一旦和雷星峰抵挡不住，那人和鹰大菲联手，在场的猎人，一个都活不了，胡苍崖心里火烧火燎，这将近两百人的队伍，可是虎崖堡的精华，一旦全部被鹰领的人杀光，虎崖堡绝对渡不过今年的寒季，虎崖堡真的就完蛋了。

　　每一个猎人都期望雷星峰能够赢，虽然每一个人心里都明白，这几乎是不可能的事情。

　　柯大山安排柯南山回去，他和柯石没有逃，而是和大队人马汇合，一起抵御鹰大菲。

　　百十个经验丰富的猎人，疯狂抵挡，哪怕鹰大菲是百轮师，一时间也无可奈何，他只能选择游斗，身形犹如闪电，来回乱窜，瞅准机会才能伤到一个人。

　　雷星峰和那人的争斗也进入了白热化，那人实在想不通，小家伙竟然越斗越强，一开始稍稍接触他就败了，可是打到现在，他已经有进有退，和自己拼的旗鼓相当，他哪里知道，经过两次闪电霹雳，小家伙的体内已经快要达到千轮之力了。

　　两人都是赤手空拳战斗，雷星峰披头散发，在暴雨中，仿佛疯子一般，两人身上都发出闪耀的光芒，一个金色，一个银色，在昏暗的天色中，异常显眼。

　　每次受伤，雷星峰都被雷轮力拯救回来，不过随着战斗，雷星峰逐渐处于下风，能够打成这样，不但那人吃惊，就算雷星峰心里也相当满意，他在寻找机会，试图再次被雷劈，他相信，只要再被电大雷劈一下，他一定能够突破到千轮师，那时候，那人绝对不是对手，要知道这是雷雨天，是雷星峰的主场。

　　难怪爷爷雷暴要雷星峰去雷雨天修炼，他说雷劈会死，雷星峰再也想不到，自己不怕雷劈，而且被雷劈还可以提升实力，他心里闪过一个念头，若是自己能逃过今天这一劫，以后要去雷雨天修炼，应该可以快速提升，相信要不了多久就可以达到万轮师，甚至可以凭借雷雨天，直接修到密轮师。

　　随着雷轮力的暴涨，雷星峰已经逐渐控制不住自己狂暴的情绪，越打越是奔放，招式也变得大开大阖，越来越悍不畏死，招招都是两败俱伤。

　　那人越打越是憋屈，他可不敢和雷星峰一样拼命，所以随着打斗，雷星峰竟然又开始占据上风。

　　鹰大菲又伤了两人，可是他也发现，每次伤到对方，自己也会受到一点伤害，虽然伤势很小，但累积下来，他也感觉吃不消，不时偷眼看那人，骇然发现，雷星峰竟然压着自己小叔打，心神震撼下，他的动作也稍稍有点迟缓，被胡苍崖察觉后，指挥猎人们连续不断攻击，让他吃了不小的亏，彼此竟然也僵持不下。

　　那人咬牙道：“小兔崽子，没想到那么难缠，妈的，我就不信搞不死你！”他袖口松开，手臂上皮质护臂突然掉落，手腕一震，一条细链条飞出，瞬间就缠住雷星峰的手臂，就听他大喝一声：“给我过来！”

　　雷星峰立足不稳，被他拽到身边，就见那人一只手呈爪状，扣向自己的脖颈，他也爆喝一声：“谁怕你！”

　　啪！

　　水花四溅，他的手狠狠扣住对方抓来的手，两只手扣在一起，顿时两人绞在一起，一个念头闪过：“这是轮器！”

　　那人的轮力比雷星峰要深厚，这种硬拼，雷星峰非常吃亏，那人狞笑道：“小子，我就不信，你能抵挡我的轮力！”他驱动手腕上的细链条，瞬间就缠住雷星峰的腰，并且向着腿部延伸。

　　两人纠缠在一起，那人粗重的喘息甚至能够喷到雷星峰的脸，两人的脸都扭曲了，面目狰狞，双目圆睁盯着对方。

　　雷星峰突然笑了，那人吓一跳，因为这变化太过惊人，刚才还是一副狰狞扭曲的脸，突然露出笑容，要多诡异就多诡异。

　　呸！

　　雷星峰可不是吐口水，而是吐出一根爆雷针。

　　那人眼睁睁的看着雷星峰张嘴，他清楚的看到一点银芒从雷星峰嘴里喷出，那瞬间，他心脏几乎停止跳动，巨大的危机感疯狂涌上心来，这种危险直觉是每一个修炼轮力的人都具备的，电光石火间，脑海中闪过：“这他妈的是轮器！”他竭尽全力，偏转脑袋，可实在是太近了，若是稍微远点，他还有机会闪避。

　　爆雷针从那人脸颊左侧射入，从右侧飞出，由于时间太急迫，就算雷星峰也无法完美控制，所以爆雷针打入那人的脸颊后，他没有来及引爆，也幸亏没有引爆，不然他自己也逃不了，这可是他爷爷制作的一次性轮器，一旦爆开，方圆十米内的人，一个也别想活。

　　可就算是没有引爆，爆雷针穿过那人的脸颊，也贯穿出一个鸡蛋大小的洞，一边一个，至于牙齿舌头，全部打碎，这一下就让那人疼的蹦了出去。

　　雷星峰身体微微一弓，猛地跳开，爆雷针在不远处炸开，瞬间一圈雷光扩散开来，凡是在爆雷针圈内的植物，瞬间就化为灰烬，在场的人直冒寒气，尤其是鹰大菲，他也算是识货的人，骇然道：“轮器！一次性轮器！”紧接着他就看到自己小叔的惨状，他再也顾不得杀人，飞奔而来。

　　那人捂着嘴，那血喷涌而出，雨水打在脸上，他身上已经完全被血染红。

　　鹰大菲架着那人，飞快向着树林而去，速度之快，众人根本就反应不过来。

　　雷星峰不是不想追，只是他被那人的细链条勒得半死，还在拼命喘息，他也在后怕，不是怕那人，而是爆雷针爆炸的范围，若是在那人嘴巴里引爆，固然那人活不了，自己何尝能逃命，当真是同归于尽，他已经明白，这种使用爆雷针的方式太过冒险了。

　　鹰大菲两人逃走，虎崖堡的猎人爆发出一阵震天的欢呼声，居然能够打跑了这两个凶人，虎崖堡算是逃过一劫。

　　胡苍崖几乎瘫在地上，他的年龄毕竟大了，虽然刚才的战斗他没有上场，只是躲在众人身后指挥，就算这样他也耗尽了心血，要不是有他这样经验丰富的老猎人，在场的猎人最少要多损失十几人，甚至几十人，鹰大菲的实力绝对凌驾普通人之上。

　　雷星峰也到了精疲力竭的程度，刚才他故意让那人拉近，他拼的很尽兴，直到对方使用出轮器，他才反应过来，自己也有轮器，所以故意让对方得手，阴了对方一次，这才转败为胜。

　　一屁股坐在地上，雷星峰将头埋在双臂间，仔细回想刚才的战斗。

　　中猎人看到雷星峰坐下，都以为他受伤了，全都围拢过来，胡苍崖强忍着疲倦，来到雷星峰身前，他蹲下身来问道：“阿峰，怎么样？”


第十六章 两败俱伤（下）

　　雷星峰道：“胡爷爷，没事，可惜，这次不能继续狩猎了。”

　　胡苍崖点头道：“没事就好，唉，以后难过了……我们回去。”他起身道：“大山，你背着阿峰回去。”他看出雷星峰已经疲惫到了极点，说话时候，眼神都飘忽不定了。

　　柯大山点头道：“没问题，交给我吧。”他蹲下身来，柯石扶着雷星峰趴在他身上。

　　胡苍崖这才指挥众人收拾尸体，救助伤员，在很短的时间，众人集合起来向回走去，这次狩猎算是彻底失败了，而且死伤惨重，最少死掉了十四五个猎人，至于受伤的就更多了，对于虎崖堡这样的聚集区而言，这次虽不至于伤筋动骨，但也元气大伤了。

　　这种战斗对于虎崖堡而言，就算是赢了，也一点也不值得高兴，对于鹰领的仇恨更加深了，同时也对鹰领更加忌惮，对方拥有的实力，太强了，若是狩猎小队，碰上任何一个人，后果绝对严重，估计逃都逃不掉，这次要不是有雷星峰在，挡住了他们最厉害的高手，他们心里明白，没人能活着回虎崖堡。

　　雷星峰趴在柯大山的背上，几乎立即就沉入睡眠中。

　　众人一路无话，快速回到了虎崖堡。

　　……

　　鹰大菲拖着那人拼命逃窜，一路下去，很快就消失在密林中。

　　那人猛地挣脱鹰大菲的手，缓缓的坐下，他从皮护甲内层中掏出一个手指长的玻璃小瓶，里面是淡绿色的药水，他指指小药瓶，又指指嘴巴边的伤口，眼睛盯着鹰大菲。

　　鹰大菲伸手接过小瓶，他心里惊讶，竟然是绿轮高手制作的治愈药水，这个很难得，价格昂贵，一瓶这样的药水，最少也有十几个轮环，相当于世俗社会的上千个金环，要知道，一头蛮牛，也只不过可以换十多个金环，这种药水，普通人根本就用不起。

　　运用轮力，将药水小心的洒在伤口上，也就是片刻工夫，伤口逐渐结痂，当伤口结痂，鹰大菲发现了一个很严重的问题，由于伤口是贯穿左右脸颊，伤口痊愈，却留下了两个洞口，以后吃东西，估计吃什么就流出什么来，而且他小叔的舌头也被打掉一半，以后说话估计也很困难了。

　　那人咕哝了半晌，发觉自己没法清楚的表达，气得在地上直跳，鹰大菲急忙安慰道：“小叔，没事的，没事的，慢慢就习惯了！”

　　啪！

　　鹰大菲捂着脸，委屈道：“小叔，你干嘛打我？”

　　啪！啪！

　　两个大嘴巴，抽的鹰大菲眼冒金星，他彻底懵了，想不明白小叔为什么要抽自己，也不敢分辨，也不敢说话，就这么呆呆的看着那人。

　　那人暴怒之下，找不到出气的人，只有拿鹰大菲出气，抽了他三记耳光，他心情顿时好多了。

　　叽叽咕咕又说了一堆，难为鹰大菲一句也没有听懂，他傻乎乎的看着那人，还是不敢说话。

　　那人又怒了，眼睛圆睁，流出怒火，简直可以烧死人了，吓得鹰大菲连连后退，他不敢继续沉默，说道：“小叔，小叔……冷静点，冷静点……别，别打我！”

　　那人扬着手差点又抽出去，在鹰大菲的哀求下，稍稍恢复了点理智，他放下手，叽里咕噜又说了几句。

　　鹰大菲快要哭了，这也太折磨人了，谁听得懂这家伙说些什么，就算鸟叫也比他说的话清晰多了。

　　那人实在没有办法，走到一棵巨树前，伸手在树干上写道：“我鹰枭，不灭虎崖堡，誓不为人！”

　　鹰大菲连连点头，说道：“是，是，不灭虎崖堡，决不罢休，可是，可是那小家伙……很难缠啊。”

　　鹰枭冷笑几声，可惜嘴巴漏风，那声音可就难听到极点，让鹰大菲都忍不住打了一个寒颤，这声音太渗人了，鹰枭继续写道：“我会去找一个老朋友来帮忙，那可是一位密轮师！”

　　鹰大菲大喜过望，说道：“密轮师！小叔，你竟然认识密轮师？”

　　啪！

　　鹰枭狠狠抽了他后脑勺一巴掌，打得他脑袋乱晃，他继续写道：“笨蛋，我不认识怎么去请？”

　　鹰大菲也不恼，他开心道：“是，是，我笨蛋，笨蛋！”

　　啪！

　　鹰枭继续写道：“你是笨蛋，我是什么？”

　　鹰大菲眼泪都要打下来了，不带这么欺负人的，是你先喊我笨蛋的，承认要打，不承认也打，小叔太过分了，直到这时候，他意识到，自己小叔有点不正常了，心里突然害怕起来。

　　鹰枭写道：“走，跟我走！”他的声音含糊不清，加上腮帮子上的两个窟窿，面容显得更加狰狞恐怖。

　　鹰大菲哆嗦了一下，说道：“好，我们走！”

　　……

　　雷星峰醒来时已经是两天后了。

　　睁开眼，就看到一双大眼睛，雷星峰迷糊道：“这是哪里？”然后他就听到一声尖叫，吓得他顿时清醒过来。

　　雷星瑶尖声大叫：“哇，哥哥醒了，阿爷，哥哥醒了！”

　　雷星峰伸手摸摸雷星瑶的小脑袋，说道：“小妹，去睡一会儿，你眼睛都红了。”不用想也知道，小妹一定一直守着他。

　　雷星瑶说道：“哥哥，我不困，我给你热汤去，饿了吧。”

　　肚子里顿时叽叽咕咕乱叫，岂止是饿，他只觉得全身都饿的软了，说道：“好，我还真是饿了。”两天没有吃，他刚好在长身体，属于最能吃的阶段，所谓半大小子吃穷老子。

　　雷暴走了进来，他说道：“阿峰。”他眼里透出一丝担心。

　　雷星峰说道：“阿爷，没事，我算是因祸得福了。”

　　雷暴道：“怎么讲？”

　　雷星峰道：“差一点我就达到千轮师了。”

　　雷暴骇然道：“什么？”

　　雷星峰道：“和那人打的时候，被雷劈了两次，莫名其妙的就获得了大量的雷轮力。”

　　雷暴难以置信道：“这，这怎么可能！”他忍不住苦笑，所谓雷雨天修炼雷轮力是最好的，但是绝对不是让人雷劈，尤其是像雷星峰才开始修炼，雷劈一样会死人的，可小家伙不但没事，实力还急剧暴涨，这让他实在是难以理解。

　　雷星峰道：“啊？不能雷劈啊？可我……可我怎么会……”一时间他也不知道说什么好了，对于轮力的了解，他比爷爷差了十万八千里，根本就没法比。

　　雷暴陷入沉思中。

　　这时候，雷星瑶端着一个小木盆进来，她说道：“哥哥，汤来了。”

　　那是一盆蛮牛肉汤，加了很多木薯粉，所以这汤浓的犹如稀饭，雷星瑶手里拿着一根木勺子，说道：“哥，我喂你！”她以前生病，最享受也是最喜欢的就是雷星峰喂她吃东西，难得雷星峰躺下，所以她也学着要给雷星峰喂食。

　　雷星峰笑着说道：“好，好，让我们瑶瑶来喂，哥就做一次懒人了。”他习惯性的揉揉小姑娘的脑袋，对于这个小妹，他喜欢到骨子里，其实他更多的是将这个小妹当成女儿，前世他也有一个女儿，到了这一世，多了一个小妹，他一样的疼爱。

　　一勺一勺的喂给雷星峰，小姑娘神情异常严肃，很快，一盆浓汤喝下去，小姑娘这才露出满意的神情，笑道：“哥哥，等一会……我再端肉来喂你哦，乖！”

　　雷星峰差点把最后一口浓汤喷出去，这话可是他以前喂小妹时候说的，没想到被小姑娘很自然的还了回来。

　　啪！

　　雷暴猛地一拍大腿，说道：“对啊，这样就解释的通了！哈哈，哈哈哈！”

　　雷星瑶放下小木盆，伸手抱住雷暴的胳膊，摇着说道：“阿爷，你怎么了？”

　　雷暴大笑道：“哈哈，是阿爷想通了一件事，瑶瑶，阿爷没事，瑶瑶乖哦。”

　　雷星瑶这才放心，她起身拿起小木盆离开房间。

　　雷星峰奇道：“阿爷，想通什么了？是雷劈吗？对了，阿爷，你以前被雷劈过吗？”

　　老人摇摇头，他说道：“我从来没有被雷劈……雷劈……”他突然像是傻了一般，愣愣的看着雷星峰，半晌，他大叫一声道：“阿峰！”

　　雷星峰吓了一跳，说道：“阿爷，又怎么了？”

　　老人脸上突然露出难以抑制的喜色，他没头没脑的说了一句：“值得一试！值得一试啊，哈哈！再也想不到！”

　　雷星峰都傻了，这一刻老人就像是焕发了青春，那股精气神绝对不同，以前老人有一股暮气，就像是日落黄昏，而现在的精气神可以和年轻人相比。

　　“阿爷，值得一试什么啊？”

　　老人神秘道：“阿峰，现在还不能说，呵呵，等我试验后再说，呵呵……哈哈哈！”

　　雷星峰被老人笑得寒毛直竖，他说道：“阿爷，阿爷！”

　　老人止住笑，说道：“阿峰，什么？”


第十七章 雷劈之秘（上）

　　雷星峰还是第一次见到老人笑得如此诡异，他说道：“阿爷，你，你笑什么？”

　　老人抑制不住的喜悦还是从脸上流露出来，他说道：“阿峰，这段时间……你在家里照顾好小妹，我需要外出一段时间。”

　　雷星峰惊讶道：“阿爷，你要去哪里？”自从他来到这个世界，爷爷就从来没有离开过虎崖堡，突然听老人要出去，他心里有点慌，虽说他现在快要达到千轮师的程度，可老人是他的定海神针，那是少不得的。

　　老人道：“别担心，我很快就会回来的，阿峰，在我回来前，不要离开虎崖堡，这里地势险峻，易守难攻，相对比较安全点。”

　　雷星峰道：“可是……阿爷，我们才开始囤积食物，想要度过寒季，这点食物不够啊！”

　　老人道：“那个不用担心，我会带回来的。”

　　雷星峰算计了一下，他猎取的蛮牛，肉有不少，都腌制好了，放在屋檐下风干，还有两张完整的蛮牛皮和角，可以换取不少东西，另外，老人离开也少了吃饭的人，这样算下来，省着点勉强可以度过寒季，他说道：“好吧，阿爷，若是你能早点回来，我还可以出去狩猎一次。”

　　老人道：“我很快就会回来的，阿峰，带好你小妹，其他就别管了。”

　　雷星瑶说道：“阿爷，我和哥哥会乖乖在家等着。”

　　雷星峰爬起来，他只觉得全身酸痛，苦笑道：“这后遗症还不轻，妈的，全身都疼！”

　　老人说道：“你去修炼一次就好了，体内沉积了太多的雷力，你需要转换一下，化作雷轮力就好。”

　　雷星峰点头道：“好，瑶瑶去晴婶子家吧，哥去修炼。”

　　小姑娘知道修炼很重要，她很懂事的点头道：“嗯，我去找香香姐玩。”

　　老人收拾了一下，说道：“阿峰陪阿爷一起走一段路，有些话要说。”

　　雷星峰点头道：“好，其实他有不少问题要问。”

　　……

　　来到崖壁上修炼的地方，爷孙两人坐下，老人说道：“你先修炼，将体内的雷力化解掉，呵呵，这次你应该能够突破千轮之力，达到千轮师的水准。”

　　暴雷功运转起来，瞬间，雷星峰身上就泛起无数电弧。

　　老人后退一点，仔细看着雷星峰修炼，心里不知道琢磨些什么，脸上的笑意越来越盛。

　　雷星峰这次修炼的感觉完全不同，雷轮力再次开始暴涨，而且是疯狂增长，不到一个小时，雷轮力已经顺利突破千轮之力，达到一千八百雷轮力，然后才开始放缓。

　　老人等雷星峰睁开眼，全身泛出的银芒收敛起来，这才说道：“如何？”

　　雷星峰喜道：“超过了，千轮之力超过！”

　　老人点点头，笑道：“不出我的预料，下一步你需要锤炼雷轮力，雷轮力形成雷环……”他开始滔滔不绝的解说。

　　雷星峰仔细倾听，不时的提出疑问，老人耐心解答，所谓雷轮力形成雷环，就是雷轮力具象的表现，达到千轮师的时候，雷轮力形成雷环，就可以护体了。

　　老人道：“还有……就是雷轮力的压缩，每一个雷轮力都需要压缩，这个不用专门时间修炼，只要你有时间，就可以进行，一个雷轮力就形成一个雷环，这种压缩的窍门你要记住了，这是我独门修炼方式，小心不要外传。”

　　雷星峰点头道：“嗯。”

　　老人尽心尽力的传授，雷星峰努力记忆，这种传授是不能记录的，必须要记在脑海中，尤其是这种独门传授，更是不可以流传出去，这是雷家独特的修炼传承。

　　雷星峰试着锤炼一个雷轮力，果然，几分钟后，他成功的将一个松散的雷轮力锤炼成环，如果说原来的雷轮力是松散的一团钢丝，那么经过锤炼，这一个雷轮力已经绞成一股钢索，只是形态的改变，就提升了力量的等级，这种锤炼可以随时进行，所以雷星峰没有继续下去。

　　老人说道：“这只是基础手段，以后还有进阶手段，雷轮力需要各种方法进行锤炼，直到形成轮印力，当然现在说轮印力有点早，嗯，你现在关注的是今年锤炼雷轮力，尽量快速提升雷轮力，这是打基础阶段，基础的好坏，决定了你以后的能达到的高度，大意不得。”

　　两人交流了一会儿，老人说道：“好了，今天到这里，嗯，以后每天你都要来修炼，我去了。”

　　雷星峰陪着老人来到悬崖进出口，老人坐上吊篮，下到崖壁底部，雷星峰这才离开崖壁回家。

　　……

　　雷暴走出吊篮，向上方挥挥手，吊篮缓缓升起，他长长舒口气，憋在虎崖堡这个小地方已经快四十年了，他一直认为自己会死在这个小地方，却没有想到还有走出来的一天。

　　别看他衰老的模样，如果来几个猎人，根本就不是他的对手，想当年他可是极著名的高手，若不是受伤，也不会来到这种小地方抚养子孙，传承血脉。

　　很快，雷暴就没入森林中。

　　雷暴的目的很明确，找到雷雨天，他需要雷劈来激发自己，按照感应，他径直向着北方而去。

　　凭借着对雷电本能的感应，雷暴一直在密林中穿梭，两天后，雷暴就找到了适合地方，看看天空中翻滚的乌云，老头裂开嘴笑了，他毫不犹豫的找到一棵巨大的古树，犹如猿猴般的攀爬上去，这家伙对雷电的了解极其深刻，爬到树梢后，抡起斧头开始砍树，几分钟后，大树的树梢就断裂开来。

　　雷暴带了两件武器，一把斧头，一根钢矛，他将钢矛插入树干断裂处，仰头看看天，这才在断裂边的树杈上坐下，然后用绳索将自己系在树杈上，静静的等待暴雨的降临。

　　咔嚓！轰隆隆……

　　一道闪电在远处闪过，炸雷响起，就算雷暴也感觉到惊心动魄，暗自咒骂一句，他也只能拼一记了，若是成功，一切都好，若是不成功，估计自己也活不了。

　　这棵古树极高，虽然被雷暴砍掉树梢，但还是比其他树木要高很多，就像是一根旗杆一样竖在密林中，再加上一根全钢的长矛，这玩意绝对是吸引雷电的利器。

　　轰！

　　远处一棵古树被雷劈的燃起大火，老人心里稍稍不安，他暗自念叨：“他妈的，第一道雷千万小点，太大了……不知道我能不能受得了……妈的，厉害！”

　　蚕豆大小的雨点噼啪落下，几息间，雷暴就已经全身湿透。

　　老人双手扶着钢矛，眼巴巴的看着天空，雨势越来越大，连续不断的雷声响起，闪电连续划过天空，终于，一道霹雳猛地打下，瞬间就打在钢矛上。

　　轰！

　　瞬间，老人就成了一个发光体。

　　无数雷电涌入，老人什么也看不到，就算他闭上双目，也觉得银白色光芒刺得眼睛剧痛，这一刻他开始运作已经有点陌生的暴雷功，这是他结合很多修炼的功法，自己创造的功法。

　　这一瞬间，老人心里明白，自己赌对了，自己又掌控了一种雷电的奥秘。

　　几十年枯萎的雷轮力开始暴涨起来，就像是沙漠中已经干枯的河道，一下注入了大量的水，瞬间就暴涨起来。

　　这种暴涨和雷星峰的不同，一道闪电霹雳瞬间就让老人提升到密轮师等级，几乎一点也没有浪费，老人猛地站起，捆在身上的绳索，瞬间断裂，他仰天长啸，手扶着钢矛，他爆喝道：“来吧，来吧，越多越好！哈哈，哈哈哈哈！”

　　轰！轰！

　　连续不断的霹雳打下，钢矛竟然被雷电霹雳打得钢屑乱飞，老人满不在乎的紧握着钢矛，疯狂吸收雷电，修为开始飙升，雷轮力逐渐转换成轮印力，也就是雷轮印。

　　整整一天时间，当乌云散去，老人很是不甘心的摇头，再来几道霹雳，他就可以恢复四成实力了，恢复六成实力，他就可以拥有印力了，也就是所谓的雷印，那时候才是真正纵横世界的顶级高手。

　　也就是片刻时间，老人释然一笑，能够恢复这种程度的实力，他已经满意了，暗自寻思：“再来几次，应该能够恢复六成实力，足够带着阿峰和瑶瑶离开这个地方了。”

　　拔出钢矛，这才发现，鸡蛋粗细的钢矛竟然细了一圈，钢矛还有用，他提着钢矛，直接就飞了起来，追着远去的乌云。

　　……

　　雷星峰回到家中，就看到族长胡苍崖和几个狩猎小队的队长，柯大山也在其中，他奇道：“族长，柯大叔，你们怎么来了？”

　　胡苍崖道：“这次过来，有点事情商量。”

　　雷星峰说道：“房间太小了，大家就在院子里吧。”他搬了几块大石头，说道：“大家坐，族长，有什么事就请吩咐。”

　　胡苍崖苦笑了一声，说道：“这次虎崖堡损失惨重，要不是阿峰你赶走了鹰领的人，我们虎崖堡就完了，我代表虎崖堡猎人，谢谢你。”

　　雷星峰说道：“不用客气，我也是虎崖堡一员，这是应该做的。”他心里知道，族长可不仅仅是为了感谢，才跑到自己家来。


第十八章 雷劈之秘（下）

　　胡苍崖犹豫了一下，说道：“阿峰啊……呵呵，你知道，马上就要寒季了，我们虎崖堡储存的食物还远远不够，你现在是主猎手，大家想要听听你的意见，该怎么办才好。”

　　作为一个主猎手，在虎崖堡的地位就完全不同了，不仅仅是为了自己狩猎，也要参与策划整个虎崖堡狩猎，雷星峰沉吟了片刻，他可不是真的只有十六岁，加上前世，他的年龄不会比在场的人小，所以这点责任，他是认可的，只是爷爷离开的时候，反复交代，让自己不要外出。

　　半晌，雷星峰道：“族长，各位大叔，我阿爷出去了，这段时间，我必须留在虎崖堡，嗯，等我阿爷回来，我们再组织一次大规模的狩猎，我来负责狩猎蛮牛，放心好了，一旦出去，我负责猎取足够的蛮牛，其他人只要负责运送就好，这个寒季，我们不会缺食物。”

　　“还有，你们出去狩猎的时候，还是要小心鹰领的人，不要硬拼，能迅速退回来最好。”

　　众人点头，以前和鹰领猎人的争斗，虽然互有伤亡，但从来没有如此残酷，一次战斗，双方就死伤数十人。

　　对于猎取蛮牛，众人也没有意见，只要去一次，凭着雷星峰达到千轮师实力，杀蛮牛实在太容易了，那时候，可以大量收获蛮牛肉，度过寒季就不存在问题了。

　　族长见识过雷星峰的实力，对于雷星峰的承诺，他喜出望外，说道：“那就好，那就好。”他又和其他几人商量了片刻，这段时间可不能浪费，虎崖堡的猎人依旧出去狩猎，不过，让他们不得在外面停留太久，就在附近狩猎，听到信号，随时可以回来。

　　一旦雷星峰有时间，大家可以随时一起出去。

　　闲聊了几句，胡苍崖带着几人离开。

　　雷星峰回到小木屋中，坐着发呆，他在回想爷爷说的话，还有就是和修炼时的情况做对照。

　　他现在已经不是刚开始的时候，那么的一无所知，对于轮力有了一点自己的看法，尤其是雷轮力，在他眼里，这玩意就是一种能量的运用，不过，这种能量在这个世界里，有别种玩法，他也许对别的能量比较陌生，但是对于电，却相当的熟悉，甚至可以借鉴上一世的某些经验。

　　若是其他轮力，他也许比较头疼，比如暗轮力，比如金轮力，那会让他摸不到头脑，但是雷电他很熟悉，前世他曾经学过电工，同时也是电气工程师，所以脑子里有很多想法，只是暂时还没有办法和这一世的雷轮力结合起来，毕竟修炼的时间太多，很多雷轮力的特点还不清楚。

　　雷轮力刚刚产生的时候，就是以一个极其松散的圆弧形，这个他看不到，却能异常清晰的感受到，当锤炼一次后，雷轮力就形成一个雷环，而且会快速紧密起来，这时候，雷星峰发现，体内的轮藏空间扩大了很多，原本只有一个拳头大的空间，已经变成直径两尺的圆球形空间。

　　其实在达到百轮之力的时候，体内的轮藏空间就有一个足球大小的空间，只是他修行的速度实在太快了，还来不及体会查看，就已经跨过了千轮之力。

　　所以雷星峰发现自己的轮藏空间变大，心里也是十分高兴，直径两尺的圆球形空间，可以放入不少东西了，可以媲美前世的一只普通箱包，等于他随身携带了一只箱包，而且可以忽略分量，别人还看不到的隐形包裹，这太方便了。

　　雷星峰并不知道自己的轮藏空间相当的特殊，一般千轮师的轮藏空间最多一尺几寸而已，大部分千轮师的轮藏空间，直径连一尺都达不到，他的轮藏空间大，是因为雷轮力的特点，还有就是被雷劈的好处了。

　　不过，就算是轮藏空间变大了，雷星峰也没有什么东西可以装，他不可能去装肉和食物。

　　……

　　雷暴老人追逐乌云闪电，实力快速暴涨，他同样也发现自己的轮藏空间重新变大，这可比雷星峰要厉害的多了，直径差不多有二十米圆球形空间，以前留在轮藏空间中的东西也显露出来，他暗自庆幸，当初的轮藏空间并没有崩溃，还留下极小的一个点，也就是直径不到一尺的空间。

　　除了一些轮环，轮印环外，就留下了五根爆雷针，因为那时候，他也只能勉强运用爆雷针了，这是他最后用来自杀的手段，其他东西，全部封存了，若是没有恢复实力，这些东西会永远留存在轮藏空间中，而死亡后，轮藏空间就会落入大地中，形成一个宝藏，谁得到谁发财。

　　以前不起眼的东西，经过四十多年的贫苦日子，就显得异常珍贵了。

　　雷暴老人长出一口气，看着远去的乌云，他已经不想继续追逐了，已经过去了十来天，有着孙子和孙女的牵挂，他没有心思留在野外，和以前不同，以前只要有一丝提升的可能，他就会不管不顾的追求。

　　“回家！”

　　雷暴老人向着虎崖堡飞去，这速度快逾闪电，突然，他看到一座巨大的山峰，那形状就像是一只准备起飞的鹰，雷暴老人的速度顿时慢了下来。

　　鹰领！

　　雷暴老人当年可是一个暴虐的高手，当真是杀人无数，仇家遍地，魔头级狂人，以他的实力，鹰领也就是一巴掌的事情，如果要灭掉鹰领，一巴掌就可以将这座山峰打塌，上面的人，根本就活不了。

　　犹豫了一下，雷暴老人没有动手，他突然觉得无趣的很，暗忖道：“还是让阿峰自己来吧，这孩子还是缺乏锻炼。”陡然加快速度向着虎崖堡飞去。

　　……

　　雷星峰这段时间，一直不停的修炼，雷轮力还在快速增长，已经达到了三千多雷轮力了，这种快速增长，让他非常的享受，也有极大的成就感，他希望能够早日晋级到密轮师，那时候就可以离开虎崖堡。

　　这天，雷星峰和雷星瑶兄妹两人，忙碌着将晒干的蛮牛皮切割成块状，分门别类的摆放好。

　　雷星峰道：“小妹，算一下，我们要给哪几家送蛮牛皮。”

　　在虎崖堡，小姑娘雷星瑶的名气也不小，这丫头嘴巴甜，到哪里都有吃的，最困难的时候，就连雷暴老人和雷星峰都收益不浅，得到的好处真的很多，这时候有能力得到猎物，两人商量着给各家送蛮牛皮，这东西可以媲美硬通货了，因为猎人皮护甲制作修理，都离不开蛮牛皮。

　　尤其是修理皮护甲，消耗的蛮牛皮相当多，每一户人家都会存放一些蛮牛皮，送这样的礼物，别人才无法拒绝，就像当初晴婶子送来一块蛮牛皮，不论是瑶瑶还是雷星峰都没法拒绝。

　　两块完整的蛮牛皮非常大，处理后，经过暴晒，那蛮牛皮极其坚韧，好在雷星峰力气极大，切割起来还是很容易的。

　　就在两人忙碌之际，院子门打开，雷暴老人走了进来，他笑道：“我回来了！”

　　雷星峰和雷星瑶大喜过望，都以为雷暴老人一时半会儿回不来，没想到才十来天，他就赶回来了。

　　只是一眼，雷星峰就察觉到雷暴老人完全不同，脸上的皱纹少了很多，精气神仿佛年轻人一样，尤其是一股淡淡的威压，让人生出一股恐惧的感觉，幸好是自己的爷爷，而且雷星峰知道老人对自己极好，不会有任何危险，可这股威压还是给他带来强烈的威胁感，说道：“阿爷，你……”

　　雷暴老人露出一个大大的笑脸，蹲下身来，伸手抱住扑过来的雷星瑶，笑眯眯道：“瑶瑶，有没有想阿爷？”

　　雷星瑶开心道：“想，天天都想！”

　　雷暴老人呵呵笑道：“我们家瑶瑶最乖了。”

　　如果四五十年前，任何认识雷暴的人，看到这一幕估计会疯掉的，那时候的雷暴老人可不是这样，别说是笑了，能和你平静的说话，就算是你面子大，哪有如今这种温柔？

　　抱着雷星瑶，雷暴老人说道：“准备用蛮牛皮换粮食吗？”

　　雷星瑶抢着回答道：“哥哥说了，以前有很多人帮助过瑶瑶，所以要送蛮牛皮答谢一下。”

　　雷暴老人点点头，说道：“也是，他们对我们的瑶瑶宝贝好，我们就答谢一下吧，呵呵。”

　　雷星峰说道：“阿爷，伤……好了吗？”他一直都知道阿爷身体有问题，但是一直没有多问，知道这是阿爷的伤疤，而且老人相当傲气，他也就明智的不说，如今看雷暴老人深不可测的样子，他估计有了变化，忍不住就问了。

　　雷暴老人点头道：“这还要感谢我们阿峰的运气好，你的好运气，也带给了我，哈哈！”

　　他接着说道：“我打算给你一件好东西。”

　　雷星峰顿时兴奋起来，说道：“什么好东西？”上次老人给的爆雷针，那威力让他印象深刻。


第十九章 星蟒录（上）

　　老人拿出一块兽皮，说道：“这是雷轮力的一些运用窍门，还是我很久以前记录的心得体会，还有一点小小的惊喜，最重要的是一些轮力的原理，给你吧，嗯，收到轮藏空间，小心不要给外人得去。”这种记录非常珍贵，是一个修炼者的基础，也是修炼者以后成长壮大的地基，不是所有修炼者都能得到的。

　　雷星峰接过兽皮，这玩意只有一尺长，巴掌宽，其硬若钢，很薄的一片，甚至还有极好的弹性，颜色黝黑，上面一个字也没有，雷星峰顿时傻了，说道：“呃，这……这……”他完全不解。

　　老人呵呵笑道：“这是星蟒的皮，天生的星兽，你试着用雷轮力激发，要一手一端握着激发。”

　　雷星峰一手握住一端，雷轮力激发，顿时黑色的兽皮上跳跃出银白色文字，快速在眼前掠过，他不由得说道：“太快，太快了，我看不清！”

　　老人道：“你慢点输入雷轮力！”

　　雷星峰小心翼翼的输入一个雷轮力，那块奇特的兽皮顿时发出一层银芒，瞬间就浮现出一段文字，而且这文字犹如前世的电脑屏幕，逐渐移动，不过这文字是竖排，文字也不是很清晰，却通过雷轮力交流，清晰的流入思维中，他忍不住惊讶道：“那么神奇啊！竟然可以这样！”

　　老人笑道：“星蟒的皮制作出来的记载兽皮，又叫星蟒录，不仅仅雷属性的修炼者可以用，其他属性的修炼者也能用，不过，这东西非常的珍贵，这块星蟒录，还能写不少，你看完后，若是有什么想要记录下来的，这块星蟒录足够你用了。”

　　雷星峰道：“怎么用？”

　　老人解释了一下用法，非常的简单，思维和雷轮力的输出，根本就不用真正去书写，可以直接在星蟒录上呈现，比上一世的电脑还要方便的多。

　　雷星峰忍不住感慨道：“这玩意真是高级货，很方便。”

　　老人道：“岂止是方便，星蟒录，就算是万年也不会朽坏，暴力破坏，几乎无法破坏星蟒皮，星蟒录是最好的记录用品，有很多古修炼者，都是用星蟒录来记录自己的修炼心得，有些没有传承的修炼者，也会将自己的修炼功法记录，所以……见到这种东西，别管自己能不能用，先抢下来再说。”

　　雷星峰点头道：“星蟒……在什么地方可以猎取？”

　　老人眼里露出一丝戏谑，他笑嘻嘻道：“你想要狩猎星兽？”

　　雷星峰道：“这皮……太吸引人了。”

　　老人大笑，说道：“哈哈，阿峰，这个暂时你就不用想了，星蟒可不是你这种层次的人可以接触的，嗯，其实，你现在也不可能接触到，我想想……你若是能够晋级密轮师，有一万个密轮师，一起动手，也许可以威胁一下星蟒的幼兽，如果想要重伤它的话，最少要死掉一半密轮师，想要杀……几乎没有任何希望。”

　　雷星峰吓了一跳，说道：“啊？啊！那么厉害！”

　　老人点头道：“当然厉害了，星蟒的皮，除了能够制作星蟒录外，还能制作测试攻击力的星蟒鼓，任何攻击落在上面，都能留下攻击强度，可以清晰的检测出实际的攻击水平。”

　　雷星峰道：“还有这种好东西，阿爷，你有星蟒鼓吗？”

　　老人笑道：“我要那玩意干什么？那是大型组织和宗派用来测试中低级弟子的，真正厉害的高手，是不用这种方式测试。”

　　雷星峰奇道：“哦，还有另外测试的办法？”

　　老人道：“那是当然，不过，能够达到高级层次的话，已经很少有人愿意在别人面前暴露实力，所以实际上，到了高级层次，自己心里明白就行了，测试什么的已经没有太大的意义。”

　　雷星峰继续好奇：“阿爷，你到高级层次了吗？”

　　老人抬手弹了他脑门一下，笑骂道：“阿峰，你连低级都达不到，想什么高级？”

　　雷星峰顿时傻了，他摸着脑门说道：“啊？我都千轮师了，怎么连低级弟子也不算啊？”

　　老人说道：“万轮师才算是低级弟子，密轮师才算入门，你自己算，你算什么低级弟子？这地方修炼的人极少，所以出来一个百轮师千轮师，就已经很了不起了，等你走出这里，呵呵，你就会发现，你这点水平，实在太次了，这也是我要你达到密轮师，再出去的原因。”

　　雷星峰心里叹了一下，说道：“原来那么差劲啊。”

　　老人摇摇头，说道：“你一点也不差劲，你才十六岁，就已经达到千轮师的程度，你知道，在外面，就算天才，半年若是能够修炼到百轮师，就已经很了不起。”

　　雷星峰瞪大眼睛，露出不信的神情。

　　老人道：“没错，你没有听错，半年达到百轮师，绝对是各个组织和门派抢夺的天才，若是在十八岁达到千轮师，二十二岁达到万轮师，二十五岁达到密轮师，呵呵，那都是天之骄子。”

　　“一旦达到密轮师，就正式踏入低级弟子的行列，能够在二十五岁取得这种的成绩的人，极少极少，基本都是单一属性的天才，其他多属性的人，十年达到百轮师，就很好了，终其一辈子，能够达到密轮师的水准，呵呵，那就是运气好到极点，大部分多属性的人，一辈子也就修炼到千轮师和万轮师，根本就没有希望进入密轮师层次。”

　　雷星峰总算对这个世界的修炼体系和修炼的速度有了一点印象，他说道：“那么说了，我已经很了不起？”他指指自己的鼻子，很有点臭屁的感觉。

　　老人轻轻敲了他一下，说道：“得意什么？你知道……你若是没有阿爷的雷印启发，没有在暴雨中，偶然被雷劈，你哪有现在那么快的修炼速度，修炼并不仅仅是资质好就行了，还需要传承，还需要资源，还需要人脉，最重要的是还需要极好的运气！”

　　雷星峰笑道：“阿爷，你的运气也很好！”

　　老人感慨了一下，他不得不承认，自己最近的运气的确不错，竟然开始恢复自己的实力，而且还得到一个另类的修炼方式，他摸摸雷星峰的脑袋，说道：“是啊，阿爷最近占你的光，呵呵，要不然……我真的就要老死在虎崖堡了，既然我的运气变了……”

　　他突然脸色一变，说道：“……也许有些人就要倒霉了，哈哈！”

　　雷星峰实在是好奇，老人达到了什么程度，他问道：“阿爷，密轮师以上是什么层次啊？阿爷，你达到什么层次？”

　　老人道：“我是什么层次，你就不用问了，这会让你变得好高骛远，这不好……至于密轮师以上的层次，倒是可以和你说说，密轮师是修炼者一道坎，但是真正的第一道关口，在于密轮师晋级到下一个层次，那才是这世界的中间力量，他们的力量可以傲视密轮师以下的任何人。”

　　雷星峰眼睛放光，说道：“是什么，是什么！”

　　老人道：“密轮真人，能够凝结一环真身的真正高手！寿命可以达到一百二十年，嗯，这个一百二十岁，是可以保持年轻人活力的岁数，若是不能晋级，一般都能活到一百五十岁左右，在这个世界上，他们有尊贵的地位，有着显赫的权势，就算没有组织门派，独自一个人在世上闯荡，他们也是不容轻视的高手。”

　　密轮真人！

　　雷星峰道：“阿爷，我最终能达到密轮真人的程度吗？”

　　老人抬手就拍了他一巴掌，骂道：“你有点出息好不好？密轮真人可不是你的终点，那是你真正起步的……起点！”

　　雷星峰板着手指算计，他苦笑道：“我要达到万轮师，密轮师，才能到密轮真人，好像蛮难的。”

　　老人哭笑不得，他说道：“对于别人也许很难，但是对于你而言，真的不难。”他心里并不担心雷星峰没有进取心，要知道一旦修炼雷轮力，其性格一定会极大的改变，不管以前是懦弱也好，还是胆小也好，一旦修炼了雷轮力，就会变得胆大冲动，一往无前，当然，以前的性格还是会有一点点的影响，却不会影响性格的整体走向。

　　雷星峰道：“对了，这个真人……算是称号？”

　　老人点头道：“嗯，是一种称号，表示你达到一种层次，同时这种称呼也是一种尊贵称呼，不是什么人都可以称为真人的，只有凝结真身的人，才能称呼一声真人。”

　　雷星峰道：“阿爷，你也是真人？”

　　老人好笑的看着他，说道：“你觉得？”

　　雷星峰道：“嗯，我觉得也是，阿爷一定是真人。”

　　老人道：“你就不用想太多了，努力修炼才是真的，一开始……苦修是对的，一旦达到某种程度，呵呵，你就需要独自出去闯荡，任何一个凝结真身的人，达到真人的层次，都必须拥有自己的独特的东西，不然……以后就很难提升实力，因为后面的路，会越来越难走，所谓的天才，只是在开始的时候占据绝对有利的位置……”


第二十章 星蟒录（下）

　　“……一旦你达到真人的层次，天才带来的便利，会越来越小，需要你找到自己的路，那才能真正让你海阔天空。”

　　这种经验，也只有老人才能提供，这让雷星峰可以少走无数的弯路，这一点雷星峰心里非常明白，他可不是真的只有十六岁，这就是他最有利的一面，知道老人的苦心，这种经验绝对是千金难换，他牢牢记在心中。

　　雷星峰问道：“阿爷，一旦我独自出去闯荡，那么……修炼的功法……”

　　老人说道：“就是你一开始学习的……这就是我独特的雷轮力修炼方式，晋级，无非就是量变到质变，没有那么复杂，你只要看看我的星蟒录，就明白了，所以不用担心。”

　　雷星峰忍不住再次开始看星蟒录，当然，他只看前面一小段，立即就发现了一个问题，说道：“阿爷，轮力铠是什么玩意？”

　　老人道：“轮力铠，是千轮师的一项能力，任何属性都可以凝结轮力铠，可以极大提升防御力和攻击力，嗯，万轮师，可以凝结环铠，密轮师可以凝结密环铠，我在星蟒录中有详细介绍，你可以按照记录修炼凝结。”

　　雷星峰点头，老人起身道：“我们住在虎崖堡那么多年，你带着他们去狩猎一次，猎获整个虎崖堡……渡过寒季的食物，算是报答虎崖堡收留照顾的恩情，要不是他们帮助，我们会过的更艰苦。”

　　雷星峰说道：“放心吧，等我凝结出轮力铠，就去族长爷爷家。”

　　老人道：“也许，我们寒季就离开这里，没想到我还有恢复的那一日，呵呵，如此，就不用继续居住在这里，毕竟这里太偏僻了，对你修炼没有太多的好处。”

　　雷星瑶进来说道：“阿爷，我也要修炼！”

　　老人笑道：“好，好，不过，瑶瑶现在还太小了，需要先锻炼身体，等你到了十六岁，阿爷送你去一个地方，找一个好的师傅教你，好不好？”

　　雷星瑶撒娇道：“不，我要阿爷教，嗯，哥哥教也可以。”

　　老人道：“瑶瑶，先不急，可以让哥哥教你锻炼身体，练习打拳和射箭，好不好？”

　　雷星瑶很乖巧道：“好。”其实她已经开始锻炼了，只不过刚刚开始最基本的锻炼，以她六岁的年龄，已经拥有百十斤力气，比同龄的孩子强的多。

　　雷星峰说道：“阿爷，我去……试试轮力铠。”

　　老人道：“你自己去，嗯，有不懂的地方，就看星蟒录，应该能够自己解决问题。”他有意识的减轻雷星峰对自己的依赖。

　　雷星峰答应一声，又吩咐雷星瑶几句，这才向着悬崖上走去。

　　……

　　轮力铠必须由千轮师才能凝结，百轮师是没有办法做到的，千轮师由于可以压缩轮力，所以才可以在身上凝结出轮力铠。

　　雷星峰想起刚开始修炼的时候，总共才十个雷轮力，然后被分配到身体和四肢，而现在已经修炼出三千多将近四千的雷轮力，轮力压缩然后排列，形成轮力铠，这个过程其实很快，只要你心中有一个方案，很快就可以凝结成轮力铠。

　　星蟒录中，记载了三种轮力铠的样式，各有各的特色，一种是防御力极强，攻击力却弱了一点，还有一种是攻击力极强，防御力却相当的弱，最后一种是防御力和攻击力相差不大，是比较均衡的一种，所谓均衡，那就是都不出色。

　　雷星峰思索了片刻，他就已经有了自己的想法，防御力不是他追求的，他追求的是最大攻击力，这点和雷属性有关，而且他修炼了雷轮力后，更喜欢的是进攻，而不是防守，若是按照前世的脾气性格，他恨不得打造一个乌龟壳出来，但是修炼了雷轮力，他根本就不屑一顾，想到和鹰大菲的战斗，那种热血沸腾的感觉，他绝对攻击才是最好的防守。

　　头部和身体布置的轮力少，而手臂腿脚布置的轮力多。

　　当全部轮力布置完毕，下一步就是凝结成铠。

　　雷星峰觉得雷轮力真的很神奇，这是前世完全无法想象的，一个个雷轮力，在压缩后开始相互勾结，这个过程并不用他自己用功，而是脑海中有这个构想，雷轮力就开始自动开始凝结起来，非常神奇的是，如果他没有这种想法，那么雷轮力就是初始状态。

　　星蟒录记载，在凝结轮力铠之前，无论你怎么想都可以，可一旦凝结成轮力铠后，不到万轮师，是绝对不可能变更的，也就是说，轮力铠一旦凝结成功，那么就必须晋级到万轮师才能重新来过，轮力铠凝结成功后，随着轮力的增加，只能让轮力铠增强，却不能重新凝结新的轮力铠。

　　所以第一选择是最重要的，一旦选择轮力铠的性质，就会伴随你在千轮师阶段的所有的日子，直到晋级万轮师，那时候，就可以凝结环铠，那是另外一次选择了。

　　一片片的轮力铠成型，并且浮现出来，雷星峰选择了自己喜欢的轮力铠，他并没有想些特别的样式，而是直接从星蟒录中挑选一款，他很谨慎，这是前世带来的习惯，在没有熟悉雷轮力前，他不会冒险试图搞什么新鲜花样，那太蠢了，他还在学习阶段。

　　雷星峰相信，当他熟悉了雷轮力的特性后，他一定可以创造出自己的特色的修炼功法，前世对电力的熟悉，他比这个世界的人，实在是强太多了，不过，这世界有自己独特的性质，需要他学习和掌握，一旦两者结合起来，他深信自己一定会与众不同。

　　轮力铠一点点形成。

　　一片片的雷环链接在一起，形成一片片耀眼的闪光，青白色的刺眼轮力铠碎片，逐渐链接，一开始只是很小片，链接后形成大片，大片继续链接，雷星峰看着手臂上的轮力铠形成，接着就是胸口背心，然后就是双腿双脚，最后就是头部。

　　最后，雷星峰整个身体都闪烁出耀眼的光芒，他知道在开始会出现刺目的光华，一旦成功凝结轮力铠，这光华就不会再出现，而且轮力铠一旦激发，最后会贴在皮肤上，不会浮现到衣服外。

　　光华逐渐暗淡，雷星峰暗自喜道：“成了！”

　　轮力铠一旦形成，就会伴随他成长到万轮师，那时候他就可以凝结环铠了。

　　思索了一会儿，雷星峰考虑自己要制作一件轮器了，普通武器很难经受千轮师的使用，除了黑弓他用的比较顺手，其他钢制武器用起来就差多了，还是回去问问爷爷比较好。

　　……

　　百家寨，位于虎崖堡的南方，是一处集贸市场，重要的交通要道，是南方大洪洞的势力范围，在百家寨，有密轮师坐镇，在本地是霸主一般的存在，周围人类聚集地，都是以百家寨为首，尤其是在蛮族攻击人类居住地的时候，百家寨有权征集猎人，加入救援。

　　这里有三个居民聚集区，一个是虎崖堡，一个是鹰领，一个就是百家寨了，这其中百家寨的实力，不是鹰领和虎崖堡可以相比的，因为百家寨是大洪洞的势力范围，是一处有密轮师坐镇的地方。

　　百家寨也是唯一有商队经过的地方，这地方处于一个水陆交汇点。

　　一个老者阴沉着脸，看着面前狼狈的两人。

　　“鹰枭，你怎么回事？这样一副不人不鬼的样子，脸上……谁打的？”

　　鹰枭呜哩哇啦一通说，老者毫不客气道：“说的他妈什么话？闭嘴，你，你来说！”

　　鹰大菲快要哭了，他说道：“大人，我，我小叔被人打了，是虎崖堡的人！”

　　这人就是鹰枭的师傅，大洪洞的一位密轮师，鹰枭原本是鹰领的人，自小就送到大洪洞学习，由于资质一般，所以拜在这个老人门下，这次随着老人来到百家寨，而鹰枭借机回到鹰领。

　　“死……嘶……死伏……”

　　鹰枭这句师傅，气得老者一脚就将他踹了一个跟头，骂道：“死你妈个头啊！”顿时鹰枭就趴在地上成死狗了，这一脚并不重，鹰枭只是没脸起来而已。

　　“你来说！”

　　鹰大菲一五一十的说了过程，他可不敢撒谎，不过，他没敢说雷星峰的事。

　　老者说道：“也就是说，是你们去挑事的？”

　　鹰大菲急忙解释道：“大人，我们鹰领和虎崖堡是世仇，不存在谁挑事的问题，见面就是你死我活。”

　　老者阴沉着脸，说道：“虎崖堡……谁是后台？”

　　鹰大菲一愣，他说道：“虎崖堡没有什么后台，他们就是一群猎人。”

　　老者道：“放屁！一群猎人能伤到鹰枭？”

　　鹰大菲无奈道：“小叔是一个少年伤到……他，他是雷属性……而且是单属性……”

　　老者猛地站起来，脸上露出惊骇的神情，说道：“什么？雷系单轮印！”


第二卷 虎崖堡


第一章 蛮人狩猎（上）

　　雷系单轮印！

　　老者心里掀起惊涛骇浪，拥有单轮属性的人，是非常稀少的，不说是万中选一，但是一千人中，也很难找到一个，这还不算，单轮印中也有高下之别，越是稀有，越是珍贵，雷星峰就是雷轮，极少见的雷轮印。

　　“他在哪？”

　　这一刻老者是真的动心了，若是这件事情处理的好，也许自己还能调回大洪洞去。

　　鹰枭呜呜呀呀的说着，老者不耐烦的打断他道：“你闭嘴，你来说！”

　　鹰大菲急忙道：“是，是，他住在虎崖堡。”

　　老者说道：“他叫什么名字？你确定他只有十六七岁？对了，他现在的水平……嗯，可以伤到鹰枭，估计应该不差了，应该是千轮师……”对于单轮印属性的人，他心里有数，那修炼起来，就是飞速提升。

　　鹰大菲回想了一下，说道：“好像……好像叫什么峰……对了，叫雷星峰，咦，奇怪，竟然姓雷！”

　　老者道：“什么意思？”

　　鹰大菲解释道：“虎崖堡的人，以姓胡和姓柯为主，雷星峰应该是外来的人。”接着他又道：“他绝对不会超过十八岁，还有就是我一直奇怪的地方，一开始他只能和我打，我们两个不相上下。”

　　老者道：“胡说八道！你才是百轮师，鹰枭一个可以打你十个！他怎么会败在雷星峰手中？”

　　鹰大菲道：“他……他和小叔打的时候，小叔一招就伤了他，不过，战斗的时候，刚好大雨瓢泼……雷星峰就被雷劈了，然后，他就很奇怪的坚持下来，好像实力暴涨的样子。”

　　老者道：“就算他实力暴涨，也不可能马上掌握！”

　　鹰大菲道：“小叔本来就没有输，他是被雷星峰偷袭……用一次性轮器伤了。”

　　老者一惊，说道：“一次性轮器？”

　　鹰大菲点头道：“没错，是一次性轮器，非常厉害，激发的时候，湮灭四周一切，幸好那小子不熟练，不然小叔和他就同归于尽了。”这也是当初他一看到轮器爆开，立即就带着鹰枭逃跑，一点也不敢大意，万一再来一下，他可吃不消。

　　老者皱着眉头，思索了片刻，他说道：“雷星峰……他身后应该有人，唔，能够炼制一次性轮器，威力还不小……不行，我需要找人来帮忙。”

　　这一刻，老者算是明白了，这应该是某个高手的弟子，一次性轮器可不是什么人都可以炼制的，这玩意比轮器更加难以炼制，一次轮器，拥有单轮印的人用的其实很少，倒是杂轮的人极喜欢用，因为杂轮的人，只要修炼出轮力，就可以激发多种一次性轮器。

　　但是，雷系单轮印的少年，对于老者而言，吸引力实在太大了。

　　鹰大菲充满希望道：“大人，我们灭掉虎崖堡！给我小叔报仇！”

　　鹰枭眼里充满了仇恨，闻言不停的点头。

　　老者淡淡道：“灭什么灭？若是那个雷星峰答应加入大洪洞，嘿嘿，虎崖堡甚至可以申请大洪洞高手坐镇！”

　　鹰枭和鹰大菲瞪大眼睛，满是不可思议，那种极度失望的神情，毫无掩饰的流露出来。

　　老者道：“你们两人都在这里住下，哪里也不许去，更加不可去虎崖堡，记住了吗？不然别怪我不客气！”

　　鹰枭叽里咕噜的哼哼了几声，口水从两侧流下来，他气急恨急，可是他知道不能反对，自己师傅的脾气，他很清楚，惹恼了，自己绝对没有好果子吃。

　　老者道：“你也别气急败坏的，若是能让他加入大洪洞，你的功劳可不小，至于你的伤口，我会找人重新医治。”

　　鹰大菲不死心，说道：“大人，若是雷星峰不肯加入大洪洞……”

　　老者冷笑一声道：“不可能！我会找高手来。”他心里明白，若是雷星峰不肯加入，大洪洞绝对会毁掉这少年，雷系单轮印的资质，如果不能为大洪洞用，那么他一旦成长起来，对于大洪洞就是一个威胁，这已经让大洪洞有了足够灭杀对方的理由。

　　……

　　雷星峰连续几天都在锤炼和熟悉自己的轮力铠，另外他也得到了一块炼制轮器的材料，还是爷爷给的，他不可能找到制作轮器的材料。

　　一块重达十几斤的金属，这是他不认识的金属，既不是钢铁，也不是金和铜，颜色很是奇怪。

　　黑色夹杂银丝，手臂长，鸡蛋粗细，名字也怪，雷释金，据雷暴老人说，这玩意不是天然形成的，而是十几种物质混合而成，可以储存雷轮力，也可以用雷轮力改变形状。

　　以雷星峰的水平和手段，他是绝对无法处理那么大一块雷释金，他把玩着雷释金，这玩意的性质很奇特，用雷轮力就可以切割，并且在雷轮力的揉捏下，可以软如泥，想要什么形状就可以有什么形状，只是一旦成型，就需要输入大量的雷轮力固定，而且要求雷轮力构成某种回路。

　　琢磨了几天，雷星峰总算搞清楚一些基础，同时也明白了，自己根本就没有能力处理那么一大块雷释金，他切割一小块雷释金下来，只有大拇指大。

　　一天时间的炼制，雷星峰勉强制作出一枚戒指，因为这是最容易制作的，通过这枚戒指，他可以放出一道长达五米的电芒，他现在已经搞清楚，雷轮力并不仅仅是上一世理解的电，比上一世的电有了很大的改变，这是一种能量的构成，里面含有大量的电，他努力理解。

　　上一世的认知，其实对这一世的雷轮力理解有相当大的阻碍，需要重新学习认知。

　　幸好星蟒录在，他一点点开始理解雷轮力。

　　制作了一枚戒指后，雷星峰去找族长胡苍崖，重新组织一次狩猎，这次胡苍崖组织了更多的人，几乎所有猎人都参加，外加一百多个年轻体壮的妇女，总共将近四百人，浩浩荡荡的离开的虎崖堡。

　　这次没有去水塘，而是去了蛮牛群聚集的地方，距离虎崖堡才半天的路程，他们也不敢去的太远。

　　蛮牛群聚集地距离虎崖堡大约半天时间的路途，是一片十来平方公里的草原，这里的树木全部消失，蛮牛的特性就是一旦受惊就横冲直闯，树木几乎就是这样被毁灭的，最后就形成了一块平坦的草原，这地方就算是大型野兽，也不敢随意猎杀蛮牛，就这小小的十来平方公里的土地上，聚集着几千只蛮牛。

　　任何野兽只敢在边缘狩猎，绝对不敢进入这片草原，蛮牛一旦受惊，千百只蛮牛的冲锋，足够将任何野兽踩踏成泥浆。

　　就算蛮人也不敢进入，最多在草原边缘，有树林的掩护，才敢猎杀蛮牛。

　　而这次雷星峰就决定去这里狩猎，当然他也不敢去草原中心去狩猎，同样打算在边缘狩猎，这里机会比在水塘要多的多。

　　虎崖堡的人留在了森林中，找到树林密集的地方，只有这种地方，才能防止大群蛮牛的冲击，雷星峰带领十来个猎手来到草原边缘，柯大山等人也跟了过来。

　　作为一个主猎手，雷星峰有权指挥所有猎人，他说道：“我们需要找几棵大树，嗯，蛮牛撞不坏的大树。”

　　一个猎人道：“我知道哪里有巨树。”

　　很快众人就来到几棵巨树前，都是四五人牵手也抱不过来的巨树，雷星峰思索了一下，说道：“我还需要一些人手，柯大叔，你去叫人来。”

　　柯大山道：“好，要找多少人手？”

　　雷星峰算计了一下，说道：“我需要一百人过来。”

　　柯大山一愣，说道：“那么多人？好吧，都听你的，我去叫。”他转身向着密林中而去。

　　片刻，一百多猎人过来，胡苍崖也跟着过来，这次狩猎实在太重要了，他没法安稳的在虎崖堡等候，而且这支队伍也需要他协调，毕竟雷星峰太小了，他怕有些猎手不知道轻重，而得罪了小家伙。

　　胡苍崖道：“阿峰，我们都听你指挥。”

　　雷星峰点头道：“我需要你们挖坑。”

　　众人呆住了，有个猎人忍不住道：“你要挖陷阱？这个……陷阱我们都试过了……没用的。”

　　雷星峰摇头道：“我没有打算挖陷阱，我要挖的……”他说着伸手问柯大山要了一根短矛，快速在地上挖了一个直径一尺的深坑，大约深两尺，说道：“挖这样的坑！”

　　众人完全不理解，胡苍崖喝道：“都听阿峰的，他是主猎手，他要怎么样就怎么样！”

　　雷星峰也不解释，他说道：“按照这个距离，每隔一段就挖一个坑。”按照他挖的坑，每隔一米就是一个坑，呈梅花形状，众人倒是没有继续说，而是按照雷星峰的布置开始挖坑，这种坑对于猎手而言，太容易了，不到一个小时，地面上布满了几百个坑。

　　雷星峰道：“表面用树叶树枝覆盖就行了。”

　　陷马坑。

　　这是雷星峰前世知道的一种对付狂奔马匹的办法，他认为对付这世上的蛮牛，应该一样有用，虽然蛮牛更加粗壮，牛蹄更大，但是弱点也应该是一样的，如此庞大的身躯，就算蛮牛的小腿再结实，也抗不过这种蹩脚的办法。


第二章 蛮人狩猎（下）

　　胡苍崖说道：“阿峰，挖好了，还需要我们干什么？”

　　雷星峰说道：“不用了，就这样很好，你们先退回去，留下一开始来的人，都上树去。”

　　胡苍崖吩咐了几句，大群的猎人退去，胡苍崖却没有离开，他说道：“我也上树去。”老头还是不放心。

　　躲在巨树上，基本上危险不大，雷星峰点头道：“好，大家上树去，一旦牛群过来，注意抱紧树，要是掉下来，乐子可就大了。”

　　柯大山道：“阿峰，你要怎么搞？”他也看不懂雷星峰想要干些什么，这也难怪，虎崖堡的猎人们最远也就是到百家寨，无论见识，还是知识都极度缺乏，他们的技能都是长辈传承，还有自己摸索，哪有雷星峰前世的信息爆炸得到的知识多。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“大家千万别下树，呵呵，给大家看一次热闹。”他从背上解下黑弓，扣紧弓弦，这次他带了三十支特制的箭，足够他用了。

　　柯大山迟疑了一下，他转身爬上一棵巨树，说道：“阿峰，你自己小心。”

　　雷星峰挥动了一下黑弓，向着草原潜去，顿时众人心里大惊，没有人敢进入草原中，不过，很快他们就放松下来，因为他们可以清楚的看到，雷星峰并没有真正进入草原，而是在草原边缘的矮树丛中隐藏起来。

　　在巨树上，众人可以清晰的看到牛群在缓慢的移动。

　　每群蛮牛，最少也有四五十头，多的足有几百头，悠闲的吃着青草，也有一些在边缘吃矮树的嫩叶，每一头蛮牛都巨大无比，巨树上的猎人，个个眼红耳热，心跳加速，一头蛮牛，就足够一户过一个安稳的寒季，谁不希望能够得到一头蛮牛。

　　在树上，他们可以清楚的看到牛群，也可以清楚的看到雷星峰的身影在矮树中潜行。

　　柯大山紧握拳头，说道：“阿峰要干什么？”

　　柯南山苦笑道：“谁知道。”

　　突然有猎人小声道：“不好！快看！”

　　这几棵巨树所在的位置比较好，可以看到很远的地方，在几百米外，隐约出现几个人影，胡苍崖死死盯着，半晌，他小声道：“蛮人！蛮人猎手！大家注意隐蔽……坏了，谁去通知阿峰！”

　　柯石道：“我去！”

　　已经有一个猎人快速爬下树，向着雷星峰所在地方潜去，这个猎人瘦小灵活，是虎崖堡著名的猎手，倒不是说他狩猎厉害，而是他潜行侦查很厉害，他的速度极快，几分钟就已经潜到雷星峰身边，众人在树上看的清楚，一个个放松下来。

　　雷星峰和那个猎人快速回来，这时候绝对不能惊动牛群。

　　爬上巨树，雷星峰说道：“怎么会有蛮人？”

　　胡苍崖气得手都发抖，上次狩猎遇上鹰领的人，这次又遇上蛮人，这运气简直差到极点，太不顺利了。他说道：“他妈的……太倒霉了，蛮人怎么会跑到这里来，好像人数还不少，阿峰，你看那里。”

　　蛮人的身材高大，在森林中很难隐藏。

　　雷星峰仔细观察，半晌，他说道：“最少十个以上的蛮人。”

　　众人脸色都白了，蛮人一旦有十人以上，绝对是大型狩猎队了，以蛮人的实力，一个打五六个普通猎人，是轻松自如的事情，他们在森林中才是顶级猎手。

　　雷星峰也是第一次见到猎人，以前他都是在虎崖堡生活，根本就没有机会出去，当然也看不到蛮人，但是蛮人的故事，他不知道听过多少，什么蛮人吃人，蛮人疯狂，蛮人厉害之类的，猎人们对于蛮人有着天然的恐惧。

　　胡苍崖小声道：“希望不要发现我们……”他突然想起一件事，说道：“谁回去一趟，告诉我们的人要隐蔽好。”

　　一个猎人应声而去，开玩笑，大队的人马还躲在密林中，一旦被蛮人发现，他们就成了猎物，必须要躲好。

　　雷星峰皱着眉头盯着远方，他说道：“他们应该也是对蛮牛群，难道他们不怕蛮牛冲击吗？”

　　胡苍崖道：“当然怕了，不过，蛮人力大无比，而且皮糙肉厚，我们若是被蛮牛撞击一下，基本上活不了，但是蛮人就不一定了，他们的身体，比我们好太多了，只要不是连续撞击和踩踏，他们就有活下来的希望。”

　　胡大牛小声道：“蛮人的身体恢复力，也比我们好很多，我曾经和十几个猎人，围杀一个蛮人，那家伙被我们打的全身是血，我也不知道砍中他多少次，最后还是被他跑掉了，蛮人难杀之极。”

　　不少猎人都小声说着蛮人的厉害。

　　雷星峰暗自摇头，以这些猎人的心态，根本就不能和蛮人斗，他们早就心怯了，这还是虎崖堡最精锐的猎人，其他猎人就可想而知了，一旦遇上蛮人，肯定会大溃败。

　　胡苍崖道：“他们动了！好多人！”

　　雷星峰的眼睛可说比任何人都要锐利，在还没有修炼前，他的眼神就极好，等到修炼出雷轮力后，他看的更远，他默默计数，很快他就说道：“最少二十一个蛮人，至于我没有看到的……应该还有一点。”

　　胡苍崖倒吸一口凉气，二十多个蛮人，哪怕虎崖堡的猎人都出来了，也会造成巨大的伤亡，无论如何都不能和这些蛮人碰面，哪怕这次狩猎落空，这次狩猎不成，还有下一次，但是如何和蛮人碰面，这个损失，他连想都不敢想。

　　一个接着一个，蛮人从树上跳下，前锋是四个蛮人，后面散开的是十几个蛮人，而树上又冒出一群蛮人。

　　雷星峰还在报数：“又出来六个，又有两个……好家伙，超过三十了……”

　　除了雷星峰，几乎所有猎人的脸色都白了，柯大山也一样，他脸色苍白，说道：“难道蛮人部落组织围猎吗？”

　　胡苍崖苦笑一声，小声道：“大山，你……应该说对了。”

　　今年寒季不好过，而今年温季的猎物普遍少，若不是这样，虎崖堡也不至于组织如此大规模的狩猎，没想到蛮人也一样，他们一般很少到人类居住区附近狩猎，因为一旦过分，就会引来百家寨的高手清剿，他们也畏惧人类中的高手。

　　很快，蛮人分散到了大树后，只有前面四个蛮人继续向前，他们每一个人手中都有一根粗大的长钢矛，以雷星峰的目光，他能猜测出这钢矛有多粗，足有小碗粗细，长达三米多，就像是一根削尖的钢柱，很吓人的武器。

　　除了粗大的钢矛，还有巨斧，按照雷星峰的估计，那斧头足有半扇门大小，看蛮人轻轻巧巧的拿着，雷星峰也忍不住咂嘴，这简直太过恐怖了，难怪叫蛮人，太他妈的吓人了。

　　就算雷星峰已经是千轮师了，但是看到蛮人，心里也有点发憷，不是实力问题，而是蛮人的外形太变态了。

　　蛮人前面就是一群蛮牛，大约有七八十头蛮牛，看样子蛮人早就盯上这群蛮牛了。

　　一个蛮人突然向前飞奔几步，猛地狂吼一声，扬手飞出一根犹如钢柱的钢矛，然后也不看蛮牛群，四人转身就逃。

　　哞！

　　钢矛猛地扎入一头巨型蛮牛身上，瞬间就刺入体内，那蛮牛晃动了一下就一头栽倒。

　　雷星峰瞳孔急剧收缩，这时候他才知道蛮人为什么敢于狩猎蛮牛，蛮牛的皮，普通猎人根本就破不开，但是蛮人的钢矛，却轻易的刺入，瞬间就杀了一头，这种力量，让雷星峰心惊不已，他估计了一下，自己的轮力铠遇上，应该挡不住，虽然他没有试过，当然也不敢试。

　　四个蛮人分开跑，雷星峰再次震撼了一下，距离那么远，他都能听到咚咚的踏步声，紧接着一声蛮牛叫，牛群陡然发疯，开始对着四人冲锋，那牛蹄踏在地上，隆隆声即使雷星峰距离很远，也能听得一清二楚。

　　四个蛮人分开奔跑，顿时蛮牛群也跟着分开，不过最大股的蛮牛，还是追赶着那个抛出钢矛的蛮人。

　　雷星峰更是惊讶，他说道：“这些蛮人很聪明啊！”

　　胡苍崖道：“蛮人从来就不笨，尤其是在狩猎上，更是聪明，甚至比我们还要强。”

　　蛮人疯狂奔跑，他们比谁都明白，一旦被蛮牛撞倒，活下来的希望极小。

　　刚杀死一头蛮牛的那个蛮人，狂奔几百米，身后的蛮牛距离他已经不足十米了，只见他猛地跃起，笨重的身体竟然抓住一根垂下的树枝，猛地吊起，灵巧的爬上树，而后面的蛮牛根本就来不及停步，当然它们也不会停步，笔直的撞击过去。

　　轰！轰！轰！

　　蛮牛纷纷撞击巨树，雷星峰在远处，可以清楚的看到巨树在大幅度的摇摆，就算巨树粗大，但是蛮牛的力量依旧能够撼动，无数的树干被撞断，那些合抱粗的树，根本就挡不住蛮牛的冲击。

　　咔嚓声响成一片，紧接着树木断裂倒塌，除了巨树外，几乎没有什么树可以挡住蛮牛撞击，不过，蛮牛群冲击的速度也同样慢下来。

　　就听一声呼喝，在树上和树后的蛮人立即出手。


第三章 大豹惹祸（上）

　　雷星峰见到一个蛮人轮着巨大的斧头，只是一斧，血光迸发，一个硕大无比的牛头就被斩落下来，他不由得抽口气，说道：“我勒个擦的……这也太夸张了！”

　　几分钟后，只有三四十头蛮牛逃了出来，另外一半的蛮牛被蛮人猎杀，看到虎崖堡猎人，个个龇牙咧嘴，仿佛每个人都觉得牙痛，这也太狠了，一次攻击，猎获将近四十头蛮牛，这种收获，当真让人羡慕嫉妒恨。

　　胡苍崖反而松口气，他说道：“蛮人收获很好，那么……他们就不会在意我们。”

　　本地有句俗语，不怕蛮人多，就怕蛮人饿，饥饿的蛮人最危险。

　　雷星峰道：“蛮人也不是无敌的……我看到两个蛮人受伤，唔，其中一个应该伤的很重。”凭借犀利的眼神，他发现了受伤的蛮人，其中一个因为躲避不及，被一头蛮牛，直接顶在一棵巨树上，瞬间，胸口就开了一个大洞，蛮牛角可不是吃素的。

　　相比收获而言，这次蛮人狩猎可说极其成功，将近四十头蛮牛，可是一笔巨大的财富。

　　一帮虎崖堡的猎人，眼红的看着远处蛮人，柯子中说道：“蛮人真的很强，啧啧，他们才叫真正的狩猎。”

　　众猎人纷纷议论，言辞中不乏羡慕嫉妒。

　　只有胡苍崖说道：“好了，不用羡慕他们，我们也能猎取蛮牛，只是……现在还不能行动，等那群蛮人离开，我们就可以开始了。”

　　雷星峰叹口气道：“今天没法狩猎了，我们回去，那么多的蛮牛，仅仅是整理运送，就够那些蛮人忙碌了。”

　　胡苍崖点头道：“是啊，我们走！”

　　一群猎手什么也没有得到，就被远处出现的蛮人吓得灰溜溜回去，雷星峰也没法子，他并不怕蛮人，但是身边的这些猎人，谁愿意和蛮人战斗，又没有逼到生死关头，谁也不会愚蠢的去主动挑战蛮人。

　　其实见识过蛮人的攻击手段，就算雷星峰也头皮发麻，那种纯粹的力量体现，绝对让他震撼不已。

　　虎崖堡的人，躲藏的地方还是巨树上，这里巨树极多，按照雷星峰的估计，没有几千年绝对长不到如此粗壮高大，一棵巨树上，爬上去几百人，注意隐蔽的话，根本就看不到人影。

　　其实就算是巨树上也不是很安全，有很多野兽是可以上树的，天空中也有猛禽，不小心就会被偷袭，所以即使上树，也需要制作不少陷阱，还要猎手戒备。

　　虎崖堡的猎手小声讨论着蛮人的收获，雷星峰找了一棵巨树爬了上去，他没有和众猎手在一起，因为他需要修炼，现在每次修炼可以增长四五十雷轮力，实力也一点点增长，经过雷电洗礼，他已经发现自己修炼增长的速度很慢，没有那种暴涨的快感，不过他依旧很耐心。

　　爷爷有一句话，雷星峰一直记在心中，任何修炼，都需要极大的耐心，还有坚持不懈的努力，尤其是这世上的修炼者，碍于年龄的限制，若是不能在有限的岁月中提升自己的实力，一旦身体衰老，那么一切就迟了。

　　雷轮力一点点增长，其实雷星峰修炼的速度已经极快，因为他的体内拥有一枚雷印，比其他修炼者拥有更大的资本，就算单一属性的修炼者，一天能够增长轮力，也很少超过二十这个数字，而雷星峰已经达到四十甚至五十。

　　仅仅是修炼出轮力还不行，雷星峰还必须锤炼新修炼出的雷轮力，直到完全达到自己的要求。

　　天色渐渐黑暗下来，雷星峰已经修炼完毕，他快速离开，爬到虎崖堡猎人所在的巨树上，他可不想一个人在某棵巨树上过夜，胡苍崖见到雷星峰回来，说道：“阿峰，你先休息，今晚不用你守夜，呵呵，你是我们的主猎手，明天就看你的表现了。”

　　雷星峰点头答应，人手足够，他不需要去守夜，爬到柯大山所在的位置，他坐下后舒口气，说道：“柯大叔，我回来了。”

　　柯大山说道：“抓紧时间吃点东西，马上就天黑了，南山找到了一个树洞，吃完你去树洞睡。”

　　……

　　清晨，雷星峰从树洞中出来，昨夜他没有睡好，各种各样的野兽，几乎嚎叫了整晚，他走出树洞就看到守在不远处的柯大山，他说道：“柯大叔，睡得还好吧？”

　　柯大山咒骂道：“一夜……几乎没睡着，他妈的野兽全疯了，一直不停的嚎叫。”

　　雷星峰看着柯大山黑眼圈，也无话可说，他一样也没有睡好，柯南山道：“我还很少见识夜里那么热闹，好像所有野兽都疯掉了……”

　　胡苍崖爬上来，他说道：“有什么好奇怪的，蛮人猎获了那么多蛮牛，他们一定在晚上剥皮剔骨，收割鲜肉，那些野兽不发疯才怪，蛮人成群结队，他们不怕，却吵得我们睡不着。”

　　雷星峰恍然大悟，说道：“难怪，难怪，这股血腥气味一旦散发开来，的确会勾引大量的野兽。”

　　胡一快速从地面爬上巨树，很快就来到胡苍崖身边，他说道：“族长，不好了！”

　　胡苍崖道：“怎么了？”

　　胡一急忙道：“蛮人群向我们这里过来了，已经很近了！”

　　胡苍崖脸色顿时白了，他低喝道：“快！快隐蔽，所有人都不许出声，女人都给我躲入树洞中去。”

　　巨树上有很多树洞，有大有小，大的可以躲十几人，小的也可以躲入三五人，也就是几分钟时间，所有女人都躲入树洞，其他猎人全部手执武器，隐藏在树叶丛中，没人敢暴露，一旦被蛮人发现，那就麻烦大了，要知道猎人也是蛮人的狩猎目标。

　　虎崖堡的猎手全部聚集在一棵巨树上，一旦被发现，他们可是比蛮牛还要好的猎物，因为蛮人喜欢活捉猎人，带回去不但可以干活，等到食物匮乏的时候，这些猎人就成了食物。

　　蛮人有时候宁愿放弃一个大型猎物，也要捕获一个猎人，当然，蛮人很少会去人类聚集区狩猎，那会引起强烈反弹，并且会引起大规模的报复。

　　雷星峰已经听到沉重的脚步声，一听就知道蛮人负重行走。

　　别看蛮人高大粗壮，但是他们在森林中行走的时候，却是悄无声息的，不过，一旦他们狩猎成功，扛着猎物的时候，他们就不在乎了，不但脚步沉重，还不时发出一阵阵威胁性的吼叫，那是为了震慑四周准备偷袭的野兽。

　　蛮人的力量的确变态，雷星峰看见一个蛮人拖着两头蛮牛，一步步向前走，这批蛮人差不多三十七八个，四十头蛮牛并没有被剥皮剔骨，而是完整的被蛮人拖着走，不过蛮牛身上的伤口，还有大量的血水流出来，也难怪吸引那么多野兽跟踪。

　　跟踪蛮人的野兽群有很多，其中有一群大豹，它们在树上奔走，随时准备扑击。

　　最要命的是蛮人行走的线路，就经过虎崖堡人所在的巨树下，眼看他们出现在树下，每个猎人心脏都开始狂跳起来，每个人都握紧武器，心里祈求蛮人能够顺利过去，不要发现自己。

　　当真怕什么就来什么，蛮人倒是没有发现巨树上的猎人，但是尾随而来的野兽，尤其是那群大豹，却发现了树上的猎人。

　　有几只豹子直接就扑上来。

　　胡苍崖眼前一阵发黑，他恨极也气极，手脚冰冷，脸色发青，他知道完蛋了，那群大豹足有二十几只。

　　野兽也是欺软怕硬的主，它们不敢扑击蛮人，但发现了猎人，顿时就兴奋起来，它们才不管猎物是什么，只要能轻易捕食就不会放过。

　　雷星峰脸色同样不好看，他是主猎手，同样有负责狩猎队的安全和指挥重任。

　　那么大的动静，蛮人不可能被瞒过，顿时几个蛮人的目光盯住巨树上，很快就发现了巨树上的猎人，这已经没法隐蔽了，和豹子的搏斗，立即就暴露出猎人的身影。

　　到了这一步，什么都不重要了，最关键的是不能乱，如果猎人们自己乱了，那么离死亡就不远了。

　　雷星峰喝道：“一部分人挡住大豹，其他人……跟我杀蛮人！”没法不杀，蛮人见到猎人，就像是色鬼见到美女，饿死鬼见到肉，毫不犹豫的就会扑上去。

　　果然，当蛮人看清楚巨树上的人，一个个露出尖利的牙齿，发出哧哧声，那声音之大，就连躲在树洞中的女人也吓得瑟瑟发抖。

　　一个蛮人松口手中的拖着蛮牛的锁链，伸手从背上拔下一根短矛，蛮人的武器和猎人差不多，两者所不同的是，蛮人的武器更大更粗，只见那蛮人爆喝一声，扬手抛出短矛。


第四章 大豹惹祸（下）

　　咔嚓声连续不断，凡是阻挡短矛的粗大枝干，一路洞穿，有猎人断喝：“躲开！”

　　没人蠢到去阻挡短矛，而是尽力躲闪，终于短矛力竭，嘭！透过一根合抱粗的巨树分叉，露出闪亮的矛尖，而树杈上还站着一个猎人，他脸色煞白的看着裤裆下冒出来的矛尖，眼看着他脸上的汗水滚滚而下，他差点没有吓疯了。

　　两个蛮人怪叫一声，顺着巨树向上攀爬，雷星峰喝道：“挡住他们！杀！”他的位置太高了，所以一边喝叫，一边飞快向下，同时拿出黑弓准备攻击。

　　猎人们射出手中箭，还有人抛出短矛，居高临下攻击。

　　那两个蛮人顿时就变成了刺猬，他们再也想不到巨树上有那么多的猎人，两个蛮人怪叫着从巨树上跳下来。

　　猎人看着两个活蹦乱跳的蛮人，心里寒气大冒，开玩笑了，如果一个人身上插满箭和短矛，早就死透透了，怎么可能还会如此跑跳。

　　呯！

　　金属碰撞声陡然响起，在场的猎人中，有不少都听出这是雷星峰的黑弓弓弦响，这声音太特别了，一般猎人的弓可发不出这种声音。

　　呯！

　　连续两声，那两个从巨树上退下来的蛮人，顿时倒下，再厉害的防御，再强的恢复力，但是被一箭从头顶射入，肯定是活不成的，雷星峰瞬间就杀掉两人。

　　顿时猎人们欢呼起来，只要能够快速射杀蛮人，他们就不用怕了，和蛮人战斗，无论远程还是近程，都是猎人的噩梦，远程攻击，蛮人虽然没有弓箭，但是他们的纯钢矛的抛射攻击，只要挨上，根本就没有存活的希望，至于近战，那就更是让人绝望了，蛮人不仅仅是皮糙肉厚，而且力大无比，仅靠着力量就可以彻底碾压对手。

　　雷星峰根本就不敢停，他喝道：“给我准备箭！要最好的箭！”

　　顿时有猎人开始帮助收集各人保留的好箭，每个猎人都会留下几支最好的箭，那是用来射击大型动物的。

　　雷星峰带来三十支精制的好箭，用来攻击蛮人是远远不够的，就算他百发百中，也不见能够百分之百的杀伤率，更何况下面有将近四十个蛮人。

　　呯！呯！呯！

　　雷星峰不停环绕巨树奔走，他呈螺旋下降，同时不停的攻击试图上树的蛮人。

　　每一声弓弦响，就有一个蛮人倒下，雷星峰攻击的点非常毒辣，他基本上选择头顶和心脏上方的肩膀，只要射中，蛮人就绝对活不了，也就是短短几十秒，蛮人已经倒下了七个。

　　而虎崖堡的猎人们，却到现在为止，一个蛮人也没有杀掉，虽然箭如雨下，短矛乱飞，可依旧无法给予蛮人致命一击。

　　一个头上插着鹰羽的蛮人，陡然长啸，刹那间，十来个蛮人齐声大喝，一个个挥动手臂，向上射出粗大的钢矛。

　　雷星峰大叫一声，疯狂闪避，幸好他是千轮师的高手，实力够强，勉强躲过乱射，但是其他猎人就没有那么好运了，瞬间，有三个猎人被钢矛穿体而过，直接就从树上跌落下去。

　　这抛射的钢矛，当真是挨着伤，碰上死，非常的变态。

　　雷星峰咬牙，继续用黑弓射击，虎崖堡的猎人，就剩下他能够杀伤蛮人，其他人哪怕占据地利，也只能伤蛮人，而做不多杀死蛮人。

　　呯！呯……

　　雷星峰已经不再要求自己一击毙命，只要能够攻击到蛮人，就可以了，因为蛮人开始躲避，连续不断的伤亡，就算是蛮人也吓住了。

　　也就是几分钟时间，地上的蛮人，最少倒下十五六个，而死掉的足有十个以上。

　　蛮人也是人，他们也怕死，当他们突然发现死伤快一半了，也不由得被吓住，而他们的首领更是暴跳如雷。

　　雷星峰依旧不停的射箭，呯呯声，对于蛮人而言，就是死亡的声音，弓弦每响一次，大都会倒下一个蛮人，就算不死，也是重伤。

　　蛮人首领呼喝一声，他提着巨大的斧子，向着巨树冲来。

　　雷星峰一箭射去。

　　那首领猛地举起巨斧，直接将人遮住，要知道这把巨斧，仅仅斧头就有半扇门板大小，足够遮挡住他的身形。

　　叮！啪！

　　箭竟然完全炸裂开来，碎成无数残片，四散乱飞。

　　蛮人首领竟然被一支箭打得倒退一步，可想而知，这一箭的力量有多大，不过这一箭没有伤到蛮人首领，只见他继续向巨树上攀爬。

　　几个虎崖堡的猎人试图阻挡，竟然被蛮人首领，直接砍断树杈，那些猎人跌落下去，立即被树下蛮人击杀。

　　胡苍崖大叫道：“都向上面爬！向上！”连续伤亡了几个猎人，加上刚才死掉的几个，族长胡苍崖心痛的要抽搐了，他不停的大叫着指挥，猎人们一旦战斗起来，畏惧的心理就少多了。

　　雷星峰也叫道：“都交给我！其他人向上爬！”他知道自己必须挡住蛮人首领，不然后果很严重。

　　蛮人给他的感觉，比鹰大菲这个百轮师厉害多了，除了不能用轮力攻击外，这群蛮人的力量稳占上风，他不得不负起更大的责任。

　　雷星峰道：“柯大山，给我找一根钢矛，插在树干上！”

　　柯大山答应了一声，伸手要来一根质量最好的钢矛，插在树干上，自己向上爬去，他叫道：“钢矛插好了，阿峰，小心点！”

　　雷星峰不再攻击蛮人首领，而是继续射杀下面的蛮人，树上跌落的猎人，被蛮人围杀，这些蛮人是他重点射杀的对象。

　　也就是几分钟，雷星峰视野中，除了继续向上攀爬的蛮人首领外，下面的蛮人，要么被他杀伤，要么就躲了起来，顺手将黑弓挂在树枝上，他拔出钢矛，向着蛮人首领而去。

　　下方的树杈极其粗大，足够人站立，也拥有足够的支撑力，很快雷星峰就和蛮人首领碰撞在一起。

　　轰！

　　哪怕雷星峰运足雷轮力，整根钢矛都跳跃着无数电弧，这一击也让他深深体会到了蛮人的力量，简直无可匹敌，手中的钢矛直接弯成曲尺，并且飞了出去，虎口鲜血淋漓，震得雷星峰脑袋乱晃，他猛地扑向侧边，蛮人首领的巨斧轰然劈斩树干上，深深陷入其中。

　　不过，蛮人首领也不好过，不是雷星峰比他力量大，而是斧头接触钢矛后，一股电流直接刺入他的体内，让他全身剧烈颤抖，身体也僵硬了。

　　所有的猎人都盯着两人战斗，一个个心跳如擂鼓，每个人都知道，一旦雷星峰败了，估计最终活不下几个人。

　　雷星峰快速向上攀爬，他喝道：“再给我一根钢矛！要刚才射上来的蛮人钢矛！”

　　有几根蛮人抛射上来的钢矛就插在树干上，胡苍崖立即组织人去拔，几个力气最大的猎人，合力才勉强拔出一根蛮人钢矛，不过猎人们忍不住惊叹，这钢矛实在太粗了，足有碗口粗的柄，普通人的手根本就握不拢来。

　　胡苍崖指挥道：“就插在这里，我们继续向上爬！把地方空出来！”

　　这时候，残存的几个蛮人也开始向上攀爬。

　　蛮人首领咬牙切齿的盯着雷星峰，他知道这家伙就是罪魁祸首。

　　雷星峰爬到插蛮人钢矛的地方，伸手拔出钢矛，他心里也哀叹：“这玩意实在太粗了！”虽然能够拿得动，但实在是不方便使用。

　　跳到一个粗大的枝干上，雷星峰已经看到蛮人首领的脑袋冒了上来，他轮起粗大的钢矛，就这么高高举起，疯狂的砸下去。

　　呜！

　　钢矛发出破空声，蛮人首领不由得大声咒骂，因为他没有占据到立足的地方，猛地挥动手臂，巨斧从下而上撞击。

　　轰！

　　蛮人首领直接被震得顺着树干向下滑去，雷星峰跳到另外一根粗大的枝干上，轮起钢矛再一次砸下。

　　这时候，另外四个蛮人已经爬上来，蛮人首领大声叫喊了几句，那几个蛮人立即包抄上来，树上的猎人们疯狂呼叫提醒。

　　这一下雷星峰就被动了，五个蛮人，还是在树上，这可不好对付，他只能继续砸，不然蛮人攀爬到比他高的地方，而上方的虎崖堡的猎人们也急眼了，总不能什么都不干，让一个孩子和蛮人拼命，柯大山沉声道：“不行，我不能让阿峰独自一个人战斗，我去帮他！”

　　柯大山向下爬去，立即有十几个猎人跟着向下而去。

　　胡苍崖嘴巴张了张，最终还是闭上嘴，想了想他说道：“组织一些人，带上绳索，就算打不死蛮人，缠住他们……就是给阿峰最大的帮助！”所谓人老成精就是这个意思，他不求杀敌，只求缠住蛮人，这个思路才是真正有用的。

　　立即有十几个猎人整理绳索，并且向下去支援。

　　雷星峰已经累得呼呼直喘，他虽然天生神力，但是和蛮人比，还是差了很多，哪怕他已经修炼了轮力。

　　终于，蛮人首领站稳了脚跟，他的位置比雷星峰稍微矮了一点，其他几个蛮人也边上攀爬上来，雷星峰根本就无法阻止，手执着粗大的钢矛，雷星峰眼珠不停乱转，他在寻找一击毙命的机会。


第五章 巨大收获（上）

　　终于一个蛮人超过雷星峰的位置，爬到雷星峰的头顶上的枝干，他一点点逼近，很快就站起身来，准备直接扑下去，就在这时候，一根钢矛无声无息的从侧边捅了过来，哪怕蛮人的皮再厚实，也挡不住钢矛的刺杀，毕竟蛮人的皮不是蛮牛的皮。

　　杀！

　　柯大山手执钢矛疯狂的刺去，七八根钢矛交叉刺出，出手的猎人并没有指望能够杀掉这个蛮人，他们只是希望将他逼落，所以几人很有默契的强逼上去。

　　那个蛮人顿时手忙脚乱，他原来手中是有钢矛的，只是一开始就抛射出去，所以他是空着双手，若是有兵器，他根本就不怕这几根细细的钢矛。

　　雷星峰不停的用钢矛横扫，他这才发现蛮人已经爬到头顶，忍不住冒出一身冷汗，这要是被他扑下来，他知道自己一定会跌下树，就算摔不死，也去了半条命，他百忙中，突然扬手向上一扫，一道刺目的光芒从他的手指上发出，瞬间就打到上方的蛮人身上，瞬间，那个蛮人全身僵直。

　　十几根绳索突然抛出，快速缠绕在那个蛮人身上。

　　柯大山大喜过望，爆喝一声：“杀！”

　　每一个围攻的猎人都知道，这是千载难逢的好机会，每个人都用尽全力，全身肌肉暴涨，疯狂的执矛刺杀过去。

　　噗！噗！噗……

　　七八根长矛全部刺入蛮人的体内，而且每一根都刺穿蛮人身体，最为致命的就是柯大山的钢矛，直接刺穿心脏，一击毙命。

　　那个蛮人在猎人的抽出长矛后，绳索松开，就看到他一头栽下树，噼噼啪啪砸下无数碎枝烂叶，轰然掉落在地。

　　蛮人首领疯狂嚎叫，他看着手下一个个死去，这种情况是他从来没有见过的，就算被人类高手围剿，也没有见过如此惨重伤亡，就剩下他和另外四个蛮人，其他基本上不是惨死就是重伤，这时候又被宰掉一个，这让他如何不疯狂。

　　这家伙也不砍雷星峰，而是呼喝了一声，另外三个蛮人逼上来，雷星峰连连后退，接着就发现蛮人首领开始砍树，砍他脚下这根横着的粗大树枝，这树枝的直径绝对有五米以上，可是再看蛮人首领那门板一样的巨树，砍这样的树枝还真是不费力。

　　柯大山等人急的大喊，让雷星峰快点躲开。

　　蛮人首领呼喝一声，剩下三个蛮人也不上前战斗，而是护住蛮人首领，掩护他砍树，柯大山几人顿时起了拼命的心，招呼一声，几个猎人逼上来。

　　雷星峰大喝道：“柯大叔！退回去，退回去！我有办法解决！”

　　柯大山倒是很信任雷星峰，他立即停止前进，和几个猎人快速退开。

　　雷星峰冷笑一声，扬手抛出一根爆雷针，他总共就得到了四根爆雷针，一次性轮器的威力很大，缺点就是用完就没有了，上次已经用掉一根对付鹰枭，就剩下三根爆雷针，所以不到万不得已，他是不会使用的，这次好不容易等到蛮人聚集在一起，恰好笼罩在爆雷针爆发的范围类，他毫不犹豫的射出爆雷针。

　　爆雷针闪烁银芒，速度奇快无比，直奔四个蛮人而去。

　　蛮人首领的反应同样极快，他根本就没有看清楚是什么东西打过来，但是极其丰富的战斗经验，让他已经举起了手中巨大的斧子，快速挡住身体要害。

　　雷星峰断喝道：“爆！”

　　一圈雷光陡然扩散开来，瞬息间就淹没了四人，蛮人首领反应快，他举着巨斧，一股无以伦比的力量打在斧头上，而另外三个蛮人根本没有遮挡，瞬间就化为血肉碎块。

　　蛮人首领同样被重创，让他保住性命的巨斧脱手，握柄的手直接碎裂，两只大脚也一样破碎裂开，但是由于巨斧的遮挡，却没有一下失去性命，不过，他也站立不住，直接被这股巨力打的跌落下去。

　　噼啪乱响，蛮人首领从高达一百五十米的地方跌落，要不是有树枝阻隔，这么高的地方跌下，基本上没有活命的可能，好在浓密的树枝树叶的阻隔，让他保住了一条性命，这时候有一个蛮人从不远处的灌木中冲了出来，一把拖住首领，拼命向着远处逃去。

　　雷星峰懊恼的摇头，没想到还有一个蛮人能动，他清楚的看到那个蛮人胳膊上插着一支箭，应该是前面攻击时，暂时躲藏起来的蛮人。

　　巨树上所有的猎人发出震天的欢呼声，每一个人心里都涌起死里逃生的兴奋，他们再也想不到能逃过这次劫难，也因此对雷星峰佩服的五体投地。

　　胡苍崖带着七八个有名的狩猎队的队长，来到雷星峰面前，向他致谢，这次要不是雷星峰出手，估计能逃回一半的人就算运气好了。

　　雷星峰知道，自己这个主猎手算是站稳了，当然，他不会太在意，毕竟他的追求不是这个，而是希望能够早日达到密轮师。

　　柯大山抹了一把额头上的冷汗，刚才蛮人首领砍树，真的吓住他了，他说道：“幸亏阿峰厉害，这蛮人……简直可怕之极，几斧就砍出一个大缺口……”

　　突然，有猎人惊叫一声道：“哇，蛮人的猎物！”

　　顿时，树上的人全反应过来，惊叫声和喜悦声响成一片，要知道这群蛮人可是拖着四十头蛮牛的尸体，这可是一大笔财富。

　　雷星峰立即说道：“胡爷爷，你来安排，先驱赶过来的野兽，然后开始运送蛮牛！等回去再分配，这里血腥气味越来越重了，我们行动要快！”

　　其实已经有野兽开始拖拽地上的蛮牛和蛮人尸体，由于尸体多，所以野兽还没有发生争斗，但是野兽发出的威胁吼叫已经传了出来。

　　胡苍崖大声下令，众多猎人纷纷下树，躲在树洞中的女人也跟着下来。

　　地上的蛮人已经被野兽拖走几个，还有不少是重伤，胡苍崖立即指挥猎人，彻底击杀这些蛮人，然后将蛮人扔到外围，用来吸引那些野兽，其他人开始分割蛮牛，猎人们可没有蛮人的力量，必须将蛮牛分割后运走，好在这次人数众多，四十头蛮牛被快速肢解，大块的肉放入背篓中。

　　每个人不但要被一个大背篓，还要和另外一个人横挑一大包肉。

　　雷星峰带着十几个厉害的猎人，环绕着众人游走，雷星峰不停的射出箭，杀戮靠的太近的野兽，几圈走下来，他竟然射杀了两头大豹，一头黑虎，四头暴熊，还有十几头红斑狼狗，箭无虚发，一箭一头，看的众人寒气大冒。

　　这些也是猎物，立即招呼人抬走，寒季食物难得，不能有任何浪费。

　　胡苍崖激动的脸色通红，这一次狩猎，虽然也死伤不少猎人，但是收获同样巨大，如果能够顺利的将猎物运回虎崖堡，这个寒季，虎崖堡就不会那么艰难了。

　　中午时分，胡苍崖一声令下，众人开始向着虎崖堡方向前进，一路上，欢歌笑语，众人欣喜之情溢于言表。

　　……

　　虎崖堡集体狂欢两天，全虎崖堡的人一起上阵，整理收获的猎物，剥皮腌制分配，雷星峰得到了最大份，两头蛮牛和其他一些猎物，还有几张蛮牛皮和角，雷星峰留下肉，将蛮牛皮和角换成了木薯粉和面粉，另外还有晒干的野果和干菜，都是过寒季的好东西。

　　这次狩猎成功让所有虎崖堡的人松口气，各狩猎队只要在寒季到来之前，再猎取一些普通的猎物，比如野鸡野兔之类的小动物，作为食物的补充就行了。

　　按照今年的气候，老人都说，这一年的寒季绝对不好过，应该是一个超级寒冷的季节。

　　雷星峰和雷暴老人，还有小丫头雷星瑶，三人忙着在后山收集树木和朽木，寒季需要大量的燃料。

　　后山有大片的树林，林中有大量的枯死的树木，这都是极好的燃料，不论是雷星峰还是雷暴，都有一把好力气，雷星瑶帮着捆扎，别看小姑娘还年幼，力气也不小，而且她手脚麻利，绝对是一个好帮手。

　　后山这几天有大量的老人和孩子，都在收集木料和枯树叶。

　　温季快要结束的时候，也是野果收获的季节，大量的果实成熟，各种各样的果子挂满枝头，雷星峰和雷暴除了要拖大量的木料，还采摘成熟的果实，带回去晾晒。

　　雷星峰一家三口，很快就筹集到了足够的木材，还有大量的野果，木材要劈开，野果也要晾晒，这十几天忙的不可开交，每天除了固定的修炼和睡觉时间外，其他时间全部用在这上面。

　　当第一场大雪降下的时候，雷星峰一家已经准备好所有的食物和燃料。


第六章 巨大收获（下）

　　仅仅是蛮牛肉就腌制了将近万斤，三人中最开心的是雷星瑶，她知道这个寒季再也不会饿肚子了，那种又冷又饿的感觉，她实在是不喜欢。

　　老人说道：“阿峰，食物什么的都准备好了，寒季刚开始的时候，你知道，会有大暴雪，而且经常有夹着雨水雷暴雪，所以……我打算带着你出去，我还需要刺激一下，自己修炼……我很难彻底恢复实力。”

　　雷星峰说道：“寒季出门？太危险了吧。”他知道在寒季没人敢出门，在野外一旦迷路，就很难回来，野外的寒季是普通人的禁区。

　　老人笑道：“你现在可不是普通人了，你是千轮师，要不然你以为……可以杀那么多的蛮人，还能抢劫蛮人的猎物？”

　　雷星峰说道：“瑶瑶怎么办？”他是真的不放心小姑娘留在家里，毕竟她才六岁。

　　老人道：“没事，让瑶瑶去大山家，让他们照看一下，我们很快就会回来的，等到寒季结束，我们也该离开虎崖堡了，呵呵，你不是一直想要出去吗？”

　　雷星峰想了想，出去叫来雷星瑶，说道：“瑶瑶，最近我和阿爷要出门一趟，你到柯大山家先住一段时间。”

　　雷星瑶的小脸顿时垮了下来，她拉着雷星峰道：“哥哥，能带我一起去吗？”她可怜巴巴的看着，眼里闪烁着泪光，雷星峰顿时就败了，他说道：“阿爷！”

　　老人苦笑，他说道：“瑶瑶，你的身体太弱了，不能抵挡外面的寒冷，跟着我们一起去，会非常危险。”

　　两滴眼泪落下，雷星瑶就这么看着老人和雷星峰，无声落泪。

　　雷星峰手忙脚乱的给她擦泪，不停的说道：“不哭，不哭，瑶瑶不哭……”他伸手抱住雷星瑶，这丫头乖巧懂事，他痛爱到骨子里，一点也不想她伤心难过。

　　老人叹口气，说道：“好吧，反正我们一家总是不分开，带着一起走吧，不过，阿峰，你负责瑶瑶。”

　　雷星峰点头道：“我背着小妹。”

　　雷星瑶眼泪还在，却已经开心的笑了。

　　老人道：“瑶瑶，寒季的野外，会非常艰苦，你能忍受吗？到了外面，叫苦可不行的。”

　　雷星瑶很是坚决的说道：“只要和阿爷，哥哥在一起，我就不怕！”

　　老人实力高强，加上雷星峰也是一个小高手了，保护一个小孩子，问题不大，之所以一开始不愿意带着雷星瑶，就是怕小姑娘吃苦。

　　其实雷星峰也不想让雷星瑶留在虎崖堡，他一点也不想雷星瑶受到一丝委屈，这次狩猎，得到了大量的皮毛，当然这时候再缝制皮衣已经来不及了，雷星峰拿着这些皮毛直接找到族长，换取现成的皮毛大衣。

　　全部准备好，三人这才出了虎崖堡。

　　三人都裹着厚实毛皮大衣，雷星峰带上了黑弓，另外拿着一根钢矛，雷暴老人也提着一根钢矛，雷星峰还背着一个很大的背篓，必要的时候，可以让雷星瑶直接坐入背篓中，以他的力量，背一个小孩子，一点压力也没有。

　　大雪连天扯地的落下，时不时还能听到几声滚雷划过天际。

　　雷星峰也觉得有意思，这世界就算下雪也会打雷，所谓的雷暴雪，就是这里的特色。

　　因为老人的轮藏空间打开，所以食物都由老人放入的轮藏空间中，他们携带的东西并不算多，雷星峰的背篓中，放了不少厚实动物皮毛，那是晚上睡觉时的盖被，还有少量的食物，这是预防一旦走散，不至于缺乏食物。

　　雷星峰牵着雷星瑶，跟着老人艰难在密林中跋涉。

　　……

　　第一场大雪让整个虎崖堡变成素白的世界，家家户户都烧起取暖的火炉，猎人们开始享受一年一次的休闲时光，寒季虽然不能出去狩猎，但却是最好的休息和练武的时间，尤其是有孩子的猎户，整个寒季就是教授和学习的时间。

　　只要在温季储存了足够的食物和燃料，那么寒季可以过得极其舒适愉快，这也是虎崖堡猎户们相互交流的好机会，串门聊天，人来人往，在虎崖堡可不怕迷路，哪怕风雪再大，建筑在崖壁下的虎崖堡，就是一条弯曲长路，彼此探访，十分方便。

　　雷星峰一家离开虎崖堡的十七天后，天色逐渐晴朗，连续十七天的暴风雪天气终于停止。

　　从鹰领走出一队人马，大约有三百多人，带队就是被雷星峰打穿脸颊的鹰枭，他身边是鹰大菲，还有他的师傅郅赤鸦。

　　和郅赤鸦说笑的是一男一女，很明显郅赤鸦对这两人非常尊敬。

　　大洪洞的一个长老，带着他的女弟子，男的是外门长老，名叫杜洪辰，女弟子叫文衍，和郅赤鸦一样，是一个密轮师，而她师傅，却是一个了不得人物，杜洪辰已经凝结成自己的一环真身，成了真正超脱凡人的密轮真人。

　　万轮师到密轮师，可以刷掉百分之九十的修炼者，而密轮师到密轮真人，凝结自己的真身，更是一道修炼的巨大门槛，任何密轮师的理想目标，就是凝结自己的真身，晋级到真人，一旦晋级到密轮真人，那就真的超凡脱俗了。

　　在任何门派和组织中，密轮真人都可以担当最重要的职位，他们地位尊崇，实力强大。

　　文衍神情清冷的走在一边，她身后跟随者十个穿着黑色毛皮大衣的壮汉，个个都是千轮师，这是大洪洞的清剿小队，专门用来清剿蛮人的，实力相当强悍。

　　鹰枭脸色红润，不过他的脸颊已经没有修复，还是留下两个洞，平时吃足了苦头，当真是吃什么漏什么，喝水什么的就更加痛苦了，这次能够请动师傅，特别请来了大洪洞外门负责清剿蛮人的长老，还带来了十人的清剿小队，他觉得心情好多了，只要能够报仇，一切都值了。

　　他和鹰大菲站在一边，两人叽里咕噜的说着话，在这里大概只有鹰大菲可以听明白鹰枭的话，其他人根本就听不懂鹰枭奇怪的发音。

　　鹰大菲小声道：“小叔，万一那小子同意跟长老走，那我们不是没法报仇了吗？”

　　鹰枭叽叽咕咕了几句，鹰大菲点头道：“也是，一看就知道那小子很傲气，肯定不会答应，那时候，嘿嘿，长老出手……小叔，你打算怎么报复？”

　　鹰枭又是一阵叽咕，伴随着磨牙声，鹰大菲暗自哆嗦了一下，他发现自己小叔已经变态了。

　　郅赤鸦淡淡道：“大菲，虎崖堡你去过？”

　　鹰大菲屁颠屁颠的跑上去，说道：“大人，虎崖堡是有名的险地，他们居住的地方，四面悬崖，进出的唯一通道，是通过吊篮出入，我们想要进入虎崖堡，就必须控制放吊篮的石堡，石堡在崖壁上方。”

　　郅赤鸦扭头说道：“杜师叔，文衍师妹，这是一个难关，我们要攻入虎崖堡，就必须掌握崖壁上方的石堡。”

　　杜洪辰淡淡一笑，说道：“那不是问题，交给我就行了，我唯一的问题，就是那孩子，是不是……雷系单轮印！”

　　郅赤鸦说道：“小徒确认，不过，我没有见过，雷系单轮印，实在太罕见了，无论真假，都应该值得我们跑一趟了。”

　　杜洪辰道：“鹰枭，过来！”

　　鹰枭急忙跑上来，他也不傻，一直在偷听。

　　杜洪辰道：“你确定？”

　　鹰枭叽咕了几句，杜洪辰毫不客气道：“确定就点头，不确定就摇头，谁听得懂你叽里咕噜的话！”

　　噎得鹰枭直翻白眼，他可不敢顶撞杜洪辰，这家伙可是杀星，杀他如杀鸡，就算师傅也救不得，头点的犹如小鸡啄米，他的脸色也白了。

　　文衍很难保持自己清冷模样，她捂着追轻笑一声，鹰枭的样子实在惨了一点。

　　杜洪辰叹口气，说道：“若真的是雷系单轮印，估计我也没法得到他，直接就会内门的老祖宗收下了。”然后他又说道：“传令下去，一旦进入虎崖堡，我不许杀戮，一个人都不许杀，只要震慑住就行了，一旦确认那孩子是雷系单轮印，一切都好说。”

　　鹰大菲壮着胆子问了一句：“大人……如果不是雷系单轮印？”

　　杜洪辰冷笑一声，那么算他倒霉，算虎崖堡倒霉。

　　鹰大菲和鹰枭顿时露出喜色，接着杜洪辰又是一句话：“也算你们两个倒霉！”

　　这话的意思已经很明白了，一旦确认雷星峰不是雷系单轮印，不但雷星峰要死，虎崖堡的人要死，就算是鹰枭和鹰大菲也活不了。

　　文衍冷冷道：“我师父最恨别人欺骗。”

　　不但鹰大菲和鹰枭头皮发麻，就连郅赤鸦也腿发软，虽说他是密轮师，但是和杜洪辰相比，可就差远了，别看差了一点，一个密轮师，一个是密轮真人，可实际上，两者差了十万八千里，不论是实力还是身份地位。

　　大队人马向着虎崖堡而去。


第七章 雷暴雪（上）

　　雷星峰一家三口在野外艰难跋涉，寻找雷暴雪。

　　寒季初始的时候，经常回爆发这种古怪天气，打着雷下着雪，就是所谓的雷暴雪，这种天气雷星峰经历过，毕竟来到这个世界也经历了几个寒季。

　　雷星峰的背篓中躲着雷星瑶，她用厚实的皮毛裹着身体，只是露出一个小小的脑袋，脑袋上还扣着一个大大的长毛皮帽，两只小手却插在雷星峰的脖颈上取暖，她显得很开心，不停的问东问西，她从出生就在虎崖堡中生活，从来没有离开虎崖堡一步，一旦进入荒原中，让她好奇的东西就太多了。

　　雷暴老人在前面开路。

　　寒季之所以没有猎人出动，一是天气极其寒冷，二是在荒原中极其容易迷路，当四周全是白雪的时候，不是经验特别丰富的猎人，迷路几乎是肯定的，三是寒季的野兽极其凶猛，因为猎食不易，大部分凶猛的野兽都饿着肚子，就算是最厉害的猎人，也不愿意惹饥饿的野兽。

　　最重要的是在寒季，谁也不知道什么时候就开始的暴雪，那种暴雪人类很难抵挡，不论是迷路还是寒冷，对于一个猎人而言，那就是去死之路。

　　因此在寒季，除非家里断粮，不然猎人绝对不肯出来狩猎，就算出来狩猎，也只敢在人类居住地附近狩猎。

　　雷暴腰间系着一根绳索，另一端系在雷星峰的腰间，就算两人实力很强，也需要靠一根绳索维系，一旦在暴雪中走散，雷暴老人肯定没事，但是雷星峰和雷星瑶就不一定了，两人无论是见识和经验，都差了很多，保险起见，老人还是用绳索将两人联系一起。

　　暴雪未必有闪电，老人根据感应，寻找着雷电。

　　这一路走的极其艰辛，雷星峰用一块长毛皮护住鼻子嘴巴，只露出一双眼睛，上一世他就知道，在雪地中行走，很容易让眼睛受伤，就是雪盲症，这世上可没有墨镜，不过，修炼了轮力后，应该问题不大，而雷星瑶的脑袋几乎被大皮帽裹住，眼睛也被长长的毛遮挡。

　　雷星峰深一脚浅一脚的走着，一边还小声和雷星瑶说着话。

　　“瑶瑶，别盯着雪地看哦，眼睛会痛的。”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“不会啦，我隔着长毛看……眼睛不痛的，哥哥，我们是要到哪里去？”

　　雷星峰道：“我也不知道，跟着阿爷走，阿爷知道的。”

　　雷星瑶道：“哥哥，累不累？”

　　雷星峰心里涌起一股暖意，小丫头很会关心人，他说道：“不累，呵呵，这点路还拦不住我。”

　　老人用力摇晃了一下绳索，雷星峰会意，立即加快步伐，很快就来到老人身后，说道：“阿爷，怎么了？”

　　“我们休息一下，天快黑了，我来找一个过夜的地方，你带着瑶瑶留在这里别动，千万别走开，我去一下就来。”

　　老人解开腰间的绳索，提着钢矛身形一闪就消失大雪中。

　　雷星峰缓缓坐下，他也不放下背篓，依旧背着，他说道：“天快黑了，地上还是那么亮，呵呵，瑶瑶，怕不怕？”这时候的雪已经小了下来，可以看到十几米外，靠着修炼出来的轮力，他可以清晰的感觉到方圆几百米的动静，野兽想要偷袭，几乎是不可能的事情。

　　大约十分钟，老人就回来，他说道：“我找到一棵古树，我们过去。”

　　所谓的古树，就是超级巨树，这种树木在荒原中有不少，一般而言，一棵古树，都有不少巨大的树洞，那是猎人和野兽栖息地，尤其那些喜欢上树的野兽，比如大豹雪豹之类的。

　　这是一个大约六七个平方的树洞，洞口不大，雷星峰进来后，很是满意，他快速放下背篓，拿出厚实的兽皮，放在地上，这才将雷星瑶抱了出来，说道：“瑶瑶，活动一下手脚，冷不冷？”

　　雷星瑶笑道：“不冷啊，我一直很暖和。”说着她活动了一下身体，这才坐在兽皮上，雷星峰又拿出一张长毛兽皮披在她身上。

　　老人站在洞口，盯着天看，半晌，他叹口气道：“已经六天了，还是没有找到雷暴雪的区域，今天就在这里休息，我去找点枯柴来。”说着他从轮藏空间中，拿出一个铜吊锅，又拿出一包腌制好的蛮牛肉，还有一小包晒干的蘑菇和干果。

　　雷星峰点头道：“我去找几根硬木棍来。”他又对雷星瑶说道：“瑶瑶在这里等着，若是有危险，吹鸣笛！”

　　雷星瑶道：“好。”

　　雷星峰可不敢走远，他就在巨树上寻找树枝，用匕首砍了五六根鸭蛋粗细的树枝，迅速回到树洞。

　　削去树枝上的枝杈，迅速做了一个木架出来，将铜吊锅挂起来，又去捧了一些雪，放入吊锅中，这才开始处理蛮牛肉，雷星瑶咬着手指，盯着吊锅中的肉，其实她已经很饿了，只是她不肯说，很有耐心的等着。

　　老人带着一堆枯死的木头，粗大的木头从轮藏空间中放出来，老人随手一划，粗如水桶的枯木顿时断裂开来，连续几下，四米多长的枯木就截成数段，将枯木竖起来，老人依旧伸出一根手指，随手纵横划去，一块块方正的木棍就出现了一堆。

　　雷星峰惊讶的眼珠子都要瞪出来，这也太夸张了，从来不知道轮力竟然可以这样用，雷星瑶鼓掌道：“阿爷好厉害！”

　　老人道：“这可不算什么，只是一种轮力的运用，你也可以的，星蟒录中有记载的。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我还没有看到这段记录。”

　　老人突然笑道：“我发现了一个好东西，呵呵，你的运气不错。”说着他掏出两颗赤红色的果子，只有核桃大小。

　　雷星峰接过来说道：“是什么果子？”

　　老人道：“血果，又叫大雪果，只在暴雪天结果生长，暴雪天结束，这果实就落入泥土中。”

　　雷星峰道：“阿爷，这果实有什么特别的地方？”

　　老人道：“嗯，可以舒筋活血，提升抗寒能力。”

　　雷星峰道：“阿爷吃了吗？”

　　老人道：“我吃了没用，你吃了吧，这天气太冷了。”

　　雷星峰点点头，伸手将血果递给雷星瑶，说道：“瑶瑶，你吃。”

　　老人道：“一人一颗吧，这东西多吃没有用。”

　　雷星峰这才和雷星瑶一人一颗吃了下去，顿时一股暖意涌上来，那感觉非常的舒适。

　　雷星瑶咂咂嘴，说道：“真好吃。”

　　老人笑道：“当然好吃，只是这东西太难得了，要刚好成熟，成熟到落下，时间太短了，如果不是碰巧，我也见不到，运气不错了，阿峰，你来生火……用雷轮力就可以的。”

　　这个技巧雷星峰倒是知道的，他拿起一根枯木，两手合起，用力搓动，顿时木棍碎成丝状，指尖快速跳动的电弧，瞬间就点燃了木丝，迅速将木棍架起来，很快火焰就升腾而起。

　　片刻，整个树洞就温暖如春了。

　　将腌肉快速切成小块，又去捧了一些雪放入铜吊锅中，这才将锅盖合上，雷星峰专心烧火。

　　咕咕声响起，一股浓郁的肉香弥散开来，雷星峰这才将干果和干蘑菇放入，一股清香夹杂肉香飘了出来，雷星瑶忍不住吞了一口口水，发出咕咚声，雷星峰摸摸她的小脑袋，说道：“马上就好了。”由于腌肉有足够的盐分，所以他不用再放盐。

　　雷星峰摸出三双筷子和三个木碗，递给老人和雷星瑶，说道：“吃吧。”

　　铜吊锅很大，小口深肚，三人大口吃肉，喝着浓汤，很快三人头上冒出汗来，也就十来分钟，一大锅肉下肚，雷星瑶躺在兽皮上，摸着肚子，一副满足之极的样子，逗得老人和雷星峰都笑。

　　老人心里叹息，在他重伤后，带着两个小家伙，经常连饭也吃不饱，想想真是悲伤，不过，这次旧伤靠着雷星峰发现的窍门，已经基本恢复了，只要再经过几次雷电的洗礼，他有信心达到曾经的巅峰，甚至他有信心能够更进一步。

　　一旦彻底恢复，那就海阔天空，这两个孩子也不会再受到任何伤害和痛苦了，他相信凭借自己的实力，足够撑起一片天空，只是他忘记了，他可不是一般人，而是仇家满天下的凶悍大魔头，原来他还是独来独往，现在可是带着两个孩子。

　　等到老人明白过来，几人全部卷入其中，这是后话。

　　吃完饭，三人都裹上厚厚的兽皮睡觉，雷星瑶直接拱到雷星峰的怀里，那里才是最温暖的地方。

　　半夜，一声惊雷滚过，老人惊喜的跳了起来，雷星峰和雷星瑶都被惊雷震醒，雷星峰道：“雷暴雪？”

　　老人哈哈大笑道：“没错，运气不错，哈哈，阿峰，你留在这里照顾瑶瑶，我很快就会回来。”

　　雷星峰道：“小心点。”

　　雷星瑶抱着雷星峰，睡眼朦胧道：“哥哥，困……”雷星峰说道：“睡吧，睡吧。”

　　老人提着钢矛出了树洞，他没有到别的地方，而是沿着巨树向上爬去。


第八章 雷暴雪（下）

　　片刻就来到了树梢顶端，一掌拍下，巨大的树冠就碎落下来，他竖起钢矛，插入树干，他抬起头盯着天空，一道道的闪电划过云层，他扶着钢矛，开始全力运转轮印力，就差一点，他就可以将轮印力转换成印力，那时候，他就恢复原来的实力。

　　轮力，轮印力，直到印力，这是力量的三个层次，轮力是最低等的力量，而印力是高等力量。

　　咔嚓！轰！

　　被老人的力量所吸引，天空中一道雷电劈下，瞬间就打中了竖着的钢矛。

　　刹那间，老人犹如发光的灯泡，发出耀眼的光芒，巨大的能量顺着钢矛涌入他的体内。

　　雷星峰用兽皮包裹好雷星瑶，放到树洞角落，这才走到树洞口，他已经感受到浓郁的雷力，但不敢离开，小丫头睡在树洞中，若是没有人守护，一旦进来一个野兽，那后果他可吃不消，所以他坐在树洞口，开始修炼起来。

　　修炼开始，雷星峰就感觉到不同，雷轮力急速增长，原本雷轮力是一个一个增加，现在却十几个十几个的雷轮力增长，也就不到一分钟，就增长了百十个雷轮力，难怪爷爷要自己在雷雨天修炼，这种暴涨的实力，的确让人很爽。

　　头顶上不停的炸响，一道道闪电劈下，雷星峰的实力疯狂增长。

　　雷星瑶已经彻底醒来，她看到雷星峰坐在树洞口，身上发出淡淡的银色光华，乖巧的缩在兽皮中，静静地的看着，她本能的知道，这时候是绝对不能打扰哥哥，只要能够看到哥哥在，就足以让她放下心来。

　　爷孙两人的实力都在飙升，不过一个是恢复实力，一个是实实在在的提升，雷暴雪的时间并不长，天色微微亮起的时候，雷暴雪就已经结束了，只是大雪依旧飘飘洒洒的落下。

　　雷星峰长舒一口气，就这小半夜的时间，他已经快要达到万轮之力了，这种恐怖的提升速度，是他也没有想到的，不过，他还必须进一步巩固和凝练雷轮力。

　　老人上树顶快速下来，他满脸喜色走入树洞。

　　雷星峰问道：“阿爷，怎么样？”

　　老人笑道：“非常好，再来一次，就能彻底恢复了，哈哈。”

　　雷星峰和老人坐下，雷星瑶抱着厚厚的毛皮过来，她一头就拱进雷星峰的怀里，顺手将兽皮盖在身上，当雷星峰修炼的时候，她一直没有睡，这时候已经很困了，就像是小狗找到窝，钻到雷星峰的怀中，那温暖的环境很快就让她安心睡着。

　　老人脸上的皱纹越来越少，透出一股年轻人才有的红润，腰背挺得笔直，眼中神采飞扬，完全就像是换了一个人。

　　雷星峰不知道老人拥有什么样的实力，不过，老人的变化他心里清清楚楚，他心里很兴奋，老人强大，就意味着他和雷星瑶两人的安全，这世界可不安全，有爷爷这样的高手，给自己和小妹遮风挡雨，他心里一点抵触都没有。

　　“阿爷，如果我们离开虎崖堡，会去哪里？”

　　老人微微一笑，说道：“怎么？终于忍不住了？呵呵。”

　　雷星峰笑道：“是啊，这地方住的太久了，想出去看看。”

　　老人道：“我会带着你们走，我也不想继续留在这里了……”他叹口气，说道：“唉，还以为……我会死在这个鬼地方，没想到还有翻身的日子，哈哈！”说着又兴奋起来。

　　雷星峰说道：“阿爷，我还差一千多轮力，就可以跨入万轮师了！”

　　老人喜不自胜道：“好，非常好，我教你一套走环的轮力修炼方式，可以快速精纯雷轮力。”

　　雷星峰说道：“星蟒录没有记载着方法？”

　　老人摇头，他开始教授整套修炼方式，修炼的方式非常简单，老人一说，雷星峰就已经明白了，他说道：“这就是走轮？轮力追逐挤压，快速在体内运动？这，这……会有效果吗？”

　　这种办法简单到雷星峰不信的程度。

　　老人叹口气道：“越是简单的办法，也就越是有效，就像我从来也没有想到直接吸收雷电，却效果如此的强烈，要是早在我受伤后，就发现这种办法，我也不至于跑到这里来隐居了。”

　　“走轮的方式，任何修炼轮力的人都能用，这是我独创的功法，除了你小妹，别人就不要说，此法学习起来非常容易，但效果极佳，尤其是在轮力和轮印力阶段，是最好的精纯轮力手段。”

　　老人说的异常郑重。

　　雷星峰点头道：“是，阿爷，我记住了。”他回答的也很郑重。

　　休息了一天，当晚依旧没有雷暴雪，第二天清晨，老人带着雷星峰和雷星瑶继续在雪原中行走，寻找雷暴雪的踪迹。

　　雷星峰经过一天一夜的走轮方式修炼，雷轮力虽然没有增长，但是每个雷轮力都变得极其强大，而且雷轮力凝结成环后，运用起来非常顺手。

　　一路上，老人不时的传授各种轮力的运用，这可都是不传之秘，任何门派，除了师徒外，是不可能得到如此尽心的传授，很多宗门组织的弟子，得到的修炼方式，往往非常粗糙简陋，除非是门派重点培养的天才级资质的人，才会得到资源功法的倾斜，当然，天才级资质的人，一般都会被大高手收徒。

　　有些东西是能够记录的，有些是不能记录的，必须要背诵下来，到晚上，雷星峰除了要学习这些技巧外，他还会整理星蟒录，将自己的一些心得体会记录下来。

　　有了雷暴老人这样的大高手在，一路上根本就没有危险，时不时还斩杀一些凶猛的野兽，得到一些新鲜的肉食。

　　若是天晴，雷星峰就让雷星瑶下来自己行走，并且加强锻炼，她年龄幼小，还不到修炼轮力的阶段，所以必须要锻炼身体，小丫头很能吃苦，锻炼的时候非常认真，有时候雷星峰都感觉不忍心。

　　雷星瑶没有任何不适，她兴高采烈的在雪地上奔跑，根据阿爷的教导，她能够在寻找一些残存在树枝上的野果，在森林中，她比阿爷和哥哥都要适应。

　　老人感慨道：“不愧是生命属性，和森林有着天然亲切关系，瑶瑶一旦修炼起来，一定极快，呵呵，若是瑶瑶修炼到密轮师的程度，阿峰你就有福了。”

　　这点雷星峰早就知道，拥有绿轮力的人，最擅长提炼植物的精华，凝练成药液，对于治疗伤势，提升轮力都有极大的用处，而且绿轮力同样也是罕见的潜质，一般都出现三轮或者四轮资质上，属于杂轮，可雷星瑶是单属性绿轮力，毋庸置疑，这种资质也同样好到令人眼红的程度。

　　……

　　鹰领的大队人马已经来到了虎崖堡的悬崖下。

　　杜洪辰仰头看着高达近百丈悬崖峭壁，赞叹道：“这地方真的不错，地势险要，易守难攻，你们鹰领的地势就差多了。”

　　鹰枭只能不停的点头，他说话惹人厌烦，所以干脆就不说了，鹰大菲看着崖壁，半晌，说道：“我们要怎么进去？”

　　杜洪辰说道：“很简单，先由郅赤鸦攀爬上去，然后抛下绳索，让清剿小队先上，抢占石堡，控制出入口，嘿嘿，这地方的确进出不易，一旦我们控制了进出的石堡，控制了吊篮，虎崖堡的人也就别想跑了。”

　　对于猎人而言，爬上百丈高的崖壁，又是大雪天，这几乎就是不可能完成的任务，但是对于密轮师而言，这点悬崖峭壁可不再话下。

　　鹰领的猎人队伍并不在石堡所在的位置，而是在侧边几百米的地方，就是为了避免被发现。

　　强攻虎崖堡是不现实的，因为这里的地势实在是太好了，就算杜洪辰拥有一环真身，是密轮真人，也不可能直接飞上去，他也必须顺着崖壁爬上去，途中有攻击，他一样需要抵挡，崖壁上的着力点可不多，而且刚好下雪天，崖壁上更是挂着很多冰棱。

　　郅赤鸦在崖壁下方仔细观察，他需要挑选一条上去的路，最好有借力点，穿上紧身皮衣，他是密轮师，就能凝结自己的密环铠，和轮力铠相同，密环铠是用轮力凝结而成的防护，所以他并不担心自己的防御力。

　　搜索了几次，郅赤鸦心里也开始哀叹，这悬崖实在太陡峭了，甚至有一部分崖壁向外凸出，尤其是上端，根本就不可能上去，只有少数几个地方，却又挂着大量的冰棱。

　　杜洪辰道：“找到可以上去的路了吗？”

　　郅赤鸦苦笑一声，说道：“这段在下方没有问题，但是到了中段，那里有一片挂着的冰壁，需要越过这片冰壁，挪移到左侧，顺着那道裂缝，还有希望攀爬上去，太险峻了。”他反复查看几次，开始没有信心了。

　　杜洪辰道：“再找找，总是能够找到一条路出来，我就不信了，那么长的崖壁，会没有一处合适的地点，当初虎崖堡的人是怎么进去的？清剿小队，分头找，注意了，不要去石堡那边！”

　　众人答应一声，立即散开寻找合适的攀爬的地点。

　　杜洪辰仰头看着崖壁，心道：“妈的，实在不行，我亲自爬上去！”


第九章 攻与防（上）

　　毕竟人多好办事，很快就找到三个攀爬点，不过经过杜洪辰和郅赤鸦的确认，其中两个攀爬点不合适，只有一个线路还算行，可这个攀爬的地点，已经靠近石堡所在。

　　杜洪辰几人躲在一棵大树后，这里已经可以看到崖壁上的石堡，郅赤鸦说道：“不行，他们很容易发现！”

　　文衍淡淡道：“小心点，只要你能上去，几个猎人根本就不是你的对手。”

　　杜洪辰点头道：“你上去后，甚至可以先不管那些猎人，你到那边抛下绳索，等清剿小队上来，控制住石堡，我们很容易就攻占虎崖堡。”

　　郅赤鸦心里有点后悔，这条路上去太危险了，就算他拥有密环铠，一旦从高处跌落，估计最少落个重伤，不过，想想杜洪辰开出的条件，调离百家寨，到外面去管理一个地区，这可比在百家寨强太多了，他说道：“我试试吧。”

　　杜洪辰点头道：“去吧，小心了，绳索准备好了吗？”

　　郅赤鸦点头，绳索已经放在轮藏空间中，这让他不用背着沉重的绳索，他没有直接出去，而是沿着森林和崖壁的交界线，脱离石堡观察视线，然后再到崖壁下，顺着崖壁重新过来，这时候大雪小了很多，视线也变得清晰起来。

　　杜洪辰点头道：“赤鸦还是比较谨慎的。”

　　文衍道：“师傅，这次若是成功，师傅也许可以进入内门，获得一个更好的职位了。”

　　杜洪辰脸上露出一丝笑容，说道：“希望他们没有搞错。”他的目光扫过鹰枭和鹰大菲，吓得两人额头冒汗。

　　郅赤鸦顺着崖壁就攀爬上去，这条路他已经反复琢磨了几遍，几个重要关卡，都想出解决办法，尤其是两处挂冰棱的地方，需要他破除，这点冰棱其实不放在他的心里，可如何才能不惊动石堡的哨兵，又无声无息的清除冰棱就成了大问题。

　　凭借强悍的身手，郅赤鸦很快就来到第一个关口，他毕竟是密轮师，那可是超越万轮师的存在，原本这种崖壁根本就不在他眼里，但这次不同，一则天空下雪，气候恶劣，二则是为了躲避哨兵的监视，不能发出很大的声响，这都是限制发挥的原因。

　　这个关口就是一道两米宽的冰壁，他需要横着渡过，才能找到继续向上的路，瞬息间，郅赤鸦的一只手按住冰壁，一道火光闪烁，也就是几秒钟，他的一只手竟然陷入冰壁中，稍稍试了一下，他整个身体就吊在上面。

　　冰壁的位置，大约在崖壁的三分之一处，郅赤鸦很快就越过冰壁，他松口气，靠着火轮力，他轻易就融化开冰壁，找到支撑。

　　杜洪辰赞了一句：“很聪明的家伙，呵呵，如此轻易的就渡过了。”

　　郅赤鸦也暗自得意了一下，他继续向上攀爬，速度逐渐放缓，他已经达到崖壁的三分之二的高度，这里到了第二个关口，这是一连串的小冰壁，在下雪前，就是很小的崖壁水流形成的。

　　文衍说道：“看样子……没问题了，郅赤鸦一定能够上去。”

　　郅赤鸦却遇上了难题，崖壁微微向外凸起，他找不到任何借力点，在下方的时候，他完全看不出这里的崖壁是向外倾斜，若是找不到借力点，他就必须强行破开崖壁，这样的话，就一定会被石堡上的哨兵发现，就在这时，他看到一样东西，不由得喜出望外。

　　那是一个金属圆环，郅赤鸦第一个念头，这应该是前人进入虎崖堡留下的，他试着伸手勾住圆环，用力向下拉了一下，发现圆环很牢固的钉在倾斜的石中，不由得露出开心的神情，他寻思：“这是老天都要帮着我来灭掉虎崖堡！”

　　整个身体都吊在圆环上，郅赤鸦发现圆环依旧牢固，这才真正放心下来，为了省力他很自然的用上了轮力。

　　当轮力涌入手臂，那圆环陡然闪烁起来，郅赤鸦瞬间就反应过来，他惨叫一声，这太他妈的坑人了，这是极其简单的陷阱，轮力环陷阱，如果郅赤鸦没有使用轮力，只是用自己的力量，这个陷阱就不会发作，如果是普通人，这个圆环也非常安全，可是一旦用了轮力，这个轮力环陷阱就会爆发，瞬间碎裂。

　　要知道郅赤鸦是吊在圆环上的，而且崖壁是向外倾斜，他一点借力的地方也没有，最恐怖的是轮力环在他心情最放松，警惕性最低的时候，突然爆发，就算他再厉害也措手不及，哪怕是杜洪辰在这里，估计一样也要中招，这实在是太阴损了。

　　轮力环炸开的声音并不大，但是郅赤鸦的惨叫的声音实在是太大了。

　　啊……啊……

　　一路惨嚎着从崖壁上跌落。

　　杜洪辰咒骂了一声，立即就扑了出去，他不能眼睁睁的看着郅赤鸦摔死，死几个百轮师千轮师，他一点心理负担也没有，但是死一个密轮师，他也极大的责任，密轮师可是中坚力量，损失一个都是一件大事了。

　　从崖壁上跌落的速度极快，幸好下方没有凸起岩石，否则撞击一下，他不等落到崖底，估计就去了半条命了。

　　杜洪辰瞬间发出一股狂风，那狂风很是独特，仿佛无数的圆环，从小到大，瞬间就将郅赤鸦裹入其中，眼看着他在狂风急速转圈，郅赤鸦顿时晕头，发出震天怪叫。

　　但就是这股旋转的狂风，让郅赤鸦卸去了跌落下来的巨大冲力。

　　嘭！

　　郅赤鸦一头砸在地上，这点冲击力量，郅赤鸦凭借密环铠就轻易的抵挡下来，不过他站起来后，却站不稳，扭着醉步，歪七扭八的走过来，嘴里还说道：“他妈的混蛋……太他妈的坑人……啊……我晕啊……混蛋！”

　　啪！

　　杜洪辰抬手就抽了他一个大嘴巴。

　　捂着脸，郅赤鸦总算清醒了一点，他立即明白，是杜洪辰出手救了自己，晃着脑袋，他说道：“谢谢……杜师叔……”被抽了一记耳光，他还是要感谢一声。

　　杜洪辰道：“怎么回事？为什么突然掉下来。”

　　郅赤鸦气愤之极：“他妈的……崖壁上竟然有陷阱！一个轮力环……太损了！”

　　杜洪辰奇道：“轮力环？这玩意……不是密轮师，是没法布置的，难道虎崖堡有密轮师？”

　　鹰大菲想要说可又不敢插嘴。

　　文衍道：“你说！”

　　鹰大菲道：“虎崖堡不可能有密轮师的……我们鹰领和虎崖堡冲突有几百年了，从来没有见过虎崖堡有密轮师。”

　　杜洪辰有点恼怒的盯着崖顶，一旦偷袭不成，那就必须强攻，这种地势强攻，实在是太难了点。

　　崖壁顶端陡然发出尖利鸣笛声，那是报警的鸣笛。

　　郅赤鸦脸色难看，这种鸣笛他是能听懂的，全民召集，占据地利，一个普通人就能发挥一个千轮师的实力，一块石头砸下来，在光秃秃的崖壁上，除了真正的大高手，谁能挡得住。

　　很快，崖顶上就已经人影闪动了。

　　胡苍崖带着大队人马上来，他问道：“为什么吹鸣笛？”

　　把守石堡的人是胡三和柯刀两人，胡三道：“族叔，有人试图爬上来，结果掉下去！”

　　胡苍崖向下看去，隐约可以看到树林中有人影，他说道：“是什么人？”

　　柯刀道：“不知道，这人应该很厉害，他掉下去……我们看到有人发出一股奇怪的风，那人就没有摔死，爬起来进林子了。”

　　胡苍崖的脸色顿时变了，他说道：“鹰领的人？还是百家寨的人？”也只有这两个地方，才会知道虎崖堡的底细，鹰领还能惹，百家寨是绝对不能惹的。

　　胡三道：“不知道……”

　　胡苍崖很快就决定了，他说道：“准备石头，发动所有的人，将石头和圆木运上来，另外，烧水……”

　　这些都是虎崖堡早就准备好的，是前人早就安排的策略，顿时，崖顶上就热闹起来，整个虎崖堡行动，五岁以下，六十岁以上，不用到崖顶，其他人通通要去，五六七八岁的孩子，任务就一件，烧火，架起大锅烧开水，遍地的冰雪，根本就不用去寻找水源。

　　杜洪辰思索了一下，说道：“鹰大菲，去喊话！让虎崖堡的人投降！”

　　鹰大菲只能出来，他运用轮力，大吼道：“虎崖堡的人听着，我是鹰领的鹰大菲，联合百家寨的高手，让你们立即投降！立即放下吊篮！”他连续不断的叫喊着。

　　很快，崖顶上方，发出异常洪亮的声音：“滚！”

　　所有的人，同时吼出同样的一个字，每一个人心里都是痛快淋漓，这荒原上的人，也许他很淳朴，也许他见识少，但是唯一不缺就是血性，被人打上门来，他们怎么可能不战而降。

　　杜洪辰脸色阴冷，说道：“不识抬举！”


第十章 攻与防（下）

　　文衍道：“他们无法理解师傅的强大……”不理解就不怕。

　　杜洪辰脸色稍好，这种小地方的小山寨，不知道他这种人的存在也很正常，要不是听说这里有雷系单轮印资质的人，他才不会来这里，不论是灭掉虎崖堡，还是保留虎崖堡，对他都不重要，他需要的是雷星峰。

　　鹰大菲回来，他说道：“前辈，他们不答应。”

　　杜洪辰道：“滚一边去，赤鸦，你带领清剿小队，强攻！”

　　郅赤鸦点头道：“嗯，其实放开来攻击也好，偷偷摸摸的太憋屈了。”他深信，两个密轮师，一个密轮真人，还有一队千轮师，打下这么一个小小的虎崖堡，应该很容易。

　　杜洪辰道：“我来帮你们一把！”他扭头道：“给我送几十根钢矛来！”

　　立即有人从鹰领的猎手中，收集来六七十根钢矛，一大堆放在杜洪辰面前，众人不解，不知道他如何帮助，难道用钢矛抛射崖顶的人？这也太难了，从崖底看崖顶，那人影比蚂蚁大不了多少，而且只能看到很小的脑袋。

　　杜洪辰也不解释，他拿起一根钢矛，说道：“赤鸦，你选择那条路上去？”

　　郅赤鸦道：“还是刚才那条路，其他地方更难爬。”

　　杜洪辰点点头，陡然扬臂抛射钢矛。

　　钢矛脱手就发出尖利呼啸声。

　　叮！

　　那根钢矛已经钉在崖壁上，紧接着杜洪辰不停的抛射钢矛，就听叮叮声不断，一条钢矛形成的阶梯形成，郅赤鸦鼓掌道：“师叔好手段！”

　　崖顶的人探头就发现了，这种手段有点吓人了，胡苍崖大声道：“没什么可怕的，大石头砸下去，什么都没有了！看好位置，把石头给我堆起来，堆多一点，高一点！”

　　人多力量大，猎人的力气都很大，几百斤的石头，抱着就过来了，上千斤的石头，也只要两个人抬，很快崖顶上堆起了十几个石头堆，还有一根根圆木，都是直径两尺的大木头，甚至还有直径一米的粗大圆木。

　　十几个大锅下面燃烧着熊熊火焰，水都烧开了。

　　郅赤鸦喝道：“跟我来！”他一手拿着一个巨大的盾牌，空着一只手好攀爬，顺着钉在崖壁上的钢矛快速向上，身后十个千轮师也跟上去。

　　杜洪辰道：“你们两个也上去！”

　　鹰枭和鹰大菲不敢不从，对视一眼，咬牙答应，跟着跑了过去，一共十三人，向着虎崖堡的崖顶爬了上去。

　　胡苍崖道：“都给沉住气了，等我的口令，谁都不许动！”

　　钢矛从崖壁下一直延伸到崖壁的四分之三处，杜洪辰也没有能力将钢矛全部钉在崖壁上，毕竟崖顶距离地面太高了，射人也许还行，但钉入石壁就难了。

　　有钢矛的辅助，郅赤鸦爬行的速度极快，很快就来到上次吃亏的地方，这里有三根钢矛，让他毫不费力的就越过这道难关，众人紧随其后，透过盾牌，郅赤鸦已经看到崖顶晃动的人影，他心里大喜过望，知道自己成功在即，喝道：“跟上我，准备战斗！”

　　“放！”

　　胡苍崖吓一跳，心道：“怎么这么快！”立即下令放石头。

　　几个猎人撬动放在石头堆下的撬棒，顿时无数石头从崖顶滚落。

　　郅赤鸦大喝一声，全身闪烁着光芒，那一面巨盾斜着护住身体，嘭嘭声打得郅赤鸦全身震颤，他的力量足够抵挡石头的冲击，可是他脚下的钢矛可没有那么得力，发出咔嚓声，钢矛插入的石壁裂开了。

　　一块重达千斤的石头轰在盾牌上，刹那间的巨力，将脚下的钢矛震脱石壁，郅赤鸦大声咒骂了一句，他不得不伸双手扣住石缝，而手中盾牌也只能放弃，就在这时候，上方发出哗哗声，一股股烧开的热水倒下，瞬息间一片白茫茫，这点热水对于郅赤鸦而言，毫无威胁，但是散发的白雾，却让有点抓狂。

　　紧接着第三波攻击又到了，一根根圆木从崖顶放下，这一波攻击终于产生效果。

　　一声声惨叫响起，一个个千轮师被圆木砸落，就连郅赤鸦也不行，他在崖壁上窜来跳去，狼狈的躲避，终于他绝望了，知道这时候不能继续逞强，顺着崖壁飞快向下，由于还有残存的钢矛，所以他很容易得到借力，也就是片刻，就已经逃到崖底。

　　摔死了两人，摔伤了四人，其他都是跑的快的。

　　杜洪辰脸色阴沉如水，他说道：“很好！很好！既然敢反抗，那么就等着我的彻底毁灭，从此以后，虎崖堡就不存在了！”

　　郅赤鸦来到杜洪辰面前，说道：“师叔，我上不去。”

　　杜洪辰犹豫起来，他若是亲自动手，这道崖壁实在不算什么，但是他不能出手，以一个真人的身份，去进攻一个普通人的居住区，实在是太损他的身份了，一旦传言出去，真的会影响他在大洪洞的地位。

　　若是继续进攻的话，要用什么才能挡住崖顶的攻击，其实他明白，就算一个千轮师，也可以轻易的宰掉虎崖堡所有的猎人，但是靠着一道天然崖壁，竟然挡住让了他们那么多的高手，甚至逼得他都忍不住要出手了。

　　……

　　雷星峰爷孙三人一共找到了两场雷暴雪，只是老人的恢复还不是很理想，总是差了一步，也不知道是什么原因造成的，如果不能彻底恢复，也就谈不上继续晋级，眼看着希望就在眼前，却就是抓不住，老人的火气也忍不住乱冒，好在经过几十年的平静，他已经能够很好控制自己的情绪了。

　　雷星峰看出老人的焦躁，自从他见到老人第一眼，直到现在，他还是第一次见到老人这种神情，就像是一个随时要爆炸的炸弹，他安慰道：“阿爷，我们不急，能够恢复到这程度，已经很好了，我们有的是时间。”

　　老人点点头，说道：“我知道，这不是我急，而是我修炼到这种程度，会自然而言的暴躁起来，呵呵，你放心吧，我不会向你们兄妹发作的……”

　　雷星峰顿时无语，他当然知道老人是不会向自己发作，这是几年在一起的默契，他只是单纯的担心老人的状态。

　　老人又道：“再找最后一个雷暴雪，若是再没有效果，我们就回去。”

　　雷星峰点头道：“好，其实，最好的雷电，还是温季的雷暴雨，雷暴雪要差远了。”

　　老人道：“各有好处，雷和雷也有不同，我直到最近才有体会……”他突然拍了一下自己的脑袋，说道：“我他妈的就是一个笨蛋啊！”

　　雷星瑶吃惊的咬着手指，说道：“阿爷，你为什么打自己啊？不痛吗？”

　　老人道：“不痛，不痛……哈哈，我明白了，我明白了……”

　　雷星峰苦笑道：“阿爷，明白什么啊？”

　　老人道：“只要再找到雷暴雪，我有把握全部恢复修为，甚至还能更进一步！哈哈！”

　　雷星瑶说道：“好啊，好啊，阿爷好了，我们就可以找爹娘了！”她只是随口说说，却让雷星峰和老人都沉默了。

　　半晌，老人勉强笑道：“嗯，等爷爷恢复了，我就带你们去找爹娘去。”

　　雷星瑶好奇道：“爹娘去了哪里？”对于她而言，爹娘是一个符号，纯粹就是好奇，感情几乎没有，让她选择父母还是阿爷和哥哥，她会毫不犹豫的选择后者。

　　不管雷星峰还是雷星瑶都不知道，两人的爹娘是被老人赶走的，就连他自己也不知道自己的儿子媳妇去了哪里，所以才露出一丝尴尬的神情。

　　老人道：“到时候找找看，应该能找到的。”他很没有诚意的说道。

　　雷星瑶听不出其中的敷衍，雷星峰却听得很明白，不过他不在乎，这辈子一睁眼，就是小妹和阿爷，别人他也不在意，若是见面对自己好，对小妹好，对阿爷好，他不介意对他们好，若是不好，他掉头就走，反正他也没啥感情。

　　大约两天后，爷孙三人终于又碰上一场雷暴雪，寒季初始，雷暴雪相对多，等到天气完全寒冷下来，雷暴雪就见不到了。

　　这是一场不大的雷暴雪，和上两次遇上雷暴雪要差多了，几乎就听到雷响，没有见到闪电。

　　云层很厚，雪也很大，雷星峰和雷星瑶习惯性寻找了一棵巨树，两人躲在树洞中等待，这次雷星峰没有修炼，因为修炼的速度实在太快，就连老人也吓住了，让他稳住进度，暂时不要修炼，因为他已经晋级到万轮师了。

　　老人见多识广，但是也没有见过才十六岁就达到万轮师的人，按照雷星峰这种修炼速度，他认为不用到十七岁，小家伙就有可能晋级到密轮师，他心里也没有把握了，一时间不知道好坏。

　　雷星峰一直很听话，他知道老人是为了自己好，所以也就听从老人的建议，不再在雷暴雪的天气中修炼。

　　老人兴致勃勃的寻找雷电去了，他已经找到解决办法，就看效果如何了。


第十一章 重铸雷印（上）

　　雷星峰目瞪口呆的看着爷爷飞起，全身闪烁着电弧光芒，一点点的脱离地面，一开始上升的速度还很慢，但是几秒钟后，陡然速度加快，仿佛闪电一般，笔直的刺入乌云中。

　　雷星瑶在背篓中，两只小手搂住雷星峰的脖子，同样傻了一样的看着天空，她说道：“啊……阿爷飞了……”

　　雷星峰发誓，这是他第一次见到一个人，没有凭借任何东西，就这么飞到天空上去，简直不可思议，他突然明白，也许有一天，自己也能像阿爷一样可以飞，顿时脸上露出兴奋之极的表情，他笑道：“是啊，飞了！”

　　老人直接冲入云层，他就像是一个巨大的引雷器，无数雷电劈斩过来。

　　瞬间，雷星峰和雷星瑶就看到一个巨大的闪光球，然后震天雷声滚滚而过。

　　雷星瑶捂着耳朵，这雷声炸的她毛骨悚然，别说小姑娘害怕，就算是雷星峰的心，都随着雷声抖动，那是一种天然的威势，任何生命体都会对雷拥有恐惧。

　　“哥哥，我们到树洞去……”

　　雷星峰点头道：“好，瑶瑶别怕。”

　　雷星瑶紧紧地抱住雷星峰的脖子，小声道：“好可怕的雷声！”

　　雷星峰早就选定了一棵巨树，巨树一般不会聚集在一起，往往一个地方就十来棵古树，各不相扰，远远就能看到，很快就来到巨树前，飞快上树，其实他心里明白，在雷暴的天气中，上树是很危险的，好在这不是雨天，而是雪天，他找到一个不大的树洞，将背篓放入其中。

　　老人在云层中快速飞遁，吸收无数的雷电。

　　雷星峰就坐在树洞前，仰头看着天空。

　　一团巨大的银色光球在乌云中忽隐忽现，当光团出现的时候，大地一片银白，地面的雪映着天空的光团，相互映衬，天空反而呈现乌黑一片，一道道闪电延伸，快速和光团链接，渐渐地，光团越来越大，大片的乌云被刺目的光华推开。

　　渐渐地光团扩大开来，形成一个光斑，这个光斑一开始看上去就像是一个影子，相当的模糊不清，在闪电雷鸣的间歇中隐现。

　　雷星峰仰头看着，他小声道：“这是什么东西？”

　　一个小脑袋从他的腋下钻了出来，雷星瑶道：“哥哥，什么？你说什么？”

　　雷星峰指着空中道：“你看。”

　　雷星瑶拱入雷星峰怀中，仰头看去，惊讶道：“哇，好漂亮啊，是什么啊？”

　　说话间，那犹如一幅图的光斑再次扩大，紧接着，无数的闪电劈在上面，那图就像是蓄电一般，随着霹雳打在上面，越来越亮，而更多的乌云聚集过来，产生出更多的闪电霹雳，继续劈斩在光斑上。

　　突然一道极其粗大的闪电划过，瞬间刺在光斑上，随着而来是一阵震天的轰鸣声，那雷声犹如巨鼓震击，从东响到西，滚滚而过，雷星瑶猛地一缩脖子，惊骇道：“好可怕！咦，那……那闪电留在上面了！”

　　那道粗大的闪电竟然就这么固定在光斑上，看上去极其惊人，整个光斑大放光明，无数细小的闪电也一条条的固定在光斑中，大约过了十来分钟，整个光斑布满了一道道的闪电痕迹。

　　雷星峰睁大眼睛，他已经有点反应过来了，光斑上的闪电图像，很像他曾经得到的雷印，他心里疑惑，难道是阿爷在凝结雷印？

　　老人心情激动，他在乌云中，快速凝结自己的雷印，要知道上次受伤前，他曾经凝结过一次雷印，那一次凝结的雷印，花费了他三十多年的时间，靠着自身的雷印力，一点点的形成，而这次完全不同，仅仅不到二十分钟，他就已经形成了雷印的雏形，并且在无以计数的闪电中，逐渐成型。

　　几乎不用考虑，雷暴老人就已经明白了，这次凝结的雷印，比上次靠着雷印力凝结的雷印，不知道要强多少倍，那种狂暴的力量，一点点被封印在雷印中，那种感觉简直让他如痴如醉。

　　雷星瑶道：“哥哥，动了，那东西移动了！”

　　雷星峰说道：“好家伙！厉害！”

　　那光斑已经扩展到方圆几百米，也就是一个光斑的直径有几百米，天空都亮了，而这个巨型光斑，开始动了起来，光斑一动，整个天空中的乌云也在动，大量的闪电再次产生，并且快速吸收闪电，固定在光斑中。

　　随着无数的闪电产生，而且固定在光斑中，整个光斑不但没有扩大，反而一点点收缩，从直径五百多米，一直收缩到直径一百多米。

　　到这时候，雷星峰已经可以肯定，这是阿爷在凝结雷印，这个过程，他从一开始看到现在，其过程一清二楚，这给了他一个非常特别的经验，当他修炼到老人的程度，一旦凝结雷印，他就有了一定的经验。

　　老人心里喜悦，这次凝结雷印，他也是万不得已的选择，没想到会有那么大的效果，而且比自己用雷印力去凝结不知道要好多少倍，封印天然雷电，形成的雷印，他自己都期待无比。

　　雷印中百米收缩到只有十米，蕴含的力量，就连老人也觉得恐怖，他竭力控制，一点点脱离乌云，带着还没有完全凝结的雷印，从空中缓慢的降落下来。

　　头顶一个直径六米的雷印，老人逐渐下降到森林的上方不到十几米的空中，悬停在那里，头顶上的雷印还不时的受到闪电袭击，轰轰发发的震人心魄。

　　老人很小心的收摄雷印，那溢出来的雷电力量，稍稍震荡，下方的树木就化为一片灰烬，让远处观望的雷星峰看的心中震撼，这才是真真雷系力量的体现，自己不知道差了多远。

　　雷星峰暗忖道：“也许这次阿爷能够彻底恢复了吧。”

　　雷星瑶指着远处的雷印，惊讶道：“那……下面是阿爷？”

　　雷印更加刺目闪亮，一道道雷电还不停的劈在雷印上，看上去诡异之极，下方的老人镇定自若，他已经彻底掌控了雷印，只要收摄成功，他的实力不仅仅是恢复，而是提升了一大截。

　　雷星峰道：“是，那是阿爷。”

　　雷星瑶担心道：“会不会有危险？”

　　雷星峰笑道：“不会，阿爷很厉害的，他不会有任何危险。”

　　老人体内充满了雷印力，印力是一种极高的力量，比轮力和轮印力都要厉害，而雷印一旦凝结而成，就可以成为雷印力的源泉，平时修炼的时候，多余的雷印力就可以封印在其中，一旦到了战斗的时候，雷印可以提供巨大的帮助，一个拥有雷印的高手，和一个没有雷印的高手，两者哪怕是一个境界，拥有雷印的人一定稳赢没有雷印的人。

　　可印极难凝结，任何到达这个境界的人，想要凝结本系的印，比如火系的人，想要凝结火印，光系的想要凝结光印，都需要大量的时间，进行印的架构，一点点的将自身的力量填充进去，最后形成自己的印，这过程非常的难，很多人都有失败的经历，千辛万苦后，当快要成功的时候，突然印就崩溃了。

　　不过，印有一个特点，即使崩溃，还是可以重新开始凝结，也许你一次两次不成功，但若是坚持下去，总有一次能够成功，只要你能坚持，当然，一个印，按照正常的凝结方式，十年的时间是最少的，二十年不稀奇，三十年比较少，不过，用三十年时间打磨一个印，一般把握比较大的人才用。

　　三十年凝结成印，反而是成功率最大的，十年成功率最低。

　　老人曾经就是用了三十年来凝结雷印，第一次就成功凝结了雷印，受伤后，他的雷印就具现出来，最后便宜了雷星峰，等恢复伤势后，只能重新凝结新的雷印，算是第二次凝结自己雷印。

　　新的雷印，用了新领悟的方式，结合以前的手段和经验，结果不到两个小时，就快凝结成功，就算老人心里也是惊喜交集。

　　雷印逐渐缩小，直到一米左右，光芒逐渐减弱，仿佛一个黑洞一般，里面无数跳跃的电光闪烁，天空中的乌云逐渐消散，也就是片刻时间，竟然透出天光，大雪也停止下来。

　　天空仿佛能量全部耗尽，狂风暴雪，电闪雷鸣，全部消失。

　　只有老人依旧悬停在空中，也不知道他在干什么，可以看到无数电弧从他身上迸发，和雷印中的电光来回交流。

　　雷星峰死死盯着老人和雷印，他知道阿爷已经到了关键时刻，成功与否，应该就看这一刻了。

　　咻！

　　突然，老人张嘴一吸，那雷印陡然化作一团银光落入老人嘴中。

　　紧接着老人身体光芒四射，瞬间，光芒消失，老人长啸一声，在空中飞了一圈，然后飞到雷星峰所在的巨树，轻飘飘的落下。

　　雷星瑶松开双手，鼓掌道：“阿爷好棒！”

　　雷星峰站起身来，放下怀里的雷星瑶，笑道：“阿爷，彻底恢复了吧？”


第十二章 重铸雷印（下）

　　老人哈哈大笑道：“好了！一切都他妈的好了，哈哈，大爷又是一条好汉！哈哈！”他兴奋的有点癫狂，这也难怪，一个早已经绝望的人，突然获得新生，而且是比以前更好的结果，想镇定都难。

　　雷星峰笑道：“阿爷，我们寒季就出发吗？我发现寒季也没有什么了不起的。”

　　老人道：“寒季行动，你和我都没事的，但是瑶瑶受不了，她太小，也太弱了，受不了寒季真正暴风雪。”

　　雷星峰点头道：“那好，我们先回虎崖堡吧。”

　　老人道：“好，先回去。”

　　雷星瑶开心道：“好啊，好啊，回家啦！”在外面这些天，虽然有哥哥细心照料，小姑娘还是觉得在家好。

　　老人道：“收拾一下，我们走！”

　　……

　　杜洪辰焦躁的看着崖壁，一次一次的失败，终于让他失去了耐心，破口大骂，不但鹰枭和鹰大菲被骂的狗血喷头，就连郅赤鸦也被臭骂了一顿，快十天时间，竟然没有攻入虎崖堡，虽然其中几天是大暴雪天，但是有两天还是有机会的。

　　整个崖壁上，大片的冰，那是从上面淋水后的结冰，让崖壁滑不留手，就算有钢矛钉在崖壁上，也不管用了。

　　郅赤鸦咬牙道：“杜师叔，若是你不出手，我们没法上去。”

　　杜洪辰大骂道：“我出手？我怎么出手？我是密轮真人！说出去……我对凡人出手，我还有脸见人吗？”

　　郅赤鸦苦笑道：“可，可你要是不出手……这道崖壁，我们根本就攻不下啊！师叔！”他心里也是火大到了极点，平时打死他也不敢对杜洪辰这样说话，这和勇气什么没有关系，这是能力问题，他们没法在崖壁上立足，就算再厉害，也威胁不到崖壁上的人。

　　这十来天的攻击，死了不少人，就连他自己也受了点伤，这不是崖壁上虎崖堡的猎手有多么的厉害，而是崖壁的优势被发挥到了极致，尤其是目前是大雪天，更是让他束手无策。

　　杜洪辰心里犹豫，若是他出手，为了面子，他势必不能留下活口，以他一个真人的身份，一环真身的高手，居然亲自出手对付凡人，一旦传出去，他真的没法见人了，他可不是野修，可以肆无忌惮的行事。

　　郅赤鸦如何不知道杜洪辰的想法，他说道：“师叔，你只要占领石堡就可以了……其他事情都交给我们。”

　　杜洪辰依旧有点犹豫，他是被雷系单轮印吸引而来，以这个世界的习俗，到了他这种程度，不是高手之间战斗，他是不屑出手的，吃相太难看了，会被很多人笑话的。

　　郅赤鸦苦笑，他当然明白杜洪辰想些什么，若是他达到了杜洪辰的程度，也一样不会出手，可到了目前这种局势，他也没有办法，说道：“师叔啊……越来越冷了，我们无所谓，那些猎人会受不了的。”

　　杜洪辰仰头看了一下，终于下定决心，他也极度不耐烦了，说道：“好吧，我上去占领石堡，他妈的，一群笨蛋，那么人竟然爬上不道崖壁，还要老子亲自出手！”

　　郅赤鸦等人顿时兴奋起来，一环真身的密轮真人亲自出手，能够亲眼见到的人可不多。

　　杜洪辰猛地扑向崖壁，一脚踏在一根钢矛上，身体有如大鸟一般向上飞起，一只手拍向崖壁，只是稍稍借力，人就上升了七八米，崖壁上的人一直盯着下方，当看到杜洪辰扑向崖壁，上面已经严阵以待了。

　　无数石块圆木砸下来，很快他们就发现不对了，这人和以前试图攀爬的人完全不同，不但速度奇快，而且落下的石块和圆木，对他无用。

　　大一点石块，杜洪辰一巴掌就拍的粉碎，他甚至能从落下的石块和圆木上借力，身形上升的更快。

　　胡苍崖脸色顿时变了，崖壁顶上的猎人们全都吓住了，这人太变态了，胡苍崖大吼道：“倒水！”大量的开水倾下，试图阻止杜洪辰，原本百试百灵的方法，这次彻底失效了。

　　开水落下，根本就沾不上杜洪辰的身体，而且这家伙只要伸手在崖壁一搭，崖壁坚硬的石头就粉碎，他也借到上升的力量，也就是十来秒的时间，他已经上升到崖壁的中段。

　　鹰大菲在崖壁下惊叹道：“好厉害！”

　　文衍很是骄傲道：“那是当然，我师父从来都很厉害，不像你这种废物。”

　　鹰大菲气得满脸通红，可是他不敢得罪这女人，他低下头，心里疯狂咒骂。

　　几句话的时间，杜洪辰已经快要接近崖壁顶端了，这时候，崖顶上的猎人全都疯了，这要让他上来，大家全完蛋，到了这一步，都知道鹰领的人找到大靠山。

　　胡苍崖一声令下，几堆早就准备好的大石堆，在众人齐心合力下，轰然砸了下去，几十根堆在一起圆木也一次性的推了下去。

　　整个崖顶上端就像沸腾的水，全都咆哮起来。

　　一股股烟尘扬起，只听杜洪辰一声长啸，那落下石块仿佛撞在一层无形的罩子上一样，纷纷从两侧滑过，杜洪辰一脚踹在崖壁上，轰然声中，随着长啸已经强行登顶。

　　刚刚站定脚跟，七八根钢矛就刺了过来。

　　杜洪辰冷笑一声，爆喝一声：“滚！”

　　七八个猎人就在他一挥手间，全都倒着飞了出去，一个个在半空中就狂喷鲜血，众人看得清楚，杜洪辰挥手的时候，根本就没有接触到猎人的身体，七八个猎人似乎被一股无形的力量，直接撞飞。

　　每一个心里都闪过一个念头，这人的实力太高了，根本就不是他们可以抵挡的。

　　几个猎人怒吼一声，就要上前拼命，还是胡苍崖的见识高，他立即阻止。

　　杜洪辰淡淡道：“不要试图继续攻击，如果激怒我，相信你们会后悔的！”说着他迈步向着石堡走去，根本就不将几百个猎人放在眼里。

　　一群猎人，手执着钢矛弓箭，对着杜洪辰。

　　杜洪辰冷笑一声道：“让开路……我保证，若是你们敢动手，在一刻钟的时间，我可以杀光你们！”

　　胡苍崖立即挥手示意，让挡住去路的猎人让开，他可不傻，对方没有说大话，以他上来的实力，他们根本就不是一个层次的人，不少猎人说道：“族长，我们怎么办？”

　　杜洪辰很快就来到石堡，他将两个守护石堡的猎人直接扔出去，吊篮随即被放下。

　　胡苍崖脸色青白不定，他说道：“还能怎么办？我们实力不够……”

　　杜洪辰道：“过来几个人！”

　　胡苍崖被逼无奈，叫了几个人进入石堡，杜洪辰道：“将下面的人送上来！”

　　也就片刻时间，郅赤鸦，文衍，鹰枭和鹰大菲，还有两个千轮师，乘坐吊篮升到崖顶。

　　鹰枭上来，他从吊篮下来，毫不犹豫的扑向猎人群，轰然一击，五六个猎人被直接打飞，拳打脚踢，瞬间猎人就倒了一地，这家伙恨死虎崖堡的人，上来就准备杀人。

　　杜洪辰喝道：“住手！”

　　鹰枭这才悻悻住手，他恶狠狠的盯着众人，说道：“唔……咦……啥……”没人能听得懂说些什么，但是每一个人都能从他漏风的声音中听出浓浓的杀机。

　　胡苍崖心里一片冰冷，鹰领的人！这次完蛋了。

　　“你们鹰领的人……要怎么样？”

　　鹰大菲道：“怎么样？你说会怎么样？哈哈，白痴的问题！”

　　杜洪辰道：“鹰大菲，滚一边去！”

　　鹰大菲一呆，他可不敢和杜洪辰争论，灰溜溜的走到一边。

　　杜洪辰露出一丝微笑，说道：“你们谁是负责的人？”

　　胡苍崖上前一步，说道：“我是虎崖堡的族长，这里我负责。”他硬着头皮说道。

　　杜洪辰点点头，说道：“我也不想为难你们，只要交出一个人来，我们掉头就走，放心，我会吩咐鹰领的人，让他们不再敌视你们。”

　　鹰枭大急，他想要吼叫，却只发出呼呼的漏风声，被郅赤鸦一巴掌就抽了一个跟头，这时候敢反对杜洪辰，你不要命，我还要命！

　　杜洪辰只是冷冷的扫视了鹰枭一眼，鹰枭只觉得全身发寒，额头上的汗密集的冒了出来。

　　胡苍崖道：“交出谁？”

　　杜洪辰淡淡道：“一个叫雷星峰的少年。”

　　胡苍崖斩钉截铁道：“抱歉，我们虎崖堡没有这个人！”别说他交不出人来，就算能交出，他也不肯。

　　杜洪辰脸色顿时冷了下来，说道：“没有这个人？”

　　胡苍崖道：“是，没有这个人，我不知道大人听谁说的……大人，我们和鹰领是世仇，应该是鹰领的人编造谎言欺瞒大人。”

　　老族长毒辣之极，他知道这次难逃厄运了，临死也诬陷一下鹰领的人，没等杜洪辰说话，鹰大菲气急败坏的跳了出来，吼道：“你撒谎！你，你胡说八道，雷星峰是你们的主猎手，怎么可能没有这个人。”

　　胡苍崖回头道：“大家来告诉这位大人，我们这里有没有雷星峰！”

　　众猎人异口同声道：“大人，没有这个人。”

　　有人还补充道：“我们虎崖堡，就只有胡姓和柯姓，谁都知道，哪里跑出来一个雷姓的？”

　　柯大山冷静道：“大人，我们虎崖堡就那么大，所有人都在，想要进出，就这座石堡，你若是不信，可以搜查，看是不是有一个雷星峰的人。”


第十三章 回家（上）

　　柯大山的话顿时让鹰枭和鹰大菲慌了神，鹰大菲更是疯狂叫嚣：“你说谎，你，你……我要杀了你！”若是对方否认有雷星峰，而又没有在虎崖堡找到，这已经不是麻烦的问题，而是生死的问题，惹怒了杜洪辰，别说鹰枭活不了，自己也一样活不了，就连鹰枭的师傅一样要倒霉。

　　鹰枭苦于两腮的漏风，说话说不清，他气急败坏，猛地扑了出去，一掌就劈向胡苍崖，他要杀了族长，来发泄心中的邪火。

　　胡苍崖如何能够抵挡，他闭目等死，谁知道就听到嘭的一声响，他睁眼看去，惊讶的发现，鹰枭被杜洪辰一脚踢飞，并且大口大口的吐血。

　　郅赤鸦心里大怒，可是师叔亲自出手，他也不敢说一句话，暗自握紧了拳头。

　　杜洪辰扭头盯着他，淡淡道：“你的徒弟……管好！”

　　郅赤鸦的冷汗顿时流淌下来，他知道鹰枭算是得罪杜洪辰，心里极度无奈，实力不如人，只能隐忍下来。

　　杜洪辰倒不是维护胡苍崖，而是知道，胡苍崖是虎崖堡的族长，很多事情都需要他来办，这时候可死不得，他说道：“让你们虎崖堡所有的人都集合。”

　　胡苍崖知道不能反抗，他答应的很爽快，反正雷星峰一家三口全都离开虎崖堡，这里根本就不可能找到雷星峰，他说道：“是！我马上集合所有的人。”

　　这是无法拒绝的命令，胡苍崖心里极度痛恨鹰领的人，但是他很明白，这时候抗拒是绝对不理智的。

　　很快所有的人都来到虎崖堡的青石崖山谷平台，那是一个巨大的石头平台，有几千平方那么大，是虎崖堡在寒季的时候，用来晾晒收割粮食的地方，现在全是厚达几尺积雪，上千人聚集起来，站在积雪中。

　　胡苍崖说道：“我们虎崖堡所有人都在这里。”

　　杜洪辰一挥手，鹰领的猎人立即向着居住的房屋冲去搜查，他们要检查有没有躲藏，尤其是一个少年，他才不信所有的人都出来了，其实，他不知道，胡苍崖的确将所有的人都叫出来了。

　　折腾了大约几个小时，有鹰领的猎人来报告，所有的房间都没有人，其他地方也搜索了一遍，没有找到任何人。

　　虎崖堡的人一阵嘈杂，那是因为鹰领的猎手，每一个人手里都拿着不少东西，明目张胆的抢劫，这次杜洪辰没有说话，鹰领的猎人虽然出力不多，但是他们的习俗，就是胜利者，有权得到失败者的猎物。

　　胡苍崖也压住众人的愤怒，这可不是拼命的时候，这是保命的时候，他需要做到的是冷静，是理智的和对方周旋。

　　所有的人在集中的时候，就被猎人们吩咐了，不要说出虎崖堡有雷家的人，这个时代的人，不但很淳朴，同时也极其忠诚勇敢，抱团信念无比坚定，这是生活决定的，在山区，若是不能抱成团，生存就太难了。

　　胡苍崖说道：“我们虎崖堡所有的人都在，有没有你们找的人，一看就知道了。”他竭力平定自己的情绪，满是皱纹的脸，平静到了极点。

　　杜洪辰盯着鹰枭和鹰大菲道：“你们报上来的，去找出来！”

　　两人突然明白了，雷星峰一定不在虎崖堡，不然对方不会那么镇定，顿时两人心里有点发慌，欺骗杜洪辰？那纯粹是找死，可若是找不到雷星峰，那就真的惨了，谁会知道暴怒的杜洪辰会敢什么。

　　密轮真人的尊严是绝对不能挑衅的，更别说戏耍了，万一找不到雷星峰，而虎崖堡的人又坚决否定有这个人，那么鹰枭和鹰大菲就有借助杜洪辰的力量，来报复虎崖堡，最要命的是在攻打虎崖堡，清剿队死了几个千轮师，这问题可就严重了。

　　鹰枭和鹰大菲的脸色都白了，两人开始寻找雷星峰。

　　足足用了一个多小时，根本就没有雷星峰的影子，鹰大菲硬着头皮回来报告，他说道：“雷星峰……他不在这里。”

　　杜洪辰眼里闪烁着怒火，他压住愤怒，说道：“你过来！”

　　胡苍崖上前一步，说道：“我们本来就没有这人……”

　　鹰大菲道：“那人一定出去了！要不……就是你们把他藏起来……应该，应该故意让他离开躲避我们……”他越说越乱。

　　胡苍崖冷笑一声道：“你们鹰领的人够卑鄙的！我们也不知道你们回来，也不知道要找什么人，我们怎么藏？若是真有这么一个人，寒季……你让他去哪里？笑话了！你只是借口我们这里有你要的人，而来攻打我们虎崖堡！”

　　老族长牙尖嘴利，顶的鹰大菲说不出话。

　　鹰大菲心里憋屈的要死，而鹰枭的眼睛都红了，这虎崖堡的人太可恶了，可是雷星峰为什么不在？两人恨不得大杀特杀，将虎崖堡彻底毁灭才舒服。

　　这次就连郅赤鸦都觉得胡苍崖说的有理，他说道：“鹰枭，鹰大菲，到底有没有这个人？说实话！”

　　杜洪辰可是郅赤鸦亲自请来的，理由就是虎崖堡有一个雷系单轮印的少年，可是这个少年却不见了，而且虎崖堡拒绝承认有这个人，还有比这个更加糟糕的事情吗？简直坑人，坑师傅，郅赤鸦有掐死两人的冲动。

　　鹰枭和鹰大菲不由自主的开始发抖，鹰枭说话不清楚，只能由鹰大菲说，他颤抖道：“真的有这个人啊……我怎么敢胡说八道啊……我，我……你，你！”他的怒火冲着胡苍崖爆发了，他猛地冲出去，一把掐住胡苍崖的脖子，拼命吼叫道：“你，你交出来！你把那小家伙交出来！”

　　胡苍崖顿时呼吸困难，他拼命挣扎，几个猎人上前阻止，被他一脚一个踢开，吼道：“人呢？交出来！我要屠了你们虎崖堡！”

　　顿时虎崖堡的人一片大乱，人群涌动，鹰领的猎人紧握武器对准他们，他们随时都可以掀起一场屠杀。

　　杜洪辰阴沉脸，也不知道想些什么，他其实心里也是半信半疑，他不信的是郅赤鸦会骗自己，这个后果不是一般人承受，可眼前虎崖堡的人，坚决不承认这人存在，到底哪里出问题了？他一时间有点迷糊。

　　“够了！”

　　杜洪辰终于发话，鹰大菲恨恨的松手。

　　胡苍崖抱着脖子，使劲喘着粗气，鹰大菲的力量很大，差点就要了他的老命，几个猎人冲上来，扶起胡苍崖。

　　杜洪辰冷冷说道：“给你们一个机会，如果你们这里有雷星峰这个人，那么我就放过你们虎崖堡，如果没有……你们一个也别想活！”赤裸裸的威胁。

　　胡苍崖心中一跳，不过他立即就明白，这是杜洪辰要诈自己，他刚要说话，就听到一声尖利的鸣笛远远传来，那是通知虎崖堡的人，有人回来了，这是放下石堡吊篮的鸣笛声。

　　柯大山等人的脸色全变了，胡苍崖也一样，这时候回来的人，不会有别人，一定是雷星峰。

　　这种简单的鸣笛声，鹰领的人也懂。

　　柯大山拿出鸣笛就要吹响，早就盯着他们的鹰枭，立即扑了上去，轰然砸出一拳，打掉鸣笛，鹰大菲反应也不慢，他吼道：“谁敢通知，我就杀了他！”

　　鹰大菲立即跑到杜洪辰面前道：“鸣笛……那是有人回来，有可能就是我们要找的人！”

　　杜洪辰顿时笑了，说道：“很好，把他接上来！”

　　立即有人飞奔而去。

　　胡苍崖暗叹一声，他没法阻止，也阻止不了，实力差距太大了，柯南山刚要动，就被他一把拉住，缓缓的摇头。

　　片刻，一个老人，一个少年，还有一个小女孩走了过来。

　　雷星峰看着被围住的虎崖堡的人，还有那群虎视眈眈的鹰领猎人，另外十几个人，他察觉都是修炼过的高手，尤其为首的老者，更是给他深不可测的感觉，回头望了一眼阿爷，只见阿爷微微点头，示意雷星峰不要怕。

　　鹰大菲大喜过望，他跑到杜洪辰身边，小声道：“那个少年就是我们要找的人！他就叫雷星峰！”

　　顿时，杜洪辰笑了，这次没白来，差点被虎崖堡的人瞒住了。

　　文衍敢发誓，就算师傅对她也从来没有用如此温和的口气说话。

　　杜洪辰满脸堆笑，雷星峰突然感觉，这家伙就是一个狐狸，一只想要偷吃鸡的狐狸。


第十四章 回家（下）

　　杜洪辰非常温和的说道：“小家伙，你就是雷星峰？咦，你不是百轮师吗？居然已经是万轮师了！”一刹那间，他已经明白，这小家伙估计真的是雷系单轮印，而且还是资质最好的那种，不然的话，没可能那么快晋级，十六岁的万轮师，想想都头皮发麻。

　　雷星峰点头道：“是，我是雷星峰……”他一眼看到缩在人群中的鹰枭和鹰大菲，顿时乐了，说道：“难怪，原来是你们两个鹰领的混蛋，自己打不过，回去搬救兵了……嘿嘿，那也没用！”

　　鹰枭和鹰大菲都不敢说话，他们也不傻，很明显只要雷星峰答应杜洪辰，他们就麻烦了，一旦雷星峰进入大洪洞势力的内门，搞死他们是一件很容易的事情。

　　杜洪辰心里开心，暗忖道：“幸好没有大肆杀戮，不然这少年估计会怀恨在心了，还是大爷我沉得住气啊。”

　　雷星峰突然看到柯大山嘴角有血，急忙上前问道：“大叔，谁打的？伤重不重？”

　　柯大山担忧道：“阿峰，别担心我，我的伤不重，你……要小心，不知道他们为什么要找你？”

　　雷星峰道：“找我？他们要干什么？报复吗？”

　　胡苍崖道：“阿峰，不知道他们为什么要找你，也不像是报复，不然……我们早就死掉了，他们的实力很强，我们根本就不是对手。”

　　雷星峰脸色好多了，他哪里知道，杜洪辰想要得到他，是因为他是雷系单轮印，资质潜质优秀，想要招揽，当然不会胡乱杀戮，哪怕自己的人受到损伤，当然，若是雷星峰不在，或者潜质资质不是他们需要的，那么整个虎崖堡就完蛋了。

　　没有经过测试，杜洪辰也不清楚雷星峰的资质和潜质，但是他几乎可以肯定，鹰枭和鹰大菲没有说谎，前一段时间还是百轮师，现在却达到了万轮师，这种修炼的速度，可怕到了极点。

　　杜洪辰口气更加温和，他说道：“小家伙，我没有恶意，呵呵，我是大洪洞的外门长老，我叫杜洪辰，想要邀请你去大洪洞。”

　　文衍撇撇嘴，心里很是不服气，不过她也看出，师傅对这少年真是重视到了极点，什么时候看过师傅如此细声细气的说话？简直不可思议。

　　雷星峰歪着脑袋想了想，说道：“为了请我，直接杀到虎崖堡？”

　　杜洪辰脸色微红，他很是耐心道：“虎崖堡太险峻了，而且你们和鹰领有些误会……所以只能上来说了。”他甚至有点低声下气的解释，虽然解释的狗屁不通。

　　雷星峰点点头，他很干脆的说道：“我不会去大洪洞。”

　　杜洪辰不解道：“为什么？你那么好的资质，自己修炼，什么都没有，如果去了大洪洞，你要什么有什么。”

　　雷星峰微微一笑道：“我自己会修炼，不需要得到大洪洞的帮助。”

　　杜洪辰还没有说话，他的徒弟文衍插话道：“小家伙，别给脸不要脸，我师父是一环真身，密轮真人，能够亲自来，你……”

　　雷星峰道：“哦，我就该感恩戴德吗？你这女人好没有道理！他是你师父，不是我师父！我凭什么要听他的话！”

　　杜洪辰的脸色终于变了，他的脾气一向不好，之所以那么耐心的解说，实在是看中雷星峰的资质，他实在也想不通，一个小地方的少年，为什么口气会那么大，似乎一点也看不上自己，他心里不但憋屈，还有一点恼火。

　　文衍大怒，忍不住就要动手，她是密轮师，比雷星峰要强多了，刚刚要动，就被杜洪辰阻止了，他可不想雷星峰对自己怀有怨恨，如果有怨恨，他还不如毁掉这少年。

　　杜洪辰勉强露出一丝微笑，他说道：“小家伙，别激动，呵呵。”

　　雷星峰道：“我没有激动，我说的是实话。”

　　鹰枭和鹰大菲对视一眼，两人心里暗喜，最好雷星峰一直顶撞杜洪辰，一旦惹火了他，两人就有机会了。

　　杜洪辰终于忍耐不住，声音稍稍严厉了点：“你确定不肯跟着我走？”话语中已经有了威胁意味，若是雷星峰一个人，顾忌到虎崖堡，也许他会暂时屈服，但是有爷爷这个大高手在，他就肆无忌惮了。

　　雷星峰点头，很认真道：“我确定，不和你走，我又不认识你，干什么跟着你走！”

　　雷星瑶拉着雷星峰的手，小声道：“哥哥，这个爷爷好凶啊！”

　　杜洪辰的注意力一下被小丫头吸引，他惊讶道：“咦，这……资质……好家伙，绿轮潜质！”

　　雷星瑶年龄幼小，没有任何掩饰的展露出极其优质的资质，虽然杜洪辰没有测试，但是凭借他的经验和目光，一下子就察觉不对了，这小丫头也是了不起的单轮资质，而且是很罕见的绿轮潜质，太他妈的吓人了，一下子出现了两个超级资质的孩子，他觉得自己快要疯掉了。

　　在大洪洞那么多年，杜洪辰也就见到一个单轮资质的少年，几乎刚冒头就被内门的大长老收录门下，宝贝的要命。

　　刚才那股怒火顿时烟消云散，他说道：“这孩子……是你妹妹？”他眼睛中的欲望如火喷发。

　　雷星瑶吓得一抖，立即就躲到雷星峰身后，露出半个小脑袋，咬着手指头道：“好可怕的爷爷啊……”

　　杜洪辰已经决定，不论花费什么代价，都要将两个孩子拐回去，哪怕抢也要抢回去，他说道：“你是他们的长辈？”他看不出雷暴老人的修为，以为只是一般人，因为两者相差太多，老人掩饰的手段了得，他根本就无法察觉，真正的高手是眼前不起眼的老头。

　　雷暴老人淡淡的点头，说道：“这是我的孙子和孙女。”话里透出一股自豪和得意。

　　杜洪辰思索了片刻，他寻思，若是用虎崖堡来威胁，估计两个孩子根本就不在乎，若是用他们的爷爷来威胁，也许就有作用了。

　　“老弟……”

　　杜洪辰一开口，雷暴老人就无语了，老弟？叫谁老弟？

　　“老弟，你孙子孙女都是好孩子，我希望你能带着他们到大洪洞，呵呵，以后，你就安心养老，所有的费用都是我们大洪洞负责，以后修炼所有的东西，也都是我们大洪洞负责，如何？”

　　杜洪辰有点紧张的看着雷暴老人。

　　一句“你孙子孙女都是好孩子”，让雷暴老人开心起来，一个老人，若是有人夸奖自己的孩子，无论如何都会很高兴，杜洪辰不知道，这句话，让他捡回一条命。

　　雷暴老人点头道：“是啊，他们都是好孩子，不过，我们是不会去大洪洞的。”

　　杜洪辰恨不得一头撞死，说了那么多，这祖孙三人就是不松口，他都不知道该如何是好，最后还是忍不住，说道：“你们去也得去，不去也得去！”他恨得牙痒，没见过这么顽固的人。

　　雷暴老人笑了，说道：“我这辈子，还没有人能够威胁到！”

　　杜洪辰还真的不敢动手，万一伤了老人，就和两个孩子结仇了，他如论如何也不想和两个潜质惊人的孩子结仇。

　　郅赤鸦小声道：“杜师叔，耽搁不得，直接抓走，回去慢慢劝解。”

　　杜洪辰还是不甘心，他继续威胁道：“跟我走，我就放过虎崖堡，不然我屠了虎崖堡！”

　　雷星峰怒道：“你敢！”

　　杜洪辰道：“我有什么不敢，你们走不走？”

　　老少三人异口同声道：“不走！”

　　杜洪辰气得跳了起来，他说道：“他妈的，气死我了！气死我了！哇呀呀，我要杀人！我，我要……我要……”只见他跳，可就不见他动手。

　　鹰大菲完全不懂，但是他听到杜洪辰的威胁，忍不住上前道：“让我们鹰领的人来动手！”

　　杜洪辰正好找不到出气的地方，鹰大菲跳出来讨好，立即就成了他出气的目标，一脚就踢飞鹰大菲，骂道：“动你妈的手！”

　　雷星峰其实已经看出来，杜洪辰是真的在乎自己和小妹，虽然不会跟他走，但是他也不恨对方，他拉拉老人，说道：“阿爷，赶走他们就行了，不用杀人。”

　　雷暴老人点头，他对杜洪辰印象还行，最少不厌恶，加上他重新修炼成功后，脾气已经好太多了，若是以前的脾气，根本就懒得说那么多，早就出手杀死这些人了。

　　杜洪辰一呆，雷星峰的话，他听得一清二楚，赶走就行了？不杀人？他突然觉得不对，这老人有问题。

　　一股滔天气势陡然从雷暴老人身上升起，那巨大的威势，直接将郅赤鸦，文衍，还有鹰枭，鹰大菲，清剿小队的千轮师，全部压得直不起腰来，鹰枭和鹰大菲腿一软，直接就跪了。

　　杜洪辰连连后退，他顿时吓得魂飞魄散，对方实力高自己太多了，他就连对方的气势都抵挡不住，那种对方只要一动，自己就活不了的感觉，直入骨髓，心中警讯大作，可他竟然无法提调体内的轮印力，他心里唯一的念头：“这老头是一个隐居的超级大高手，最少也有四环真身，甚至再高一点也说不定。”

　　每一个人心里都有一个疑问，这老人是谁？


第十五章 震慑（上）

　　雷暴老人傲然站立，他庞大的气势疯狂攀升，杜洪辰觉得眼前的老人就是一座山，一座巨大的山，那气势压得他就连气都喘不过来，因为老人的压力基本上就是针对他而来，其他人只不过是被波及而已。

　　杜洪辰心里大骂，他再也想不到会遇上一个隐居的超级高手，心里不由得抖了起来，自己带着人大模大样的杀过来，还要抢人家孙子和孙女，他竭力镇定，可额头上冒出密集的汗珠，还是暴露出他紧张的心情。

　　也就是几个呼吸的时间，雷暴老人就收起自己的威势，他伸手虚抓，两道雷电竟然缠住了鹰枭和鹰大菲，直接拖出来，扔到地上，他说道：“胡苍崖，杀了这两个混蛋！”

　　胡苍崖兴奋的心脏都要炸开了，他利落的答应了一声，接过一根长矛，连续两矛刺死两人，他虽然年老，但是杀人毫不含糊。

　　雷暴老人似笑非笑的看着杜洪辰，说道：“你还坚持要我的孙子孙女去大洪洞吗？”

　　杜洪辰努力镇定，他说道：“我……我没有恶意的！”

　　雷暴老人点头道：“没错，正是因为你没有恶意，所以你还站在这里。”

　　顿时，杜洪辰松口气，郅赤鸦，文衍也松口气，只有鹰领的猎人们，个个面无人色，他们手里还提着各种从人家房子里抢来的东西，他们最厉害的两人，被人犹如杀鸡一般宰掉，心里如何不怕。

　　杜洪辰不知道说什么才好，就这么呆住了。

　　雷星峰盯着那群鹰领猎人，他一眼就看到他们手中各种战利品，其中大部分都是腌制的肉，还有皮革，另外就是一些武器装备，他说道：“他们是什么人？手里的东西是抢劫我们的？”

　　胡苍崖道：“他们是鹰领的猎人，手里的东西，是抢劫我们的……还打伤了我们不少人。”

　　雷星峰道：“让他们投降，放下武器，不然……格杀勿论！”

　　立即大群虎崖堡的猎人冲出人群，很快这些鹰领的猎人就被捆绑起来，身上所有的东西都一扫而空，包括他们的武器和皮甲。

　　杜洪辰等人根本就没有动，也没有任何阻挡，他们自身都难保，谁会在乎鹰领的猎人。

　　雷星峰道：“胡爷爷，让大家回家吧，这里太冷了。”

　　胡苍崖点头说道：“你们小心了。”这才带着众猎人回去，青石崖山谷平台顿时冷清下来，地上躺着两具尸体，还有就是杜洪辰等十几人，另外就是雷暴老人一家。

　　杜洪辰等人都不敢乱动，他们被雷暴老人显露的实力彻底镇住，根本就不敢有任何举动，生怕惹恼这位大高手。

　　雷暴老人问道：“齐玄……那个小家伙，他还在大洪洞？”

　　杜洪辰骇然道：“你……你说的是……我们内门大长老……大长老的那个齐玄？”

　　齐玄在大洪洞非常有名，因为他是大洪洞唯一的一个修为达到三环真身，轮印真人，是大洪洞的定海神针，最厉害的威慑力量，已经在大洪洞镇守了一百五十年了，是大洪洞最高武力。

　　最可怕的是雷暴老人的口气，小家伙，他竟然叫齐玄为小家伙，也就是说，齐玄是他的晚辈，吓得杜洪辰腿直发软，这都是什么人啊，躲在这里吓人很好玩吗？

　　雷暴老人点头道：“没错，他算是我的一个小朋友。”虽然他的仇家满天下，但是老人的朋友也不少，而且大都是一些声名显赫的高手，这也难怪，一个真正的高手，他的朋友一定不会差，当然他的敌人更是如此。

　　杜洪辰差点吐血，自己去抢大长老朋友的小孩，要是让大长老知道，自己还不被骂死？他彻底服软了。

　　不过，杜洪辰思索了一会儿，他突然发现这不是一件坏事，借此机会，他能够认识这样一位超级大高手，这可不是一件坏事，要知道这世上的高手无数，但是每一个超级大高手，可不是容易认识的，他很是诚恳的认错：“前辈，是我们鲁莽了，是我的错。”

　　说着他招呼道：“文衍，赤鸦，过来拜见前辈。”

　　郅赤鸦的徒弟被打死，他一句话都不敢说，更别说报仇了，对方若是高一点，他也许会考虑报仇，可对方高自己无数倍，他不但不敢报仇，就连想都不敢想了，这老头强的太变态了。

　　文衍和郅赤鸦上前行礼，文衍再也没有了傲气。

　　雷暴老人淡淡说道：“我们刚回来，也累了，没事的话，你们可以回去了，另外，带信给齐玄，就说我很好。”

　　杜洪辰道：“好的，还请告之前辈大名。”

　　雷暴老人道：“我是雷暴。”

　　杜洪辰点头道：“嗯，雷前辈，我知道……呃，雷……雷……雷暴？暴雷九天的那个……那个雷暴？”他脸上全是震撼的神情，他是一环真身，密轮真人，对于真人的传说，显然比其他人知道的多。

　　暴雷九天是一个传说，据说这人是一个大魔头，杀戮无数，在很多年前，突然销声匿迹，没想到眼前这人竟然是这个大魔头，他心脏差点没吓得停止跳动，自己要有多傻，才来惹这个魔头啊。

　　雷暴老人伤势恢复后，也就不再隐瞒自己的来历，他点头道：“好久没有出去了，竟然还有人记得老夫。”

　　杜洪辰没想到自己还真是运气衰到家了，也好到家了，能够结识这种高手，也幸亏自己从一开始就没有触怒对方，唯一有点让他疑惑的是，传说这个大魔头，喜怒无常，杀人从来都是不眨眼的，而且传说中，这个大魔头极容易暴怒，一旦惹怒他，当真是不死不休，一点回旋余地也没有，这次他似乎有不同，显得平和了很多。

　　雷星峰道：“对了，我们家存了不少过冬的肉食，不会被抢走了吧？”

　　杜洪辰顿时呆住了，他苦笑不已，急忙道：“小兄弟，这个别担心，我立即派人过来，送来足够的食物，家里如果少任何东西，都是我来赔偿……双倍，不，三倍赔偿！”

　　雷星峰道：“嗯，好了，就是这个事情，我们要回家了。”

　　爷孙三人向家里走去。

　　杜洪辰带着徒弟和郅赤鸦，还有剩下的清剿小队的千轮师，急匆匆向外跑去，杜洪辰急着回去汇报，大洪洞领地内竟然有这种超级高手在，无论如何都要报告上去，尤其这人还是超级大魔头，更是一个极度不稳定的存在，谁知道会什么时候爆发出来，没人能够抵挡这种高手的攻击。

　　文衍一边跟着跑，一边问道：“师傅，雷暴……是什么人啊？很厉害吗？”

　　杜洪辰冷笑一声道：“厉害？你师傅算是厉害了吧，在他面前，什么都不是，他一根手指就能要我的命，他那种层次的人，不是我们可以理解的，就连大长老那种高手，也一样比不了。”

　　文衍顿时哑口无言，半晌，她小声道：“这也太夸张了吧……怎么可能有这种人？”

　　杜洪辰道：“当然有！这种人，在门派中就是老祖宗级别的人，不到万不得已，是不会出现的，唉，难怪他有如此天才的孙子孙女，太让人羡慕了，都是单轮印啊，一个雷系，一个木系，雷系倒也算了，可木系的太罕见了，那可是绿轮啊，只要培养起来，就拥有绝对治愈本事，这对一个派别而言，才是最重要的。”

　　文衍不服气道：“拥有绿轮的人很多，为什么这个小姑娘让师傅那么重视？”

　　杜洪辰道：“绿轮和绿轮是不同的，人家是罕见的单轮印，不是杂轮！”

　　文衍道：“杂轮……不就是修炼比较困难嘛，单轮印虽然修炼快，杂轮中的绿轮未必就差。”

　　杜洪辰叹口气道：“那是不同的，单轮印的品质要高，放在攻击上还有别的手段可以弥补，可是治疗方面，单轮印的威力，绝对不是你想象的那样。”

　　说话间，他们已经出了虎崖堡，杜洪辰抬头看看崖顶，说道：“我们很快还要回来，先回百家寨，把消息传回去，然后准备各种东西，我们再回来。”他已经下定决心，和雷暴老人搞好关系，至于鹰领的猎人，早就被他抛到脑后，如果老人要求他灭掉鹰领，他会毫不犹豫执行。

　　……

　　当雷星峰回到家，雷星瑶发飙了，家里乱七八糟，她存在家里的蛮牛肉全部失去，还有蛮牛皮也不见踪影，小姑娘气得大叫，眼泪狂飙，那都是她辛辛苦苦腌制的，整个寒季就指望这些肉食了，她如何不气。

　　雷星峰一把抱住雷星瑶，小姑娘即使被哥哥抱住，还是不停的跳，这时候，胡苍崖带着人走入小院，他们背着大量的肉，还有蛮牛皮，这才让雷星瑶停止下来。

　　胡苍崖说道：“这是被鹰领猎人抢走的东西，每户还分了一领皮护甲，给你这个品质很好，你要留下也行，换粮食也行。”

　　雷星瑶清点了一下，发现蛮牛肉不但没有少，还多出一些其他的腌肉，还有十几只风鸡风野鸭，晒干的肉干也有一堆，这才让小姑娘破涕而笑。


第十六章 震慑（下）

　　雷星峰很理解小姑娘的心情，前几年过得极端窘迫，爷孙三人吃饭，都是彼此谦让的，根本就吃不饱，尤其是雷星峰更是如此，他刚好到了能吃的阶段，食量极大，饿肚子是经常的事情。

　　老人雷暴心里也不好受，他轻轻摸摸雷星瑶的脑袋，叹道：“苦了你们了。”

　　雷星瑶道：“阿爷，肉还在就不怕了。”在她小心眼中，肉和粮食是最重要的，从她懂事开始，每年寒季的食物都是她张罗和收集，真的看很重，别的还好说，但是食物在她心目中绝对是第一位的。

　　胡苍崖说道：“阿峰，你是主猎手，那些鹰领的猎人……怎么处理？”

　　雷星峰道：“你们公论吧，按照大多数人的意见办。”

　　胡苍崖道：“大家的意见，有两个……一个是让鹰领的人拿猎物来换人，还有一个……就是杀光他们，免得他们以后继续来骚扰我们，我们还能占领他们的猎场。”

　　雷星峰不在意道：“你们决定就行了，我们也许在寒季结束的时候，就会离开虎崖堡了。”

　　自从在见到雷暴老人的威势，胡苍崖知道这家人不会在虎崖堡久留，但是他没有想到他们会那么快离开，他苦笑了一声，说道：“好吧，外面才是你的世界，小小的虎崖堡是无法留住你们的，只是希望……以后得空，回来看看。”

　　雷暴老人道：“你不用担心，我们走后，会给虎崖堡一个交代，放心好了，以后这里没人敢惹。”

　　胡苍崖顿时面露喜色，他当然知道老人这句话有多重，他心里后悔，当初老人一家困顿的时候，没有更多的帮助他们，所以他也不好意思提出更多的要求。

　　雷暴老人道：“我建议……鹰领的人杀了算了，留着是祸害。”他的本性顿时暴露无遗。

　　胡苍崖严肃的点头道：“我们会慎重考虑的，也许杀了更好，不过，有不少人倾向交换食物。”

　　雷暴老人道：“你们自己决定吧，我只是提出自己的建议而已，你可以不用理会。”他其实完全不在乎那些猎人的死活，他对虎崖堡有一点点感情，不过，并不是很深。

　　十几天后，杜洪辰带着徒弟，还有一队清剿小队，十个千轮师，带着大量的食物过来。

　　这些天，不论是雷暴老人，还是雷星峰，都在努力修炼巩固，尤其是雷星峰，已经快要晋级到密轮师，不过在爷爷的建议下，他努力控制，只是不停的精炼体内的雷轮力，希望打下一个好的基础，这也是天才资质的人才有的烦恼，精进太快，难免基础不够稳固，有雷暴老人的指导，雷星峰当然不会犯这种低级的错误。

　　雷星瑶就忙着整理得到食物，她很开心，那么多食物，虽然不能敞开来吃，但是今年寒季是不会饿肚子了，不过很快她就遇上严峻的局面，因为以前老人吃很少的食物，但是恢复伤势后，老人的饭量直线上涨，一开始也就一两块肉就行了，到了最近几天，雷星瑶发现，阿爷的饭量开始吓人起来。

　　本来雷星峰的饭量是家里最大的，加上阿爷后，雷星瑶扳着小手指，算来算去，发现储存的食物竟然不够渡过寒季，小脸顿时就垮下来，阿爷的饭量比雷星峰都要大了，一顿饭，就算雷星峰和雷星瑶两人加起来，也不如阿爷吃的多。

　　雷星峰见到雷星瑶皱着小脸，扳着小手指不停的数来数去，好奇的问道：“瑶瑶，怎么了？算数吗？”早在雷星瑶四岁的时候，他就教过小丫头简单的加减乘除。

　　雷星瑶咬着手指，愁眉苦脸道：“哥哥啊，寒季的食物不够了呀……怎么办？唉……”

　　逗得雷星峰不由得大笑，轻轻揉揉她的小脑袋，雷星瑶气道：“我都急死了，哥哥还笑！”

　　雷星峰笑道：“没事的，瑶瑶，食物不够，我就去狩猎，嗯，阿爷也可以去狩猎的，寒季已经挡不住我们了，呵呵。”以前到了寒季，他们束手无策是因为没有实力，现在寒季就不怕了，猎人不能去狩猎，不代表他们不能去。

　　雷星瑶醒悟过来，不由得笑道：“这就好，我还担心不够吃，又要挨饿了。”

　　雷星峰不由得心痛不已，小小的孩子就已经操心家里食物，他说道：“以后不会再挨饿了，哥哥保证！”

　　就在时候，杜洪辰带着人走入小院中，他扬声道：“前辈，晚辈杜洪辰前来拜见。”

　　雷暴老人带着雷星峰和雷星瑶走出小屋，他说道：“你来干什么？”

　　杜洪辰道：“送粮食，还有一封信，是大长老给前辈的。”

　　雷暴老人点点头，接过一个皮卷，说道：“小屋狭窄，你们就在院子里吧。”

　　杜洪辰恭敬的点头，说道：“把东西放在院子里，这群人全都拥有轮藏空间，当然根据修为，轮藏空间大小不同，各种处理好的腌肉干肉，还有比较罕见的米面，各种食物调料，还有大量的干菜干果之类的。”

　　看到食物，雷星瑶眼睛就亮了，她说道：“这是给我们的吗？”

　　雷星峰苦笑，想起前世，所谓的女孩要富养，果然不错，一些食物就将雷星瑶吸引了，被人骗了都不知道。

　　杜洪辰说道：“是的，都是你们的，对了，我这里还有一包东西给你。”他拿出一包藤条编织的袋子，递给雷星瑶。

　　雷星瑶好奇问道：“是什么啊？”

　　杜洪辰笑道：“是外面商队带来的糖果，还有一些小玩意。”

　　雷星瑶根本就没有见过糖果，她对甜的东西，仅限于各种成熟的野果，说道：“糖果？是什么？”

　　雷星峰心里叹息，他上前拿起藤条编织的袋子，打开后，里面有兽皮制作各种袋子，他打开其中一个，果然看到了很原始的糖果，也不知道用什么制作的，上面有一层糖霜，都是手指大小，糖果上并没有包装，他拿出一颗直接让雷星瑶张嘴，将糖果放入她的小嘴里，说道：“吃吧，糖果是甜的。”

　　雷星瑶嘴巴动了一下，眼睛顿时弯了起来，这是她从来没有尝试过的滋味，她很是宝贝的将藤条编织的袋子抓到手中，说道：“好吃，好吃，谢谢爷爷。”她倒是很有礼貌，知道是杜洪辰给她的。

　　杜洪辰悄悄偷看了老人一眼，他看到老人脸上露出欣慰笑容，顿时知道做对了，拍老人的马屁，不如拍小孩子的马屁，老人绝对领情，果然，老人说话温和多了。

　　藤条袋子中，不仅仅有糖果，还有不少蜜饯，甚至还有少见花布和绸缎，那绝对是外门商队带来的，山区可不产布匹，山区最多就是皮毛，布匹绸缎什么的，都是外门商队带来的，价格绝对昂贵，要很多皮毛才能换来。

　　雷星瑶很是宝贝的将袋子放到小屋里，拿出一包糖果，急匆匆向外走去，她说道：“哥哥，我去香香姐家。”得到好东西，总是要和好朋友分享一下的。

　　雷星峰答应了一声，知道小丫头要去献宝了，以前都是别人给她东西吃，总算有好东西，她当然第一时间就要拿出去。

　　老人打开皮卷，看了一遍，说道：“齐玄邀请我们去大洪洞？”

　　杜洪辰道：“是的，大长老吩咐我们，沿路供奉前辈。”

　　老人沉吟了片刻，说道：“阿峰，你看要不要去一趟？”

　　雷星峰道：“如果去的话，我们还回来吗？”

　　老人笑了，说道：“当然就不会回来了，直接从大洪洞出去，更加方便点。”

　　雷星峰住在虎崖堡，也实在很烦了，很想早点见识一下这个世界到底是什么样的，他点头道：“也好，那就去吧。”

　　老人点点头说道：“我孙子答应去，嗯，那就去一趟吧，好久没有见到小朋友了，去看看也好。”

　　杜洪辰暗自抹汗，大长老被称为小朋友，这也太他妈的疯狂了，他心里同时也大大的松口气，大长老亲自交待他，无论如何也要请老人去一趟大洪洞，话语间，似乎夹杂着某种急迫，并且告诉他，若是成功请到前辈，那么他有可能进入内门，这才是让他紧张的原因。

　　雷星峰让人找到胡苍崖，安排杜洪辰等人住下，他家的小屋可无法招待那么多人。

　　几天时间里，雷星峰一家忙着和虎崖堡熟悉的人告别，并且将收集的食物，分给要好的朋友，还有以前帮助过他们的人，都得到了不少馈赠。

　　杜洪辰还承诺，以后百家寨会安排一些高手来，镇守虎崖堡，至于鹰领，他们会安排人手，将鹰领的人全部迁走。

　　所有的事情都处理完毕，雷星峰一家这才和杜洪辰等人离开了虎崖堡。

　　雷星峰从石堡的吊篮中走了出来，他仰望崖顶，心道：“不知道以后……还会不会再回来。”


第十七章 大洪洞城（上）

　　大洪洞势力，是这片蛮荒山野的一个中等势力，拥有一座城市，几百个人类居住地，占地差不多有方圆四万公里，这片土地很大，不过人口稀少，最多也就几百万人口，环境相当的恶劣，领地内还有大量的蛮族聚集地。

　　虎崖堡，鹰领之类的猎人居住点，在这片土地上很多，这种猎人居住点，一般而言，可以控制居住地方圆百十公里，再远就无能为力了，这样的猎人居住点，在大洪洞势力范围内，差不多有七八千个。

　　大洪洞势力在这片土地上有着帝皇般的权威，生杀予夺，都是由他们决定，大洪洞分为内外门，外面拥有最多的百轮师千轮师和万轮师，密轮师已经可以镇守一方了，至于一环真身，密轮真人，都是外面的高端武力。

　　内门更多的是培养弟子，拥有管理大洪洞的权利。

　　四万平方公里中，大洪洞城，是唯一的一座城市，大洪洞的内门管理机构全部都在大洪洞城中。

　　这也是雷星峰这辈子见到的第一座城市，站在高达百丈的城墙前，雷星峰和雷星瑶仰着脑袋，雷星瑶道：“哥哥，这是什么？比我们虎崖堡的崖壁还要高啊！”

　　雷星峰道：“这……应该是城墙了吧，见鬼了，这城墙搞的那么高干什么？”

　　雷暴老人道：“那是因为和蛮人的战争，如果没有城墙防护，很难抵挡蛮人的冲击。”

　　爷孙三人是冒着大雪来到大洪洞城，陪同他们的是杜洪辰师徒，还有一队二十人的千轮师，这次过来还安排了两只巨型驼兽，这玩意雷星峰也是第一次见到，其外形很像前世的独角犀牛，当然大小就完全不一样了，驼兽身长达到八米，高达三米，肩宽背厚，力量极大，性格却很温和。

　　驼兽背上有驼厢，可以载物，可以载人，这种驼兽非常珍贵，不是有钱有势的无法拥有。

　　从虎崖堡到大洪洞城，这段路用了大约十七天时间，驼兽行走的速度相当不错，没有什么波折就来到了大洪洞城。

　　青石条垒砌的城墙，高大的城门，还有一队队巡逻的百轮师，门口检查的很严格，好在有杜洪辰这个大洪洞外门长老在，他们在城门口没有耽搁多久，两只驼兽和一队千轮师就进了城。

　　进城后，雷星峰和雷星瑶的眼睛就不够用了，这座城市异常繁荣，要知道四万多平方公里，就这么一座城市，大商队带着大量货物来到这里，再由无数小商队贩运到四面八方，这里是商业汇聚地，物资仓储地。

　　雷星峰一时间都很难适应那么多的人，就更别提雷星瑶了，小姑娘从来都没有见过如此密度的人群。

　　其实雷星峰前世见过比这个密集无数倍的人群，只是在这里生活久了，看惯小猫三两只的人数，猛然看到很多人，一下不习惯而已，不过他很快就调整过来。

　　无数的摊贩都摆在路边，一路走去，各种各样的人，还有各种物品，都摆在一张张的长条桌上，每个摊贩都支起大大的兽皮遮阳棚，不过，这里可不是遮阳，而是遮雪，天上还下着小雪，每个摊贩上都有大大铜盆，烧着火红的木炭，吆喝声，讨价还价的嘈杂声，炭火带来的热气，腾起的白雾，整个街道热闹非凡。

　　宽大的青石条铺砌的道路上，人流和车流，熙熙攘攘，雷星峰这队人很瞩目，因为他们拥有两只很珍贵的驼兽，这种驼兽，不是富贵人家是用不起的，这是一种身份的象徵。

　　路途人多，所以众人行走的速度自然放慢，雷星峰和雷星瑶早就从驼厢内出来，两人手牵手跟着雷暴老人走。

　　老人感慨了一声道：“边陲小城，还是那么的迷人。”

　　雷星峰突然睁大眼睛，惊讶道：“蛮人？蛮人！”

　　老人道：“别奇怪，蛮人也是能来大洪洞城的。”

　　雷星峰不解道：“蛮人和我们不是死敌吗？他们怎么敢到我们的城市来？”

　　杜洪辰在一边笑着解说道：“有什么好奇怪的，野外当然你死我活了，但是要知道，蛮人也出产很多东西，都是那些大商人需要的，而且，他们拿来的各种猎物也更好更珍贵，他们留在手中也没有用，所以来交易一些生活必需品。”

　　雷星峰突然想起和蛮人战斗的时候，他们手执的钢矛，说道：“难道武器也和他们交易吗？”

　　杜洪辰道：“当然，武器也交易，只不过，他们交换一根钢矛，需要拿出很多的东西，比我们交换，最少也要贵三倍甚至四倍。”

　　雷星峰道：“万一蛮人在城里杀人怎么办？”

　　杜洪辰笑道：“不会的，你看蛮人身边……都是百轮师和千轮师，由他们看着，呵呵，蛮人不敢乱来的。”接着他又补充道：“也不是什么蛮人都能来，是十几个大部落的蛮人才有资格，他们早就有协议了，和蛮人战斗很正常，和他们交易也很正常，不用太奇怪，蛮人中也有极其厉害的高手。”

　　几个蛮人赶着几头大角牛，从雷星峰的队伍边过去，大角牛性格温和，和蛮牛完全不同，是人类和蛮人用来驼货，拖车的好牲口，那几只大角牛背上堆着大量的毛皮和皮袋，也不知道皮袋中装着什么。

　　这蛮人和雷星峰见过有点不同，穿着更像是人类，当然他们依旧高大壮硕，血腥气还是很浓重，神情相当的狂傲，一个个撇着嘴，斜着眼，一副你们是弱小，我很厉害的模样。

　　雷星峰忍不住道：“这蛮人很欠扁啊。”

　　杜洪辰说道：“很正常的，在野外，他们是顶级猎人，不是修炼的人，根本就打不过他们，傲气点也正常，他们是熟蛮人，已经比生蛮人好太多了。”

　　雷星峰还是第一次听说生熟蛮人之说，他说道：“熟蛮人？生蛮人？”

　　文衍翻了一个白眼，她说道：“生蛮人更加野蛮，和我们没法沟通，熟蛮人和我们能够沟通，也有很多交流，当然在野外，不管生熟蛮人，只管杀就对了，他们对我们一样也不会客气。”

　　雷星峰恍然，人类需要蛮人的收获的特产，蛮人也需要各种生活用品，促使两者接触，才会让他在大洪洞城看到蛮人。

　　转了几个弯，街上人流逐渐减少，雷星峰发现他们已经到了居住区，街边已经没有什么摊贩，而是有不少临街小店，顺着大街经过一个拱形大门，大门口站着几个百轮师。

　　有队伍中的千轮师上前，说了几句后就放行了，杜洪辰解释道：“这里就算进入大洪洞内门了。”

　　雷星峰发现路上很多孩子，大都在十三四岁的样子，杜洪辰一个堂堂的外门长老成了一个专职的解说员，他说道：“这些孩子都是预备弟子，一旦到了十六岁，他们就可以开始修炼了，这时候，都在学习阶段，当然他们都是经过测试过的，都有修炼的潜质和资质。”

　　“这批是资质比较好的弟子，所以在内门学习，我们外门也有不少预备弟子，每年我们都要收很多的弟子。”

　　雷星峰笑道：“你到虎崖堡，是为了让我来学习？”

　　杜洪辰苦笑一声，说道：“你有前辈教导，当然不用到这里来学，一开始，我就没有恶意的。”他找到机会就要解释一下，生怕给这一家人留下什么坏印象。

　　一座座小楼掩映在白雪中，很快他们来到一座石楼前，这是一座两层的石楼，建筑格式非常硬朗，大石块架构，方方正正的建筑，门口有几个仆人，杜洪辰道：“这是招待贵客的客房，前辈，你们今天就住在这里。”

　　雷暴老人点头道：“好，我们先安顿下来。”

　　杜洪辰让仆人过来拿行李，杜洪辰和文衍亲自送入，他边走边说：“后面有一个小集市，都是内门中人，有不少好东西，若是想要去，叫一个仆人带着就行了。”

　　这是一个大套间，有三间房间，一个很大的客厅，房间内非常暖和，比雷星峰曾经居住的虎崖堡的家要好太多了，在这里雷星峰惊讶的发现了玻璃窗，所以房间内很明亮。

　　客厅内的摆设全套的家具，样式有点古怪，不过还在雷星峰理解范围，六角形的桌子，半腰的座椅，地面上铺着厚实的兽皮，墙角有很大的玻璃瓶，斜插着几根腊梅，一股幽香扑鼻而来。

　　睡觉房间就是一个很大的炕，占半间房，炕前有一扇屏风，炕上有一张矮桌，制作的非常精致。

　　最让雷星峰惊喜的是这套房间内，竟然有洗浴房间，而且洗浴池可不是烧的水，而是温泉涌出，居住的房子虽然比较小，但是比他想象的奢华，这让他非常的满意。

　　雷星瑶更是觉得新奇，雷星峰还有前世的记忆比较，她则是什么也没有见过，虎崖堡的家，她已经觉得很好了，从来也没有想过，还有那么漂亮的家具，那么明亮的房间，地面竟然奢侈的铺着兽皮，这也太夸张了，她走进房间，就开始不停的发出惊讶声。

　　文衍忍不住露出一丝鄙视，山野中的人，少见多怪。


第十八章 大洪洞城（下）

　　杜洪辰道：“先委屈前辈在这里过渡一下，等见到大长老，再做安排吧。”

　　雷暴老人不在意道：“住在这里就很好了。”

　　杜洪辰拿出一个皮袋子，说道：“这里有一些金环和银环，给孩子买东西用。”他放下皮袋子，里面传出清脆的金属撞击声。

　　老人点头道：“好。”

　　杜洪辰这才带着文衍告辞出去，他要赶到大长老那里去汇报。

　　等到杜洪辰师徒离开，雷星峰好奇的打开皮袋子，倾倒下来，一堆金银落在桌上。他问道：“阿爷，这是……钱？”

　　老人点头道：“这是金环和银环，是凡人通用钱币，这里没有铜环，十个铜环，可以换一个银环，十个银环，换一个金环，嗯，这是凡人用的钱，我们用的不一样，修炼者有专门的钱。”

　　雷星峰一直在虎崖堡生活，还以为这个世界没有货币，因为他见到的交易都是以物易物，他拿起一个金环，他发现金环制作的很精致，大小和前世的铜钱差不多，中间也有孔，不是方形的，而是圆形，上面没有任何文字和花纹，就是黄金制作的环，银环也一样。

　　雷星瑶数了一下，说道：“有两百多个金环，一百多个银环，好漂亮的钱。”

　　雷星峰道：“瑶瑶，你收起来吧。”在家里，她一直都是管家婆角色，家里财产一直都是小丫头在管理，她将皮袋直接系在腰间。

　　老人道：“我这里还有一些修炼者用的钱币，比这个值钱多了。”

　　雷星瑶脸上露出倦意，雷星峰说道：“小妹，你去睡觉吧，待会儿，哥哥带你去吃饭。”

　　雷星瑶点头道：“好，我也困了。”她从来都不用雷星峰操心，乖巧的让人心疼。

　　等到雷星瑶去房间上炕睡觉，雷星峰和老人坐下，雷星峰伸了一个懒腰，笑道：“阿爷，我们要在这里住多久？”

　　老人说道：“等过了寒季最冷的天气后再走，到时候找一个大商队，一起走。”

　　雷星峰算计了一下，知道要在大洪洞城最少住几个月，说道：“也好，刚好趁着这个机会，熟悉一下城市，呵呵，我和小妹一直在虎崖堡居住，什么也不懂，在这里学习一下也好。”

　　老人微微点头，虎崖堡太过蔽塞了，对于孩子的成长没有什么好处，这也是他修为恢复后，第一时间出来的原因，他可不想自己的孙子和孙女是土包子。

　　雷星峰暗自庆幸，自己有一个厉害的阿爷，以后的生活应该不会太艰难，一开始在虎崖堡的生活，让他简直痛苦万分，要不是上有阿爷，下有小妹，让他有了活下去的目标，让他熬过最艰难的日子，直到这时候，才算是苦尽甘来，现在看来，这世界并不像自己想象的那么落后。

　　天渐渐黑下来，仆人敲门进来，两个仆人抬着食盒，将菜一样一样的摆放在桌上，接着又有一个仆人提着一个精致的竹篮进来。

　　八菜一汤，外加一篮子的白面馒头。

　　非常精致的炒菜，很新鲜的蔬菜和各种烧肉，这个季节早就看不到蔬菜了，没想到这里竟然还有新鲜的蔬菜，这让雷星峰很是惊讶，他进房间叫起雷星瑶，带着迷迷糊糊的雷星瑶来到客厅。

　　雷星瑶立即就被菜香味刺激的彻底醒来，她扑到桌边，惊喜道：“这是给我们吃的？”

　　老人宠溺摸摸她的头，说道：“吃吧，吃吧。”

　　雷星瑶毫无形象的伸手就抓，用手吃饭很正常，雷星峰递给她一把勺子和一把小刀，他自己拿着一双筷子，也开始吃了起来。

　　老人吃的很慢，不过雷星峰和雷星瑶兄妹的吃相可就难看了，两人狼吞虎咽，雷星瑶只是一口菜，就将她彻底征服了，含糊道：“好吃，好吃……真的很好吃。”

　　好在炒菜的分量足够，都是小盆子装菜，雪白的大馒头，即使在大洪洞城也是有钱人吃的，普通人可吃不起，这可是大商队从外面带来的，这里的肉最便宜，新鲜菜很贵，最贵的反而是白面做的面食。

　　三人横扫饭菜，也就是片刻工夫，就一扫而空，雷星瑶揉着小肚子，脸上的表情很奇怪，又是舒服又是难过，她吃撑了。

　　雷星峰揉揉她的小脑袋，笑道：“吃撑了吧，起来活动一下。”这丫头把一大盆汤喝了最少一半。

　　雷星瑶呜呜咽咽道：“哥哥啊，原来吃撑了……也很难受啊……哎呦，我……我……”她很是艰难的挪动身体，在客厅中转着圈子。

　　老人和雷星峰两人都忍不住笑，雷星瑶捂着肚子，那样子实在很好玩。

　　雷星瑶叫道：“不许笑我！谁让他们做菜那么好吃啊……哎呦，哎呦……撑死我了！”

　　……

　　第二天，齐玄带着杜洪辰师徒过来拜访。

　　齐玄已经很苍老了，作为一个凝结了三环真身，达到轮印真人高度的人，他可以活三百到三百五十岁，他已经有了三百多岁，又没有能够突破境界，所以外貌就开始苍老起来。

　　老人和齐玄见面，第一句话就让他彻底无语了：“老弟，上次见面……你是三环真身，那么多年了，你怎么还是三环真身，做轮印真人上瘾了吗？再不突破……你麻烦大了。”

　　半晌，齐玄才苦笑道：“老哥啊，想要突破，哪有那么容易啊！”

　　修炼者就是和时间争，如果不能及时突破，那么就面临着衰老死亡，比如雷暴老人，由于受伤，只能躲在穷乡僻壤等死，只能放下一切培养后代，若不是这次运气好，他几乎不可能再出现，真的会悄无声息的死在虎崖堡。

　　杜洪辰和文衍很老实的坐在一边，其实杜洪辰也面临这个问题，他也无法突破目前的境界，留给他的时间也不多了。

　　老人道：“你留在大洪洞太久了，已经没有进取的锐气。”

　　齐玄点头承认道：“是啊，这里的生活太安逸了，没有多少危险，呵呵，我打算再等几年，若是还没有突破，就离开大洪洞，看看有没有机缘突破，还不行的话，就死在外面吧。”

　　老人道：“嗯，就看你运气了。”

　　齐玄说道：“老哥，那么多年了，我一直不知道你就在大洪洞势力范围内潜修，你应该告诉我一声的。”

　　老人暗自苦笑，他摇头道：“你还是不知道的好，不然就算你大洪洞也吃不消。”

　　齐玄道：“老哥，你的伤全好了吗？”

　　老人淡淡的说道：“嗯，好了，运气好，还突破了。”

　　齐玄脸上露出骇然的神情，说道：“突破了？我的天啦……这太可怕了！老哥，你达到六环真身？”

　　老人说道：“不管是几环真身，最重要的是，我已经彻底恢复了，嘿！我相信……有几个朋友，应该睡不着了吧，哈哈！”他的语气中有一股极强的怨气和仇恨。

　　杜洪辰和文衍全身僵硬，六环真身？这是什么概念，凝结六环真身，被人称为印真人，那才真正恐怖的高手，没想到有生之年，竟然能够看到一个印真人，两人的神情顿时无比的恭敬，印真人发飙的话，就算大洪洞所有高手上来，都没有赢的希望，这是真正顶尖人物。

　　齐玄道：“我们是边陲小势力，老哥，你就是一尊大神，呵呵。”

　　老人道：“神个屁！我要是大神的话，也不会被人打得重伤，躲在这么一个兔子不拉屎的鬼地方。”

　　齐玄苦笑一下，说道：“老哥，这是你的孙子和孙女？”

　　雷星峰和雷星瑶上前行礼，说道：“见过前辈。”

　　齐玄道：“不用叫前辈，叫我齐爷爷吧。”

　　雷星峰和雷星瑶立即改口叫了一声齐爷爷，齐玄笑着给了两人见面礼金，一人一袋金环，雷星峰倒是没有想到这里还有这种礼仪，顺手将礼金递给了雷星瑶。

　　雷星瑶这个小管家婆，笑嘻嘻的收起，她现在也知道，金环银环是可以换食物和其他东西，这种好玩意，多多益善，她才不会拒绝。

　　齐玄的眼光比杜洪辰要强太多了，刚开始还没有注意，等到两个孩子站在面前，他只是稍稍关注就流露出惊讶的神情，说道：“咦，老哥，你孙子和孙女不简单啊，竟然都是单轮印！好家伙，单一的绿轮印！雷轮印！”

　　老人得意的笑笑，他最在乎的就是孙子和孙女了，有人夸奖，他欣然接受。

　　齐玄叹口气，半晌，才说道：“可惜了，可惜，老哥是打算自己教授了吧。”

　　老人点头道：“没错，你就不用想了。”

　　齐玄说道：“算了，不说这个，老哥，西戎之地你去过吗？”

　　老人道：“听说过，但是没去过。”

　　齐玄道：“西戎之地，发现了一处古人留下的轮藏空间，已经具现出来，按照有人估计，这个轮藏空间，足有两万多年。”

　　老人猛地站起来，说道：“什么！”


第十九章 杀人的冲动（上）

　　轮藏空间具现，这是一种大能者死后，轮藏空间消失，不过轮藏空间有一个特点，就是会经过一定岁月后，具现出来，形成一个古怪的空间，这种空间就是具现的轮藏空间。

　　只有大能者的轮藏空间才能形成类似洞天福地的地方，普通的大能者的轮藏空间，一旦具现也就是崩溃的时候，里面的东西会落在大地，或者地下，这就是无声的传承，谁得到谁就发财了。

　　任何修炼者被杀死的时候，他的轮藏空间是不会具现出来，所以杀人越货是不大可能的，除非你拥有特殊的手段。

　　所有具现出来的轮藏空间，又没有崩溃，那么就可以判断出，这种轮藏空间一定是极其厉害的大能者留下的，其价值无与伦比，据说上古的时候，大能者无数，厉害的高手数不胜数，现代修炼者，已经失去了很多的传承，如果没有门派传承，那就需要自己摸索修炼，其中艰苦，难以言喻。

　　上古大能者的轮藏空间，一旦具现出现，就可能形成一个巨大的空间，也许是直径几百公里的空间，也许是上千公里的空间，一旦被人强行侵入，就会吸收大量的泥土和空气，形成一片类似洞天福地的小世界，这种东西也是大宗门寻找的最好奇宝，是最好的门派核心居住地，更别提轮藏空间中还有大量的古藏品。

　　每一个轮藏空间具现，都会掀起一次腥风血雨，任何人听到这个消息，只要有能力的人，都会动心，这次雷暴老人也动心了，他说道：“西戎之地有轮藏空间具现，现在是什么情况？谁得到了？”

　　齐玄道：“我有一个老朋友传来的消息，他说了，这个轮藏空间刚刚具现出来，还没有真正的稳定，大约需要两三年的时间，才能真正稳定下来，那时候，就可以想办法进入了。”

　　雷暴冷笑一声道：“没有印真人的实力，根本就无法撕开轮藏空间进入，而且才撕开轮藏空间，没有一定实力的人，肯定会涌入泥土和空气直接杀死，他是什么实力？”

　　齐玄脸色微红，说道：“他是二环真身，大密轮真人，名叫覃寇，这人实力在同阶中，的确稍弱，但是他为人大方，交友广阔，消息来源广阔，这人还是很不错的。”

　　雷暴老人说道：“二环真身的大密轮真人，呵呵，果然，又是一个要宝不要命的家伙，不过，我倒是很有兴趣。”

　　齐玄顿时惊喜交集，有雷暴老人去，最少能够分润一点好处，西戎之地出现轮藏空间，这个消息已经大规模传开，谁知道会出现什么样的高手，以他现在的实力，根本就不够看，虽说他在大洪洞这片土地上，已经是顶级高手了，可出了大洪洞的势力范围，他也可以算是高手，可绝对不算是顶级高手。

　　他一直犹豫不决，不是他不想去，他心里明白，凭借他的实力，别说分一杯羹，能捡到一点残羹冷饭都困难，直到得到了雷暴老人的消息，才重新燃起这个希望，他的实力不行，但是他知道，雷暴老人的实力可不一般，以雷暴老人的实力，一旦去了西戎之地，绝对可以占据一定的位置。

　　前提条件就是雷暴老人有兴趣去，所以雷暴老人一句很有兴趣，他就惊喜莫名，笑道：“老哥如果肯去的，其他事情都交给我好了。”

　　雷星峰说道：“阿爷，西戎之地在哪里？距离这里有多远？”

　　老人说道：“很远，不过我们可以走捷径的，从古轮通道过去，只要一个两个月就能抵达。”

　　齐玄吓了一跳，说道：“老哥，你可以找到古轮通道？太好了，不然去西戎之地，最少要一年多时间，那太辛苦了。”

　　雷星峰好奇道：“古轮通道？是什么玩意？”他无法理解这是什么概念。

　　老人简单的介绍了一下。

　　所谓的古轮通道，就是上古大能者，打开的空间通道，也就是轮点，一个轮点和一个轮点的对接，就可以快速跨越时空，不过，能够运用古轮通道的人，必须是四环真身以上的高手，没有达到这种程度的高手，是没法打开古轮通道的，所以一旦达到四环真身，也就是大轮印真人，其行动就可以遍布整个大陆。

　　老人说道：“这附近应该有一个轮点，距离大洪洞城大约二十天时间。”

　　齐玄再次吃惊，他是三环真身，轮印真人，和大轮印真人差了一个等级，所以还不能找到轮点，当然不知道大洪洞城附近有轮点的存在，问道：“老哥，你怎么知道的？”

　　老人道：“我用过一次，当然知道。”他当初就是从这个轮点出来的，才逃到虎崖堡隐居，到了虎崖堡后，伤势才越来越严重，直到彻底丧失修为，他再也想不到，自己还能恢复，并且能再次使用轮点。

　　雷星峰暗自咂舌，这是他第一次听说还有如此先进的运输方式，竟然可以直接通过点对点，进行空间跨越，前世的飞机甚至火箭都弱爆了，原本还以为这个世界的运输，实在是差劲，却突然冒出如此玄乎的古轮通道，可想而知，这个世界的上古时代，是多么的不可思议。

　　杜洪辰和雷星峰差不多，有些东西他是听说过的，有很多是没有听说过的，轮点他是知道的，可也只是在听说而已，根本就没有见识过，要知道大洪洞最厉害的高手也就是齐玄，轮印真人，要运用轮点，必须再高一个层次，达到大轮印真人才可以。

　　轮印真人和大轮印真人，虽然只是差了一个字，但是两者差距是天差地别，三环真身晋级到四环真身，其难度不下于密轮师晋级到密轮真人，这是一个大的关卡，不知道有多少修炼者卡在这里，想要晋级是千难万难。

　　杜洪辰和徒弟文衍，两人就像是小学生一般，很是恭敬的端坐着，根本就不敢插话，听两位前辈高人说话，能够听到这样的高手交谈，收益极大，能够得到很多的信息。

　　文衍眼里放光，她也想去，也想见识一下轮点，更想去见见具现的轮藏空间，这种机会可说千载难逢，她几次想要说话，可看到自家师傅恭敬的坐着，侧耳倾听的样子，什么勇气都没有了，心里很是羡慕雷星峰，什么话都敢说，什么事情都敢问。

　　齐玄道：“这样的话，我们可以在近期出发了，不用在大洪洞城熬过寒季。”

　　雷暴老人道：“我们有足够的时间，先在大洪洞城休息一段时间，顺便准备一下，然后我们去西戎之地。”

　　齐玄心里大喜，知道老人要带着自己一起去，终于杜洪辰忍耐不住了，他说道：“前辈去西戎之地，也需要不少人处理杂事，就由我来负责……如何？”他很是渴望的看着老人，文衍也紧张起来，她也想去。

　　雷暴老人点点头：“也好，你要愿意跟着，我也没有意见，嗯，准备二十人的小队，最少也要千轮师以上，最好是万轮师，修为太低了不行。”

　　齐玄点头道：“好，这事让杜洪辰来处理就行了。”

　　杜洪辰急忙表态，这件事情他会亲自抓，文衍脸上露出喜色，师傅亲自操作，意味着有自己一席之地。

　　雷星峰没啥烦恼，爷爷一定会带着他和小妹两人，他还在学习阶段，估计要达到一环真身后，爷爷才会放他离开历练，其实一般修炼者，达到密轮师就可以出去历练了。

　　作为一个天才资质的修炼者，虽然修炼速度奇快无比，可是他们也是一群被很多人嫉妒的对象，一旦被其他修炼高手发现，经常会被人干掉，在任何门派和各大势力，一个天才资质的人，最少也要有一定自保之力，才会放出去历练，甚至有些宗门会派遣高手进行保护，这是成长的需要。

　　所以，雷星峰心里明白，他是不可能单独上路的，他也不想一个人出去历练，这是上一世留下的性格弱点。

　　不过，随着雷星峰的修为加深，他心里的躁动会越来越强，直到自己压制不住，就会改变自己的性格，其实他现在就经常发现，自己会莫名其妙的暴躁起来，只是他有上一世平和性格的压制，还能不动声色，这也是老人暗自担心的问题，他已经发现了，雷星峰达到万轮师了，竟然还是那么平和，这实在有问题。

　　老人在年轻的时候，修炼到万轮师，那就是一个火药桶，稍稍一点火星就会爆开，也不知道得罪了多少人，由于有人庇护，他嚣张霸道到了极点，可说人见人怕的主，而雷星峰完全不同，他为人处世，温文尔雅，很少会出现怒火冲天的样子，非常的冷静，这一点让老人很是不安。

　　雷系单轮印的人，很难成长起来，可一旦成长起来，无一不是超级高手，最擅长战斗。


第二十章 杀人的冲动（下）

　　雷星峰一点也不知道老人的担心，他觉得现在这种生活不错，能够跑很多地方，见识这个世界的精彩。

　　齐玄和老人又聊了几句，这才心满意足的离开。

　　等到齐玄和杜洪辰师徒离开，雷星峰这才问道：“阿爷，西戎之地，和我们原来要去的地方……靠的近吗？”

　　老人笑道：“两个方向，呵呵，不过，不用担心，我们可以在西戎之地找点轮点，不会耽搁时间的。”

　　雷星峰感慨，有轮点，有古轮通道，也许在这个世界旅行不是一件困难的事情，唯一问题的是，身边必须要有一个四环真身以上的高手，不然就算有轮点，你也用不了，更别提打开古轮通道了。

　　老人道：“你带着瑶瑶，这些天就在大洪洞城玩吧，我有些事情要办，出去一段时间，不会太长的，这里有齐爷爷照顾，应该没有什么问题。”

　　第二天老人离开，他还特意吩咐了齐玄，让他派人保护雷星峰和雷星瑶，尤其是两个孩子在大洪洞城玩的时候，必须有人保护，这个任务就落在杜洪辰师徒身上。

　　一听说逛街，雷星瑶顿时兴高采烈，她和雷星峰不同，没有前世记忆，长那么大就没有去过城市，更别提逛街了，她的年龄虽然幼小，可女孩天生就对逛街有兴趣，加上她从懂事开始，就管着整个家，所有家里的吃穿都是她指挥管理，养成了小管家婆的性格。

　　在家里，她可以指挥哥哥做事，也可以指挥爷爷做事，在家里，瑶瑶的权利最大，谁都要听她的话。

　　将装金环的皮袋系在腰间，一走路就叮叮当当乱响，尤其是蹦蹦跳跳的时候，雷星瑶非常享受，只要叮当声不停的响，她就会有安心的想法，因为她现在知道，这金环银环在城市中，是可以换取各种食物的好东西，虽然她一次还没有使用过，却不妨碍她喜欢。

　　杜洪辰和文衍准时来到房间外，雷星瑶和雷星峰已经准备好了，跟着两人向外走去。

　　他们要去的地方，就是刚进城时候，看到那些小摊贩，那里的东西最杂，什么东西都有，用来逛街购物是最好的。

　　雷星瑶毕竟没有使用过钱币，所以她紧紧握着雷星峰的手，好奇的打量摊贩，这些摊贩摆放的东西很多也很杂，基本上雷星峰觉得很简陋，东西也不精致，可雷星瑶没有见过，她每个摊子都仔细查看，却很少出手购买。

　　直到一个贩卖布匹和绸缎的摊子，雷星瑶就走不动了，漂亮的绸缎和各种花布，让她走不动了，目光死死盯着，雷星峰笑道：“瑶瑶，买点吧。”

　　雷星瑶点点头，可是她不会购买，因为她从来不知道怎么买东西。

　　雷星峰上前道：“这位大哥，绸缎多少钱？”

　　一个身穿皮毛大衣的瘦小男子，迎上来说道：“小哥，我这里绸缎都是从麦拉国贩运来的，你知道，麦拉国的绸缎是最著名的特色产品，颜色鲜艳，用来裁剪衣服，那是最好不过的了，小哥……你要多少？”

　　雷星峰道：“我问你这绸缎多少钱？说一堆废话干什么！”他略显不耐烦。

　　那个瘦小男子吓一跳，他听出雷星峰语气中的不耐烦，说道：“一个金环一尺……若是买的多，还可以便宜一点。”

　　雷星瑶根本就不懂讨价还价，她说道：“一个金环一尺……”她暗自盘算，自己钱袋子里有多少金环。

　　雷星峰不知道这里的价格是什么概念，他回头问文衍道：“一个金环，一尺绸缎，这儿是这种价格吗？”

　　文衍点点头道：“差不多的，这里人很少购买绸缎，尤其是这个季节，要是在温季，绸缎还好销一点，这个季节很难卖出去。”

　　雷星瑶并不会缝制衣物，她喜欢绸缎绚丽的色彩，还有极其柔软的触感，就是单纯的喜欢，犹豫很久，她还是没有购买，拉着雷星峰离开，一路逛下来，雷星瑶基本上看的多，几乎没有动手购买，最后，只是购买了两只大皮帽，还有两双皮靴，是给哥哥和阿爷购买的东西，她自己反而什么都没有买。

　　还是雷星峰看不下去，硬是买了一些小饰品，其中有几朵绢花，让小姑娘很是开心。

　　拿着绢花，小姑娘蹦蹦跳跳的跑在几人前面，腰带上系着的钱袋子发出叮叮当当的声响，突然，几个少年挡住去路，其中一个说道：“哎呦，小丫头很有钱嘛，你家大人呢？”

　　雷星瑶警惕的看了他一眼，说道：“让开！”

　　那几个少年围拢来，其中一个猛地抓住钱袋子，用力向外拽，试图将钱袋子抓下来，谁知道雷星瑶将钱袋子系的很紧，同时她捂住袋子，大叫道：“你们干什么！”

　　几个少年嘻嘻哈哈的抓住雷星瑶，有一个还用力掰开雷星瑶的手臂，顿时，雷星瑶哭出声来，大叫：“哥哥，哥哥！”

　　雷星峰因为和杜洪辰说话，一时间没有看到，直到雷星瑶哭喊着哥哥的时候，他才发现不对，那一刹那间，他只觉得一股无名大火，轰然冲入脑门，别的事情他也许还能淡然，但是涉及到小妹，这是他的绝对死穴，那是一点也碰不得的，咆哮一声，他已经窜了出去。

　　一把抓住一个少年的脖领，拳头已经轰了出去，一拳就将那个少年的脑袋直接砸的开了花，一个万轮师的发飙，岂是几个少年能够抵挡，这些少年也才刚刚开始修炼，就连百轮师也没有达到，被雷星峰一顿狂打，直接就打死一个，重伤两人，其他还有两个被狠狠的踩在地上。

　　雷星瑶大哭着扑入雷星峰怀里，她被突然而来的抢劫吓坏了。

　　“不哭，瑶瑶不哭！”

　　那股怒火烧的雷星峰眼睛都红了，他直接就失去理智，抽出腰间匕首，轮起来就刺，杀人就杀人吧，他根本就不在乎，这一刻上一世的性格突然就消失不见了。

　　鸣笛声响起，一个百轮师巡逻小队冲了过来，有人大喝道：“放下武器！”

　　雷星峰喝道：“去你妈的！”直接一刀刺死一个少年，他才不管什么小队不小队，这时候他是疯狂的。

　　杜洪辰也被吓住了，他再也想不到雷星峰是如此暴躁，竟然当街杀人。

　　百轮师小队有八人，八根钢矛指着雷星峰，若是雷星峰继续杀人，他们会毫不犹豫的击杀这个狂暴的少年。

　　杜洪辰大喝道：“住手！”

　　雷星峰突然扭头道：“你让我住手？”

　　杜洪辰心里猛地一跳，他发现雷星峰的眼睛都红了，急忙道：“我是让他们住手！”说着他掏出一块金属牌子，举在手中，说道：“我是外门长老！让你们的首领过来！另外，把这几个小家伙给我抓起来，妈的，大白天就抢劫，岂有此理！”

　　雷星峰刺死了两个对雷星瑶动手的少年，这才算是发泄掉怒火，稍微冷静了点，抱着雷星瑶说道：“瑶瑶，有没有受伤？”

　　雷星瑶抱着雷星峰的脖子，小声道：“没有，哥哥，他们抢我的钱！呜呜！”

　　雷星峰心痛道：“不哭，不哭，哥哥给你出气。”

　　文衍在一边都感觉到无比的嫉妒，这哥哥可够宠溺妹妹的，就是因为抢他妹妹的钱，竟然连杀两人，不过她想起雷暴老人，不由得暗自心惊，她可知道雷暴老人更是宠溺这两个孩子。

　　杜洪辰心里也有点发慌，暗自责怪自己，若是雷星瑶受到伤害，那麻烦真的就大了。

　　几个少年也吓傻了，他们就是大洪洞的初入门学习的弟子，经常会到市场来，偷鸡摸狗，趁人不备，抢劫钱财，巡逻队因为他们是预备弟子，往往都是睁只眼闭只眼，只要他们能够跑掉，就当没有发生事情，所以这帮少年的胆子越来越大。

　　负责市场巡逻的负责人，也是外门的弟子，是一个密轮师，他急匆匆的赶来，说道：“谁杀人了？”

　　等到冷静下来，雷星峰心里暗暗吃惊，自己居然会如此暴怒，而且完全控制不住自己，那种不顾一切想要杀戮的念头，几乎无法遏制，加上他现在的实力相当强劲，杀人也就不可避免了。

　　若是按照雷星峰前世的脾气性格，对付这样的人，如果有能力，最多也就是暴打一顿，绝对不会想到要杀人的。

　　不过，这个世界不同，杀人并不是什么特别忌讳的事情，真正杀了也就杀了，谁让这些预备弟子不长眼，竟然敢欺负雷星瑶，没有把他们全都杀了，已经算是雷星峰冷静下来了。

　　雷星峰冷冷道：“是我杀的！怎样？”

　　那个负责人顿时火大，竟然敢在大洪洞城杀人，那是不将大洪洞势力放在眼里，他喝道：“来人，把他给我抓起来！”

　　雷星峰淡淡道：“你抓我试试？”


第三卷 西戎之地


第一章 安子石的怒火（上）

　　杜洪辰顿时火了，竟然无视他这个外门长老，虽然自己一向在外奔波，回大洪洞城的时间屈指可数，可也不能如此忽视自己的存在，这兔崽子要造反吗？杜洪辰根本就没有说话，直接就扑了出去，一巴掌就抽在那个负责人的脸上。

　　那家伙被抽的转了两个圈，直接就蒙掉了，嘴里还不停的说道：“啊？啊！啊啊啊啊……你……你他妈的敢打，打……我！来人……来人……敌袭！”

　　没等他喊完，杜洪辰又是一记耳光抽上去，眼看着那人的脸就肿了起来，一环真身，密轮真人的手劲绝对没有话说，打得那人眼冒金星，耳鸣如雷，他几个手下急忙上前，倒是没有敢抓杜洪辰，而是扶住那人。

　　杜洪辰没等那人再叫，手里的牌子已经举到那人的眼前，冷冷的说道：“你他妈的看仔细了，还他妈的敌袭，敌你妈个头的袭！”

　　那人努力睁大眼睛，一块外门长老的身份牌子，所有外门长老都拥有一环真身，最少也是密轮真人的修为，岂是他一个小小的万轮师可以得罪的，他虽然被两记耳光抽的头晕脑胀，但是对于长老身份牌还是能够清楚辨别，脸上的汗水顿时滚滚而下，他被吓住了，一时间，怎么也想不明白，面前这人会是外门长老。

　　这是一个等级森严的社会，以下犯上，唯一的结果就是被杀掉，当然，你若是有力量就另当别论，显然那人并没有这个实力来反抗长老的欺压。

　　杜洪辰冷冷道：“你叫什么名字？”

　　那人使用抬起肿的犹如猪头的脑袋，满脸都是汗水，说道：“我，我是这里负责治安的……田宝成，万轮师……”

　　杜洪辰道：“田宝成，你是白痴，还是笨蛋？你他妈的不长眼睛吗！”劈头盖脸的一顿臭骂，虽然没有继续动手，但是田宝成已经被妈的狗血淋头了。

　　雷星瑶小声道：“哥哥，我们回去吧。”小姑娘终于知道，这里和虎崖堡是完全不同的，她从来都没有见过有人会抢自己的钱。

　　雷星峰点头道：“好，瑶瑶，我们回去，杜爷爷，我们先回去了。”

　　杜洪辰急忙道：“文衍，你负责送他们回去。”

　　田宝成并不知道雷星峰就是杀人凶手，所以也没有阻挡，当然，他就算知道，现在也不敢阻挡了。

　　雷星峰抱着雷星瑶一起回去。

　　杜洪辰没有走，毕竟死的是预备弟子，他必须要处理一下，他说道：“田宝成，看到那几个人了吗？给我带回去，真有出息了，预备弟子，居然去抢六岁小姑娘的钱，他妈的……都是哪个混蛋教授的？给我带回去狠狠的揍！”他忍不住又一通臭骂，这实在太没有面子了。

　　田宝成心里郁闷，直到现在他才知道，是那几个喜欢偷鸡摸狗的预备弟子干的好事，连累他被长老抽耳光，而且这次事情后，他未必还能当这里的负责人，这里的工作可是肥缺，不知道有多少万轮师盯着，他恶狠狠道：“给我抓回去，抓回去，他妈的！老子要亲自动手！”他一口恶气难出，准备拿这几个还活着的家伙出气。

　　一个预备弟子突然大叫道：“安可死了，安可死了，你们也完蛋了……安可是内门安长老的重孙！他被打死了，你们都跑不了！”

　　田宝成眼前忍不住又冒出无数金星，他快步走到两具尸体前，翻过了查看，顿时他面如土色，竟然真的是安可，他见过也知道安可，他的祖爷爷是内门有名的安子石长老，这老家伙在大洪洞很有名，潜势力非常强，控制了不少人，是一个强势的人。

　　杜洪辰心里咯噔了一下，他当然知道安子石，那是仅次于齐玄的存在，在内门中是相当霸道的存在，没想到雷星峰竟然杀死了重孙，这下可就麻烦大了。

　　田宝成也傻了，凶手已经走了，不过，有杜洪辰在，他倒是不怕凶手真的跑掉了，他说道：“长老，这件事情，我想……长老会给我一个交代吧。”

　　杜洪辰心里烦躁，没想到田宝成还敢威胁自己，抬手就是一个大嘴巴，抽的田宝成脑袋乱晃，他一腔怒火难出，一把揪住田宝成衣领，抡圆了手臂，噼啪一通乱抽，边上的人全都吓住了。

　　“你他妈的是威胁我吗？是吗？你想死的话，我现在就成全你，啊？说话啊！你他妈的哑巴是不是！”

　　杜洪辰也是打昏头了，一边狂抽对方耳光，却让对方说话，这要是能说话，那倒是真的奇怪了。

　　田宝成眼泪鼻涕一起下来，他终于明白了，安子石能要他的命，眼前这个长老何尝不能要自己的命，自己吃饱了撑得，去招惹长老，这顿打算是白挨了。

　　能把一个万轮师打哭了，杜洪辰也算厉害了。

　　用力一推，杜洪辰掉头就走，反正这次算是得罪了安子石这个内门长老，那么就必须抱紧另外一个内门长老，最少齐玄的实力比安子石稍强一点，所以他必须第一时间找到齐玄，把这件事情报告上去。

　　田宝成泪眼朦胧的看到杜洪辰离开，他已经被揍得胆寒，再也不敢阻挡杜洪辰离开，他甚至不敢出声，借着被杜洪辰的殴打，他直接就开始装死，由手下抬着回去。

　　……

　　嘭！

　　一张六角大桌被打塌，一个高大的老人满脸铁青，他说道：“是谁杀了我的重孙！你来说！”

　　田宝成捂着脸，他像一样的脸，又被安子石抽了一记耳光，这次打得更狠，血肉都烂了，满头满脸的全是血，他哆嗦的说道：“是被一个少年杀死的，这少年是谁……我不知道……啊，别打，别打……我知道如何能够找到那个少年！”他捂着脸不停的后退。

　　安子石眼里喷火，手臂已经扬起，不过还没有抽过去，他冷冷道：“说！”

　　田宝成苦涩道：“那少年身边有一个外门长老，刚才我已经查出来了，是外门的杜洪辰长老！”

　　安子石对于长老级的人都很清楚，他有点惊讶道：“杜洪辰？他什么时候到大洪洞城的？”紧接着他脸色更加难看，一个外门长老，竟然如此嚣张，敢对付自己，他说道：“来人，去请杜洪辰长老！”毕竟是长老级高手，哪怕他比杜洪辰实力强，地位比杜洪辰高，也不能直接无视一个长老。

　　立即有人出去请杜洪辰。

　　很快有人进来报告，安子石的手下还是找到了雷星峰。

　　安子石惊讶道：“是齐玄大长老的贵客？”他眉头皱起，若说在大洪洞他可以一言九鼎，几乎可以为所欲为，可有几个人他还是非常忌惮的，其中就包括大长老齐玄，这倒是不因为齐玄拥有三环真身的实力，而是在大洪洞势力中，齐玄和他的潜势力不相上下，甚至比他还要深厚一点。

　　他的手下说道：“那个少年名叫雷星峰，还有一个妹妹，名叫雷星瑶，他们是跟着一个老人来的，很明显，齐大长老对他们很重视，他们住在贵宾居住的那座楼。”

　　安子石点点头，说道：“好，很好，大长老……很了不起吗？敢杀我家的人，哼，我就不信，你会为了一个小辈，和我翻脸开战。”

　　大约半个小时候，有人进来报告，说道：“杜洪辰在齐玄大长老那里。”

　　安子石淡淡的说道：“你有没有请？”

　　那人道：“请了，杜洪辰说他有事，说……暂时来不了。”

　　安子石怒极而笑，他说道：“好，哈哈，很好，当真我是泥巴捏的……哈哈！”

　　一干手下，个个屏息垂首而立，没人敢说话，也没有人敢动，谁都知道安子石就是一个火山口，说不定就炸开了。

　　一个圈子接着有转了一个圈子，安子石气得团团乱转，突然他看到田宝成，那怒火突然就爆了，一脚就将田宝成踢倒，抬脚就踩，田宝成大声嚎叫。

　　安子石越打越是愤怒，渐渐地下脚开始没有轻重了，田宝成同样也感觉到不对，他一开始还以为安子石只是出气，那么他只要忍耐住，就算给他揍成猪头也没有什么了不起的，但是当手臂突然咔嚓被踩断，他就明白，安子石已经失控了，他猛地窜了出去，抱着踩断的胳膊，一声不吭的向外逃去。

　　“想跑？”

　　安子石彻底失去理智，陡然一掌打出，一道金色光芒，瞬间就砸在田宝成身上，二环真身，大密轮真人出手杀人，以田宝成的身手根本就挡无不可挡，瞬间，田宝成的身体就炸开了。

　　刹那间，安子石就清醒过来，他也知道不好，但是怒火烧心之下，也顾不得那么多了，他淡淡的说道：“清扫干净！”

　　自有手下去清扫，安子石怒火稍息，他说道：“听说还抓到几个预备弟子？小少爷就是和他们一起的？”

　　有人答应了一声，说道：“是的，那几个人就在外面。”

　　安子石道：“带进来。”


第二章 安子石的怒火（下）

　　那几个预备弟子面无人色的被人带进来，他们依旧被捆住手脚，被人扔垃圾一般扔进来。

　　安子石说道：“把过程说一遍，谁敢说谎，哼，说一句……给我砍断一条腿，两句就砍两条腿。”

　　几个预备弟子吓得浑身乱颤，很快，他们将事情说了一遍，一点也不敢有任何隐瞒，这件事本来就是突发事件，领头为首的就是安子石的重孙，这家伙横行霸道惯了，抢一个小姑娘的钱包，实在太过平凡了，根本就不算一件严重的事情。

　　安子石道：“就为了这件事情，就杀了小少爷？”

　　那几人连连点头。

　　安子石突然道：“小少爷死了，你们怎么还活着？”

　　那几人颤抖着说不出话来，只是哀求的看着安子石。

　　安子石语气平淡的说道：“来人，给我拖出去揍，不许给我打死了，可要打不死，你们就去死！”这个命令一下，他的手下全都傻了，什么意思，不能打死，若是打不死，自己就死？这他妈的是什么坑人的命令？

　　可是安子石亲自下令，谁敢不从，立即将那几个人拖出去，反正他们打定主意，先打的半死，然后看情况再说。

　　安子石又转了几个圈，穿起皮大衣，带上一帮手下，走出大门。

　　……

　　雷星峰回去没多久，就被齐玄请到自己的住处，那是一个拥有七座小楼的大院子，当齐玄知道雷星峰杀了安子石的重孙后，立即就下令将雷星峰兄妹带回家，他可不敢留下两人住在贵宾楼，万一两个孩子被安子石泄愤杀掉，那就真的可怕了。

　　仔细询问了发生的事情，齐玄也被气得够呛，这些混账小子也太胆大了，大街上就明目张胆抢劫，而且还是抢劫一个小姑娘，他说道：“好了，没事，你们暂时就住在我家，嗯，我让人带你们去。”

　　雷星峰带着雷星瑶离开。

　　杜洪辰说道：“大长老，这可怎么办？”他现在心里也开始发慌了，他一个外门长老，对上了一个实力和势力远超自己的内门长老，前途一片昏暗，他甚至都有了离开大洪洞的想法，这个仇可是死仇，他可不像是齐玄大长老实力雄厚，根本就抵挡不住安子石的报复。

　　齐玄说道：“不用担心，以后你加入我们这一系就行了，我相信安子石没有那么蠢。”他直接落井下石，借机收编杜洪辰。

　　杜洪辰脸色微变，他一直努力形成自己的派系，可现在若是不加入齐玄一系，自己就真的危险了，他咬牙道：“大长老……好吧，好吧！”他很是不甘心。

　　齐玄哈哈大笑道：“放心吧，老弟，我是不会亏待自己人的。”

　　杜洪辰虽然不甘心，但是到了这一步，他也不得不下定决心，毕竟他是密轮真人，实力已经登堂入室，就算离开大洪洞势力，凭借他的实力，还是可以混的很好，不过，经营了那么久，他也不想丢弃一切离开。

　　有人来报告：“大长老，内门安长老到。”

　　齐玄道：“请到前面客厅见，杜老弟，一起过去吧，这件事情总是要解决的。”

　　两人带着一帮手下，很快就来到前面大客厅，杜洪辰已经有一段时间没有见过安子石了，他常年在外奔波，所以他的势力都在外，反而在大洪洞城比较弱势。

　　安子石年龄也不小了，光着脑袋，脸颊上全是犹如钢针一般的胡须，身高达两米，据说这家伙有蛮人血统，非常彪悍的样子，穿着一件黑色皮大衣，眼睛犹如鹰隼一般，死死盯着杜洪辰，那股恨意，扑面而来。

　　齐玄说道：“安长老怎么有空来我这里？有事吗？”

　　安子石道：“不错，我的确有事来找大长老。”

　　齐玄道：“请坐，说吧，什么事情？”他一副什么也不知道的模样。

　　安子石也不坐，就站在客厅中央，说道：“我找一个少年，听说这个少年就住在你家里。”

　　齐玄淡淡的说道：“抱歉，我家里可没有你要的什么少年。”他已经明白很难和安子石善了，所以说话也不是很客气。

　　安子石道：“是吗？我来提醒一下大长老，那个少年名叫雷星峰，还有一个妹妹，名叫雷星瑶，我要这对兄妹，不知道大长老肯不肯？”

　　齐玄说道：“安子石，你什么意思？”

　　安子石道：“这两个小家伙，杀了我的重孙，大长老想要包庇吗？”

　　齐玄道：“包庇？哈哈，有意思了，你那混账重孙……死了就死了，我需要包庇什么？若是我在场，他一样会被我杀了！”

　　杜洪辰第一次见识到了大长老的强硬，根本就不把一个内门长老放在眼里，直接揭开来说。

　　安子石气得发抖，他咬牙切齿道：“齐玄！你好！好！你……”

　　齐玄打断他的话，说道：“我一直很好！”

　　安子石恨得手痒，忍不住就想要动手，齐玄淡然道：“就凭你敢和动手！”

　　杜洪辰忍不住退后一步，这两人的实力，一旦动手，他可不想被波及。

　　安子石突然冷静下来，他说道：“很好，我也很好，我们走着瞧吧，我就不信……你可以一直庇护他们！”他转身就走，带着一帮手下离开。

　　双方等于直接翻脸，一点回旋余地也没有，这也难怪，齐玄如何肯将雷星峰兄妹交出去，除非他不想活了，以雷暴老人的脾气，若是动了他的孙子和孙女，估计整个大洪洞势力都完蛋了。

　　杜洪辰苦笑道：“这可如何是好？”

　　以两人的实力，一旦翻脸，整个大洪洞势力绝对动荡不安，如果一个忍不住火拼起来，也不知道大洪洞会死掉多少人。

　　直到安子石离开，齐玄的脸色阴沉下来，他听出安子石威胁的口吻，他思索了片刻，立即下令，调动他的手下，开始戒备，随时准备开战，最重要的是不能让雷星峰兄妹有任何闪失，那绝对是一场大灾难。

　　……

　　雷星峰可不管外面发生什么事情，若是再来一次，他依旧会杀掉那几个人，他安置好雷星瑶，自己在房间中修炼起来。

　　这段时间，雷星峰一直在学习星蟒录中的内容，努力扎实自己的基础，为此他不惜停滞自己修炼的速度，就算这样，他每天都可以增长百十个轮力，这速度绝对吓人了。

　　只用十来分钟，轮力就多了百十个，然后他就开始锻炼雷轮力，努力精纯轮力，同时开始修炼星蟒录中的一些秘术，这都是雷暴老人的心得，其中有很多都是雷暴老人在修为达到很高程度后，对于一开始修炼的很多补充说明。

　　这让雷星峰的基础打得无比扎实，他很有耐心，一点点磨自己的雷轮力，若是刚开始修炼的雷轮力是一块顽铁，那么经过他的锻炼，这顽铁已经变成了精钢。

　　万轮师若是想要晋级到密轮师，其中一个条件，就是轮力要达到十万以上，才有可能晋级，当然这只是一个条件，想要晋级到密轮师，还需要别的条件，这些都在星蟒录中记载着，没事的时候，雷星峰就在琢磨。

　　花费了小半天时间才修炼完毕，这时候侍者敲门进来报告，齐玄来看望他。

　　齐玄和杜洪辰进来，雷星峰上前行礼说道：“齐爷爷，杜爷爷。”

　　杜洪辰看雷星峰一副放松的样子，心里感慨，这里都快要翻天了，小家伙却一无所知。

　　齐玄笑道：“还习惯吧，呵呵，以后就在这里生活就离开这里了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，这里生活不错。”其实他隐约知道齐玄为什么来，不过，他不在乎，有阿爷做后盾，他才不怕。

　　齐玄道：“那就好，阿峰啊，最近不要出门，就在家里玩。”

　　雷星峰说道：“那个安长老找来了？”

　　齐玄笑道：“没事的，有我在，他们不敢怎么样，只要不出门，在家里还是很安全的，等你阿爷回来，就彻底安全了。”

　　雷星峰点点头，说道：“麻烦齐爷爷了。”这是必须道谢的，其实自从他知道杀了一个内门长老的重孙，就知道很麻烦，不过他也不在乎，有一点他深信，有阿爷在，没人能动得了自己和小妹，他深知阿爷的厉害，就冲着阿爷能够飞到天空中去，那就一个了不起的高手，足够保护他们两人了。

　　齐玄心里舒服，他发现雷星峰不是那种不知轻重的毛头小子，他说道：“好了，要吃什么，用什么，尽管吩咐侍从仆人，不用和他们客气，明白吗？”

　　雷星峰点头道：“好，这些天我不会出门，齐爷爷放心好了。”

　　齐玄这才和杜洪辰一起离开。

　　当天晚上，雷星峰就睡在了雷星瑶的炕下，反正地上垫着厚实的兽皮垫，加上炕是暖炕，他也没有觉得冷。

　　连续两天，雷星峰都是睡在雷星瑶的房间，不过两天时间过去，他一点也不敢松懈，第三天的夜里，雷星峰却察觉房子外面有动静，他忍不住冷笑，到底还是忍不住了，他立即爬起来，轻轻叫醒雷星瑶，示意她不要出声。

　　小心的将雷星瑶藏到大木柜子中，他悄悄的将被窝整理了一下，猛一眼看去，就像有人睡在被窝里。


第三章 输的代价（上）

　　这三天，安子石调兵遣将，他的儿子并不在大洪洞，而是外面一个大型宗门中，他儿子本身修为达到密轮师，不算厉害，可是他儿子的师傅就不同了，是一个凝结三环真身的轮印真人，和齐玄一样的存在，所以他打算请儿子的师傅出手，只要达到牵制齐玄的目的就行。

　　那时候，安子石会亲自出手杀死雷星峰和雷星瑶。

　　安子石的儿子，安耷奈听到这个消息，差点没有昏死过去，他就这么一个儿子，想着外面危险，自己实力又不够，特意将他放在安子石那里，没想到却被人杀了，顿时怒极攻心，他立即找到自己师傅，轮印真人陈治，不惜倾家荡产，也要回来报仇。

　　陈治收了徒弟的大礼，也就答应下来，带着安耷奈赶回大洪洞，为此陈治请了他的师兄，专门打开轮点，使用了古轮通道。

　　安子石还没有等到陈治的到来，就忍不住动手了，第三天，他带着一队人马，其中有几个密轮师，七八个万轮师，试图偷袭，如果能够悄悄的杀掉雷星峰两人，他相信齐玄拿他也没有办法。

　　齐玄的住宅有大量的人守护，就连杜洪辰师徒也住在了大院中，和雷星峰住的是同一座小楼。

　　经过三天时间的收集情报，安子石知道雷星峰兄妹所在房子，当天晚上就发起了攻击。

　　安子石的攻击几乎是明目张胆的进行，所以声响一开始就很大，雷星峰藏好雷星瑶，自己也躲到柜子边，静静的等候着，他手里拿着一把匕首。

　　轰！

　　安子石在手下牵制齐玄的护卫的时候，不管不顾的直接横冲直闯，对准了情报所说的，雷星峰居住的房间，直接就从窗户外撞击去，瞬间，两掌打在热炕上，轰然声中，整个热炕都打塌了，若是上面有人的话，一定会打成一堆肉泥。

　　得手！安子石心里刚闪过这个念头，就发现不对，他倾力一击，才发现热炕上并没有人，他也没有多想，直接撞上墙壁。

　　墙壁塌陷了一个大洞，安子石就冲入客厅中，他就盯住了雷星瑶所在的房间，冷笑一声，他再次撞了过去。

　　轰然一声响，一个人从外面撞进来，大喝道：“大胆！打！”

　　两人顿时战在一起，这是杜洪辰赶到了，安子石的速度太快，杜洪辰哪怕在隔壁也有点赶不及了，所以他用了和安子石一样的办法，直接撞开墙壁。

　　轰轰的硬拼，杜洪辰骇然发现，自己不是对手，虽然他还能抵挡几下，但是他心里很清楚，自己已经败了，他毫不犹豫发出一声长啸。

　　安子石恼怒之极，他喝道：“混蛋，给老子死去！”刹那间，他浑身金光大盛。

　　轰！

　　齐玄也撞了进来，他同样怒极，爆喝道：“安子石！”

　　两人撞在一起。

　　雷星峰躲在柜子边，就听外面一阵爆响，紧接着听到齐玄的怒喝，下一刻一声惊天动地巨响，整座房子都剧烈震动，仿佛地震一般，他心里大惊，他第一次感觉到自己的弱小，也第一次有了追求力量的强烈欲望，没有力量，他只能躲在一边，根本就无法护住自己的亲人。

　　安子石和齐玄对拼一次，他吃了一点苦头，眼看着齐玄和杜洪辰形成夹击的形式，知道硬拼绝对吃不消，冷笑一声道：“我就不信，你能一直那么守护着……”他的身体猛地向后撞击过去，直接在墙壁上开了一大大洞，他退出了房间。

　　一声呼啸，安子石带着手下退去。

　　齐玄冷笑一声，说道：“你会后悔的！来人！”

　　一个手下进来说道：“大长老！”

　　齐玄道：“不用追击，都给我守住院子！”他一点也不想追击，只要守住雷星峰兄妹，其他都不重要。

　　杜洪辰跑到雷星峰的房间，他扫视了一眼，这才出来道：“阿峰不在房间，老哥，你手下有人出卖消息，不然他不会那么准确找到阿峰的房间。”

　　齐玄点头道：“嗯，很准确，直接就撞进阿峰的房间。”

　　这时候，雷星峰抱着雷星瑶走出房间，说道：“退走了吗？”

　　齐玄点头道：“走了，幸亏你不在房间，不然……我们来不及救援了。”

　　雷星峰走到自己的房间，不由得暗自心惊，整个热炕全部坍塌，甚至地上的兽皮垫都碎裂成小块，地面也裂开几条大裂缝，墙上两个人形大洞。

　　齐玄道：“不愧是拥有蛮人血统的家伙，一击即走，毫不留恋。”他知道自己不能追出去，若是他不在此地镇守，一旦再来几个高手，那么雷星峰兄妹就真的危险了。

　　雷星峰暗自警惕，以对方强劲的实力，自己根本就连一招都接不下，一旦面对面，那就是必死的局面，哪怕自己的阿爷再厉害，也只能事后报复，可那又有什么用？

　　齐玄思索了片刻，说道：“阿峰，这几天你们兄妹和我一起住，我就不信了，他敢直接冲我来。”他在赌，赌自己能撑到雷暴老人归来，那时候什么问题都没有了，而且可以借着雷暴老人的力量，消灭安子石，顺便收编他的手下和势力，一举两得，唯一的条件，就是雷星峰兄妹活着。

　　只要这兄妹两人活着，那么最后的胜利就一定属于齐玄。

　　连夜改换房间，雷星峰和雷星瑶住进主楼，而主楼建造的极其坚固，就算安子石想要强行撞入也不可能，他必须要从门或者窗走，不然进不来。

　　严防死守，哪怕齐玄比安子石厉害，可齐玄并不能一下子就杀死对方，雷星峰兄妹就是他的弱点，只要死死抓住这个弱点，齐玄还真的没法和对方争斗，不过经过这次偷袭，齐玄已经明白了，安子石已经彻底豁出去。

　　齐玄耍了一把花枪，明着带着兄妹两人进了自己的房间，却悄悄将两人送到他修炼的密室中，也就是他居住房间的地下密室。

　　雷星峰心里虽然不愿意，但是他也明白，想要保命，那么忍受一点委屈还是值得的。

　　密室很小，大约只有十来个平方，有一道通风口，齐玄让人在地面上铺上极厚实的皮毛，拿来被褥和矮桌，还有水壶之类的生活用品。

　　雷星峰这次深受刺激，想要强大的念头在脑海中盘旋不去，他终于明白，靠爷爷的强大，绝对不够，只有自己强大，才是真的强大，要抓紧时间修炼了。

　　雷星瑶也知道问题严重了，所以她一直很乖，尽量不要给哥哥添麻烦。

　　齐玄叮嘱了几句，他已经派出不少人手，出去寻找雷暴老人，他也不知道雷暴老人去了哪里，雷暴老人离开的时候，只是说很快就会回来。

　　……

　　第二十三天后，陈治带着徒弟安耷奈赶到，顿时，安子石的实力就膨胀起来，有陈治来对付齐玄，哪怕杀不了对手，也能让安子石行动自如，那时候，雷星峰兄妹就是砧板上的鱼肉，他想要怎么剁就怎么剁。

　　也就休息了一天，安子石亟不可待的邀请陈治，这次他绝对不会放过雷星峰兄妹，甚至他还想要彻底压制齐玄，最好能够杀了齐玄，若是杀不掉，那么能够重伤他也行，这样就可以驱赶齐玄，他可以夺取大长老的位置，吞并齐玄一系的势力。

　　这次也不偷袭了，而是大摇大摆的直接冲入齐玄的住宅大院，而且遇上大院的护卫，一概击倒，若是敢于激烈反抗的，全部都迅速被杀死，血腥之气顿时弥散开来。

　　安子石几乎带上自己这一系的所有高手，最少也是万轮师以上，足有七十多人，涌入了齐玄的宅院。

　　齐玄就坐在院子中，他身后就是主楼，淡淡说道：“安子石，你打算毁掉大洪洞吗？”

　　修炼者的子嗣困难，安子石一个儿子，一个孙子，孙子十年前就死掉了，就剩下一个重孙，被雷星峰杀掉后，他就算绝后了，以他的脾气性格，所有牵连进来的人，都该死！

　　安子石冷笑一声道：“在大洪洞，其实也就几个人说了算，其中你是最大的……我忍你很久了，既然你要庇护两个小混蛋，那么就要付出代价！”

　　齐玄很是镇定的说道：“哦，那么说，你居然是针对我而来的？”

　　安子石说道：“你要是那么理解，也没有错，我相信，你今天无法阻挡我。”

　　齐玄道：“搬来救兵了？你不介绍一下吗？”

　　安子石心里得意，能够找到凝结三环真身的轮印真人，他也算是很厉害了，他说道：“当然，这是小儿的师傅，陈治真人，他可是轮印真人。”

　　陈治从人群中出来，他淡淡一笑，说道：“久闻大洪洞的齐玄真人，这次总算见到了。”

　　齐玄很是懒散的拱拱手，说道：“久仰，久仰……”语气没有一丝恭敬的味道也没有，一副敷衍了事的样子。


第四章 输的代价（下）

　　陈治心里顿时火起，他身份尊贵，地位崇高，不论走到哪里，都是焦点，没有人敢对他无礼，没想到大洪洞的大长老，竟然流露出一副轻视的样子，轻描淡写，仿佛自己是一个无名小卒，他心里顿时极度不爽，暗自冒火，他皮笑肉不笑道：“齐真人，好大的架子！”

　　齐玄依旧坐着，他说道：“如果是客人上门，本真人当然不会失礼，可你是我的客人吗！”

　　安子石心里有点狐疑，因为齐玄实在是太镇定了，而且除了一开始在大门口，有几个守卫抵挡了一下，进来后就没有看到一个人影，这有问题。

　　陈治心里其实也在嘀咕，齐玄和他一样都是轮印真人，没有理由那么的倨傲，他试探了一句道：“好吧，我不是你的客人，可你也不想要一个敌人吧？”

　　齐玄淡淡说道：“废话，你不是我的客人，到我家来干什么。”

　　安子石终于失去耐心，他本来的脾气就很暴躁，说道：“也别废话了，交出那两个小混蛋！”

　　齐玄缓缓站起，脸上露出一丝奇怪的神情，说道：“你要两个小家伙？”

　　安子石道：“如果你交出两个小混蛋，也许我们还有缓和余地，不然，就别怪我不客气了。”

　　齐玄回头看看，说道：“阿峰，你出来。”

　　一个少年和一个小女孩走了出来，两人身后跟着一个不起眼的老头，三人慢慢的走到齐玄身边。

　　安子石见到雷星峰眼睛都红了，他说道：“是你杀了安可？”

　　陈治先还不在意的扫了一眼雷星峰和雷星瑶，紧接着他的瞳孔猛地一缩，忍不住脱口而出：“单轮印？唔，雷系单轮印……呃，生命之轮！单轮……”他伸手揉揉眼睛，实在太难以置信，竟然冒出两个单轮印，就像是在一堆沙子中，突然冒出两块金子。

　　安子石一时间没有反应过来，说道：“什么单轮印？”

　　陈治指着两个孩子，惊讶道：“你仔细看这两个孩子……都是他妈的单轮印！”

　　安子石这才发现，这两个孩子都拥有吓人的资质，随即他就抛到脑后，管他是什么资质，反正他们是杀了自己重孙的罪魁祸首，就算是单轮印又怎么样，他是杀定了。

　　“单轮印又如何？我一样不会放过他们！”

　　陈治心里犹豫之极，开玩笑，单轮印可不容易找到，只是他是安子石请来的，就算他心里再也有想法，也不好驳回他的面子，安子石毕竟也是真人，虽然和自己相差一个等级，可也不算相差太多，两者不是大境界差别，若是三环真身和四环真身相比，同样差别一个层次，但绝对不同。

　　齐玄说道：“老哥，你也看明白了吧。”

　　站在雷星峰和雷星瑶身边的老人点点头，他脸上甚至还露出一丝微笑，那是嘲讽的微笑，他说道：“嗯，都是想要杀我孙子和孙女的人，老弟，他们要是死了，你应该就不会烦恼了吧。”

　　齐玄点头道：“是啊，我烦他也不是一天两天了，一个拥有蛮人血统的家伙，仗着实力强，霸道无理，和他根本就不能沟通，我也懒得再折腾，杀了他比较清净点。”

　　老人道：“好吧，很久没有杀人了，今天开张了。”接着又说道：“护住阿峰和瑶瑶，其他交给我，嗯，让你的人围住他们，别跑了。”

　　安子石被老人的话气得乐了，他上前一步说道：“哪儿来的疯老头，你想死……我成全你。”

　　老人脸上一直洋溢着笑容，他非常平静，淡淡的说道：“小子，你想要杀我的孙子和孙女，你说……我这个当爷爷，能不管吗？”

　　安子石哈哈大笑道：“好，很好，你们祖孙三人……刚好给我的重孙偿命，哈哈，我不会让你们马上死，我会一点点的让你品尝死亡的滋味，我要让你们后悔来到这个世上……”他咬牙切齿道。

　　老人依旧很平静道：“哦？真的？”

　　安子石回头道：“陈兄，拜托你拖住齐玄……其他都交给我了！我要一点点捏碎他们！”他用力扳动手指，发出咔哒咔哒的骨节响。

　　老人忍不住笑，他说道：“阿峰，所谓杀人，就是要杀到对方没人，要么……就杀的对方根本就不知道是你杀的，不然真的很麻烦，你看……你杀了一个小家伙，他的家长就跑出来，你又打不过，实在是很麻烦的，以后记住了，要杀就别让人知道，要么就杀光他们所有的人。”

　　雷星峰顿时无语，当初杀安可的时候，他完全控制不住，才会动手就要人命，若是按照前世的脾气和性格，他是不会杀掉对方。

　　齐玄心里苦笑，这才是大魔头的作风，要么不动手，动手就杀光，不留下后患。

　　安子石骂道：“找死！”他实在忍不住，猛地扑了上来。

　　陈治也扑向齐玄，谁知齐玄却后退一步，将雷星峰和雷星瑶护住，根本就没有打算上前，他呼哨一声，顿时很多人出现，将安子石带来的人围住。

　　一道刺目的光华闪烁，紧接着一声雷声滚过，瞬间所有的人都头晕眼花。

　　雷光闪亮，一道人影，瞬间打出两道恐怖的雷电，两声惨叫，太快了，没人能看清楚。

　　当光芒消散，地上已经躺下两人，而老人仿佛就没有动过一般，就听老人道：“那么弱的修为，也敢和老夫张牙舞爪？”

　　两巴掌就打倒两个高手，不是两人弱小，而是老人太强大了，两者是天差地别的距离，根本就无法比较。

　　安子石拥有蛮人血统，原本就皮糙肉厚，要不然他也不敢和齐玄对阵，防御力惊人，他战斗的时候，就算比他高一阶的对手，也很难伤到他，可是他却挡不住老人一巴掌，这一掌竟然让他浑身抽搐，仿佛被抽去身上所有的骨头一般，就这么瘫在地上，全身感觉火烧火燎的。

　　陈治也一样，他同样瘫在地上，眼睛里全是不信，他脑子里一团浆糊，这辈子没有被人一巴掌打翻的经历，太诡异了，也太吓人了。

　　安子石带来的人全都吓傻了，最厉害的两个头领被打翻在地，他们根本就不敢乱动了。

　　齐玄也好不到哪里去，他惊骇之极，原来以为老人一对二，也许要打一会儿，谁知道就一击，两人就躺在地上抽搐，这也太过夸张了，他知道老人很强，可是不知道老人竟然强到这种程度。

　　老人继续教导道：“阿峰，战斗的时候，尽可能……一击毙命，若是有绝对把握，也可以像我这样，把他们干趴下，然后，你就可以为所欲为了。”

　　听得雷星峰恶寒，他突然发现，自己的阿爷相当邪恶，不过，他是不会有任何意见的。

　　齐玄开始狐假虎威了，他说道：“你们是束手就擒，还是顽抗到底？”凭借大长老的威严，那些安子石的手下哪敢继续抗拒，一个个束手就擒，其中就包括安子石的儿子安耷奈。

　　老人慢慢来到安子石和陈治的身边，他说道：“刚才你说什么来着？好像说什么……要让我品尝死亡的滋味，嗯，还有什么……一点点捏碎我们？呵呵，我这人就喜欢……人家说什么，我就做什么。”

　　雷星瑶小声道：“哥哥，我们回去吧。”

　　老人道：“先别回去，瑶瑶过来。”

　　雷星峰有点担心的看了雷星瑶一眼，带着他走到老人生前，他小声道：“阿爷，瑶瑶还小，暂时不要看这样的场面。”

　　老人摇摇头，叹口气道：“也罢，我只是想要让她知道，若是你们落在他们手中，后果会非常严重。”

　　雷星峰点头道：“我知道，我知道。”

　　齐玄过来说道：“老哥，该怎么处理他们？”

　　老人道：“先废掉他们的修为，后面该干什么，应该不用我提醒了吧，我不希望他们还活着。”

　　齐玄心里明白，老人是绝对不会让人威胁到自己的孙子和孙女。

　　雷星峰带着雷星瑶离开，他不想让小妹看到如此残酷的一面，不过，对于安子石等人的处理，他不反对阿爷的决定，死掉的敌人，才是好敌人。

　　陈治脸色惨然，他没想到来捞外快的，竟然把自己的命捞进去了，这里竟然有如此恐怖的高手，以他所在的宗门，还是大型的宗门，似乎也没有这种厉害的高手，这次恐怕难保性命，他说道：“前辈，我是博安宫的人。”

　　齐玄脸色微变，说道：“博安宫？”

　　陈治道：“是，我是博安宫的一员，不要杀我。”

　　齐玄知道博安宫，那是一个大型的宗门，实力比大洪洞强太多了，心里顿时忌惮万分，他看着老人，犹豫了一下，没有说话。

　　雷暴老人冷笑一声道：“博安宫……我才不管什么博安宫的人，敢来杀我的孙子和孙女，那就不用回去了。”

　　陈治绝望的大叫道：“你杀了我，博安宫不会放过你的！”


第五章 古轮通道（上）

　　雷暴老人不由得笑了，他说道：“想当年……别说博安宫了，就算盘章大印门，还不是被老子杀的稀里哗啦，惹上我，算你们倒霉，哈哈！”

　　盘章大印门！

　　那是一家著名的超级大门派，只不过这些年衰落下来，但是也不是博安宫可以比的，陈治哆嗦了一下，敢这么说的人，不用质疑，他说道：“求前辈饶命，看在我还没有来及做什么的份上，放过一次……我，我用全部财产换命！”

　　每一个真人都很惜命，能够达到轮印真人的高度，最少也能活三百年以上，他还没有活够，还想进一步提升，如果莫名其妙死在这里，那就太冤枉了。

　　按照雷暴老人以前的脾气，一巴掌就抽死他了，不过经过这次疗伤蛰伏，他的脾气和性格稍稍有点改变，他开始考虑一点别的东西，不会完全由着性子来。

　　“哦，全部财产？嗯，也罢，拿出来看看，若是满意的话，也许我就饶你一命。”

　　要养孙子和孙女，雷暴老人虽然也有不少积蓄，但是以后花钱的地方很多，他也不拒绝飞来横财，这也是他有了牵挂后，才会有的想法，若是以前，他甚至连对方求饶声都不会听，直接打杀了才解气。

　　安子石也求饶，可惜老人根本就不理会，他分的很清楚，陈治和自己并没有刻骨仇恨，而安子石和自己是不死不休的关系，他可不想留下一个死敌，谁知道他会招来厉害的角色，这次请来的是轮印真人，三环真身的高手，如果请来一个六环真身，七环真身的高手，那乐子可就大了。

　　一拳就打死了安子石，雷暴老人说道：“其他人……齐老弟，你来处理。”他并没有折磨安子石，他的习惯，喜欢干净利落的干掉对手，他的泄愤就是杀死对手。

　　安子石死亡后，他的轮藏空间并不会出现，所以在这个世界，杀人掠货是行不通的，也许过百十年，轮藏空间彻底崩溃，他的东西才可能出现。

　　这世界修炼者也喜欢寻宝，所谓寻宝，主要都是崩溃的轮藏空间，往往能够找到不少好东西。

　　以死亡威逼，这样的抢劫才有可能成功，至于陈治主动用财物换取活命的机会，在这个世界倒是很流行，财物没有了，还可以去赚，但是命没有了，那就什么也没有了。

　　各自立誓，陈治拿出自己所有的财物，雷暴老人也很利落，收起后他说道：“这次……我放过你，不过，如果你还不甘心，再来一次，可就别怪我赶尽杀绝了，你走吧！”

　　陈治一头冷汗，头也不回的走了，至于自己的徒弟安耷奈，他就当已经没有了，竟然惹上如此厉害的高手，这简直害人害师，就算安耷奈能够活着回去，他也饶不了这个混蛋徒弟。

　　雷暴老人处理完，回到房间里，他说道：“阿峰，你要尽快提升实力了，最好晋级到密轮师，我们去西戎之地，你的实力还是太差了，如果能够早日晋级到密轮师，就可以护住自己和瑶瑶，我也能放心大胆的战斗。”

　　雷星峰苦笑一声说道：“阿爷，我怕基础不牢。”

　　老人说道：“不用担心了，经过那么多天的锤炼，呵呵，你已经可以继续快速修炼，不用怕，如果有什么问题，我会提醒你的。”

　　雷星瑶抱着老人的胳膊，说道：“阿爷，阿爷，我什么时候能修炼啊……”这次事件让她很受刺激。

　　老人道：“瑶瑶乖，你还小，暂时还不能修炼，必须要到十六岁才能开始，现在你主要的任务就是锻炼身体，有强健的身体，才能很好的修炼，不然就算到了十六岁，还是不能修炼的。”

　　雷星瑶其实早就明白了这个道理，只是她实在不能忍受自己那么弱小，叹口气道：“唉，知道了。”

　　她纠结的小脸，让老人和雷星峰都笑了起来，这小家伙就是开心果，而且很懂事，也难怪老人和雷星峰对他无限宠溺。

　　雷星峰问道：“阿爷，解决了吗？”

　　老人点头道：“嗯，解决了，陈治用他的财产买了自己一条命。”安子石怎么样他没有说，雷星峰也没有问，什么结果其实心里都有数。

　　雷星峰道：“阿爷，你去那么久，是什么事情？”

　　老人轻描淡写道：“没什么，只是安排几个人传几个消息，聚集一些人，我们去西戎之地，需要一些帮手，另外，给你父母传个信，告诉他们，我们已经出来了。”

　　这是雷星峰第一次听到老人主动说起父母，他点点头，没有说话。

　　老人奇道：“你对父母的消息没有兴趣？”

　　雷星峰苦笑一声，他根本就没有他们的印象，更何况这身躯里，可不是原来的那个人的灵魂，他说道：“没什么好奇的，我有阿爷和小妹就够了。”

　　老人也忍不住苦笑，他原来以为会死在虎崖堡，所以在雷星瑶生下不久，就将两人的父母赶出了，让他们去一家大型宗门，安排接收他以前安排的人和物，他也没有想到自己还有恢复一天。

　　雷星瑶更是没有感觉，她对父母两个字，一点感觉都没有，从小到大，都是哥哥带着的，阿爷都没有哥哥亲。

　　老人心里寻思，只有等到他们见到父母后，在慢慢的培养感情，对两个小家伙，他心里很是愧疚，老人一辈子厮杀，也不知道该如何劝解，也不太会安慰人。

　　齐玄忙碌了十来天，总算将整个大洪洞稳定下来。

　　这期间，老人亲自陪着雷星峰也雷星瑶在大洪洞城游玩，这次倒是没有出任何意外。

　　雷星峰开始逐渐了解这个世界，这个世界有相当发达的钢铁产业，纺织产业，陶瓷玻璃产业，大规模的种植产业，可惜这个世界的动力水平很差，所以总是让人感觉，这是一个落后的世界，最少这是一个还没有进化到科技发达的社会，但是这个社会的生活并不差，不论是钢铁纺织，还是养殖和种植，都很先进，不过雷星峰现在所在的大洪洞城，还是一座蛮荒山区中的一个小城市。

　　稍稍分析一下，雷星峰就知道，这是一个没有能源产业，没有化学产业，没有机械产业的世界，这就限制了科技的发展。

　　唯一让雷星峰奇怪的是这里的钢铁冶炼产业的发达，街边很多摊子和店铺都有大量的钢铁制品出售，也难怪这里的钢铁很便宜，哪怕蛮人也有足够的钢制兵器。

　　就算这样，雷星峰已经很满意了，他最怕的就是落在一个原始社会中，要什么没有什么，那才要命，他也不求前世那种繁华，可也不想过原始人的生活，什么都要自己制作。

　　……

　　“这就是轮点？”

　　雷星峰好奇的问道。

　　雷暴老人笑道：“你以为轮点是什么？”

　　一群人站在一块空地上，这里有一条古怪的斜坡，看上去应该是天然形成，只是样子实在怪异，就像是一块巨大的青石斜着插在大地上，长达几百米，斜坡中央有一道很深的槽，那凹槽仿佛用尺子画出来一般，笔直向上延伸。

　　斜坡下方有一块空地，雷暴老人说道：“我们上去。”

　　除了雷暴老人和雷星峰、雷星瑶外，还有齐玄，杜洪辰师徒，另外有十人的小队，都是万轮师和密轮师，一共有十六人。

　　还有两头大角牛，带着大量的辎重补给，当然每人还携带了自己的东西，都放在了各自的轮藏空间中。

　　一群人都站在斜坡下的平地上，在老人的指挥下，各自站好。

　　众人好奇的看着雷暴老人，看他如何开启轮点，打开古轮通道。

　　雷暴老人抬手，顿时一点雷光从掌心飞出，紧接着就是一个雷印出现，轰然发出一声霹雳，雷印的威力让所有的人战栗不已，只有雷星峰无所谓，因为他也是雷系的修炼者，他抱着雷星瑶，用自己的雷轮力护住小丫头，不让雷印的威力波及到她。

　　用印力可以开启的古轮通道，用轮印力也可以开启，不过，用轮印力开启通道，会非常吃力，而且不能抵达远距离的轮点，需要通过一个个轮点向前，而用印力开启就没有这种问题，印力已经是高级的力量了。

　　雷暴老人可以清晰的感受到远方一个个的轮点，他迅速搜寻西戎之地，很快他就找到了四个轮点，都在西戎之地范围，稍稍辨别，他就找到自己需要的那个轮点，通过雷印，迅速沟通。

　　众人惊讶的看到斜坡中央的那道凹槽，竟然发出淡淡的银光，然后一圈圈的轮圈亮起，从斜坡底部，一直抵达到斜坡顶端，大约出现了几百个环圈，顺着凹槽直线排列。

　　雷暴老人说道：“都稳住了，就要启动了！”


第六章 古轮通道（下）

　　众人突然发现自己被一股无形的力量托起，雷星峰也发现自己离开地面一尺左右，顿时大吃一惊，他还是第一次见识这种手段，雷星瑶指着雷星峰的脚下，连声道：“呀，飞起来了，飞起来，哥哥，让我下来，我也要试试！”

　　雷星峰吓一跳，说道：“别动，丫头，别动！”叫丫头就表明他着急了，他要么叫雷星瑶为瑶瑶，或者叫小妹，但是要叫丫头的话，就表明很严肃了，雷星瑶顿时就不动了，她气哼哼的咬着手指，这时候突然听到雷暴老人大喝一声：“走了！”

　　瞬间，众人就沿着环圈形成的通道飚了出去。

　　众人惊骇之余，不由得个个大叫一声，伴随着老人哈哈大笑，众人犹如出膛的炮弹，刹那间就射了出去。

　　雷星峰紧紧地抱着雷星瑶，他只觉得眼前一片缭乱，根本看不清四周的环境，心脏犹如擂鼓一般跳动，很是吓人。

　　古轮通道给雷星峰的感觉就像是前世的过山车，过山车还有一个座位，还有一条安全带系着，这里可什么都没有，更是吓人，忽上忽下，忽快忽慢，四周只有颜色的变幻，却看不清任何东西。

　　目眩神迷，眼花缭乱，外加身边无形的压力，每一个人都有一种极其恐怖的感觉，足足有十来分钟，突然，众人感觉身体一轻，眼前的景色大变，第一个感觉就是一股热气扑面而来。

　　雷星峰惊讶道：“沙漠？”

　　雷暴老人已经收起雷印，他说道：“没错，这里是沙漠的边缘。”

　　雷星瑶已经嚷嚷道：“好热啊，好热！”

　　骄阳似火，热气腾腾，要知道这群人全都穿着厚实皮毛大衣，他们从极寒的地方，突然来到一个极热干旱的地方，那感觉绝对是冰火两重天。

　　众人一阵忙乱，开始脱掉各种皮毛大衣，雷星瑶一开始吃惊，紧接着就是大喜，她也不喜欢穿那么多，现在可以穿上她早就挑选好的绸缎衣裙。

　　西戎之地，也同样是蛮荒之地，只不过这里不是山区，而是大片的隔壁和沙漠，还有就是无数的绿洲，这里的绿洲可不是小地方，而是占地上千甚至上万平方公里的大型绿洲，至于小型绿洲，更是星罗棋布，数不胜数。

　　齐玄说道：“老哥，西戎之地最大的势力门派，一共有三个，一个是西戎国，一个是毒蝎联盟，一个曼陀商行，西戎国占据了西戎之地最大的一块绿洲，也是势力最大的一个国家，毒蝎联盟聚集了几十个修炼门派，势力也相当可观，至于曼陀商行，他们把持了整个西戎之地商品交易。”

　　雷暴老人道：“这三家相互牵制，相互联合，他们最大的敌人……是西戎之地的西戎蛮人，呵呵，蛮荒之地的土著，从来都是很强大的，不过，对于联合起来的人类，他们还是被驱逐到边缘地区。”

　　齐玄点头道：“是的，我收集的情报大致就是这样。”

　　雷暴老人道：“轮藏空间出现的地方，你确定了吗？”

　　齐玄道：“嗯，你知道的，轮藏空间一旦出现，就不会移动了，只是很难破开，西戎国，毒蝎联盟，还有曼陀商行，都宣称他们拥有具现的轮藏空间的权利，呵呵。”

　　雷暴老人淡淡道：“那是当然，不过，这要有实力才能确保，不然就是一个笑话。”

　　齐玄拿出一副地图，雷星峰好奇的凑过去看，只见那张皮质的地图上，圈圈点点，各种线条纵横，雷星峰顿时无语，他竟然一点也看不懂，这地图太他妈的抽象了。

　　很快，齐玄就找到现在所处的位置，笑道：“前面不远就是西戎最大的绿洲，西戎国所在地，呵呵，我们来的地方，位置真的很好，可以省去很多路。”

　　雷星峰笑道：“阿爷，若是我们走丢了，想要回到虎崖堡……需要走多久？”

　　雷暴老人顿时乐了，他说道：“那可就麻烦了，如果有向导带着，正常走路过去的话，我估计……一年到两年，嗯，这要建立在，没有走错路的情况下，呵呵，如果你自己走，也许两年，也许三年，也许……就不知道走到哪里去了。”

　　雷星峰不由得吐舌道：“好家伙，那么远，瑶瑶，我们跟紧阿爷啊，走丢了……哥哥可没有本事回去了。”他连回家的方向都搞不清，就别提走回去了。

　　众人整理了一下，牵着两头大角牛，踩在柔软滚烫的细沙上，深一脚浅一脚的向着西戎国绿洲走去。

　　雷星瑶最开心，这辈子没有见过那么多的沙子，她一路跑着一路玩着沙子，不时的从地上捞起一把沙子，顺手再抛出去，看着风中飞落的细沙，开心的咯咯直笑。

　　从中午一直走到日落，他们终于看到一丝绿意，干燥的空气中，有一丝湿意，别看杜洪辰已经踏入真人的行列，他这辈子从来还没有离开过大洪洞的势力范围，和大家一样，沙漠也是第一次走，他说道：“看！那就是绿洲吗？”

　　文衍道：“师傅，我也看到了，好像是绿色的。”

　　齐玄道：“还没有到，那应该是普通的绿洲，要越过这个绿洲，才能到西戎国所在的绿洲。”

　　杜洪辰忍不住摇头，说道：“我们走了半天了，还没有到？”

　　雷暴老人说道：“沙漠很大，我们走的路已经算是近路了，在沙漠中，走个十天八天，看不到任何绿意，那是很正常的事情。”

　　杜洪辰说道：“这里可以看很远，不像我们那里，雾蒙蒙的，视线一向很差。”

　　雷暴老人道：“那是没有起风，沙漠中一旦起风，就和我们那里暴风雪一样，什么也看不清楚了……嗯？什么声音？”他侧头倾听。

　　众人也侧耳细听，可是没有人发现有声音传来，就见雷暴老人突然全身闪烁出耀眼的光芒，瞬间，他飞到空中，齐玄顿时张大嘴巴，直到这时，他才知道，老人最少也是五环真身，宝轮印真人的高手，甚至可能更高，因为只有宝轮印真人才可能飞到空中去。

　　杜洪辰师徒，还有一帮万轮师和密轮师，同样被震撼了，心里都明白，老人是一个真正恐怖的高手。

　　也就几分钟时间，雷暴老人落下，他说道：“走，前方有战斗！”

　　众人心里一惊，雷星峰立即招手叫回还在乱跑的雷星瑶，他现在的任务就是保护小姑娘安全，一听说前方有战斗，就立即叫回来，他说道：“瑶瑶累不累？”

　　雷星瑶大口喘着粗气，一路疯跑，一路疯玩，她其实已经很累了，说道：“哥哥，我累了。”

　　雷星峰说道：“来，哥哥背着你走。”说着就蹲下身来。

　　小姑娘欢快的爬上雷星峰的背，笑嘻嘻道：“好了！”

　　队伍陡然加快速度，向前快速而去。

　　也就是不到五分钟的时间，众人都听到远处隐约传来的厮杀声，一个个神情严肃起来，他们都是厮杀高手，大洪洞势力范围，有无数的蛮人部落，每年镇压蛮人部落，都要大洪洞派出高手，他们经常需要出去战斗，所以对于厮杀，他们并不在意。

　　之所以严肃起来，是因为此地太过陌生，而且战斗环境完全不熟悉，他们心里有那么一点点顾忌。

　　当小队人马爬上一座高耸的沙丘，他们就看到了一群沙漠蛮人围攻一群人，这群人护卫着几十条沙舟，还有几十只高大的沙陀兽。

　　雷星峰道：“呃，这就是沙漠蛮人吗？”和森林中蛮人有一定的相似度，都是身材高大粗犷，和森林蛮人不同的是这里的蛮人，几乎全身赤裸，只是在胯部兜了一块皮，皮肤上全是各种各样的花纹，也不知道是纹上去，还是临时画上去的，反正五彩缤纷的。

　　这群人在大洪洞势力范围，都是经常和蛮人战斗主力，因此对于蛮人实在太熟悉了，他们仔细观察沙漠蛮人的不同。

　　实力高强的蛮人，甚至可以和千轮师战斗，要知道人类中，毕竟凡人居多，能够达到千轮师的人，其实很少，一个千轮师在修炼的门派中，也许不算什么，但是走到凡人的世界，他们就是可怕的战斗机器，上百个拥有搏斗经验的普通人，也未必能够战胜一个千轮师，所以天赋异禀的蛮人，天生就是强大的战士。

　　文衍心细，观察了片刻，她说道：“有大约一百二十到一百四十个蛮人，那支被围困的队伍，应该有五百五十人到六百人之间，拥有战斗力的……最多不超过两百人，其中能力强的……嗯，也就是修炼过的……不会超过十人，还不错，凭借这十人，竟然也维持住了，不过……我不看好这支队伍。”

　　雷暴老人道：“不错，小家伙观察的很仔细。”

　　文衍顿时扬起了头，脸上露出了笑容，能够被雷暴这样的超级高手夸赞一句，她实在是很开心，就连杜洪辰也露出笑容，他一向喜爱这个弟子，弟子被称赞，他也感觉很高兴。

　　雷星峰道：“沙漠蛮人发现我们了！”


第七章 曼陀商行（上）

　　低沉的牛角号响起。

　　文衍道：“那支队伍向我们发出求救信号？”

　　齐玄道：“没错，这里的人用牛角号来传递消息，和我们那里有鸣笛是一样的，老哥，救不救？”他们这支队伍其实是以雷暴老人为首，他只是名义上的队长，毕竟小队的人大部分都是大洪洞的人组成。

　　雷暴老人道：“当然救了，这里我们不熟悉，救下他们，就当是救下向导了，而且可以和他们交流一下，了解情况。”

　　齐玄点头道：“好，齐天耀，你带小队去，消灭这些蛮人。”

　　雷暴老人道：“阿峰，你也去，把瑶瑶放下，你需要多锻炼一下，战斗才是最好的学习方式。”

　　雷星峰放下雷星瑶，说道：“瑶瑶，跟着阿爷，别乱跑，哥哥去一下，很快就回来。”

　　雷星瑶说道：“哥哥小心。”她是不会阻挡雷星峰去战斗，这个世界，战斗是一件很光荣的事情。

　　齐天耀是齐玄的外甥，密轮师，可惜已经无法晋级了，现在是小队的实际指挥，他说道：“整理武器，准备出击。”

　　杜洪辰道：“文衍，你也去。”

　　文衍笑道：“好，我也好久没有战斗了，嘻嘻。”他师傅一向爱惜这个徒弟，有危险的战斗，一般不愿意派遣她去，这种战斗却没有什么危险，作为一个密轮师，对上蛮人，只要不是一人对付几十人，就没有什么危险。

　　雷星峰取出黑弓，他现在的轮藏空间，随着晋级，也变得大了起来，虽然和密轮师不能比，但是也能装不少东西了。有了轮藏空间，他用黑弓的威力大涨，因为箭可以直接从轮藏空间调出来，他在轮藏空间中，放了一百支箭，够他用很久了。

　　密轮师以下大都使用武器，借助武器发挥自己的轮力，只有达到一环真身的密轮真人，才能自如的运用轮力攻击。

　　齐天耀喝道：“走，杀蛮人去！”

　　一共十二人的小队，其中最低级别也是千轮师，最高是密轮师，其实力强悍之极，对付百十个蛮人，基本上没有什么困难，雷星峰落在小队的最后面，他的任务就是远程狙击，以他黑弓的威力，蛮人是很难抵挡的。

　　那边的队伍发出一阵欢呼声，紧接着又是一阵嘈杂，因为他们发现过来的人才十来个，他们五六百人才堪堪抵挡住蛮人的冲击，这十来个人有什么用？送死吗？

　　首先发起攻击的是雷星峰。

　　蛮人发现他们后，立即有七八个蛮人飞快的迎上来，蛮人的思维，十来个人，他们只要出几个人就可以杀光，也难怪蛮人狂妄，普通人对上蛮人，的确很难有所作为，他们无论是力量，还是战斗意志，都比普通人强太多了。

　　可遇上雷星峰他们的小队，这些蛮人同样不是对手，就像他们欺负普通人一样，修炼者欺负蛮人，显得更加犀利。

　　呯！

　　金属的撞击声，一支箭射出，一个蛮人倒下，这支箭直接从蛮人的额头穿过，就算蛮人的体质再好，也挡不住这种攻击，一击毙命，紧接着就是不停的金属撞击声，一道道黑影划过，一个个蛮人倒下，没等小队接触到蛮人，冲过来的蛮人已经全部被雷星峰干掉。

　　齐玄和杜洪辰忍不住赞叹：“好厉害的弓箭！”

　　文衍忍不住叫道：“雷星峰，你杀的太快了！”

　　雷星峰嘿嘿一笑，他这才快速向前奔跑，来到被杀死的蛮人身边，他迅速将箭支收起，这些纯钢炼制的箭支，相当贵重，稍稍修理一下就能重新使用，他可舍不得扔掉。

　　顿时，那支被围困的队伍发出震天的欢呼声，他们已经意识到来人的强大。

　　蛮人的攻击顿时缓和下来，他们已经察觉不对了，没有哪个普通人有如此恐怖的箭法，要知道就算射中蛮人，以蛮人皮糙肉厚的体格，一支箭根本就射不透，尤其是坚硬的额头，而雷星峰的箭，不但穿透过去，而且还能将向前冲锋的蛮人，打得倒飞出去，这种力量绝对很吓人。

　　那边的蛮人立即停止攻击，而是转向十二人，他们本能感觉到强大的威胁。

　　一百多蛮人疯狂冲击过来，齐天耀爆喝一声：“杀！”他手执钢矛猛地跃起，那钢矛横着扫去。

　　齐天耀的对手是一个手拿着碗口粗细的钢制大棒，和他鸭蛋粗细的钢矛相撞，那个蛮人脸上露出狰狞的笑容，他深信自己的钢棒一定可以砸飞对手。

　　哐当！

　　齐天耀可是金土系的轮力，钢矛在金系轮力的加持下，当真是无坚不摧，就这一击，那个蛮人难以置信的连连后退，最让他惊恐的是手中的钢棒，碗口粗的钢棒，竟然弯曲了，没等他反应过来，齐天耀一枪刺去，他就连抵挡的来不及，爆喝一声，挥臂格挡。

　　咔嚓一声，那蛮人的胳膊就被打断，齐天耀已经到了他身边，反手一掌就拍在那个蛮人背上，嘭！蛮人直接就趴在地上，这一巴掌让他脊椎骨全碎，而紧跟着齐天耀的一个千轮师，一脚跺下，顿时踩爆了他的脑袋。

　　雷星峰依旧不停的射出一支支箭，仿佛打铁一般，弓弦乒乓乱响，一个接着一个蛮人倒地。

　　刚接触，就死掉十来个蛮人，顿时蛮人慌了，这种杀戮，就算蛮人也吃不消，他们人数本来就少，尤其是蛮人部落，出来的都是蛮人部落的勇士，一旦损伤过大，他们的部落就可能被别的蛮人部落吞并，所以一个蛮人发出一声吼叫，后面还在冲锋的蛮人，立即掉头就跑。

　　十二人跟着杀去，不过，沙漠蛮人的逃跑速度太快，让这些从森林中出来的修炼者很不习惯，除了雷星峰还在一箭一箭射着，其他人都追不上，很快齐天耀就下令道：“都回来！”

　　雷星峰也停止射击，凡是被他的弓箭瞄准的，没有一个蛮人能够逃掉，都是一箭毙命，这家伙专门射脑袋，加上箭法精准，蛮人只要被他瞄上了就逃不掉，倒是他杀的蛮人最多。

　　文衍很是不爽，她才杀了一个蛮人，另外一个还逃掉了。

　　雷星峰一个人射杀了十六个蛮人，而其他人加起来，也不过杀了二十一个蛮人，还有十几个受伤的蛮人跑掉。

　　杜洪辰牵着两只大角牛，雷暴老人和齐玄，三人一起慢慢走下沙丘，向着那支被围困的队伍走去。

　　从那支队伍中走出一群人来，双方很快就汇合在一起。

　　这是一支曼陀商行的商队。

　　曼陀商行作为一个西戎之地最大的势力之一，这支商队算是小型的运输队，若是中型或者大型的商队，蛮人根本就不敢围攻，那是因为中大型商队，一般有不少修炼者坐镇，而这种小型商队，只有少数修炼者，而且是低等级的修炼者，最高也就是千轮师。

　　这支商队中，只有十来人是修炼者，其中最厉害的是一个百轮师，还是年纪已经很大的百轮师，其他都是小轮师，属于才踏入修炼之门，可是本身资质又很差，十几年修炼下来，也达不到百轮师，当然他们比普通人要厉害的多，是各个小商队首先招揽的武士。

　　雷暴老人，齐玄和杜洪辰都没有打算出来交涉，以他们的身份和地位，是不屑和一个商队人商谈，任务就落在齐天耀和雷星峰身上，之所以加上雷星峰，是雷暴老人有意识的让他锻炼，只有经过各种事情，才能学会如何处理事务。

　　雷暴老人当初就吃了这种亏，他才开始出来的时候，就已经是大高手一个，不会交流，不会沟通，要命的是脾气还暴躁，一言不合就大打出手，他的修为又高，打死人根本就不稀奇，惹上了无数麻烦，所以他才会有意让雷星峰去锻炼，毕竟有他在后面支撑，就算雷星峰有什么做不好，甚至惹上祸事，他也能帮着摆平。

　　曼陀商行的领队，是一个年轻人，大约二十来岁，不是修炼者，他已经和护卫队长聊过，知道眼前这些人都是轮师，至于什么级别他搞不清楚，只是知道，这些人非常的厉害，绝对不能得罪。

　　齐天耀上前说道：“我是齐天耀，密轮师，这里我负责。”

　　雷星峰说道：“雷星峰，万轮师。”

　　商队首领说道：“见过各位大人，我是陀罗鸟，商队的领队。”

　　齐天耀道：“你是曼陀家族的人？”

　　而雷星峰还在疑惑，陀螺鸟？有这种鸟吗？

　　陀罗鸟点头道：“是，我是曼陀家族的人，感谢你们的救援。”

　　齐天耀道：“不用谢，这种事情，只要见到了，没人会坐视不理的，请问，你们是去西戎国吗？”

　　陀罗鸟道：“没错，我们就是去西戎国。”当得知齐天耀他们也是去西戎国的时候，他立即盛情邀约，希望能够一起走。

　　齐天耀也不拒绝，他本来就想和商队走，想要得到消息，商队的消息最是灵通，毕竟走南闯北的，见得多也听得多，很多消息他们都知道。


第八章 曼陀商行（下）

　　众人来到商队所在地方，一眼就看到沙地上躺着的十几具尸体，还有几十人坐在地上，有不少都是断腿断手的，可见他们和蛮人的战斗有多激烈。

　　陀罗鸟道：“幸好你们来的巧，我们刚刚被围，你们就出现了，再耽搁一会儿，估计我们死伤的人更多。”

　　雷星峰发现，不管是齐天耀也好，还是文衍也罢，他们这个小队的人，个个显得很傲气，除了他和齐天耀和对方交谈外，其他人都是一言不发，只是稍有点好奇的四处打量，至于后面上来的雷暴，齐玄和杜洪辰更是紧闭嘴唇。

　　这大概就是修炼者和普通人的天然隔阂，这世界，修炼者是不大看得起普通人的。

　　陀罗鸟的态度就可以表明，普通人，哪怕他是大势力的直系子弟，对于修炼者也一样恭敬无比。

　　齐天耀回身和齐玄商量了几句，基本上就决定了，他们跟着商队走。

　　陀罗鸟立即安排了几辆沙舟给他们坐。

　　雷星峰发现这沙舟很有意思，两边都有轮子，不过这轮子是升起来的，并不接触地面，稍稍查看，他就明白了，这轮子是可以放下去，也就是说，在沙地上，沙舟就是在沙子上滑动，而出了沙漠，这轮子是可以放下来，就成了有轮子的车子，设计的非常精巧。

　　沙舟是由沙陀兽拖拽行走，沙陀兽是西戎之地的特色动物，其特性和雷星峰前世的骆驼有点相似，不过外形完全不同，更像是乌龟，仿佛一只乌龟从两侧用力挤压后的形状，有粗壮的四肢，当然没有乌龟的硬壳，身上有厚厚的长毛，体型巨大，一步踏出就是五六米远。

　　几十条沙漠猎狗散落在队伍中，这是用来预警的狗，鼻子很灵敏，一旦嗅到蛮人的气息，就会狂暴不已，是沙漠中最好的狗之一。

　　陀罗鸟指挥手下，将尸体烧掉，雷星峰好奇的问道：“为什么不埋了？”

　　商队人员都露出意外的神情，似乎这个问题，问的有点愚蠢，陀罗鸟可不敢露出鄙视的神情，他解释道：“不能埋的，因为蛮人的鼻子也很灵敏，如果埋在沙地中，会被他们刨出来吃掉。”

　　雷星峰一阵恶心，苦笑着摇头，这蛮人还真是荤素不计，什么都敢吃。

　　很快，商队重新上路。

　　坐在沙舟上，雷星瑶显得很兴奋，她是第一次坐上这种车，沙舟在沙地上滑行，发出轻微的沙沙声，坐在沙舟根本就感觉不到颠簸，异常的平稳，而且沙舟的车体宽大，两边有升起的巨大轮子阻挡，形成栏杆的效应。

　　沙陀兽在沙漠上奔跑，根本就听不到脚步声，它脚掌柔软而又巨大，落地悄无声息，长长的沙舟队伍，看上去非常的壮观，几十条沙漠猎狗来回奔跑。

　　天色越来越暗，前方的绿洲也越来越清晰。

　　陀罗鸟骑着一匹沙陀兽飞奔而来，他来到雷星峰的沙舟边，说道：“我们马上就到了宿营地了，就在前面不远。”

　　雷星峰点点头道：“好。”

　　陀罗鸟这才催动沙陀兽跑开，他大声指挥着队伍。

　　雷星峰说道：“阿爷，我们到西戎国，那地方也在西戎国内吗？”

　　雷暴老人盘腿坐着，闻言笑道：“当然不在西戎国内了，呵呵，西戎国是我定下的汇合点，我还有一些朋友要来，就凭我们这点力量，还是不够的，尤其是争夺这种类型的宝藏，若是没有准备好就去，那绝对是送死，而且，我还必须将瑶瑶安排好，你可以跟着我走，瑶瑶的实力太弱了，一旦出事，我们都受不了。”

　　雷星瑶顿时不干了，她连声道：“阿爷，别把我丢下。”

　　雷暴老人轻轻摸着雷星瑶的脑袋，苦笑一声，说道：“瑶瑶，你不能让阿爷和哥哥分心，不然我们会死的……”

　　雷星瑶顿时吓住了，她说道：“我不要阿爷和哥哥死。”她眼泪已经在眼眶中转悠了，雷星峰急忙抱住她，小声道：“没事的，阿爷和哥哥都没有事的，阿爷实力那么强，瑶瑶不哭。”他冲着雷暴老人瞪了一眼。

　　雷暴老人再次苦笑，他举手道：“好吧，好吧，我不说，你来劝吧。”他知道雷星峰比自己更宠这个小丫头，简直一点委屈都不肯让她受。

　　不过，雷星峰倒是同意将雷星瑶暂时放在安全的地方，他也担心，雷星瑶还没有达到修炼的年龄，才六岁的年龄，比普通人还要不如，和他们去争夺轮藏空间，实在太危险了，就算雷暴老人再厉害，总有疏忽的时候，不怕一万，就怕万一，万一雷星瑶被波及，他绝对会疯掉。

　　一边安慰着雷星瑶，一边寻思着轮藏空间，按照星蟒录记载，轮藏空间一开始只是一点点大，到最后可以大到不可思议的程度，最为神奇的是，轮藏空间在主人死亡后，一旦具现出来，竟然可以形成一方小世界，当然，这种小世界也不是永垂不朽的，基本上万年后，就开始崩溃了。

　　当小世界崩溃的时候，会出现很对珍贵的东西，比如金系的超级高手的轮藏空间，经过具现，形成小世界，再经过岁月的侵蚀，直到崩溃，那么就可以出现大量的珍稀金系矿石，甚至形成大片的金属矿藏，对于修炼金系的人，那就是绝对宝藏。

　　其他系的轮藏空间也一样，所以这世界有各种各样的宝藏，大都是轮藏空间形成，每次出现轮藏空间，就是一次腥风血雨，无数高手出现，很多都是积年老怪，修为高的不可思议的程度，没有一点实力，想要去争夺这样的宝藏，和送死没有什么分别。

　　也有一些聪明的家伙，一般等到争夺完毕，才去检拾一些残羹冷饭，就算这样，也能发现不少好东西。

　　天终于黑了下来，一个个火把点燃，陀罗鸟不停的催促着加快速度。

　　雷星瑶热的一身大汗，她说道：“哥哥，好热啊，我要喝水。”她已经狂喝了大量的水，雷星峰也一样满身是汗，他说道：“瑶瑶，这里和我们家不同，沙漠都是这样……等再过一段时间，就会变冷了。”沙漠气候，他早就知道，一旦到了深夜，会变得相当冷。

　　前方有人呼喊，雷暴老人笑道：“到了，呵呵，幸好我们跟着商队，自己走过来的话，应该更迟。”

　　雷星瑶惊喜道：“哥哥，我听到水声了！有水啊！我要洗澡！”

　　一个很大的水塘，还有一条小河横着流过，地上生长着大量的灌木，还有大量的野草芦苇，在火把的照耀下，可以清晰的看到水面的反光。

　　在陀罗鸟的指挥下，商队的人员开始整理沙舟和沙陀兽，他们必须先给沙陀兽喂食和饮水，然后将沙舟围成一个防御阵地，然后才能解决自己的吃饭喝水。

　　齐玄的队伍并不需要商队解决吃喝的问题，他们都带着充足的食物和饮水，很快一堆篝火就点燃，小队的人围着篝火坐着。

　　雷星峰到水边，打了一桶水回来，让老人和小妹洗脸。

　　几个队员开始拿出一些腌制好的肉开始烧烤，都是鲜肉腌制不久的肉，其中有大量的蛮牛肉，这种肉相当好吃，而且营养丰富，可以补充身体的消耗。

　　等到陀罗鸟的商队忙碌完毕，开始准备饮食的时候，雷星峰他们已经开始吃了起来。

　　商队特意给准备了帐篷，雷星峰发现，商队自己也只有几十个有身份地位的人拥有帐篷外，其他人都是和衣而睡，他们靠着篝火，才能抵御沙漠夜晚的寒冷。

　　老人和雷星峰，雷星瑶一个帐篷，雷星瑶年幼，所以一直跟着雷星峰睡。

　　快要到凌晨的时候，老人突然坐了起来，他一动雷星峰就醒了，小声道：“阿爷，怎么了？”

　　老人轻声道：“有人过来，很多……唔，足有七八百……不是蛮人。”

　　雷星峰没有老人那么厉害，自然不能察觉，他说道：“是偶然路过，还是专门针对这里？”

　　老人冷哼一声道：“应该是专门针对这里的，都拿着武器，偷偷摸摸的过来，再有几百米就要到了。”

　　雷星峰叹口气，说道：“到哪儿都不安宁，要提醒他们吗？”

　　老人笑道：“现在都是一伙的，我相信，他们不会放过任何人的。”

　　雷星峰说道：“好吧，那我来……”他抱起雷星瑶，走出帐篷，仰首就是一声长啸，然后大吼道：“敌袭！”

　　顿时，营地一片大乱，大部分人都是和衣而睡，所以立即跳起来，拿着武器，大声叫道：“敌袭？哪里？哪里！”

　　其实，还有一个人也发现了，齐玄只比老人迟了一点，毕竟他也是三环真身的高手，对方就算再谨慎小心，那声音还是被捕捉到了，听到雷星峰的示警长啸，他不由得笑了，说道：“有意思，这商队的主人的运气……实在是够衰了。”


第九章 可怜的沙盗（上）

　　雷星峰的吼叫声顿时让营地一片大乱，护卫们从地上一跃而起，商队的护卫队长和首领也从帐篷中冲出来，一个个衣冠不整的叫喊，询问情况。

　　齐玄等人也都出了帐篷，他们很快就聚在一起，齐玄说道：“大家戒备了，有大量的人包围过来。”

　　陀罗鸟大声呼喝着，沙舟原本就呈圆弧排列，沙陀兽有专门的人守护，陀罗鸟心里又气又急，他迅速排兵布阵，将众人布防在沙舟后，他安排的差不多后，立即向着雷星峰这边跑来。

　　渐渐地就连雷星峰也听到动静，陀罗鸟跑到他们身前，他说道：“是蛮人吗？”

　　雷星峰道：“不是蛮人，呵呵，我说……陀罗鸟，你是不是得罪了什么人啊？有那么多人过来。”

　　陀罗鸟紧张道：“很多人？沙盗？”

　　雷星峰摇头道：“不知道，你最好多点火堆……”黎明前的黑夜，几乎伸手不见五指，全靠火堆的光照亮营地。

　　陀罗鸟满脸愤怒，被蛮人袭击也就罢了，被人袭击，让他怒火冲天，他闻言道：“各位保重，我去找人烧火……”他也不敢让这些高手帮忙，立即指挥手下点起大量的火堆，顿时四周明亮起来。

　　雷暴老人叹口气说道：“好了，我们也别站着了，留下几个人守住这里，阿峰，你护着瑶瑶，我们看看究竟是谁来打扰我们休息。”

　　齐天耀说道：“陀罗鸟的仇人还真是不少，呵呵，看这家伙紧张的。”

　　雷星峰进了帐篷，雷星瑶已经醒了，迷迷糊糊的坐在地上，说道：“好吵，哥哥……天亮了吗？”

　　雷星瑶迷糊的样子很可爱，雷星峰笑道：“没事的，起来看热闹，有人打过来了。”

　　营地的人，都伏在沙舟后，其中有一支三十人的射箭小队，其他人都手执兵器，他们中间最厉害的十来人，来回走动，随时准备出手，这十来人都是修炼者，可惜的是最厉害也只是百轮师，也就比普通人强一些。

　　带着雷星瑶走出帐篷，雷星峰看到文衍，他说道：“文衍……”

　　文衍脸色清冷，她说道：“什么？”

　　雷星峰道：“帮我看着瑶瑶……呵呵，手痒，我想去玩玩。”

　　雷暴看了一眼文衍，杜洪辰笑道：“没问题，文衍，你来带着小姑娘。”

　　师傅的话，文衍可不敢不听，只是她有点心不甘情不愿，她也想上去厮杀一番，对于他们这种人，厮杀其实是一种最好的学习机会，她说道：“好，瑶瑶到姐姐这里来。”

　　雷星瑶很聪明，看出文衍的不情愿，她说道：“姐姐，不用了，我跟着阿爷，哥哥，你小心点。”

　　雷星峰很想试试一些自己的攻击技巧，这种风险极小的战斗，是他磨练的好机会，他笑道：“谁跟我去？”

　　齐天耀说道：“我带几个人去帮忙。”

　　齐玄道：“放心去吧，如果对方有高手，你们不用拼命，交给我就好了。”

　　雷暴老人笑道：“应该没有利害的高手过来，我没有发现真正的高手。”他的感应一般不会错，除非对方有很好遮掩自己气息的宝贝，不然逃不过他的探查。

　　几个千轮师和万轮师走了出去，都是属于喜欢厮杀的人，跟着齐天耀和雷星峰来到沙舟围成的防御圈，陀罗鸟见到他们过来，不由得大喜过望，他从一开始就发现了，这群人全是厉害的高手，就算过来几人，也能帮上大忙。

　　陀罗鸟上前感谢，雷星峰摆摆手道：“不用谢，我只是来玩玩的，另外，给我一百支箭。”他手臂一动，一张黑弓出现手中，周围的人露出羡慕的神情，这种储物方式，也就是修炼者才会拥有，普通人是不可能有的。

　　雷星峰不想用自己的箭，那都是特制的箭，对付蛮人和猎物都很好用，但是用来对付普通人，实在太浪费了。

　　陀罗鸟立即让人送来箭支，还不止一百支箭，而是两百支箭，雷星峰检查了一下，箭支的质量相当好，当然和特制的纯钢箭不同，这就是普通人使用的箭支，不过他觉得够用了。

　　杀！

　　外面陡然爆发出一阵吼叫声，紧接着无数人影晃动，在篝火的暗红色光芒的照耀下，也不知道有多少人掩杀上来。

　　嘣！嘣！嘣……

　　三十人的射箭小队拉弓放箭。

　　这世界的弓箭攻击力很一般，除非像是雷星峰这样的黑弓，特别制造，才能拥有强大的伤害力，普通弓箭伤人的可能性很大，但很难射死人，这是因为这个世界的人，拥有比较好防御皮甲，箭支若是没有直接击中要害，比如眼睛之类的地方，基本上杀人很难。

　　雷星峰说道：“这些人都是训练有素的人，攻击力不弱……”说着他射出一箭，弓弦发出金属碰撞声，瞬间就击毙了一个爬上沙舟的人。

　　才一接触，双方死伤惨重。

　　齐天耀等人并没有到一线上厮杀，他们只是站在抵抗的人群后，一旦有人冲破防御圈，冲进来的时候，他们才会出手，瞬间击杀那些进入的人。

　　双方加起来也不过一千多人，但是雷星峰却感觉有无数人，到处都是人影晃动，到处都是血肉横飞，那感觉让他极度刺激，这和小规模的战斗完全不同，四周全是嘶吼喊杀声，临死前的惨叫声，这种冲击，让他第一次见识到大规模战斗的残酷。

　　几个身穿皮甲的人，刚刚突破防御圈，他们一眼就看到站在一边的雷星峰，几人大声吼叫着冲过来，每人脸上都露出狰狞的神情，那种疯狂和一往无前的气势，相当吓人。

　　雷星峰心里并不怕，他毕竟不是没有经历过战斗的人，尤其对方只是普通人，让他没有任何畏惧之心，张弓搭箭，呯呯声中，一箭接着一箭的射出，每一支箭都是从对方的头部射入，那几个人还没有冲到他面前，就全部射翻在地。

　　文衍也没有上前，她站在雷星峰不远的地方，任何进入她的攻击范围的人，会被雷霆一般击杀。

　　雷暴，齐玄，杜洪辰三个大高手，就站在后面，三人都不屑出手，若是他们其中任何一个人出手，这些攻击的人，根本就不堪一击，不过，到了他们这种程度的高手，普通人只要不对他们发起攻击，他们是不会出手的。

　　而且齐天耀等人也没有主动出击，而是被动的等待，他们要主动攻击，效果也一样，那些人根本就不可能抵挡。

　　血腥气弥散开来，空气中充满一股铁锈味道，一个接着一个人倒下。

　　普通人的厮杀，比修炼者的厮杀还要残酷，每一刻都有大量的人死亡。

　　商队的人在急剧减少，对方的力量明显强的多，商队的人虽然达到五六百，但其中战斗护卫人员，仅仅不到三百人，对方却拥有八百多战斗人员，要不是依托沙舟形成的防御圈，他们早就崩溃了，支撑了差不多十几分钟，商队终于抵挡不住，向后败退，很快就被这群人包围了。

　　雷星峰等人迅速退到雷暴老人那里，他说道：“我们要全力出手吗？”

　　齐玄笑道：“我很想知道，到底是什么人来袭击商队。”

　　雷暴淡淡道：“很快就有结果了。”

　　陀罗鸟等人被对方逼得不停后退，他们倒也不傻，一个个向着齐玄等人所在的位置退却，不一会儿，就已经退无可退了。

　　对方似乎没有立即动手的意思，很快有十几个人出来，其中有人说道：“陀罗鸟，出来吧，别躲了。”

　　陀罗鸟无法继续躲避，他咬牙走出人群，说道：“你们是谁？”其实他心里已经隐约有了答案。

　　一个人大笑着从人群中走出来，他说道：“陀罗鸟，你也有今天，哈哈，哈哈哈。”

　　那是一个瘦小的汉子，按照这个世界普通个头而言，这人实在是瘦小，雷星峰目测这人最多也就是一米五十多点，仔细观察，这人应该是普通人，而不是修炼者。

　　陀罗鸟又是惊讶又是愤怒，说道：“陀拓石，是你！”

　　陀拓石大笑道：“没错，没错，就是我，没想到你还记得我，哈哈，哈哈哈！”

　　雷星峰小声道：“陀拓石？有意思，他们应该是一家族的人吧，自相残杀？”

　　陀罗鸟说道：“陀拓石，你就是一团臭狗屎！当初要不是我放了你，你早死了！没想到你竟然不敢找正主报仇，却来报复我！”

　　陀拓石冷笑一声说道：“当初你也是帮凶一个，你放心，当初害我的人，我一个都饶不了！”

　　陀罗鸟说道：“我他妈的什么时候成了帮凶？这事……根本就和我没有关系，你他妈的……是陀野史和你仇，你他妈的欺负他妹子，他当然不会放过你……要不是我劝解，你以为能活命吗？”

　　雷星峰眼角一跳，从争执中，他发现这个瘦小的家伙不是一个好东西。

　　陀拓石道：“哪又如何，反正你们都该死！只要给我机会，我一个不会放过！”


第十章 可怜的沙盗（下）

　　陀罗鸟恨极道：“你就是一坨狗屎，当初就该让陀野史打死你！”

　　陀拓石大笑道：“哈哈，哈哈哈，后悔吗？哈哈，后悔也没有用了，虽然你也被陀野史逼得和狗一样，可我也不会放过你，你们……你们都要死，哈哈，我真的很开心，其实就算我不杀你，只要彻底灭掉你的商队，灭掉你的人，你就算回去，陀野史也不会放过你的，哈哈。”

　　雷星瑶小声道：“这人好讨厌啊，笑的太难听了。”

　　陀罗鸟说道：“你打算把我们都杀光吗？”

　　陀拓石道：“必须的！”

　　陀罗鸟突然诡异的笑了，他说道：“你可以试试！”他突然想起那支神秘的小队伍，每一个都是强大的修炼者。

　　陀拓石身后的队伍中，出了两个大汉，其中一个说道：“陀拓石，那么多废话干什么，东西留下，每个人脱光了，女的留下，男的……算了，男的就饶了你们，放下兵器，脱光衣服后，就可以走了！”

　　陀拓石急道：“老大，不能放过他们啊！”

　　啪！

　　那人抽了陀拓石一巴掌，喝道：“你懂个屁啊，滚一边去！”

　　陀拓石眼里闪过一丝恨意，他不敢多说，灰溜溜到了一边。

　　陀罗鸟爆出一声狂笑，他说道：“陀拓石，没想到你依旧是那么没有出息，说你一堆狗屎都是夸奖你了，你就连一坨狗屎也不如！我们陀家怎么会出了你这种东西！”

　　雷暴老人轻声道：“呵呵，有意思，等这些男的放下兵器，估计也就离死不远了。”

　　雷星峰稍稍思索就明白了，给众人一条路，而且是苛刻的路，但是不用继续拼命，这里已经是绿洲，就算抢走所有东西，他们也不会有性命危险，有一丝希望，这些人应该就不会拼命，这样对方就可以减少伤亡，至于放下武器后，对方再翻脸，这些人就已经不能形成威胁了。

　　那人上前道：“我的话，你听明白了没有，只要放弃抵抗，我就可以饶你们一命！”

　　陀罗鸟冷笑一声道：“就你们沙盗那点心思，谁不知道？放下武器？好让你们痛快杀戮？别他妈的做梦了，这里没人会上当，也就是那坨狗屎才会相信你的话！我呸！”

　　那人扬手，一团烈火打在地上，他淡淡道：“我……沙罗纳的实力在这里，需要哄骗你们吗？”

　　杜洪辰笑道：“他妈的，一个小小的千轮师，也那么猖狂，简直岂有此理。”

　　陀罗鸟心里一寒，他最怕就是遇上修炼者，他说道：“别废话，让我们放下武器，休想！”他异常硬气，这点底气其实和雷星峰他们有关，毕竟队伍中，有十几个厉害的修炼者，都会拥有这种底气。

　　沙罗纳气急败坏道：“好吧，想死是不是，那我就成全你们！”

　　陀罗鸟后退一步，没等对方动手，他猛地一挥手，商队的人犹如潮水一般向后退去，将齐玄他们露了出来。

　　雷星峰不由得笑了，说道：“这家伙也太滑头了吧。”

　　杜洪辰道：“也不算是滑头，一点小聪明而已，他不敢向我们求救，只好把我们摆出来，让我们直接和对方冲突，这样他们就安全了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“若是我们直接走掉，估计他要吐血了。”

　　齐玄道：“吐血不至于，死是一定的。”

　　雷星峰点点头，说道：“果然，那群家伙冲着我们来了。”

　　沙罗纳冷笑一声说道：“你们还能退到哪里去？”他一步步向前逼近，突然他发现对面十几人表现的很不正常，这十几人实在是太镇定了，而且依着华丽，每个人都气度不凡，不像是普通人，心里不由得疑惑起来。

　　“再说一次，投降可以活命，抵抗的话，斩尽杀绝，你们自己选择！”

　　沙罗纳心里突然有点没底，他挥挥手，身后立即上来七八个人，都是低级修炼者，最高也就是百轮师，是沙盗队伍中的核心成员，他们排列成一行，一点点逼过来。

　　齐天耀说道：“我来吧，没想到还有千轮师会做强盗，真是没出息。”

　　雷星峰当然不会放过这个战斗机会，他伸手要来一根钢矛，笑道：“算我一个。”

　　文衍也走了出去，说道：“我也来。”这种低烈度的战斗，最适合她，由于杜洪辰的保护，她的战斗经验相当的少，有这样合适的机会，她也不想放过。

　　其他几个队员也想上前，雷暴老人笑道：“三人足够了，再多……就没有意思了。”两个密轮师加上一个雷系的万轮师，这已经是相当吓人的豪华阵容了，对付一群沙盗，的确有点过分。

　　齐天耀道：“我来对付那个沙罗纳，其他人就交给你们了。”

　　文衍道：“其他修炼者，都归我。”

　　雷星峰没好气道：“哪有你们这样分配的，普通沙盗，谁乐意打？”

　　齐天耀笑嘻嘻道：“谁让你实力最低。”

　　文衍忍不住笑，说道：“是啊，是啊，小弟弟，你的实力最次，所以对付最弱的沙盗吧。”

　　雷星峰嘀咕道：“若是我时间修炼，还不知道谁厉害。”说着他突然将钢矛插在地上，手中出现黑弓，猛地一箭射了出去。

　　呯！

　　那支箭射向沙罗纳。

　　齐天耀大叫道：“那是我的！别抢！”跟着就扑了出去。

　　千轮师可以凝结出自己的轮力铠，所以这一箭并不能破开轮力铠的防御，却将沙罗纳打得连连后退，这一支箭也彻底炸成碎片，紧接着沙罗纳就反应过来，射箭这人是修炼者，不是修炼者，绝对不可能发出如此威力的一箭，没等他说话，就看到一个人冲着自己扑来，不由得吓了一跳。

　　沙罗纳狂呼一声：“上！杀了他们！”

　　文衍也扑了出去，只有雷星峰站着不动，他叹口气道：“不像话，抢我的菜！我可没有兴趣杀普通人。”

　　沙盗们犹如潮水一般冲杀上来，很多人都是冲着雷星峰而来，因为他站在最前面。

　　雷星峰原本已经罢手，没想到他自己罢手，沙盗们却不肯，谁让他就是一副少年模样，没有一点杀伤力，除了弓箭厉害，那些沙盗并不认为这个小家伙会厮杀，他们估计冲到他面前，这孩子就该哭了。

　　叹口气，雷星峰收起黑弓，拔出插在地上的钢矛，冷笑道：“都以为我好欺负是吧？来吧！”

　　“哥哥加油！”

　　雷星瑶清脆的童音响起，雷星峰挥动钢矛，笑道：“小妹看我杀敌！”

　　当雷星峰动手时，冲上来的沙盗们就后悔不迭了，雷星峰并没有冲上去，而是沿着一道横线厮杀，任何敢于跨过这根无形的线，都遭到他无情杀戮。

　　没有用雷轮力，就是用一根钢矛厮杀，万轮师，不论是力气还是防御都不是这些沙盗可以比的，如风一般，几息间，十几个沙盗就倒在地上，原本无形的线，因为沙盗尸体而形成了。

　　万轮师身上可以凝结出环铠，比沙罗纳身上的轮力铠要高级多了，沙盗偶然也能攻击到雷星峰的身上，可是环铠的防御力极强，加上雷星峰是雷系的，每次攻击到了雷星峰，他身上的雷电就会反击一下，直接让那些沙盗浑身颤抖，无法动弹，而被雷星峰顺势杀死。

　　也就是几分钟时间，沙盗们最少死了一百多人，地上的尸体都成堆了。

　　齐天耀和沙罗纳战在一起，不过，齐天耀一直在逗弄他，他手中也是一根钢矛，不用刺，而用抽，齐天耀纯粹就是虐人，一根钢矛不停的抽击在沙罗纳的身上，发出啪啪的声响。

　　一开始沙罗纳还能用轮力铠抵挡，可是连续七八下，他的轮力铠就崩溃了，两者相差实在太多，一个密轮师，一个千轮师，密轮师可以闭着眼睛揍人了。

　　沙罗纳很快就品出滋味了，他这才发现不对，对手强的要了老命，百忙中他还看到文衍杀鸡屠狗般手段，自己的手下已经伤亡惨重，仅仅对面的出来一个少年，就快速杀掉百十多人，他头皮都麻了，拼命向后退，同时大吼道：“住手！住手啊！”

　　齐天耀笑骂道：“你想打就打，想停就停，你当我是什么啊！”轮起钢枪狂揍。

　　打得沙罗纳鼻青眼紫，全身抽搐，他才算停下手来，说道：“好了，你可以让手下停止攻击了！”

　　沙罗纳被揍得全身轮力散乱，几乎快要站不住了，他大吼道：“都他妈的住手啊！”

　　陀罗鸟也开始约束手下，目前的损失让他已经受不了，三百多人能够战斗的人，到现在就剩下一百多人，其中将近两百人倒下，最少死掉七八十人，他压根就不想继续打下去。

　　双方停止战斗，雷星峰才发现自己杀的人有点多，他身前地面上，一堆一堆的尸体，要知道遇上他的钢枪，几乎没人能够抵挡一下，都是一枪送命，他也不想打了，这种杀戮毫无意义，虽然对手是无恶不作的沙盗。


第十一章 磨金城（上）

　　沙罗纳被齐天耀踩在地上，他已经失去了反抗的力量，他说道：“你是万轮师？”

　　齐天耀笑道：“齐天耀，密轮师。”

　　沙罗纳心里大骂，一个密轮师藏在商队中，这也太坑人了，他说道：“前辈，我不知道前辈是密轮师，我，我……”

　　齐天耀笑眯眯道：“你不是很厉害吗？要女的留下，男的脱光，呵呵，真是他妈的威风啊！让你手下立即放下武器！都脱光了！”说着他松开脚，抱着手臂，一副看热闹的模样。

　　沙罗纳吓得腿软，他讨价还价道：“放下武器……脱衣，那就算了吧，前辈，这个……这个，太难看了。”

　　齐天耀狠狠踢了他一脚，说道：“难看？你还知道他妈的难看？你一个修炼者，千轮师的地位身份，比沙盗不知道强多少，当沙盗……就别管难看还是好看，脱！”

　　雷星峰忍不住要笑，没想到很严肃的齐天耀还有这种嘴脸。

　　沙罗纳无法反抗，自己生死真的在对方一念之间，而且他很清楚的感觉到对方并没有太大的杀意，一副好玩的样子，自己若是强硬，估计没有啥好果子吃，他给逼得没法子，只能大声道：“都丢下武器，脱光皮甲和衣服……前辈……我脱皮甲，衣服，衣服就算了吧……”

　　齐天耀道：“哪来那么多的废话，脱！”

　　一大帮男人丢下武器，开始脱衣服，文衍呸了一声，她说道：“不许脱光！”

　　雷星峰想起小妹还在后面看着，也喝道：“裤衩就不用脱了！”

　　沙罗纳总算舒出一口气，都脱光虽然没有生命危险，但是对于一个千轮师而言，这辈子都难以抬头，太难看了。

　　齐天耀本来就是恶作剧而已，所以文衍说话，他就不再坚持，挥挥手同意，等到沙罗纳脱的就剩下一条灰布裤衩，他抬腿就是一脚，说道：“跟我来！”

　　沙罗纳忐忑不安的跟着，来到众人面前。

　　齐天耀说道：“去，见过三位前辈！”

　　沙罗纳这才发现三个老人，他心里狂跳，齐天耀是密轮师，他说的前辈是什么实力？心里已经将陀拓石骂到狗血淋头了，他恭恭敬敬施礼，说道：“沙罗纳见过各位前辈，沙罗纳不知道前辈在，得罪了。”他吓得一身冷汗。

　　雷暴和齐玄都没有说话，杜洪辰道：“你们那些破烂事，我们懒得理会，只是你们不该向我们发起攻击。”

　　沙罗纳欲哭无泪，他是被人坑了，不但手下坑人，就连商队也坑人，他已经明白，这些人绝对不是商队的人，自己好死不死的被人当枪使了。

　　“我不知道前辈们啊，我，我道歉，我，我，我赔偿……”

　　杜洪辰说道：“怎么解决，你们和商队自己讨论，好了，退下吧。”他难得和一个小小的千轮师理论，也不可能大开杀戒，将这些沙盗全干掉，杀掉这些沙盗，他不会有一丝一毫的成就感。

　　沙罗纳难以置信的说道：“前辈……您不，不追究我们？”

　　杜洪辰笑骂道：“你很想我来追究？”

　　沙罗纳喜出望外道：“不，不，谢谢前辈，谢谢前辈宽宏大量！”他不停的后退。

　　陀罗鸟借着这个机会，已经带人将沙盗全部围住，并且将兵器和皮甲收起，面对一大群失去武器的沙盗，他特意派人将陀拓石抓了出来。

　　沙罗纳脱离这群恐怖修炼者后，才掉头向着自己的队伍走去，毕竟他是修炼者，就算商队是胜利者，对于他也不敢过分，商队可没有实力留下一个千轮师。

　　陀罗鸟带着几个低级轮师，来到沙罗纳面前，他说道：“你的人已经被我们俘虏了，你打算怎么办？”

　　沙罗纳一点也不想继续下去，这次掉进大坑里，运气可算衰到了家，他一瞪眼，说道：“打算个屁，老子败了，你说，怎么办？”

　　陀罗鸟还真是不敢怎么样，他说道：“留下一个人……”

　　沙罗纳一听就明白了，说道：“陀拓石给你，这个混蛋，让老子吃了那么大的亏，就算你不搞他，老子也不饶这家伙。”

　　陀罗鸟说道：“另外，你要赔偿我们的损失！”

　　沙罗纳说道：“赔偿什么损失，老子这里也损失惨重，你以为是你们打败我们的吗？要不是那些人出手，你们还能站在我的面前吗？别太过分，不然，老子豁出去……”

　　陀罗鸟心里一紧，他知道，若是得罪狠了这人，以后真的会被这家伙缠上，那时候可就不好搞了，他说道：“我们死了那么多的人，抚恤金就要花上一大笔……你不能什么都不赔就离开！”

　　沙罗纳手中突然出现一个皮袋子，他扔给陀罗鸟，说道：“这里三百金环，我就那么多财产了，另外，你要将衣服皮甲和武器还给我们！”

　　陀罗鸟脑袋乱摇，开玩笑了，武器给他们，万一他们翻脸，这又是一场战斗，他说道：“衣服给你们，皮甲和武器不能给！”

　　其实，沙罗纳也只是这么一说，能要回衣服，不让手下赤裸裸离开，这已经达到目的了，那群修炼者在，对于他而言，压力实在太大了，越早离开越好，他一点也不想继续停留在这里。

　　他说道：“好，衣服给我们，其他我就不要了。”

　　陀罗鸟也不想继续纠缠，也很干脆的说道：“行，成交！”有三百金环，已经可以补贴一点损失，当然他的损失可不止三百金环，可到了这一步，他只能认亏，谁让他实力不如人，这个结果已经让他很满意了。

　　沙罗纳来到被围困的手下面前，说道：“穿上衣服，我们走！”

　　也就是片刻时间，沙盗们潮水一般退下，很快就消失不见。

　　陀罗鸟看着沙盗离开，心里才算松口气，他说道：“给我把陀拓石带过来！”

　　对于陀拓石的报复是一定的，当然，齐玄他们一伙人不感兴趣。

　　这时候，天色已泛起白光，一夜过去。

　　这片绿洲并不是西戎国所在，这是一个很小的绿洲，穿过这个绿洲，再走两天时间，就真正进入西戎国所在的巨大绿洲，其实这已近不能算绿洲了，而应该算是一块很大的绿色大地，算是丘陵地带，拥有大量的沼泽和河流，和沙漠地带完全不同。

　　齐玄一般人在进入西戎国后，立即就和陀罗鸟的商队分开。

　　他们进入了西戎国的一座边境城市，是一座很小的城市，因为驻扎着西戎国边境部队，这里才开始繁荣起来，拥有五六万人口，守备部队，大约有三千人左右，这座名叫磨金城，虽然人并不多，但由于这一带出产沙金，所以有很多的淘金客。

　　这天，一群人，赶着两头大角牛还有三只沙陀兽，进了磨金城。

　　雷星峰好奇的看着这座城市，和大洪洞城不同，这座城市很乱，也非常肮脏，满地都是动物粪便，路面更是一塌糊涂，垃圾成堆，蚊虫乱飞，街边的房子更是破烂，一股臭烘烘的味道，让人作呕，由于靠近沙漠，这里的气候也是燥热无比，大部分人都穿着长袍，裹着脑袋。

　　雷星瑶奇道：“哥哥，他们为什么穿那么多，他们不热吗？好奇怪啊，他们为什么包着脑袋？”

　　雷星峰道：“穿袍子……大约是为了阻挡阳光吧，嗯，脑袋包起来……你看那么多的虫子，应该是遮挡虫子的吧。”他也是猜测。

　　文衍说道：“这地方真的很脏……还很臭！”他们习惯在森林中生活，那里不但空气好，环境也干净，哪里见过如此肮脏的地方。

　　街边最多的店铺就是金店，招牌上都写着沙金换钱，还有就是吃饭的店铺，还有大量的私娼妓院，都是针对淘金客和军队而来的。

　　文衍道：“师傅，我们不会住在这里吧？”

　　杜洪辰道：“不知道，看大家的意见吧，不过，这里客栈似乎不多。”

　　雷暴老人道：“这里气候炎热，又很少有雨水，在野外搭一个棚子就能住，甚至棚子都不用，找一个干净点的地方，点上一堆驱虫的草，哪里不能睡，谁会住客栈。”

　　齐玄笑道：“我们不用住城里，呵呵，这地方……就算我不讲究，也受不了，太肮脏了。”

　　杜洪辰点头道：“是啊，我还是第一次见识如此肮脏的地方，让我住在这里，我也不习惯。”

　　雷暴老人说道：“我们穿城而过，不在这里停留。”

　　就在他们走出磨金城的时候，被一群西戎国的士兵挡住，大约有百来个士兵。

　　对于这个地方的士兵，雷星峰很有兴趣，他还是第一次见识这世界的士兵，在山区根本就没有国家，都是一些势力范围，和国家不同，各个势力没有很严密的组织结构，都是按照实力的高低，形成一个个派系，一旦有事，各派系商谈，然后联合起来解决问题。


第十二章 磨金城（下）

　　而国家不同，国家养着强大的武力，军队就是一个国家的脊背，因此国家比各个宗门势力要更加有组织，更加暴力，更加有效率。

　　第一眼给雷星峰的印象，这个国家的军队很一般，士兵穿着的军服非常破旧，手中的武器也很一般，还没有虎崖堡猎人的装备好，身上的皮甲，更是简陋，只护住胸腹和背心，其他地方没有任何防护，士兵的脸色黝黑，虽然谈不上营养不良，但是也绝对不是最好的状态。

　　体型普通中等，没有特别高大的人，他们手里拿着长矛，所谓的长矛，就是长木柄，头部安装一根一尺长钢制矛尖，竟然不是全钢制品，这在雷星峰他们看来，是一件不可思议的事情，在他们家乡，木柄长矛绝对不行，随便出来厉害一点野兽，那玩意就是渣渣，稍微用力，木柄一定会断掉。

　　齐天耀上前说道：“有事吗？”他的神情很是冷淡。

　　为首的队长模样的士兵说道：“这两个……是什么牲畜？我怎么没有见过……”

　　齐天耀一愣，说道：“这是大角牛，有什么问题？”他不知道大角牛是山区的特产，这里可没有这种牲畜。

　　队长好奇的说道：“这……大角牛，可以吃吗？”

　　所有人都呆住了，这是什么问题，雷星峰心里隐约有了猜想，他上前说道：“大角牛的肉还不错，的确可以吃，不过，很少有人吃大角牛，这牲畜是最好的驼兽。”

　　队长喜道：“果然，我听别人说过，牛肉是最好吃的，可惜我们这里没有牛，对了，能让给我们一头大角牛吗？”

　　齐天耀说道：“让给你们一头大角牛？什么意思？怎么让？”

　　队长道：“嗯，就是我们买下这头大角牛。”

　　齐天耀笑道：“你是想要吃大角牛？”

　　那个队长猛点头，说道：“是啊，我们从来没有吃过牛肉，才想要换这头大角牛。”

　　齐天耀道：“也不是不可以，不过，牛背上还有很多东西，若是大角牛给你们，那东西可没有人背哦。”

　　队长道：“我们用沙陀兽换，两头换你一头，怎么样？”

　　雷星峰暗自点头，这些军人最少没有强行占有，只是想要换取，这点还不错，他们一群外乡人，遇上当地的军队，若是他们强行抢夺，除非你有很强的实力，不然，抢了也是白抢，你都没有地方去伸冤。

　　如果对方强行抢夺，齐天耀可以出手教训对方，可是对方只是要求交换，其实，大角牛在本地不是很实用，这里气候炎热，这些大角牛早就显出疲态。

　　既然对方好说话，齐天耀也不在乎，他说道：“三头沙陀兽，这两头大角牛都换给你，你们有一百多人，一头大角牛根本就不够吃。”

　　队长大喜，说道：“既然这样，哈哈，我邀请你们去军营，我们那里有很多沙陀兽，由你们挑选沙陀兽。”

　　队长名叫卫正隆，是军营指挥官的护卫队长，他们指挥官也是一个奇怪的人，非常好吃，经常让卫正隆出去找一些稀奇古怪的东西来吃，时间长了，卫正隆也头痛，一个地方可以吃的东西，总是有限的，哪里能够找到新的食物，所以当他看到大角牛，立即就被吸引来了。

　　军营距离磨金城只有几里路，众人很快就来到军营，卫正隆的手下已经跑到指挥官那里报告了。

　　刚进军营，一个大胖子带着十几人过来，他说道：“正隆，听说你找到好东西啦，哈哈，给我看看……”

　　卫正隆屁颠屁颠的跑过来，说道：“长官，我找到了大角牛……有牛肉吃哦！”

　　大胖子眼里就放出光来，他喜道：“啊，真的假的，这里怎么可能有牛啊……咦，还真是牛啊！”他一眼看到大角牛庞大的身躯，忍不住咕咚吞了一口口水。

　　雷暴老人，齐玄，杜洪辰等一群人全都傻眼了，这胖子绝对是一个极品，看着大角牛，竟然就可以狂吞口水，标准的吃货一个。

　　大胖子这才招呼齐天耀等人，他说道：“鄙人是这个军营的指挥官，金大胖，绰号胖子，啊，对了，密轮师……请问各位是？”这家伙也是修炼者，而且似乎很年轻的修炼者，这也难怪他已经是这个营地的指挥官。

　　齐天耀说道：“齐天耀，密轮师，幸会，幸会。”

　　金大胖注意力一直在大角牛身上，突然听到齐天耀的话，他也吓一跳，这里很偏僻，极少有修炼者过来，所以听到密轮师，他立即重视起来。

　　因为金大胖是修炼者，而且是一个密轮师，已经有资格让其他人报名了。

　　文衍说道：“文衍，密轮师，这是我师父，杜洪辰，密轮真人。”

　　金大胖这次真的被吓住，密轮真人，那是已经凝结一环真身的高手，就他一个人，就可以横扫整个军营，心里嘀咕，正隆这小子，我让你去找吃的，不是找一个密轮真人回来，他妈妈的，千万别得罪了这种高手。

　　齐玄笑道：“齐玄，轮印真人。”

　　金大胖腿一软，差点坐在地上，心里狂吼：“轮印真人，三环真身！老子中大奖了，竟然有这种高手来到磨金城！”

　　幸好雷暴老人没有自我介绍，若是老人再来一句，估计金大胖就要瘫在地上了，最后就连雷星峰也自我介绍一句：“雷星峰，万轮师。”

　　金大胖发现，除了一个老人和一个孩子外，最差也是千轮师，这是一支什么样的队伍啊，简直吓死人了，两个真人，一帮子高手。

　　卫正隆也吓傻了，他不停的暗自庆幸，刚才自己也不知道为什么，态度好到难以置信，以前自己似乎没有那么好说话，没想到一次好心情，竟然让自己逃过一劫，若是自己强抢对方的大角牛，估计整个军营都完蛋了，他才是一个小小的百轮师，而且还是刚刚达到百轮师程度，这支队伍中，随便出来一个人，就可以捏死他，除了那个小姑娘。

　　金大胖很规矩上前施礼，说道：“大胖见过两位前辈。”

　　齐玄道：“错了。”

　　金大胖心里狂跳，急忙道：“前辈，我错哪里了？”

　　齐玄指着老人，说道：“他是我老哥，也是我的前辈，所以，是三位前辈，而不是两位。”

　　金大胖觉得自己可怜的心脏都要跳爆了，轮印真人的前辈？你吓死我算了，这老头更吓人，能不能不要这样啊，我不就是为了吃点肉嘛，至于那么吓人，他说道：“见过三位前辈，请到我大帐中坐，请，请！”

　　雷暴老人说道：“也好，一起去坐坐，我们还没有吃，就借着军营，烧点东西吃。”

　　金大胖一听到吃的，精神顿时大振，说道：“我这里有磨金城最好的厨子，也有磨金城最好的食材，请各位来品尝一下，呵呵，不好意思，我就好一个吃，别的也就算了。”

　　齐天耀道：“你让人来牵走大角牛，另外，牵三头沙陀兽来。”

　　金大胖急忙推辞道：“实在不知道是前辈，这个，大角牛就算了……”

　　齐天耀说道：“不用推辞了，既然说定了，就没必要反悔。”

　　金大胖道：“好，正隆，你去办，要牵三只好的沙陀兽，咱不能让前辈吃亏，快去，快去！”

　　卫正隆带着几个手下，将大角牛身上的货物放下，这才让人牵着大角牛离开，这边金大胖已经殷勤的请众人来到了大帐。

　　所谓的大帐，就是用油布毛毡搭建的帐篷，不过，这个帐篷很大，而且四面全空，就是加起来遮挡阳光的棚子，里面座椅齐全，帐篷中显得很阴凉，从炎热的外面进来，众人都感觉到一股凉气，雷星瑶忍不住道：“这里好凉快！”

　　金大胖得意道：“这里有一口冷泉井，所以我的大帐特别的凉快，嘿嘿，这里是磨金城最好的一个地方，凉爽舒适，可惜我不能在这里建房，不然更加舒服。”这家伙纯粹就是一个享乐派。

　　雷星峰说道：“金大哥，你为什么要道军队来？以你现在的水平，不论到哪里都比这里强吧？”

　　金大胖对于雷星峰很是佩服，一个少年，竟然已经是万轮师了，一看就是那种潜力无限的人，这种人就算不讨好，也一定不能得罪，谁知道他以后会成长到什么高度。

　　金大胖说道：“小老弟，在西戎国……每一个不在门派的修炼者，都要为国服务，军队其实是很好的选择，无非就是和蛮人战斗，以我的水平，就算蛮人再多，打不过也可以逃嘛，我又好吃，军队的俸禄高，可以到处跑，而且有很多人可以用，帮我找吃的，嘿嘿，我从千轮师就加入军队了，到现在也有十来年时间，混的还是蛮不错。”

　　雷星峰咂嘴道：“金大哥，你真是了不起，为了吃，啥都愿意干。”

　　金大胖得意大笑，他说道：“正隆，布置最好的宴席，准备最丰盛的食物，我要请客了！”


第十三章 金大胖的算计（上）

　　一顿饭吃的皆大欢喜，金大胖不愧是一个大吃货，各种吃法，可说极其讲究，就算雷星峰前世曾经吃过无数美食，对于金大胖的搞出来的各种美食，也是佩服不已，这人绝对是一个懂得享乐的人。

　　尤其是雷星瑶，可怜小家伙从来都是只要吃饱，什么都好的程度，猛然间吃到如此美味，顿时就吃的撑住了，不停的打着饱嗝，然后就抱着肚子哼哼，还不停口的称赞。

　　金大胖吃的满嘴流油，他连声赞叹大角牛肉滋味美妙，接着又感慨吃完这两只大角牛，以后很难再找到如此好的肉。

　　卫正隆带着一帮士兵进来收拾，金大胖吩咐他，泡上一壶墨花茶，这墨花茶是本地特产，消食解暑，尤其是消食，可以快速帮助消化，是金大胖的最爱。

　　雷星峰品尝了一下，这墨花茶的确很好，味道稍稍有点苦，回味却是甘甜爽口，他特意找金大胖要了一些墨花茶，就是一种晒干的花朵，颜色乌黑，被搓成一个个小球，一旦开水冲泡，立即可以在水中绽放，是一种很有意思的饮品。

　　雷星瑶喝了一点，很快就消去了肚子的饱胀。

　　众人闲聊了几句，又从金大胖这里采购了一些粮食，至于肉食，他们从大洪洞城带了很多，足够小队的人吃几个月了。

　　雷暴老人要去的地方并不是西戎国的都城，而是名叫泰朗夜寨的地方，泰朗夜寨不是一座城市，而是一个修炼者集散地，在西戎国非常有名，因为在这里大都是修炼者，西戎国的官员从来不敢过去，此地就是一个三不管的地带。

　　齐玄特意问道：“金大胖，泰朗夜寨，你去过没有？”

　　金大胖顿时释然，他说道：“泰朗夜寨啊，这个地方可乱，没有一点实力千万别去，呵呵，当然了，你们去一点问题都没有。”

　　雷暴老人道：“这里距离泰朗夜寨有多远？”

　　金大胖道：“不远……也不近，看你们走哪条路了，若是抄近路的话，只要七八天就能到，如果按照正常的走法，要二十天道三十天左右，抄近路有一个问题，你们要走一段蛮人控制地区，这条路可不好走，一般人都选择从正常的路走，要绕一个很大的圈，才能抵达。”

　　雷暴老人说道：“嗯，那就走近路吧，你有地图吗？”

　　金大胖连声道：“有，有，正隆，把地图拿来！”

　　卫正隆拿来的是军用地图，很详细的一张皮质地图，这张地图上，记录了蛮人部落聚集的区域，都是绿洲和沙漠的边缘，其中他们要经过的是一个沙漠蛮人的大部落。

　　雷星峰也查看了一番，他说道：“你们在磨金城，就是为了防御这个蛮人部落吧？”

　　金大胖笑嘻嘻道：“是啊，就是这个部落，他们拥有最少六百到七百个蛮人勇士，其实，蛮人哪怕小孩老人，都很恐怖的，好在磨金城和他们有默契，他们不来攻打我们，我们也难得去清剿他们，彼此平安，当然，若是主动踏上他们的控制地区，他们就有权攻击，我们不会去营救的，也营救不了。”

　　齐玄说道：“唔，你这个胖子不地道，想要让我们去削弱这些蛮人。”

　　金大胖道：“我可不敢有这种想法，我只是指出两条可以抵达泰朗夜寨的路而已，呵呵。”他这是典型的阳谋，都摆在台面上，你自己选择，如果走近路，可以肯定和蛮人冲突，走远路，他也没有任何损失。

　　雷暴老人点头道：“小家伙还挺聪明的。”

　　金大胖一副憨厚的模样，瞪着一双无辜的小眼睛，说道：“我就是一个吃货，哪里会聪明，唉，我也希望自己聪明点，不然老是吃亏上当的。”

　　众人忍不住笑，这家伙看上去的确憨厚的样子，但是谁也不信他真的老实，这胖子的精明都在一身的肥肉中，不小心就被他卖了。

　　雷暴老人说道：“我们抄近路过去。”他才不在乎什么蛮人不蛮人的，敢挡路，杀就是了，刚好还可以锻炼一下雷星峰的战斗技巧。

　　金大胖顿时喜笑颜开，他每年都有清剿任务，不求剿灭蛮人，只求削弱蛮人的数量，这次他可以偷懒了，而且还可以减少士兵的伤亡，这种好事，他是不会错过的，笑道：“这条路其实很好走，平坦舒适，沿路还有不少水塘，足够补充饮水不足了。”

　　这时候的金大胖无比的热情，详细介绍他知道的一切。

　　齐玄笑道：“不错，知道的还真是多。”

　　金大胖很有点炫耀道：“那是当然，我在这里虽然也时间不长，但是对于这里的情况，知道的很清楚，这条路，我曾经探查过三次，可以说……就算闭着眼睛，我也能过去！”

　　雷暴老人说道：“这样啊……”

　　金大胖还疑惑，暗忖道：“哪样啊？”

　　雷暴老人接着说道：“这样的话，你就当我们的向导吧。”

　　“嘎？啥？”

　　雷暴老人淡淡的说道：“当我们向导啊，有什么奇怪的吗？”

　　金大胖顿时慌了，他说道：“这个，那个……老爷子，不是我不肯，而是……”

　　雷暴老人没等他说完，就打断他的话头，说道：“不是你不肯……那就是肯了！那好，我们就请你当向导了，你，不会不愿意吧？”一股强大的气势直接就压迫过去。

　　金大胖刚要辩解推辞，那股庞大的压力就硬生生的碾压过来，直接就压的他说不出话，全身都僵硬了，他这才知道，雷暴老人的实力简直恐怖到了极点，当那股气势突然消失的时候，他差点栽倒在地，惊慌道：“我，我愿意，当然愿意……咳咳，呃，我那个……愿意……”他差点要哭了。

　　雷星峰忍不住要笑，这家伙一副害你，还要感谢我的样子，这下真的惨了。

　　金大胖想要说，军营不能离开，可是和雷暴老人讲理？那绝对是脑子坏掉了，他虽然肥胖好吃，可是一点也不傻，绝对是一个人精，知道自己绝对不能推辞，苦笑道：“老爷子，你真霸道！”

　　雷暴老人道：“你不愿意？”

　　金大胖敢说不愿意吗？给他一个胆子也不敢，他说道：“愿意啊！”这语气极度的怨念。

　　雷暴老人一摊手道：“是你自己愿意，我有没有强迫你，我哪里霸道了？”

　　金大胖肚里大骂，挤了一个笑比哭还难看的脸，说道：“是，是，是，老爷子最好了，一点都不霸道，和蔼可亲，我是自愿的，自愿的……”

　　逗得雷暴老人哈哈大笑。

　　金大胖大叫道：“卫正隆！”

　　卫正隆从外面跑进来，说道：“大人，啥事？”

　　金大胖没好气道：“你跟着我，一起去泰朗夜寨，抄近路去。”

　　卫正隆顿时晕头了，他说道：“大人啊，那是蛮人部落的地盘啊，我们进去就会被攻击的！”

　　金大胖道：“废话，我当然知道了，我们去当向导，至于蛮人，有这边那么多的高手，轮不到你我出手的！”

　　卫正隆说道：“可是军营的事情该如何办？”

　　金大胖说道：“让你跟着去，哪来的那么多的废话，去准备吃的……路上，可找不到好吃的，多带一点，准备十只沙陀兽，给我驼上要用的补给，记住了，路上可不能饿着我！”

　　众人目瞪口呆的看着金大胖，他们一个小队十几个人，才五只沙陀兽，这家伙一个人要十只沙陀兽，他自己还是一个轮藏空间，他是去当向导，还是去吃喝玩乐？

　　金大胖还道歉：“不好意思啊，我这人不能没有吃的，没有吃的，什么都不对了，呵呵，放心，我答应带大家走，就一定会走的很好。”

　　雷星峰有种怪异的感觉，他说道：“我怎么感觉不对……”

　　雷暴老人道：“什么不对？”

　　雷星峰摇摇头，说道：“我也说不上，反正绝对怪怪的。”

　　卫正隆走出帐篷去整理携带的物资，就听金大胖大声道：“把我的铜炉带上，对了，还有木炭也要带一些，可以烤肉吃。”说着他就追出帐篷。

　　众人个个目瞪口呆，这家伙打算把厨房都搬走吗？

　　金大胖去，最高兴的人反倒是雷星瑶，她鼓掌道：“大胖叔去……我有好吃的了！”她从来没有吃过那么好吃的东西，所以小心眼中，金大胖就是一个移动的宝库，跟着一起，绝对有好吃的。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“瑶瑶，下次我给你烧好吃的。”

　　雷星瑶小声道：“哥哥，你傻啊，有不要钱的东西吃，干什么自己烧啊。”

　　雷星峰顿时无语了，这孩子竟然有这种想法，很快他又开心起来，小财迷就是小财迷，能占便宜绝不吃亏，他小声说道：“好，我们就吃胖子的，呵呵。”

　　雷星瑶得意的直笑。


第十四章 金大胖的算计（下）

　　“这就是你带的路？”

　　面对齐天耀的质问，金大胖一副无辜的样子，他说道：“是啊，这是必经之路，这里走最近！”

　　齐天耀道：“前面是蛮人部落所在，你打算让我们横穿蛮人部落？”

　　金大胖露出憨厚的笑容，说道：“以你们的实力，穿过蛮人部落，小意思啦，呵呵。”

　　雷星峰道：“胖哥，你这是借刀杀人哦。”

　　金大胖笑嘻嘻道：“蛮人不算人哦，我只是借路，没有借刀。”他根本就不承认，装傻装呆。

　　雷暴老人哭笑不得，他们的确不怕蛮人，可是他们也嫌麻烦，能不惹蛮人过去，那是最好了，可是金大胖特意将众人带到蛮人部落前面，如果从这条路走，绝对会被蛮人包围起来，他们就算想要避让也不可能，只能杀出一条血路。

　　卫正隆指挥十几个士兵，牵着沙陀兽，他们不用战斗，只要跟紧队伍就行了。

　　金大胖知道这群高手，不会因为这个原因来杀自己，最多也就是不爽而已，他认为用这群高手的不爽，换来蛮人部落衰落，这是一件非常划算的交易，陪着笑脸，不管谁说他，都是一副好脾气的样子，绝对不顶嘴。

　　众人又好气又好笑，这个家伙就是一个无赖，看在一路上，都是由他招待吃喝，而且滋味美妙无比的份上，众人也懒得继续计较，不就是杀蛮人，那不是一件困难的事情。

　　齐天耀一群人，加上金大胖一群人，还有一群沙陀兽，这个目标相当大，很快，蛮人就发现了他们。

　　金大胖命令卫正隆带着士兵和沙陀兽躲在众人身后，他同样也缩回去，站在众人的身后，一副不关我事的模样，杜洪辰忍不住笑骂道：“小胖子，别算计的太多，小心吃亏。”

　　雷暴老人没有管他，说道：“阿峰，你上去杀。”

　　雷星峰道：“我一个人上去杀？”

　　齐玄道：“清剿小队一起去吧，阿峰一个人，挡不住蛮人的冲击。”

　　杜洪辰也说道：“文衍也去。”

　　雷暴老人笑道：“也好，你们一起杀过去，我们就跟在后面，直接冲过蛮人部落。”

　　雷星峰点头道：“好！”经过越多，他就越是觉得自己战斗力还有大幅度提升的可能，就算不用雷轮力特有的技巧，仅仅是战斗技巧，他就有无数技巧可以学习，甚至可以在战斗中学习，蛮人有很多战斗技巧，都相当有水平，他有几个散手，就是通过蛮人学来的。

　　低级的修炼者，必须经过大量的战斗，才能成长起来，到了高阶的时候，倒是不用那么频繁的战斗，主要作用是培养一个人的战斗意识，和战斗勇气，若是没有这两样，就算你修炼到高阶，战斗力就弱很多。

　　这里的武器，大都是以钢矛，斧子，钢棍之类的，大型的刀也有一些，还有就是各种匕首，弓箭，盾牌等等，其他武器很少见，雷星峰一直用钢矛，他心里其实更加喜欢大型的刀，尤其是蛮人中，有少数人会用极大的刀，刀面就像是一扇小门板，就算砍不死，砸也砸死人了。

　　雷星峰伸手一翻，黑弓已经落在手中，他喜欢先用弓箭，再用钢矛攻击，反正有轮藏空间，携带东西实在是很方便，弓箭更是如此，箭支的取用简直方便到了极点，一箭射出，手中就会出现另外一支箭，所以连续射箭，轻而易举。

　　齐天耀一马当先，冲在最前面，文衍跟在后面，其他的千轮师和万轮师排在两侧，形成一个锋矢箭头，而雷星峰不紧不慢的跟在后面，大家都知道他的弓箭特别，蛮人的防御根本就挡不住，几乎一箭一个，杀蛮人的效率极高。

　　从部落涌出来的蛮人，足有两百多人，后面还有一批蛮人在聚集，到了蛮人部落门口，对于蛮人而言，那就意味着决死一战了，不论男女老幼，全都拿起武器来，这就是生死存亡的战斗。

　　两边距离相隔差不多近千米，蛮人狂呼乱叫，一窝蜂般的向着齐天耀他们狂奔，蛮人个个身材高大，最矮的都要超过两米，肩宽雄厚，胳膊极其粗大，每一个蛮人脸上都画着红白色的战纹，一个个手拿兵器，呜哇，呜哇的嚎着，奔跑的速度极快，大脚丫踩在地面上，不次于狂奔的沙陀兽。

　　两百多个蛮人，一起冲锋，竟然给人千军万马的气势，而这边的清剿小队，外加上雷星峰和文衍，才区区十几人，两边根本就不能相比。

　　雷暴老人回头看了一眼，只见金大胖手里提着一根肉骨头，使劲的啃着，看到老人回头，他不好意思道：“打仗前，总是肚子饿的慌，吃点东西就好多了。”

　　卫正隆躲在士兵堆里，他实在不好意思，自己的长官真的很丢人。

　　雷暴老人淡淡的说道：“你们最好跟上，嘿嘿，我们走！”他抱起雷星瑶，陡然冲了出去，齐玄和杜洪辰无奈的对视一眼，两人这才赶着沙陀兽向前飞奔。

　　金大胖吓了一跳，急忙丢掉手中的肉骨头，大叫道：“跟上，快跟上！快，快！快啊！”

　　一帮人赶着十只沙陀兽向前跑去，如果跟不上队伍，金大胖心里很明白，自己这些人绝对会陷入蛮人的包围中，那时候，除了自己，其他人很难逃出来。

　　雷暴老人三人的速度极快，若不是因为沙陀兽的牵累，他们可以随时赶上前面的人，想要超过他们也很容易。

　　一千米也就是一公里，这点距离，对于一个修炼者而言，是一个很短的距离，也就是几十秒的时间，雷星峰的黑弓已经响了起来，呯呯声连响，一直接着一支箭飞出，瞬间，蛮人冲锋队伍就接二连三的倒下，整个蛮人队伍都散乱起来。

　　紧接着齐天耀大喝一声，已经撞入蛮人队伍中。

　　他拿着的也是钢矛，哧哧声乱响，立即几个高大的蛮人就被他刺穿，文衍同样拿着钢矛，两人的钢矛犹如出海蛟龙一般，疯狂绞杀扑来的蛮人。

　　这群修炼者默契的攻杀，他们没有一个人使用轮力，都是硬砍硬杀，其疯狂程度比蛮人更加恐怖。

　　雷星峰连续射出十几支箭后，手掌一翻，黑弓收起，一根钢矛出现在手中，他紧随着众人杀人蛮人群中。

　　修炼者达到千轮师和万轮师后，其身体的力量就远超蛮人了，因此雷星峰他们战斗显得相当轻松，而且他们是冲锋状态，绝不在原地停留，而是不停的向前狂冲，仿佛一把利刃切割黄油一般，极快的从蛮人群中划过。

　　雷暴老人跟着也冲过蛮人群，唯有金大胖这群人稍稍慢了一点，金大胖哀嚎一声：“噢……他妈的，快啊！”他不能不顾这些士兵和沙陀兽，取出一把巨斧，他也只能上前厮杀。

　　好在蛮人们已经被雷星峰他们杀的晕头转向，还没有来得及围困，这群人已经冲了过去。

　　连续劈倒了几个蛮人，金大胖也跟着冲出来，他吼道：“别停下！快跑，快！不然没人救你们……”

　　第二波蛮人袭来，齐天耀再次带着人冲入人群。

　　雷星峰一路狂奔，一路狂杀，那种刺激的感觉，让他热血沸腾，太痛快了，耳朵里全是蛮人的吼叫，眼睛里全是红色的血液，全身雷轮力疯狂转动，给他带来无穷无尽的力量。

　　这一波的蛮人同样挡不住他们，也就不到一分钟，再次杀开一条血路，他们已经冲入蛮人部落中。

　　齐天耀大喝道：“不要恋战，向前！向前！冲啊！”

　　就连文衍也尖叫着向前飞奔，这女人同样也被刺激了，满脸通红，双目圆睁，手中的钢矛飞舞，杀人杀的干净利落。

　　三五成群的蛮人从各自的小屋中冲出来，一个个不要命的扑过来，其中老人孩子占了大部分。

　　齐天耀喝道：“不要犹豫，不要停留，杀出去！”

　　雷星峰这次冲到了前面，他需要战斗，需要磨练，这种机会是最好的，首先蛮人很难破开的防御，其次蛮人的战斗的经验极其丰富，各种古怪的技巧，值得他借鉴，仅仅靠着在后面射箭，他是得不到太多的锻炼，所以他冲到最前列，和齐天耀并肩战斗。

　　齐天耀百忙中，还冲着他笑了一下，他心里倒是很佩服这个少年，能够主动冲到最前列，证明这孩子有一颗勇士的心。

　　并不是人人都适合战斗的，有些人修炼到千轮师万轮师，甚至修炼到了密轮师，却不敢去战斗，尤其是不敢进行残酷的杀戮，那种人往往选择一个门派或者势力，去做一个教授弟子的老师，这种人相当的多。

　　一个粗壮的蛮人吼叫着扑上来，他手里拿着巨大的斧子，小车轱辘的斧头，闪烁着寒光，一斧劈下，他发出一声爆喝，巨大的斧头直接劈向齐天耀。

　　齐天耀身形微微一闪，钢矛就刺了出去，蛮人侧身，斧头陡然转向，横扫过去。

　　呜！

　　雷星峰喝道：“小心！”


第十五章 误杀（上）

　　齐天耀一闪，他也喝道：“还有一个！”

　　那个壮硕的蛮人身后，竟然还跟着一个蛮人，是一个蛮人少年，全身黝黑，他手里拿着和雷星峰一样的钢矛，突然从那个蛮人肋下穿出，直刺雷星峰胸腹。

　　雷星峰手臂一抬，瞬间，钢矛顶端打出一道闪电，打得那个蛮人少年全身颤抖。

　　齐天耀的枪柄尾端，猛地从下挑起，叮的一声，点开斧头，由于双方的速度都是极快，交手两招，他人已经冲过去，雷星峰发出一道闪电，人也从少年身边冲过去，不过他的枪柄向后捅去。

　　枪柄击在蛮人少年的背心，将还在颤抖的少年击倒在地。

　　还没等壮硕的蛮人，和蛮人少年反应过来，一群人已经旋风一般掠过，根本就不停留，那个蛮人哇哇乱叫，刚刚站起就看到一个大胖子冲过来，他爆喝一声，轮起斧头就砍。

　　金大胖可不是软柿子，这家伙虽然好吃，可他也是一个密轮师，实力强悍，比雷星峰要强的多，他直接就欺入蛮人的怀中，猛地撞击在那个蛮人胸口，一股巨大的力量爆发。

　　蛮人只觉得胸口一痛，就听到咔嚓乱响，胸口的骨头竟然被金大胖一撞全碎，金大胖仿佛飞驰的列车，直接就那个蛮人撞飞，紧接着他就看到蛮人少年试图站起来，他迈步继续奔跑，一脚就踩在蛮人少年身上，他身体极重，下脚又极狠，咔嚓声中，蛮人少年一声惨叫，就昏迷过去。

　　随即后面的十只沙陀兽，十个士兵，还有卫正隆疯狂奔跑过来，一个接着一个狂踩那个蛮人少年，等到队伍过去，那个蛮人少年已经不成样子，活活被这群人踩死。

　　渐渐地的蛮人也察觉出不对，因为这群人并不是为了杀戮而来，他们只是将挡住去路的蛮人击溃，若是能够杀掉，他们也会毫不吝啬的杀戮，但是若是蛮人退开，他们也不纠缠，直接就越过他们而去，所以蛮人不再前赴后继的阻挡，蛮人很野蛮，也很疯狂，但是他们绝对不傻，要不然也不会和人类斗那么久了。

　　摧枯拉朽一般，这群人就这样杀过蛮人部落。

　　一路上留下许多蛮人尸体和伤员，一路狂奔，一路狂杀，金大胖虽然在后面追赶，但是他心里却乐开花，他估计最少也有七八十个蛮人丧命，至于轻重伤的蛮人更多，这个大的蛮人部落残了一半。

　　犹如一股狂风吹过，整个队伍冲过蛮人部落不超过十分钟，蛮人部落相当大，占地差不过有三平方公里，他们的房子也很分散，都是用泥巴茅草，外加一些圆木建筑的，非常的原始。

　　最让蛮人咬牙切齿的是金大胖，这家伙穿过蛮人部落的时候，不停的打出一团团的烈火，只要他经过的房子，全都燃起大火，他一路杀戮，一路纵火，他的目的很简单，尽可能杀伤对方，制造更多的混乱。

　　他手下的士兵，玩命奔跑，他们个个脸上惨白，开玩笑了，四周全是蛮人，他们可是普通人，任何一个蛮人扑上来，他们都无法抵御，一旦跑不出去，这就意味会被蛮人吃掉，他们都知道，人类从来都是蛮人的食物之一。

　　卫正隆不停吼叫着：“快，快跑……他妈的，跑快点，谁掉队谁倒霉啊……没人能救，快跑！”

　　就算这些士兵勉强跟上，可还是有一个士兵没有逃出来，这个倒霉的家伙，被一个蛮人的尸体绊倒，若是这样只要爬起来继续跑，也许还能逃掉，要命的是这个士兵的一只脚扭伤，一瘸一拐的如何能够逃脱，要知道他们这群人可是全速奔跑，很快他就被追来的蛮人淹没。

　　听到那个士兵的狂叫惨嚎，所有的士兵仿佛被打了鸡血一般，用尽吃奶的力气奔跑，卫正隆还在喊：“他妈的，注意脚下，注意脚下，千万别跌倒，不然没有人能够救你，快，快！快！”

　　有一个士兵一边跑，一边鬼喊鬼叫：“我跑不动啦……我跑……跑不动啦……我，我要死了……”

　　卫正隆大骂：“你他妈的跑不动就去死！叫什么叫……快，快！再快点！”他心中焦急，前方的人已经开始拉开距离，要不是金大胖在两支队伍中间，不停的杀掉扑上来的蛮人，他们绝对会被蛮人堵住，就算这样，也是惊险万分。

　　终于，所有人都冲出蛮人部落的营地，杀了出去。

　　又狂奔了一段距离，身后的蛮人逐渐放弃追赶，只有少数几个蛮人，不甘心的跟踪。

　　齐天耀举起手中钢矛，他大吼一声道：“好！停！”

　　两支队伍停下，金大胖回头看去，十只沙陀兽倒是没有损失，不过他损失了两个士兵，一个是很倒霉的在蛮人营地跌倒，还有一个家伙虽然逃过来了，在停下的时候，一头栽在地上，直接毙命，就是那个鬼喊鬼叫的家伙，心脏爆裂而亡，硬生生的跑死了。

　　雷星峰停下来，他额头上有一层薄汗，这点路不算什么，不过这一路实在太刺激了，他的汗水是兴奋带来的。

　　雷星瑶从雷暴老人的怀里下来，她已经习惯了看到杀戮，自从出了虎崖堡，她逐渐习惯了这种状况，其实对于她而言，是一件好事，以后她一旦开始修炼，对于杀戮就不会有抗拒的心理。

　　雷暴老人笑道：“阿峰，怎么样？”

　　雷星峰说道：“刺激，过瘾，我还从来没有这样厮杀过，让人热血沸腾。”

　　雷暴老人，齐玄，杜洪辰都哈哈大笑，其实他们是不好意思出手，他们的层次太高，已经不屑对蛮人出手了，那感觉就是一个壮汉欺负一群蚂蚁，一点成就感也不会有，不过看着晚辈去厮杀，那感觉又不同。

　　金大胖却在训斥手下，他说道：“正隆，你选的什么玩意啊，让你挑选厉害一点的士兵，妈的，一个笨蛋陷在营地，估计被吃了，还有一个笨蛋居然跑死了！太他妈的弱了，你平时怎么操练的？这还不是打仗，就是跑……他妈的跑都不会跑……”

　　卫正隆心里委屈，他找的士兵已经很强了，可他们如何能够和这群变态的修炼者相比，如果只是一般的士兵，估计跑死了，也跟不上，就这样还死了两个，他也不敢回话，就听着金大胖喷着口水，他心里也明白，金大胖心痛了，这家伙一向护短，手下死了两个，他的心情绝对恶劣。

　　文衍坐在一边，她在回想刚才的厮杀，对于她而言，这种厮杀是比较难得，给她的帮助也大，现在和比较弱小的蛮人战斗，以后逐渐过渡到和水平差不多的人战斗，养成良好的战斗意识，这才是她战斗的目的，不在乎要杀多少蛮人。

　　雷星峰同样也在反思，这样的战斗对他的帮助也很大，按照老人的教导，战斗没有捷径可以走，就是靠着一场接着一场的战斗，才能壮大自己，养成战斗的意识，尤其是在年幼的时候，一旦养成良好的战斗意识，其战斗力绝对比同等级的人，要胜过一筹。

　　这场战斗，收益最大的就是两人，一个是文衍，一个就是雷星峰，这也是雷暴老人不反对冲击蛮人部落的营地的原因。

　　远处还有蛮人在徘徊，他们已经明白，这群人非常的强大，不是他们能够抵挡的，所以也不敢上来厮杀，而是远远的监视着，希望能够看到他们离开。

　　一群人休息了片刻，这里不是休息的好地方，所以很快他们重新上路。

　　此地是沙漠和绿洲的交界线，不缺乏树木和野草，还有不少水塘，在金大胖的带领下，傍晚时分，他们来到了一处小河边，水极浅，也非常清澈，水质相当的好，几个千轮师出去狩猎。

　　这里有很著名的沙棘鸡，是一味很有名的美味。

　　在金大胖的建议下，齐天耀才派出几个手下，和金大胖一起去狩猎。

　　当篝火燃起的时候，金大胖带着几人狩猎回来，对于轮师而言，这种狩猎实在是小意思，他们一共猎获了十几只沙棘鸡。

　　金大胖很是遗憾道：“可惜时间太少了，不然可以猎获更多的沙棘鸡。”

　　沙棘鸡不大，按照雷星峰的眼光，这沙棘鸡也就比前世的鸽子稍大一点，沙棘鸡是熬汤圣品，沙棘鸡汤，不但滋味极其美妙，而且肉质嫩滑，不用长时间炖煮，烧开就行了。

　　金大胖是一个吃货，也是一个美食家，他亲自动手，做了几大锅沙棘鸡汤，亲手给三个真人盛上一大碗，雷暴老人顺手就递给了雷星瑶，雷星峰笑嘻嘻道：“胖哥马屁拍的好！”

　　众人一阵哄笑，金大胖面不改色道：“我这是敬老！小老弟，放心，胖哥也拍拍你的马屁。”说着也给雷星峰端来一碗。

　　雷星峰尝了一口，也忍不住赞道：“好汤！”

　　雷星瑶也说道：“哥哥，这个汤好好喝啊……”

　　齐玄等人也赞叹不已，这种沙棘鸡汤，当真是美味异常。


第十六章 误杀（下）

　　金大胖得意异常，他说道：“这是西戎国最好的特产之一，只有在沙漠和绿洲交界线的地方才有出产，这么一只沙棘鸡，若是活鸡的话，在西戎国的都城，一只沙棘鸡就值一个金环，不是有钱人，绝对吃不起。”

　　雷星瑶咂舌道：“哇，好贵！我要多喝点！嘻嘻。”

　　一顿饭吃的皆大欢喜，就连那些士兵也喝了一大碗的沙棘鸡汤，跟着这位金大胖指挥官，别的也谈不上，但是在吃上面，绝对好，可以吃到很多稀奇古怪的食物。

　　别看金大胖经常训斥手下，但他的手下忠心程度非常高。

　　休息一夜后众人重新上路。

　　……

　　几天后，一行人就进入泰朗夜寨地域，还没有走多远，就遇上一波打劫的人，而且都是修炼者，大都是百轮师和千轮师，被齐天耀，雷星峰，文衍三人杀的屁滚尿流。

　　也不知道什么原因，进入泰朗夜寨后，连续不断的遇上抢劫，刚刚灭杀一批，还没有走多远，就又来一批。

　　金大胖奇道：“以前都说泰朗夜寨很乱，可是我还是第一次知道，泰朗夜寨会这么乱，没见识过还真是奇怪了，哪有那么人出来打劫？难道他们很缺钱吗？”

　　雷暴老人道：“既然好奇，就不要杀光那些人，抓几个问一下就知道了。”

　　齐天耀点头道：“也好，阿峰，文妹，以后先抓几个，再杀！”经过这段时间相处，他们三人倒是熟悉起来，哥哥姐姐弟弟妹妹的乱叫一通，显得很是亲近。

　　雷星峰道：“齐大哥，文衍姐姐，我负责放电，你们负责抓！”他用这一招可以迟滞敌人，也能让敌人暂时失去行动力量，其实，他有很多雷轮力的技巧没有用，倒不是他不想用，而是老人要求他尽量少用，因为一旦用习惯了，他就不会愿意近身战斗，这就失去了战斗的意义。

　　金大胖作为三人的后备人员，一般都是三人战斗，若是人太多了，他就必须顶上去，至于清剿小队，被齐玄命令看守沙陀兽，不许上前战斗，他早就看出，雷暴老人要锻炼雷星峰，杜洪辰也赞同，他也想让徒弟多参加战斗。

　　……

　　又是两天过去。

　　就在快要抵达泰朗夜寨，雷星峰他们以为不会再有危险，没想到小队又碰上了一群修炼者抢劫。

　　雷星峰道：“难怪没有任何普通人敢进入这里，抢劫也太频繁了，奇怪了，这些人都疯了吗？”

　　金大胖不爽道：“他们疯不疯我不知道，我都快要疯掉了，没完没了……够烦人的。”

　　雷星峰道：“胖哥，又没有让你上去，都是我和齐大哥和文衍姐姐去打，你又有什么可以烦的。”

　　金大胖道：“烦！”

　　雷星瑶不停的笑，她就喜欢看金大胖愁眉苦脸的样子，要多好玩就多好玩，这几天，金大胖一直在拍小丫头的马屁，不停的给她各种零嘴，金大胖知道，只要拍好小姑娘，那绝对有好处，因为雷暴老人有多宠爱小姑娘，他看的明明白白，所以拍小丫头的马屁，就是拍老人的马屁，这点他是不会错的。

　　金大胖拿出一把特制的肉干，递给雷星瑶，说道：“瑶瑶，吃点肉条，看你哥哥杀人。”

　　雷星瑶毫不客气的接过，她说道：“谢谢胖哥哥。”

　　金大胖呵呵直笑，说道：“瑶瑶乖！”一开始，他喊瑶瑶，小姑娘直翻白眼，一路马屁拍过来，小姑娘才算默认了。

　　这次抢劫的人根本就没有埋伏，而是堵在路口，明目张胆的抢劫，一共有七个人，也不知道他们为什么那么大的胆子，他们中最厉害的也不过是千轮师，居然敢抢一支大部分是千轮师以上的队伍。

　　“放下身上的钱财，留下沙陀兽，嗯，还有这个女人也留下，其他人就可以过去了！”

　　齐天耀被气得乐了，说道：“这些家伙脑子有问题吧？”

　　文衍被那句女人留下惹火了，她笑嘻嘻的上前，说道：“你们要留下我？”

　　那群人哄笑道：“是啊，是啊，姑娘留下！”

　　其中一个很猥琐的家伙，说道：“本大爷缺少一个暖床的姑娘，就你了，哈哈，白白嫩嫩的，很合我的口味。”

　　另一个家伙道：“喂，怎么是你的？是我们大家的！”

　　那群人顿时开心大笑，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　文衍脸色已经青了，突然冷笑了一声。

　　经过这段时间的战斗，雷星峰很清楚，文衍已经火了，他笑着对齐天耀道：“文衍姐姐要杀人了。”

　　齐天耀点头，他也知道文衍火大了，说道：“好吧，让他们见识一下也好，我就是不明白，这些人为什么前赴后继，不要命出来抢劫。”

　　文衍猛地扑了出去，她也不说话了，直接杀了上去。

　　对方最高也就是千轮师，大部分都是百轮师，如何能够和一个密轮师向对抗，瞬间就被她杀了一个，对方似乎被吓傻了，不停的叫：“住手，住手！”

　　文衍爆喝一声：“住你妈的手！杀！”

　　齐天耀说道：“有意思，这里抢劫的人，每次一开始战斗，都喊住手，呵呵，一旦战斗起来，叫住手，是不是太愚蠢了……”他的话还没有说完，文衍已经杀掉第三人了，对方毫无反抗能力，双发差距太远，就连雷星峰也没有参加战斗的欲望。

　　文衍砍瓜切菜一般，也就是几息间，就杀掉对方四人，雷星峰突然想起一件事，大叫道：“文衍姐姐，留下几个活口！”

　　就这一句话，文衍又杀了两人，剩下一个，要不是雷星峰喊得及时，估计也被她干掉了。

　　一脚就踹倒剩下最后一个活口，她踩着那人，说道：“还好，剩下一个，我都快要气得糊涂了。”用力踩着那人，她低头问道：“你还要我留下？哼，我就算留下，你们能活吗？”

　　那人已经吓得哭了，说道：“饶命啊……你们，你们不守规矩！”

　　众人围拢过来，雷星峰蹲下身来，好奇道：“守规矩？我们要守规矩？”

　　那人眼泪汪汪道：“我们守路，你们闯关，只要比试赢了我们，就可以过去了，至于要杀我们啊！”

　　雷星峰等人面面相觑，完全不懂这家伙说些什么。

　　文衍狠狠跺了对方一脚，说道：“你要留下我是怎么回事？”

　　那人哭道：“这不是开玩笑嘛，反正不许杀人，占点便宜，也不至于死人啊！”

　　这次大家都听出有问题了，齐天耀道：“你们……不许杀人，是什么意思？”

　　那人哭道：“我们都是各门各派出来历练的弟子，彼此相互厮杀，只是不允许杀人，可以缴获对方的装备，当然轮藏空间的东西可以不动，也动不了……可，可你们……上来就杀……你，你们不守规矩……”

　　突然那人一抖，像是想起了什么，说道：“你……你们不是历练的弟子？”他这才反应过来，这些弟子根本就不懂外面的凶险，还特意装成一副坏人模样，当真是想不死都难。

　　众人都傻了，难怪有那么多抢劫的，难怪实力那么弱小，难怪一旦开始战斗，他们全都是土鸡瓦狗，以齐天耀，文衍和雷星峰的实力，一起动手狠杀，他们就连解释的余地也没有。

　　以三人的战斗经验，一旦开始战斗，那就是你死我活的挣扎，绝对不会有一丝一毫的留情，加上三人实力高强，一个俘虏也没有，当然不知道这里有一大批历练的弟子。

　　雷星峰道：“我还就奇怪了，你没有看到我们和历练弟子不同吗？还上来说胡话？”

　　那人更是痛哭流涕，说道：“有弟子混在别人的队伍中，试图浑水摸鱼，所以我们就……”

　　雷暴老人咳嗽一声，说道：“都是那些门派参加这次活动？”

　　那人扳着手指计算，说道：“有金沙派，大鹰门……沙陀帮，青阖联盟，毒蝎派，大宁门……”他一口气报了二十多家门派的名字。

　　雷暴点头，手指一弹，一道银光闪过，那人顿时死在地上。

　　不杀都不行，一路过来，他们最少干掉上百人，这要是透露出去，会非常麻烦，虽然雷暴老人不怕，但是这种事情，还是不要暴露出去了。

　　其实他们已经捅了马蜂窝了，这一路杀过来，死了那么多的历练弟子，幸好他们有一个习惯，死人都是用烈火焚尽，不过随着时间的增加，那些门派终究会察觉不对。

　　几点火星飞出，七具尸体不到几秒钟就烧成灰烬，雷暴老人说道：“我们走，这里不是久留之地，胖子，过来，我们最好绕一点路，并且抹去我们过来的痕迹。”

　　就在这时候，从远处飞奔而来两人。

　　麻烦来了。


第十七章 泰朗夜寨（上）

　　两个密轮师，一看就知道，这两人应该是门派中的重要人物，两人的速度极快，刚看到两人的影子，几息间，他们已经快要到了，雷暴老人，齐玄和杜洪辰都沉默不语，神情淡然的看着飞奔而来的两人，其他人也同样站立不动，静静地等待对方到达。

　　雷星峰小声道：“他们应该不是历练的弟子，而是门派中的监督人员吧。”

　　雷暴老人淡淡道：“希望他们别发现什么。”

　　雷星峰心里打了一个寒噤，这话意思他很清楚，那就是这两人若是看出什么，那么就别想活着离开了。

　　雷暴老人一直给他和蔼慈祥的感觉，但自从老人伤势好了以后，老人一些的作法让他明白了，老人只是对他和小妹极好，对于外人，他真的是无所谓，该杀就杀，该打就打，完全无所顾忌，当然他也一样无所谓，对于他而言，老人才是他的亲人，其他也不会放在心中。

　　两个密轮师在看到他们的时候，就飞奔而来，很快就来到众人面前。

　　钟重是大宁门的外门主管，洪刹飞是大鹰门的战鹰堂的管事，两人都是密轮师，这几天两人得到各自门派的指令，有很多历练的弟子，突然就失去踪迹，没有任何信息，他两人得到指令，就是保护历练的弟子，这次历练已经提前结束了。

　　两人来到众人面前，钟重说道：“你们看到几个年轻人没有？”

　　齐天耀道：“没有，我们没有看到什么年轻人。”他断然否认。

　　洪刹飞四处张望，他突然说道：“老钟，快过来！”

　　钟重快步到了洪刹飞身边，洪刹飞指指地面，他顿时一呆，地面上有火烧过的痕迹，他一看就知道那是火轮力发出烈火，几乎在一瞬间，他就醒悟过来，这不是战斗痕迹，而是焚烧的痕迹。

　　洪刹飞蹲下身去，伸手在地面上摸了一下，抓起一把泥土，稍稍查看，他的脸色就变了，以的经验，有尸体被焚烧，泥土中灰白色的骨灰碎块。

　　钟重脸色刹那间就苍白一片，他拉着洪刹飞就想退后，当他拉住洪刹飞的时候，才发现自己已经被围住了。

　　齐天耀又不傻，当洪刹飞蹲下身来，他已经暗暗下令，将这两人围住，既然发现了，而且他们还在现场，人是他们杀的，就算不是他们杀的，也解释不清了，那么唯一的解决办法，那就是留下两人。

　　雷星峰暗自摇头，他也跟着围拢上去，知道这两人放不得，一旦让两人逃脱，估计所有门派都要来围杀他们了。

　　齐玄和雷暴老人对视一眼，这个麻烦必须解决，杀两人总比杀无数小门派要强，这点是毫无疑问的，所以两人几乎在对视一眼后就已经有了默契，不能让这两人走。

　　钟重沉声道：“你们是什么人？”

　　洪刹飞更是如临大敌，他已经看出这些人绝对不是普通人，而且实力超级强悍，他说道：“我是大鹰门的管事，洪刹飞，密轮师，为什么要杀我们的历练的弟子？”

　　钟重道：“大宁门，钟重，密轮师！”

　　两人都是一个想法，让对方不敢随便动手，所以直接就摆出自己的门派和等级，一个密轮师，在修炼者中也算达到中高等级了，当然，对于真人而言，密轮师差的太远了，密轮师有无数，但是能够晋级到一环真身，密轮真人，当真是少之又少，一百个密轮师，未必能够出五个密轮真人。

　　所以，密轮师在修炼者中，有相当大的威慑力，可是两人再也想不到，这支不大的队伍中，竟然有三个真人级别的超级高手，两人威慑根本就没有作用。

　　齐天耀根本就不解释，也没法解释，难道和对方说，是因为他们来打劫，所以我们就杀了这几个人？因此没有人解释，大家心里明白，除非对方没有来，不然就是不死不休的局面，没有任何缓和，他们唯一的任务就是留下两人，不能让他们逃掉。

　　这时候不论是齐天耀，还是文衍和雷星峰都没有了获取实战经验的想法，齐天耀说道：“抱歉，我们是什么人，你们已经不需要知道了。”

　　齐玄说道：“老哥，你来，还是我来？”

　　雷暴不好意思出手，密轮师而已，如果他出手，那就是欺负小孩子了，他伸手道：“老弟，你请！”

　　齐玄点点头，他笑道：“也好，好久都没有动手了。”

　　杜洪辰道：“还是我来吧，呵呵，一直没有动，我也不好意思了。”

　　齐玄说道：“好吧，既然你手痒，那就你来吧。”

　　三人相互谦虚，钟重和洪刹飞脸色就白了，三人虽然收摄了各自的气势，但是无论从说话态度，还是轻松的神情，两人都发现不妙，两人心里闪过一丝疑惑，难道这三人是真人？

　　钟重和洪刹飞不敢继续犹豫下去，两人很有默契，同时爆喝一声，分为两个方向，猛地扑了出去。

　　洪刹飞冲击的是齐天耀所在的位置，钟重冲击的是雷星峰所在的位置。

　　齐天耀喝道：“滚回去！”

　　两人硬碰硬的撞击在一起，瞬间，一声爆响，两人同时后退，都是密轮师，彼此轮力差不多，洪刹飞无法突破齐天耀的阻挡。

　　撞向雷星峰的钟重，却让雷星峰吃了点苦头，被打得连连后退，不过，雷星峰特有雷轮力，也同样让对方吃足苦头，要知道雷电一向霸道绝伦，虽然雷星峰用的是最低级的雷轮力，还是成功的让钟重在原地颤抖了很久。

　　杜洪辰喝道：“你们都退下，我来！”

　　一拳就打在钟重的胸口，其实这要得益于雷星峰的雷轮力，钟重还在颤抖，就看到一个人一拳打来，他手脚迟钝，根本就难以反抗，不由得大叫，他极度不甘心，他身上的密环铠发出耀眼的光芒，无论如何，他要抵挡住这一击，他拼命将轮力注入密环铠。

　　杜洪辰轻飘飘的一拳，眼看着钟重的密环铠仿佛纸片一样碎裂，这一拳直接打在钟重的胸口，他眼睁睁的看着拳头接触到胸口，紧接着无比的痛楚涌来，眼前一黑，就被这一拳活活打死。

　　只是一拳就干掉了一个密轮师，杜洪辰长啸一声，冲着洪刹飞扑去。

　　洪刹飞的瞳孔急剧收缩，他真的被吓住了，同为密轮师，他简直难以置信，钟重竟然毫无反抗余地，被人一拳当场打死，他心里闪过一个念头，不由得大叫道：“住手，你是真人，不能对我出手！”

　　杜洪辰已经扑到他的面前，就听他说道：“笨蛋！去死吧！”

　　洪刹飞根本就不敢抵挡，他闪身向着侧面冲去，他心里唯有一个念头，逃！

　　啪！

　　又是轻飘飘的一拳打在洪刹飞的背心。

　　洪刹飞将自己轮力全部集中在背上的密环铠上，瞬间，密环铠碎裂，和钟重不同，他将所有的轮力都集中在背部，虽然密环铠还是破碎，但是也将大部分力量分散开来，接着这一拳的冲击，他整个人就像是断线风筝一般，直接越过围困人群，落到外面，他双脚落地，猛地向前扑去。

　　杜洪辰道：“聪明的家伙，不过，你逃不了！”

　　洪刹飞一口血喷出，他知道自己内脏已经碎裂了，全靠他的轮力支撑，他扬手打出一只轮器。

　　那个轮器发出呜呜的声音，瞬间就飞上高空，轰然在空中炸响，这是敌袭和救援的信号，而且是最严重，最高等级的信号。

　　雷暴老人喝道：“干掉他！”

　　杜洪辰脸色顿时赤红一片，他觉得自己从来没有难看过，被人羞辱了，他顿时疯狂起来，向着洪刹飞扑去，骂道：“去你妈的混蛋，老子碎裂你！”

　　洪刹飞踉跄着奔跑了几步，他突然明白了，自己是不可能逃掉了，想到自己已经发出了信号，脸上不由得露出狰狞的笑容，他转身看着扑来的杜洪辰，说道：“我们大鹰门……是不会放过你的！”

　　杜洪辰扬手一掌就劈下来，他骂道：“笨蛋，原本死你一个，现在要死你一个门派！”

　　洪刹飞突然醒悟过来，这群人身份绝对有问题，自己这个信号是祸是福还真不好说了，脸上露出极度不甘，被杜洪辰一掌劈死。

　　雷星峰苦笑，杜洪辰说的不错，这人就是笨蛋，若是他就这么无声无息死了，大家也许彼此相安无事，可是一旦确认他们就是凶手的话，引来大批的人马围攻，天知道要死掉多少人，以他们队伍中高手，一般中小型的门派，还真是不够看，尤其队伍中，还有一个超级高手，一个超级大魔头，惹怒他的后果，就连雷星峰也不敢想象。

　　雷暴老人说道：“好了，我们走。”

　　齐玄道：“这两具尸体烧掉！”

　　齐天耀说道：“交给我！”


第十八章 泰朗夜寨（下）

　　众人快速收拾了一下，销毁所有的痕迹，金大胖不敢继续带着他们从预订的路走，而是转向，向着另外一个方向而去，最少他们需要从另外一个方向进入泰朗夜寨。

　　金大胖特意交代，这一路尽量不要杀人，也不要惊动任何人。

　　越过大道，众人进入一片稀疏的林子中，刚刚进入树林，就发现有人向着他们刚才停留的地方而去。

　　小心隐藏着，众人非常安静的在树林中行走，外面此起彼伏的长哨声，那是此地特有的联络方式，雷暴老人脸色明显不好，按照他的脾气，才不管发现不发现，直接杀过去就完了，谁挡谁死，可是看着雷星峰和雷星瑶，他微微叹口气，也就是算了，毕竟不是他一个人。

　　连夜赶路，直到第二天，他们踏上另外一条大路，这条路进入泰朗夜寨，就代表了他们几乎消除了嫌疑。

　　金大胖突然想明白了，立即下令，让他的士兵换上普通人的衣裤，他们来的路，难怪会被历练的弟子误会，因为他们是从蛮人部落强行闯过来的，那是一条死路，当然没有人来往，他们出现被误会也就很正常了。

　　他们原本就已经靠近泰朗夜寨了，经过连夜赶路，到了另一条路，天色已经大亮，大路上可以看到不少行人和车队，还有沙陀兽组成的队伍。

　　雷星峰笑道：“这条路还是人走的，前面那条路，人影也见不到一个，呵呵。”

　　金大胖道：“当然，你也不想想我们是走上那条路的，除了我们，还有谁会走？呵呵。”

　　雷星峰道：“阿爷，我们去泰朗夜寨，有没有具体的地址？”

　　雷暴老人点头道：“嗯，我有一个老朋友在那里，还有一些朋友……也许已经赶到了。”他的语气有点感慨。

　　雷星峰稍稍思索，也就明白了老人为什么感慨，他受伤后，也许就没有打算再见到以前的朋友了，这次竟然重新出来，还能见到以前的老朋友，有一些感慨很正常。

　　当天中午，他们这群人终于进入泰朗夜寨。

　　这是一片巨大的空地，有无数的帐篷和简易破旧的茅屋，和磨金城一样，这里脏乱差，臭气熏天，地面上垃圾成堆，没有人打扫，还有大片的水坑，散发着腥臭的味道。

　　雷星峰难以置信的看着，说道：“阿爷，这就是泰朗夜寨？我的天啦，太臭了吧！”

　　雷星瑶也捂着鼻子，说道：“阿爷，哥哥，臭！”

　　雷星峰笑着抱起雷星瑶，说道：“你哥我可不臭，瑶瑶，忍着点啊。”

　　齐玄，杜洪辰也同样惊讶，这里实在太乱了，刚刚走入，就看到路边一具尸体，似乎是刚被人砍死。

　　雷暴老人笑道：“这里虽然乱，虽然臭，但是对于某些人而言，这里就是一个好地方，呵呵，这里是泰朗夜寨的外围，我们要穿过这里，越过前面的树林，前面还应该有一条河。”

　　雷星峰稍稍观察，说道：“咦，这里不是没有普通人吗？”

　　雷暴老人笑道：“当然，他们不算普通人，都是逃犯，这里官府管不到，修炼者也同样不管，所以这里无法无天，在这里，如果有人惹你，唯一的手段就是杀掉对方，当然，如果实力不行，那就被杀掉。”

　　文衍道：“前辈，那只是普通人之间的杀戮吧，和我们修炼者没有什么关系。”

　　雷暴老人道：“修炼者之间也差不多，没啥不同的，就是展现的力量不同，修炼者的杀伤力更大而已。”

　　很快一群人穿过混乱的居住营地，他们一路过来，没有人敢来惹，在这里混的人，没有点眼力，早就死掉了，只要不是瞎子，就知道这群人绝对不好惹。

　　树林不大，走了大约十分钟样子，就来到一条小河边，一座小石桥横跨两岸，对面有一片建筑，这建筑就完全不同了，全部都是砖石结构，很漂亮的一座座小楼，地面上也很干净，给雷星峰的印象，就是河对岸是贫民窟，而这里就是富人区了。

　　雷星峰道：“这才是泰朗夜寨？”

　　雷暴老人道：“对，这里才是真正的泰朗夜寨，里面居住的都是修炼者。”说着他回头道：“金大胖！”

　　金大胖过来，他说道：“前辈，我知道，我手下的人，会在树林那里扎帐篷，不会过桥的。”普通人是不许进入泰朗夜寨，如果一定要进去，死了也活该。

　　雷暴老人道：“嗯，我们的沙陀兽也留在这里，让卫正隆也留下吧，另外留下几个人跟着，他们实力太差，没有人镇守，估计我们回来的时候，什么都不会留下。”

　　金大胖点头。

　　齐天耀下令整个清剿小队留下，这些千轮师和万轮师，就算在这里也是一股很强的势力了，哪怕是一个小门派，也不敢随意和他们动手，至于外面营地的人就更别提了。

　　金大胖又叮嘱了几句，这才离开。

　　在雷暴老人的带领下走过了小石桥。

　　齐玄，杜洪辰，文衍，齐天耀，金大胖，还有雷暴老人爷孙三人，一共八人走入了泰朗夜寨。

　　刚过小石桥，就有十来个修炼者冒了出来，也不知道他们藏在哪里的，很突兀的就冒了出来，为首的一个密轮师道：“你们找谁？”

　　雷暴老人神情淡然道：“我找泰朗。”

　　雷星峰这才知道，泰朗夜寨的泰朗竟然是一个人名字。

　　那个密轮师脸上露出惊讶的神情，不过他不敢大意，能够直呼泰朗夜寨大首领的名字，这人绝对不简单，他说道：“请告知您的姓名，我们去传话。”

　　雷暴老人说道：“雷暴。”就不再说话。

　　那个密轮师恭敬一礼，转身就走，其他人依旧盯着众人，不过很明显没有了敌意。

　　片刻，一群人跑了过来，为首一个老者，在很远的地方就哈哈大笑道：“雷老哥，老爷子，哈哈，你终于来了，我都望眼欲穿了。”

　　这是一个身体硬朗的老人，在这里赫赫有名，实力超强，五环真身，宝轮印真人，养了一大群修炼者，就算在西戎国，他也是霸主一般的存在。

　　泰朗走到雷暴老人面前，仔细端详了一下，大笑着张开双臂，两人拥抱了一下，泰朗说道：“老哥，你倒是更加年轻了，你看我……头发胡子都白了，哈哈。”

　　泰朗身后转出一个满头白发的老婆婆，她笑道：“雷老头，你竟然还没有死？”

　　雷暴仔细一看，不由得大叫一声：“不是吧，你……你不是死了吗？”

　　老婆婆骂道：“死老头，见面就咒我死啊！”

　　雷暴老人哈哈大笑，显得极其开心，他说道：“好，好，没想到老姐还那么精神，哈哈，哈哈哈。”

　　老婆婆道：“当然，我不会比你差的，死老头，一走就是几十年，一点消息也没有，搞什么鬼啊！让我们担惊受怕的。”

　　雷暴老人叹口气，说道：“一言难尽啊，来，来来！阿峰，瑶瑶，过来见过爷爷奶奶。”

　　泰朗说道：“爷爷奶奶？呃，你有孙子了，我怎么不知道你有老婆？”

　　雷暴老人道：“我本来就没有老婆！”

　　泰朗不解道：“没老婆？这孙子孙女哪里来的？”

　　雷暴老人说道：“妈的，哪来那么多废话，这就是我的亲孙子和亲孙女！”

　　雷星峰上前道：“见过爷爷奶奶。”

　　雷星瑶道：“瑶瑶拜见阿爷，阿奶。”她声音细嫩柔和。

　　老婆婆对雷星峰点点头，然后注意力就被雷星瑶吸引过去，她伸手抱起雷星瑶，喜道：“哎呦，这孩子我喜欢，咦……不对，这孩子的是单轮印啊！绿轮……不得了啦，雷老头，你竟然有那么出色的孙女啊！”

　　泰朗却对雷星峰发生兴趣，他说道：“阿斯兰！你……你看这孩子，雷系单轮印，哇……哇……万轮师，对了，你叫阿峰是不是？多大了？”

　　雷星峰道：“爷爷，我十六岁了。”

　　在场全是行家，当然明白一个十六岁的万轮师意味着什么。

　　阿斯兰抱着雷星瑶不松手，她稍稍大量了一下雷星峰，注意力又被雷星瑶夺去，她说道：“那是雷老头亲自教授吧，十六岁的万轮师，的确不错，不过，我更喜欢这丫头。”

　　一个瘦小的中年人，一直笑嘻嘻的看着他们，他上前一步，说道：“雷叔，小侄幸不辱命，不过，还有几个前辈没有到。”

　　雷暴老人笑道：“你跑的可比我快多了，呵呵，闫五，你父亲这次也来吗？”

　　闫五摇头道：“父亲不来，特意差遣我来听从雷叔的指挥。”

　　雷星峰注意到，周围的人对闫五很尊敬，即使是泰朗和阿斯兰这样的前辈，同样对闫五很客气，心里不由得好奇，他不知道，闫五可是一个凝结了四环真身的大高手，大轮印真人，他的父亲更是厉害之极，就算雷暴老人，也要称他一声老哥，那可是真正厉害的超级高手。

　　闫五继续道：“雷叔，我父亲让我转告一声，易大彤……有可能回来。”

　　雷暴脸色顿时变了。


第十九章 怀疑（上）

　　雷暴说道：“这个老混蛋也来？”

　　闫五道：“嗯，而且带了不少人过来，都是高手，我父亲让雷叔注意一下，这人很难缠。”

　　雷暴道：“我知道，我知道，以前斗了无数次，这么多年了，不知道这家伙有没有长进……”

　　泰朗说道：“老哥，易大彤最近风头强劲，听说他在十年前突破了，已经凝结了六环真身，可是罕见的印真人了。”

　　雷暴道：“十年前……那么说，他已经巩固了修为，真是麻烦，这个老混蛋……”他的语气中有一丝悻然，很有点不甘心的味道。

　　阿斯兰说道：“雷老头，别管那家伙，若是他敢惹我们，一样揍他。”说着她露出一丝讨好的神情，说道：“雷老头……那个……雷老弟，这孩子……我很喜欢，想要收为徒弟，怎么样？”

　　雷暴犹豫了一下，还没有说话，阿斯兰已经急了，她说道：“雷老头！”

　　雷星峰脸色微变，他心里并不想让阿斯兰带走雷星瑶，只是他不知道如何阻止。

　　雷暴老人道：“老姐姐，瑶瑶还小，不到修炼时间。”

　　阿斯兰紧紧抱着雷星瑶，说道：“不行，我要收这个徒弟，等她长大了，还不知道有多少家伙会抢！我要亲自带才放心，我找了那么多年，一个好资质的人也没有遇上，尤其是瑶瑶这样的。”她的态度异常坚定。

　　雷暴沉吟了半晌，他其实有点心动，阿斯兰虽然是四环真身，但是她的地位极高，宗门极其强大，雷星瑶拜师的话，一点也不会吃亏，而且阿斯兰的人脉极广，想要一些特殊的东西，很容易搞到，不像他自己孤家寡人，仇家满天下，雷星瑶跟着阿斯兰，任何方面都比跟着他强的多。

　　雷星瑶似乎并不反感阿斯兰，她还没有意识到拜师意味着什么，只是笑嘻嘻的东张西望。

　　雷暴一时间也无法做出决定，他说道：“老姐姐，等这次事情结束再说吧，还有，要瑶瑶愿意才行，不然的话，我不能答应。”

　　阿斯兰道：“好，这段时间，我来负责瑶瑶的生活。”她也明白急不得，这种天才绝对不能勉强。

　　泰朗说道：“雷老哥，我们进去吧。”

　　雷暴老人点头道：“好，我们进去，对了，我们在外面还有一些人，帮忙照看一下。”

　　泰朗招手叫来几人，轻声吩咐了几句，这才领着众人向着住宅区域走去，一路过来，雷星峰发现了很多修炼者，这里有成片的住宅房屋，各种修为的人都有，唯一没有的就是普通人，能够在这里生活的人，最少也有千轮师以上。

　　百轮师的实力在普通人中，算是极厉害的人，但绝对不是无敌的存在，而千轮师，在普通人中，基本上已经没有敌手，不是特殊的情况下，他们几乎可以战胜任何普通人。

　　因此，千轮师就算是站在普通人的巅峰，而千轮师也刚好达到修炼者的最底层，有不少千轮师眼见晋级无望，他们更乐意混在普通人中，以他们的实力，任何普通人都不会无缘无故的得罪他们，就算那些有钱有势的人，对他们也会恭敬有加。

　　在泰朗夜寨中，千轮师是最低级的住户，也就是说，你需要达到千轮师的修为，才有可能在泰朗夜寨居住，至于百轮师和小轮师，他们也仅有进入泰朗夜寨的资格，而没有居住的资格。

　　泰朗一路走过来，修炼者见到，立即退到路边，主动让路，以示敬重。

　　雷星峰有点不解，小声问道：“阿爷，这里为什么只是收留修炼者？”

　　雷暴老人笑道：“普通人来了……有啥用？之所以修炼者想要到泰朗夜寨，那是因为，到了这里，可以得到高手指点，这里定期会组织高手开办有关修炼的讲座，探讨修炼方面的问题。”

　　雷星峰一呆，说道：“讲座？”

　　雷暴点头道：“没错，就是讲座，最重要的是可以培养自己的势力，凡是在这里修炼者，经过一段时间考察，就可以吸收一部分人，进行更高级的讲座，对于那些没有宗门的修炼者，这是一个极好的机会，可以更快的提升自己的实力。”

　　雷星峰心里一动，这算是一所学校？当然这里没有学校的概念，但是这里有学校的某些功能，难怪可以吸引大量的修炼者过来。

　　很快，众人就穿过一片住宅区，进入一座三层的砖木楼。

　　泰朗在前面带路，他并没有在小楼中停下，而是穿过小楼，小楼后又是一个天地，后面是一个个的大院落，那结构很有意思，就像是蜂巢，每个院落就是一个六角形的蜂巢穴，只是占地面积很大，有矮墙和树木隔离，清一色的简易木头平房。

　　雷星峰发现，每一个院落都有不少修炼者，他们或者独自打坐，或者聚在一起讨论着什么，也能看到几十个修炼者围坐一起，有高手站在中间，进行讲座，这里给雷星峰更大的惊讶，因为这里更像前世的大学的研究院，有着浓厚的学习探讨的氛围。

　　泰朗带着众人来到一个最大的院落，这个院子的中央，有一个巨大的遮阳大棚，完全用木头架构而成，非常壮观，足足占据了几百平方米，高达二十多米，四周全空，有一百多根巨大的圆木柱子，上面还雕刻着精美的纹饰，里面无比阴凉，木头搭建的棚顶并没有完全遮住天空，而有很多的空隙，将天光漏下。

　　地面也建造了木台，木台高低不同，还有不少地方有木栏杆环绕，空地上水池，池中有彩鱼游动。

　　进入其中，就算雷星峰前世见多识广，也不由得夸赞一句，这木棚建造的太精致了，四周有轻纱垂下，随着微风轻轻飘动，地面的木板打磨的平整光滑。

　　“欢迎来到夜寨！”

　　这个建筑就叫夜寨，也是泰朗居住的地方，建筑中央是一座三层楼，就建造在木棚的中央，也是木头建筑，同样非常漂亮，进入木楼后，泰朗高兴的说道。

　　雷星峰心里感慨一句，这房子建造的非常别致，就像是一把巨型的伞，伞柄就是木楼，伞面就是木棚，伞面下的地形更是建造的高低起伏，环廊雕栏，假山鱼池，还有花树花草点缀，轻纱飘荡，美轮美奂，至于为什么叫夜寨，他还是不太明白。

　　摆上宴席，众人坐下吃饭，对此只有金大胖非常的兴奋，这可是泰朗夜寨的宴席，从宴席上菜来看，泰朗也是一个喜欢精美食品的人，各种本地特色菜肴上来，金大胖赞不绝口，他认为这次过来赚了。

　　泰朗又请来几个夜寨中的重要人物，大都是一环和二环真身的高手，雷星峰数了一下，足有五六个之多，难怪夜寨在西戎国有如此大的势力，这些人足以和一个大型宗门对抗了。

　　雷星峰也不管其他人高谈阔论，他只是带着雷星瑶吃着各种稀奇古怪的食物，而阿斯兰就坐在雷星瑶身边，她可不想放松讨好雷星瑶，一个天才潜质的弟子不好找，这点她深有体会，以她的年龄，到现在为止就没有找到一个让她满意的弟子。

　　这世界上有很多天才弟子，可是一个天才潜质的弟子，往往在被发现的那一刻，就被疯抢，而得到这种潜质的弟子，任何修炼者都不愿意出让，这种天才级潜质的弟子，一旦开始培养，别人就很难插手，比如雷星峰现在就是雷暴在培养，别人就算比雷暴厉害，也无法插手了。

　　所以阿斯兰见到雷星瑶后，几乎就一步不离，而雷星瑶别人是不太理会的，她最黏雷星峰，只要有机会，她就拉着雷星峰，搞得阿斯兰没有法子，只好跟着兄妹两人。

　　阿斯兰不停的把菜盘放到雷星瑶面前，爱怜的看着小家伙，她越看越是满意，这小姑娘绝对是她的衣钵传人，她下定决心，就算死缠烂打，也要将这丫头收入门下，谁敢抢她就敢和谁拼命，不管怎么说，她也是四环真身的超级高手，而且她是有名的制作药剂的超级高手，她制作的药剂千金难买。

　　没有人希望和阿斯兰这样的人作对，她不但是制作药剂的高手，她在治疗上也是一个超级高手，绿轮属性的高手，不论在哪里都是瞩目的存在，也是最容易交友的人，在这群人中，阿斯兰的朋友最多，而且大都是真正的高手。

　　雷星瑶吃的满嘴流油，阿斯兰不停的拿着手帕给她擦嘴，脸上全是笑意，要知道阿斯兰是一个极泼辣的女人，性格也是强硬之极，就连雷暴老人都不敢和她对着干。

　　雷暴老人虽然和众人闲聊，注意力却不时地转向兄妹两人，看到阿斯兰的样子，忍不住好笑，没想到强势如阿斯兰，也会露出如此温柔的神情。

　　雷暴老人虽然修为最高，但是他从来都是独来独往的，对于指挥协调什么的全不理会，所以这次行动，是以泰朗为首，他才是指挥官，所有高手都是他来指挥和协调。


第二十章 怀疑（下）

　　泰朗说道：“这次我们有雷老哥，我，闫五老弟，阿斯兰老姐，齐玄老弟，杜洪辰老弟，还有我们夜寨的六个高手，十二个真人，另外，雷老哥邀约的几个高手还没有到，我估计，一共可以有十五到十八个真人，足够争夺轮藏空间了，最少我们也能分到最大的一份，就算西戎国三个最大势力出手，我们也占据有利的地位。”

　　“需要协调的是如何分配，是按照老规矩，还是重新设定一个规矩？”

　　所谓老规矩就是按照需要和出力大小来分配。

　　雷暴老人道：“我无所谓。”

　　阿斯兰说道：“我的那一份就给瑶瑶。”

　　闫五笑道：“老姑，你还没有收徒，就已经开始讨好小妹了？”阿斯兰和他父亲是好友，所以哪怕他修为和阿斯兰一样，也不得不叫一声老姑。

　　阿斯兰说道：“什么叫讨好？瑶瑶是我的宝贝！”说着就搂住雷星瑶，笑嘻嘻道：“瑶瑶，你是不是我的宝贝？”

　　雷星瑶很给她面子，说道：“是，阿斯兰奶奶。”

　　阿斯兰眉开眼笑，说道：“我们瑶瑶多懂事啊，瑶瑶，以后不要叫我奶奶，要叫师傅，知道吗？”她开始诱拐小丫头。

　　谁知道雷星瑶不上当，她脆生生的说道：“阿爷说了，师傅是不能随便说的……阿斯兰奶奶。”

　　阿斯兰依旧不恼，她抱着雷星瑶道：“哎呦，瑶瑶，你怎么这么聪明啊，我喜欢。”反正雷星瑶说什么，她都喜欢，让雷暴和雷星峰直接哑口无言。

　　闫五笑道：“小妹妹，跟我走吧，我带你去找一个更加厉害的师傅，怎么样？”

　　阿斯兰顿时就炸了，说道：“闫五，你胆子够大啊，敢挖我的人！”

　　没等闫五说话，雷星瑶道：“我才不和你走呢！”

　　阿斯兰一听就笑了，什么火气都没有了。

　　闫五好奇道：“为什么？”

　　雷星瑶道：“哥哥说了，不和陌生男人走！”

　　闫五被噎得说不出话来，阿斯兰哈哈大笑，说道：“没错，没错，我们不和陌生臭男人走。”

　　雷星瑶用力点头道：“嗯！”

　　雷暴老人道：“老姐，你是认真的？”

　　阿斯兰非常认真的说道：“那是当然！我绝对是认真的，你放心，瑶瑶到我这里，我一定倾尽全力培养，绝对不会委屈她一点！”

　　雷暴老人沉吟了片刻，他说道：“她现在还是太小了，等到十五岁左右再去如何？”

　　雷星峰也不希望现在就让瑶瑶去，雷星瑶可说他一手带大，让她离开，他心里非常不舍，只是他也知道，雷星瑶若是跟着阿斯兰，绝对比跟着自己好，心里犹豫，有点不知道该如何是好。

　　阿斯兰很诚恳的说道：“你也知道，若是瑶瑶现在就跟着我，有很多东西就可以学习了，绝对比到十五六岁来要强的多。”

　　雷暴当然明白这个道理，从小培养的好处极多，就像是雷星峰一样，在很多时候，他并不知道这样做有很大的好处，但是只要他去做，等到正式修炼的时候，其好处就逐渐显露出来。

　　“再说吧，先讨论如何分配。”

　　雷暴老人岔开话题。

　　闫五说道：“还是等人到齐了再说，现在讨论这个问题，似乎有点早了，他们应该快到了。”

　　泰朗想想也对，他说道：“好吧，这件事暂时不讨论。”接着他说道：“轮藏空间出来的点……我已经清楚了，现在有不少人去守候，不过还没有到出来的时间。”

　　闫五道：“我们派人去了吗？”

　　泰朗道：“嗯，我已经派出了几个小队的人，有消息就迅速回报。”

　　这时候，一个万轮师进来，他走到泰朗身边，小声在他耳边说了几句话，泰朗说道：“什么？好大胆子！”

　　雷暴已经站起来，他说道：“来了多少人？”

　　雷星峰抬起头，他小声道：“怎么了？”

　　阿斯兰说道：“你们的人……似乎被袭击了。”

　　金大胖顿时就急了，他站起来，说道：“是什么人？”

　　齐玄心里明白，他们杀人的事情还是暴露了，杜洪辰脸色微变，不过他不是很担心，这里的人实力超级强大，应该不会有太大的事情。

　　泰朗沉声道：“他们来了多少人？”

　　那个万轮师道：“来了七个真人，上百的密轮师，还有很多的千轮师和万轮师。”

　　泰朗说道：“有几个门派的人？”

　　那个万轮师道：“十几个小门派，就是在我们地盘试炼的那些门派，他们说……很多弟子被人杀掉。”

　　泰朗说道：“他们的弟子被人杀掉，和我的客人有什么关系，他妈的，让他们进来！敢扣留我客人的手下，简直胆大包天了！”他觉得自己很没有面子。

　　雷暴淡淡说道：“我的人要是受到伤害，老弟，你就不要插手了。”

　　泰朗心里一寒，他可是知道雷暴老人的脾气和性格，这家伙以前就是不惹他，都要挑刺的主，现在这群不知死活的家伙，竟然来惹，想想都恐怖，有些人是绝对不能惹的，雷暴绝对是其中之一。

　　“老哥，放心吧，我来处理。”

　　泰朗和这些小门派有很多的联系，他也不想要雷暴出手，一旦他动手，这些人能够活几个就难说了。

　　金大胖可等不及了，这家伙对于手下的士兵看的极重，上次死了两个人，就让他大发雷霆，他说道：“我去看看！”

　　齐玄和杜洪辰也不放心手下，说道：“我们也去。”

　　雷暴当然无法置身事外，他说道：“一起去吧！”虽然他不是指挥官，但是他的身份最高，实力也最强，所以他说话还是很管用的，泰朗说道：“也好，一起去！”说着他又轻声吩咐手下几句，带着众人向外走去。

　　众人很快就来到小河的桥边。

　　泰朗夜寨的人和一帮小门派的高手对峙，双方互不相让，气氛相当紧张。

　　金大胖的手下，齐玄的手下，还有几只沙陀兽都被人抓住，几个千轮师和万轮师也被捆住手脚，其中有几人被打得鼻青眼紫。

　　泰朗一马当先，分开众人，走到桥边，他看到被捆住手脚的人，脸色顿时阴沉下来，说道：“放开他们！”

　　雷星峰跟着过来，雷星瑶有阿斯兰抱着，雷星峰发现对方的人很多，其中为首的七人，个个气息沉稳，拥有相当恐怖的气势，一看就知道属于权势之辈，不但自身修为惊人，而且久居上位，那种威压相当大，他才靠近，那股气势就碾压过来，让他不得不停住脚步。

　　雷暴站在泰朗身后，不是他不敢上前，在这里他必须给泰朗一个面子，让他处理，若是泰朗处理不好，他才会出头，现在他并不急于出头，这也是他伤好后带来的，经过几十年的磨砺，他的性格沉稳了许多，不再像以前就像是爆竹，几乎一点就炸。

　　泰朗心里也有点不安，他生怕雷暴忍不住就出手，他以前曾经和雷暴老人相处过一段时间，那段时间真是让他觉得异常刺激，很多事情都是莫名其妙发生的，甚至有修炼者仅仅是看了雷暴一眼，露出一丝不屑，他能直接将人打得半死，至于那些招惹他的修炼者，根本就没有机会活下来。

　　可这次不同，雷暴到了现场，几乎一言不发，仅仅是眯着眼睛，也不知道在想些什么，这不但让泰朗心里松口气，就连闫五和阿斯兰都松口气，都知道雷暴就是一副暴脾气，没想到这次见面，这家伙竟然沉稳了许多。

　　对面七个真人见到泰朗，脸上激愤的表情稍稍和缓，为首的老人说道：“泰朗老哥，我暂时没法释放他们！”

　　泰朗道：“为什么？”

　　那个老人道：“因为，我们死了八九十个试炼弟子……我怀疑是他们干的！”他这句话一出，齐玄，杜洪辰，金大胖对视一眼，同时松口气，没有确凿证据，他们根本就不在乎，其实就算有确凿的证据，他们也不在乎，不过，那会引起大规模的争斗。

　　泰朗虽然不清楚发生了什么，但是听说死了那么多弟子，心里也是吃惊不已，不过他倒是不认为是雷暴老人干的，这不合常理。他认为若是这些门派得罪了雷暴，按照他的脾气，在场的这些人一个都活不了，哪有可能跑到这里来抓人？

　　闫五沉声道：“你怀疑？你只是怀疑……就敢抓人？”

　　二十几个小门派的联合，其代表也是一股很庞大的势力，泰朗一阵头痛，武力压制是最坏的打算，他刚要说话，肩膀就被雷暴老人轻轻的拍了一下，然后雷暴就上前了几步，走到了众人面前。

　　雷暴老人淡淡的说道：“每个人自己抽十个耳光，放了我的手下，我饶你们不死！”

　　对方全部愣住了，哪里来的疯老头，没看到这里有七个真人，还有无数的高手？这话也太欺负人了，自己抽十个耳光？这老头以为自己是什么人？

　　过了几息时间，那群人突然爆发出一阵哄笑，有人挖苦道：“这老头疯掉了吗？”

　　还有人大声道：“老头，自己抽一百个耳光……哈哈，我就饶你不死！哈哈！”

　　雷暴老人嘴角露出一丝嘲讽微笑。

　　泰朗和闫五嘴角直抽，两人暗道不好，雷暴的脾气他们很清楚，老人这种挖苦的笑容露出来，那就意味着他要动手了。


第四卷 远古轮藏


第一章 压服（上）

　　雷暴嘴角的笑容越来越大，一股霸意陡然扩散开来，泰朗心里不停的叫苦，他急忙上前拉住泰朗，他小声道：“雷老哥，这件事情……我来处理，呵呵，如果我处理……你老哥不满意，你再出头，如何？”他有点忐忑不安的看着雷暴，如果雷暴还是以前的性格脾气，他会毫不犹豫的拒绝。

　　这次雷暴没有坚持，他寻思了一下，点头道：“也罢，我等你处理，记住了，别委屈了我的人！”

　　闫五有点意外的看了老人一眼，这次再见到雷暴，他发现老人已经有了明显的改变，阿斯兰也觉得有点奇怪，显然她也是知道老人的脾气，没想到雷暴竟然能沉住气。

　　泰朗几乎在第一时间就有了自己的决定，无论雷暴老人这支队伍有没有杀人，他都必须偏袒，并且压制这些小门派，所以他说道：“你们谁看到他们杀人的？”

　　七个真人哑口无言，因为他们是用沙漠猎狗跟踪过来，他们只能证明这支队伍一路过来，而沿路的历练弟子全部消失，可没有人看到这支队伍杀人。

　　如果这支队伍实力一般，那么他们根本就不需要证据，直接杀光就算报仇了，可是这支队伍在泰朗夜寨中，他们就不敢杀人了，只敢将这支队伍留在外面的人抓住，可是没想到队伍中，有泰朗夜寨的人在，所以他们无法逼供，泰朗已经带着人赶到了。

　　泰朗道：“既然没有看到他们杀人，为什么抓人，立即放掉他们！”

　　雷暴稍稍探查了一下对方，发现这七人最高也就是凝结三环真身的真人，实力对于一般的修炼者而言，这是一股恐怖的力量，但是对于他而言，完全不值一提，可这已经是二十多个小门派的高端武力了，一下子就出来七个真人，也算是对这件事的重视。

　　这个凝结三环真身的真人，就是大鹰门的汤狮，是大鹰门的内门大长老，这次就是以他为主。

　　汤狮直觉不好，他其实和泰朗很熟悉，也算是泰朗的朋友，当然朋友也有亲疏之别，他和泰朗的关系，是绝对不能和雷暴老人相比。他说道：“泰朗……前辈……”他原本想要说泰朗老哥，但是看到泰朗严肃的脸，到嘴的话就变成了泰朗前辈了。

　　“泰朗前辈，我们不能放人……我需要审问一下，若是他们和杀人没有关系，我们负责道歉赔偿。”

　　泰朗大骂一句：“放屁！”

　　让他们来审问，别说雷暴不答应，就算他也不能答应，他深知这些人的手段，就算这些人没有杀人，他们也能让他们承认杀了人，没有人能够抵挡修炼者的审问，那会生不如死的。

　　汤狮挺直腰杆，盯着泰朗说道：“前辈！”

　　泰朗一挥手道：“别他妈的提什么审问！他们不是你可以审问的，除非你直接提出他们杀人证据，我可以来交涉，但是想要硬来，那是绝对不许可的！”

　　汤狮心里一阵焦躁，他若是找不到杀人凶手，那么整个小门派的联盟就面临崩溃，他必须要找到凶手，才能平息众人的愤怒，可是泰朗夜寨不是他能够得罪，他无奈到了极点，思索了片刻，他说道：“我们需要商量一下。”

　　泰朗点头道：“好吧，你们商量一下，不过，我希望很快就有一个结果。”

　　汤狮带着另外六个真人，退到小桥另一端，七人商量起来，很快七人就争吵起来。

　　雷暴抱着手臂，神情冷淡的看着。

　　金大胖和齐玄同样神情清冷，不过，雷星峰发现，金大胖的眼神中闪烁着一丝光，那透露出怒意，金大胖很聪明，有更加厉害的高手出面，他知道自己的实力不够，若是没有雷暴老人他们在，他是没有办法抗争的，哪怕他是西戎国的军官，也没有任何用处。

　　雷星峰这一刻深深体会到，在这个世界中，有着绝对实力的好处，那是一种碾压性质的力量。

　　汤狮七人争吵了不到十分钟，他又带着六人过来，他说道：“我需要审问！”

　　泰朗暗自叹口气，他说道：“这支队伍的人，是我的前辈，你真的要审问……呵呵，那么我作为地主，不好干涉太多，那么，我不再过问。”他突然撒手不管了，他回头道：“老哥，你看着办吧。”

　　雷暴点点头道：“没问题，我来吧。”

　　汤狮突然心里一冷，他硬着头皮说道：“前辈，若是我们搞错了，我们负责道歉和赔偿！”

　　雷暴说道：“阿斯兰，你负责瑶瑶和阿峰的安全，没有问题吧？”

　　阿斯兰笑道：“放心吧，这两个孩子我负责安全。”说着她招手叫来雷星峰，抱着雷星瑶，向后退了几步。

　　雷暴又道：“闫五，也不用你出手，护住我的人就行，他们的实力不够，嗯，齐玄，杜洪辰，你们也不用出手，帮着闫五就行了。”

　　闫五笑道：“老叔，放心吧，我没有问题。”

　　雷暴点头道：“很好！”接着他对着汤狮道：“小家伙，别说我霸道，再给你一次机会，放掉我们的人。”

　　汤狮脸都青了，这也太霸道了，根本就不和他们商量，直接要求放人，他咬牙道：“没有答案，我们不能放人！”他决心强硬到底了，他认为雷暴老人不敢动手，面对二十几个小门派的联合，他相信就算雷暴是前辈，也不敢轻易动手，可惜他不知道雷暴的脾气，也不知道雷暴到底有多厉害。

　　雷暴老人笑道：“有意思，如果我在几十年前，说出这样的话，没人敢和我呛声，几十年后，不但有人敢和我呛声，我竟然还有耐心反复询问，唉，老了，老了……”

　　周围一片寂静，众人默默无语的看着大发感慨的雷暴老人，唯有泰朗，阿斯兰，闫五的心提了起来，哪怕他们已经是四环五环真身的高手，依旧感觉毛骨悚然。

　　雷星峰还是第一次见识阿爷这幅模样，心里很是好奇，他从来没有见过阿爷如此诡异的样子，那种感慨，很有点这个世界变化快，大爷我已经跟不上了。

　　汤狮想要说点什么，却突然发现雷暴老人升空了，心脏几乎停止跳动，他陡然明白过来，不由得大吼道：“停下！”

　　这时候喊停，已经太迟了，雷暴老人犹如闪电般的从空中杀入河对岸，直接就撞入那些真人以下修炼者人群中，一刹那间，无数闪电飞舞，噼啪声响成一片，瞬间，就有上百人瘫软在地。

　　最恐怖还不是倒地抽搐的人，而是那些被捆绑的俘虏，他们竟然一点事情也没有，一个个虽然被捆住，却依旧站立，跳跃的电弧迅速蔓延，小桥对面的人，只觉得眼前一片刺目的光华闪烁，就听一片惨叫。

　　汤狮带着其他真人顺着小桥扑过去，他心里一片冰冷，雷暴老人没有出手前，他只是觉得这老头深不可测，但是当老人动手，他就彻底被震撼了，因为老人飞到空中，这代表着老人最少也是凝结了六环以上真身的高手，这种程度的高手，就算一些大宗门也未必有，太意外也太过吓人了。

　　六环真身的真人，称为印真人，如果是七环真身，那就是狂印真人，都是极其恐怖的存在，而雷暴老人，最少也是印真人，甚至可能是狂印真人，这还如何打？他后悔的脸色煞白，自己竟然惹上如此程度的高手，称为找死也不过分，难怪泰朗竭力阻挡，别说汤狮抵挡不住，就算泰朗也抵挡不住。

　　汤狮很光棍，他大吼道：“前辈住手，我们认输！住手！”

　　雷暴喝道：“你让我住手，我就要住手吗？”说着就扑向七人。

　　汤狮根本就不敢对抗，他们七人一起站着不动，这时候泰朗不得不上前阻挡，他说道：“老哥，老哥……他们认输了！”

　　雷暴这才停手，他说道：“不识好歹，非要我动手才认输，一群蠢货！”

　　汤狮满头大汗，他欲哭无泪，这老头实在是变态，谁知道他有如此恐怖的实力，他看着粗大的电弧差点打在自己的身上，在泰朗的呼喝声中，才突然消失不见。

　　地面上全是抽搐的修炼者，这次雷暴老人留手了，一个人也没有杀，全是电弧打翻的人，毕竟他心里明白，先前因为误会，杀了对方那么多人，若是这次也斩尽杀绝，就有点过分了。

　　汤狮的眼力还不错，他只是扫了一眼就明白，对方手下留情了，不然就算杀光，他也没有办法报仇，对手实在太强了，强到令人绝望的程度。

　　汤狮七人明白，就算先前历练弟子的死亡和这支队伍有关，他们也无法报仇，而且他们第一次想到，最好没有什么关系，就算有关，他们也要想办法否认，也就是说，这些人没有杀过他们的历练的弟子，就算杀了，他们也要当成没杀。

　　雷暴很是鄙视这些人，按照他的脾气，这些人都是他妈的软蛋，他说道：“记住，给我的手下，道歉，赔偿！”


第二章 压服（下）

　　泰朗苦笑一声，好言好语是没有用的，非要等到雷暴出手，才屈服，这些人就是他妈的蜡烛，不点不亮。

　　雷暴道：“胖子，你留下处理，记住……不满意就和我说！明白吗？”

　　金大胖的感觉就一个字，爽，简直爽到骨子里去，七个真人啊，竟然连打的勇气都没有，让他都无法相信自己的眼睛，这也太夸张了，他以前的见到任何一个真人，哪一个不是傲气冲天，没想到真人也有怂包的时候。

　　“哎，是，老爷子……”他兴奋的冲了出去。

　　雷暴老人道：“走，我们回去。”

　　这件事情，就被雷暴以碾压一切的实力解决，没有引起一丝波澜。

　　……

　　汤狮等人很诚恳的道歉，并且赔偿了不少金环，金大胖也没有要对方怎么样，他心里明白，他们一路杀过来，虽然是误会，但是毕竟是杀人了，所以他也不想节外生枝，就这么马马虎虎过去了。

　　雷暴老人等就暂时居住在了泰朗夜寨。

　　雷星峰最喜欢那座伞状的夜寨，直到当天夜晚，他才明白，这里为什么叫夜寨，当夜幕降临后，星光和夜寨中的烛火相互交辉，那绝对是难得一见的美景，由于他是雷暴的孙子，所以也有资格居住在夜寨中央的那座木楼中，而且是最高的第三层的一间房间中。

　　至于雷星瑶，被阿斯兰一直带在身边，也许雷星瑶从来没有感受到如此细心和宠爱的照顾，阿斯兰简直要将雷星瑶宠到天上去，那真是宝贝到了极点，雷星瑶从一开始的不习惯，到最后的享受，很快她就一口一个师傅了，她只是一个小女孩，哪里见过如此刻意的讨好和宠爱，很快就阿斯兰混熟了。

　　因为雷星瑶喜欢和雷星峰在一起，所以她总是要去哥哥的房间，阿斯兰当然紧跟着，才几天时间，不但雷星瑶和阿斯兰越来越要好，就算雷星峰和阿斯兰也熟悉起来，两人经常会一起闲聊。

　　借着这个机会，雷星峰请教了一些修炼上的问题，每一个真人级的高手，都有自己的一套东西，还有在外面行走的经验，各地的风土人情，这个大陆上有名的修炼门派和宗门，各个地区的势力范围，都是雷星峰请教的内容。

　　阿斯兰也发现了雷星峰对于雷星瑶的影响力，而且也看出小丫头对哥哥的依恋，后来她才了解到，雷星瑶就是雷星峰一手带大的，从断奶后，他就一直带着雷星瑶，两人关系及其亲密，雷星峰等于代替了父母。

　　当阿斯兰明白这个道理后，她对雷星峰也越来越客气，加上雷星峰成熟的思想，慎密的思维，让她对兄妹两人充满了好感。

　　阿斯兰精通药剂制作，对于各种植物和动物精血，还有各种矿物的运用，达到大师级水准，有意无意中，她开始传授这种知识，当然她的目的是引起雷星瑶的兴趣，结果反而是雷星峰更有兴趣。

　　雷星瑶是小孩子，很难对这种事情有兴趣，但是雷星峰不同，他深知这种知识的重要性，所以一旦接触，就开始不停的请教，可惜他不是绿轮属性，就算学习了制作药剂的知识，也无法达到大师级水平，不过，就算这样，雷星峰还是不停的学习，这让阿斯兰感慨不已，她见多了十来岁小孩，就知道玩，却不肯认真学习，很少有雷星峰这样的孩子，会主动学习一门知识。

　　这门制作药剂的知识，让雷星峰大开眼界，这和前世的药剂完全不同，他虽然不能制作高级药剂，但是却可以制作简单的药剂，对他最重要的知识，那就是辨别那些有用的植物，矿物，动物，血液，还有各种奇奇怪怪的东西，有很多东西，若是没有学习有关知识，你根本就不知道是有用的东西。

　　尤其是一些罕见的植物，动物血液，珍贵的矿石，还有一些高级的提纯手段，就算学会这些，就已经值得了。

　　阿斯兰教授的很用心，她甚至将自己记录各种材料的一块星蟒皮，送给了雷星峰，她希望让雷星瑶看到自己的努力，她不但对小丫头好，对她的哥哥也好。

　　雷星瑶很聪明，而且孩子的心思很单纯，谁对她真心好，谁有敌意，她能够直接感受到，阿斯兰的努力没有白费，雷星瑶逐渐接受了她，这让阿斯兰心花怒放。

　　一连十来天，雷星峰和雷星瑶都没有出门，主要是雷星峰不想出门，他努力学习新的知识，雷暴老人很是欣喜，他为此还特意来感谢阿斯兰。

　　阿斯兰还给了雷星峰十来支高级药剂，主要是用来疗伤的药剂，这种药剂很是珍贵，关键的时候，这种药剂是可以用来救命的。

　　这段时间，泰朗夜寨也迎来几个真人，都是雷暴老人的朋友，其中有一个中年人，竟然是凝结了六环真身的印真人，火轮属性在这个世界是最普遍的属性，但是将火轮属性修炼到印真人的高度的人，还是很少见的，火轮属性，攻击力非常强悍，尤其是到了高阶，更是能够发挥极致作用。

　　这人名叫葛鲁，是一个红脸汉子，一头极其少见的火红色头发，据说他以前和普通人一样，是一头黑发，自从凝结四环真身后，头发就开始变了，从褐色的头发，一直变成火红色头发，凝结六环真身后，这家伙就连眉毛都变成赤色的。

　　另外还有两个四环真身的高手，都是年龄很大的老太婆了，一个名叫安亚丹，一个名叫太婆婆。

　　安亚丹外貌虽然苍老，但是打扮极其妖艳，脸上涂着厚厚白粉，雷星瑶第一次见到，直接就躲入阿斯兰的怀里不敢露头，因为这女人冲着她笑了一声，那涂得血红色大嘴，直接吓住小姑娘。

　　而太婆婆也是一副诡异的打扮，大热天，穿着一身珍贵皮毛，据说她是从极寒的地方而来，全身阴寒之气，就算这里靠近沙漠，也掩不住那股冷意。

　　三人都是怪人，让雷星峰都奇怪，阿爷交的都是什么朋友，没有一个正常人，还就泰朗，闫五，阿斯兰还比较正常。

　　而这几天雷星峰被安亚丹盯上了，自从她发现了雷星峰是雷系单轮印后，就开始缠着雷暴，要带雷星峰走，气得老爷子大骂，可是这女人皮厚之极，根本就不在乎，她一个劲凑到雷星峰面前，不停的说话，炫耀各种奇怪的物品，试图引起雷星峰注意。

　　搞得雷星峰也怕了，他就躲在阿斯兰身边，在他看来，安亚丹就是一个疯子，一个女疯子，而且她也不是雷系的修炼者，据说她一个师伯是修炼雷系的高手，以至于雷暴不得不警告安亚丹，不许骚扰雷星峰。

　　安亚丹打不过雷暴老人，也只得暂时停止骚扰，按照她的说法，雷星峰总有一天会知道她师伯的厉害，到时候就会来求她。

　　雷星峰懒得理会这女人，他抓紧时间，留在阿斯兰身边，努力学习，雷星瑶似乎也知道哥哥急迫的心情，所以她也开始讨好阿斯兰，撒娇装萌，搞得阿斯兰一点抵抗力也没有，一些能够传授都传授了，还有一些属于不能传授，也一股脑都教授，至于雷星峰能够理解和学习多少，那就要看雷星峰的领悟力了。

　　这天，泰朗召集众人来到夜寨中央的木屋中。

　　雷星峰，雷星瑶也跟着阿斯兰一起过来，巨大的客厅中，摆放着两排桌椅，众人落座，雷星峰坐在雷暴老人身后，雷星瑶依旧由阿斯兰抱着，这段时间，雷星瑶也习惯了让阿斯兰抱着。

　　泰朗说道：“有消息了，我们商量一下，什么时候出发。”

　　雷暴老人说道：“轮藏空间出现了吗？”

　　泰朗说道：“已经显露异象了，也有不少人已经赶过去，不过，到目前为止，还没有发现一个像样点的高手。”

　　雷暴老人道：“高手会出现的，就看这个轮藏空间有没有价值了，呵呵，我希望是一个远古的轮藏空间，那才会出现真正的好东西，真是值得期待，已经很久没有出现一个像样的轮藏空间了。”

　　泰朗道：“是啊，最近几十年，倒是听说有不少轮藏空间出现，大都没有什么发现，希望这次给我们一点惊喜吧。”

　　众人议论纷纷，远古的轮藏空间，有什么样的价值，大家心里都明白，若是发现一些奇特的东西，对于他们的修炼会有很大的帮助。

　　没有哪个修炼者能够抵御轮藏空间的诱惑，里面会出现太多奇怪的东西，尤其是不属于这个时代的东西，还有远古的修炼方式，可能并不适用，但是不妨碍从中吸取有益的内容，只是远古的轮藏空间一出现，立即就会吸引大量高阶的修炼者，若是没有高阶修炼者带着，低级的修炼者，几乎不可能得到任何东西，甚至有可能因此丧命。

　　泰朗说道：“我还得到了一个消息，也许大家比较有兴趣。”

　　雷暴老人道：“什么消息？”


第三章 最佳地点（上）

　　泰朗脸上露出微笑，他说道：“轮藏空间原本会在两个月后出现，但是经过观察，很可能在最近十几天内就出现，也就是说……我们是靠的最近的一批人。”

　　靠的越近，机会就越多，而且在雷暴老人的召集下，他们拥有强大的优势，实力无比强劲。

　　葛鲁说道：“既然这样，我们准备一下，尽快出发。”

　　雷暴也赞同道：“嗯，第一批得手的人，收获必然最丰厚，危险也最大，行，我们早点出发。”

　　由于这次来的高手不少，泰朗就没有多带人，他的老巢还是要高手来镇守，都离开了是不行的，所以他只是带了一些密轮师和万轮师去，主要是用来运送补给物资的，修炼者一般很少将食物之类的东西放入轮藏空间，除非是特殊情况，对于修炼者而言，轮藏空间就是老天赐给的福利，绝对不能放乱七八糟的东西。

　　当然，雷星峰从来都没有这个概念，他觉得轮藏空间就是一个移动仓库，用来携带物资什么的是最好不过了，唯一让他有点头痛的是，万轮师的轮藏空间实在有点小了，若是放太多食物，空间就不够用了。

　　这次去的人大部分都是真人级高手，其他如金大胖，文衍，雷星峰也混在队伍中，至于雷星瑶被雷暴托付给了泰朗，留在了泰朗夜寨，阿斯兰不放心，竟然放弃了这次难得的机会，也留在了夜寨中，她可不想雷星瑶有任何意外出现，就凭着这点，雷星峰认可了她。

　　不是不想带雷星瑶一起去，但是那地方实在太危险了，而且雷星瑶还没有修炼，年龄幼小，万一出点意外，不论是雷暴还是雷星峰，都完全无法承受。

　　好在阿斯兰主动留下，让雷暴和雷星峰才放下心来。

　　……

　　轮藏空间出现的位置在沙漠上，从泰朗夜寨过去，需要经过一个轮点，从古轮通道走，可以节省一部分路途，因此只需要花费十来天就能抵达目的地。

　　一望无际的沙丘，泰朗一行人带着几十只沙陀兽，其中主要是水袋，沙漠上最缺乏的就是水，每天要耗费大量的水，当然如果真的没有水了，修炼者也是能够凝结出水来，比如太婆婆就是冰轮属性，可不到万不得已的时候，是无法要求一个四环真身的高手，去干这种简单的事。

　　雷星峰坐在沙陀兽背上，炙热阳光，让他感觉非常不舒服，他不时的扫一眼太婆婆，他无法想象，到了这里，太婆婆依旧一身厚实的毛皮，她竟然一滴汗水也没有，只要靠近她，就能感觉到一股阴冷的寒气，以至于她身周有淡淡的雾气飘动，给人极度诡异的感觉。

　　而安亚丹不时的会凑到雷星峰身边，借机和他说话，她依旧还是没有死心。

　　经过这些天的接触，雷星峰发现安亚丹其实没有任何恶意，渐渐地他也就不再像一开始那么躲避了。

　　千沙障。

　　就是轮藏空间出现的地方，此地气候复杂，经常会有沙暴之类的极端气候出现。

　　千沙障就是沙漠蛮人也不敢过来，能够到达这里的，一定是修炼者，而且是高阶修炼者，这地方对于普通人而言，就是一处绝地，进入就别想出来了。

　　进入千沙障后，气温急剧上升，雷星峰注意到太婆婆，她原本苍白冰冷的脸竟然出现一抹红色，按照雷星峰的估计，这时候的温度最少也有六七十度，众人不得不开启防护，来抵御酷热的天气。

　　雷星峰开启环铠，顿时感觉清凉了许多。

　　队伍中，很多修炼火轮力的人，脸上都露出舒服的神情，火轮属性的人，很适应此地，其实此地更适合光属性的人，只是拥有光属性的修炼者极少，比雷属性的修炼者更加稀少。

　　也幸好队伍中没有普通人，仅仅这个温度，时间稍长，就足以杀掉一个普通人了。

　　雷星峰坐在沙陀兽上，目光四处扫视，其实这里除了沙丘外，就没有其他景象，沙丘在热流的蒸腾下扭曲，一片金黄，一片火热，没有一丝绿色，单调之极。

　　突然，雷星峰惊讶道：“我靠……海市唇楼！”

　　安亚丹就在雷星峰身边不远的地方，她也骑着一只沙陀兽，闻言道：“什么叫海市唇楼？”这个世界没有海市唇楼的概念，所谓的海市唇楼，就是光线折射远处的景色，出现在半空中，在海面和沙漠会出现。

　　雷星峰在上一世并没有真正见过海市唇楼，但是上一世各种信息爆炸般传送，他可以很轻易获得无数知识，和这里不用，这里的知识，几乎就是口口相传，只有修炼者才有自己的文字体系，还有记录手段。

　　雷星峰呆呆的看着半空中的景象，只是他发现这个所谓的海市唇楼非常的模糊，他无法看清楚是什么景象。

　　泰朗喜道：“哈哈，出现了，果然是轮藏空间出现前的征兆！雷老哥，葛鲁老弟，你们能辨别是什么性质的轮藏空间？太大了，我从来没有见过那么大的影子……可惜太模糊了。”

　　雷暴和葛鲁盯着远处，半晌，两人都摇头，表示看不清楚。

　　安亚丹说道：“过去看！”

　　雷星峰暗自寻思，如果是海市唇楼，那么他们永远也走不到那里，因为那不是真实的景象，而是折射而来的影像。

　　队伍向着悬在半空中怪异景象走去。

　　随着前进，雷星峰惊讶的发现，那景象越来越大，也稍稍清晰了一点，他突然明白了，这世界的一些现象，是不能用前世的知识来解释的，眼前的景象，绝对不是海市唇楼。

　　“有人！”

　　前面去侦查的人回来报告。

　　泰朗问道：“什么人？多少人？”

　　那人说道：“有十几人，还有五十多只沙陀兽，也向着前面走。”

　　泰朗点点头，知道能抵达这里的人，一定是修炼者，也一定是试图得到轮藏空间的人，他说道：“继续监视，我们继续前进，先不必理会那些人。”

　　闫五道：“我去看看……免得到时候冲突起来，我们什么也不清楚。”

　　泰朗说道：“也好，希望不是易大彤……不过，我想他没有那么快！”

　　闫五骑着沙陀兽，带着两个密轮师快速前进，他的实力够高，足够自保，也有能力护住手下。

　　目送三人离开，其他人继续赶路，雷星峰说道：“丹奶奶，你能分辨出这是什么样的轮藏空间吗？”

　　安亚丹道：“别叫我丹奶奶，要叫我丹大奶！”

　　雷星峰不由得苦笑，心道：“丹大奶？太他妈的难听了，唉，这女人绝对不正常。”他很是无奈的说道：“好吧，丹大奶。”

　　安亚丹顿时开心起来，说道：“就是嘛，阿峰啊，就连你爷爷都分辨不出是什么样的轮藏空间，我如何能分辨？”

　　雷星峰说道：“丹大奶，你希望是什么样的轮藏空间？”他闲着无聊，也只能和安亚丹胡扯。

　　安亚丹道：“我当然希望……是远古的轮藏空间，而且越高级越好，嗯，最好里面有无数宝贝，哈哈，老娘就发了！”她一旦笑起来，脸上的皱纹就密密麻麻的出现，好在雷星峰看着远方，并没有注意。

　　轮藏空间越是高级，就代表死亡的修炼者越是厉害，没有人能够长生不老，但是远古的修炼者，活千年，甚至几千年，似乎并不困难，不像现在的人，若是能够活到千年，那就真的非常罕见了。

　　远古时代修炼者留下的轮藏空间，是现代每一个修炼者都想得到的宝贝，谁知道里面有什么稀奇古怪的宝贝，这种轮藏空间，对于修炼者的吸引力绝对是致命的，为此哪怕不惜大开杀戒。

　　以雷暴老人如此强大的实力，也不敢独自过来，非要请上一批强力的朋友，独行客到这里绝对是找死。

　　一旦发现有价值的东西，那就一定会面对无数修炼者的围攻，而且都是高阶修炼者的围攻，这点雷暴深有体会，他曾经就仗着强大的实力，以为自己完全可以独自行动，结果被打得抱头鼠窜，要不是实力真的很强，而且雷系的修炼者，绝对适合对付围攻，估计那时候就完蛋了。

　　很快闫五就回来了，他说道：“一群小家伙，最厉害也就是三环真身的真人，呵呵，开玩笑，我估计他们只要接近，就会有人会出手对付他们。”

　　雷暴笑道：“不用奇怪，我估计他们根本不知道夺取远古轮藏空间的残酷，让他们见识一下也好。”他很有点幸灾乐祸的说道。

　　雷星峰无法想象，该如何才能得到这个远古的轮藏空间，仅仅是半空中的影像，就足有十公里以上的长度了，据大家的议论，他得知，这种程度的征兆，几乎可以肯定这个轮藏空间很珍贵，一般有几百米长的模糊影像，就代表一个不错的轮藏空间，而这个显得异常大，是他们所有人都没有见过的。

　　随着接近，众人情绪越来越激动，就是雷暴，葛鲁和泰朗也露出欣喜的神情。


第四章 最佳地点（下）

　　雷星峰发现我们已经到了那巨大影像的下方，他现在可以判断出，这影像的确是光线折射出来的，只是如何折射出来，原体在哪里，就不是他能够理解了，而且他依旧看不清影像是什么，由于靠的非常近，所以影像成了大片的各种颜色的光芒，这让他无法拼凑出图像的原貌。

　　雷暴默默的算计了片刻，他说道：“你们算好了吗？”

　　片刻，太婆婆说道：“前方百米处……是最佳的位置。”

　　葛鲁笑道：“别问我，我可不会算计这玩意。”

　　泰朗道：“差不多，我偏向南边一点点。”

　　雷星峰好奇道：“丹大奶，他们算计什么玩意？”

　　安亚丹说道：“算计最佳进入点，一旦我们占据了那个点，呵呵，那就成了众矢之的了，估计会有一定厮杀，就看来的人……如果实力不如我们，嘻嘻，那我们就能得到最大的好处。”

　　很快，雷暴和泰朗就确定了最佳的位置。

　　泰朗下令道：“立即占据这里，不论是谁来，都给我打出去！”这时候绝对不能谦虚，除非对手有比他们厉害的手段，要不然他们是不会避让的。

　　雷暴招手道：“阿峰，到我这里来。”他必须要保护雷星峰，之所以让雷星峰跟来，主要还是让他多一些见识，他的苦心雷星峰心里明白，有这样一位长辈支持，其他修炼者是比不了的，他能得到更多的资源，更多的学习机会，更多的见识，这些东西对于他的成长有极大的推进作用。

　　确定的点，是一个不大的沙丘，在泰朗的命令下，迅速用沙陀兽将沙丘围拢，任何人敢进入这个区域，都是他们格杀的对象。

　　泰朗迅速让人架起高大的帐篷，这帐篷也是也是伞状，四面透空，若是需要，四边都有厚实布帘垂下，遮挡风沙，地面上铺上了厚厚的毡毯，隔绝已经晒的滚烫的沙子。

　　雷星峰不再用环铠隔热，好在帐篷搭建后，也就半个小时左右，里面就逐渐凉快起来，当然，温度还是达到四十来度，可比外面七八十度要强太多了。

　　炎热的气候，让雷星峰感觉到疲累，他默默的拿起水囊，喝了一口，不由得苦笑道：“这水都是滚烫的！”

　　太婆婆一声不吭，伸手从雷星峰手中拿过水囊，手掌在水囊上抚摸了几下，然后递给了雷星峰。

　　雷星峰惊讶的发现，水囊中的水，已经变得冰冷，仿佛刚刚冷冻过，他忍不住喝了一口又一口，狠狠的哈出一口冷气，说道：“谢谢太婆婆。”

　　太婆婆露出一丝笑容，点点头没有说话。

　　这些高手对雷星峰都很友好，其中当然有雷暴老人的关系，也有他小小年纪已经达到万轮师，而且如此天才的潜质，他们都是阅历深厚的人，不介意对雷星峰示好，这也算是一种投资。

　　安亚丹撇撇嘴，手腕一翻，她竟然拿出一桶冰块来，说道：“放到身边，会舒服很多。”

　　雷星峰拿了一个大水囊，将冰块放入其中，等了片刻，给每个人都倒上一大杯冰水。他将冰水递给泰朗的时候，问道：“泰朗爷爷，我们要等多久？”

　　泰朗笑道：“我也不知道，也许两天，也许一个月，我们要等到束缚轮藏空间的力量消失，才有机会进入其中，等着吧。”

　　雷星峰道：“现在进不去的话……人会越来越多，这里真的要成为战场了，我们有把握打败所有的人吗？”他可不傻，当知道这里就是进入的关键地方，这里就是目标靶子。

　　雷暴道：“阿峰，别担心，等到这个消息广泛传播开来，最少要一年到三年时间，呵呵，我们毕竟靠的近，就算能赶来的高手，也很有限，我们这里有足够强的实力，只是……就算我们实力超强，估计也要狠狠的斗到轮藏空间开启。”

　　泰朗笑道：“你可以仔细观摩一下，对于你的修炼和战斗有大好处。”

　　雷星峰点头道：“好吧，阿爷，小心了。”其实他最希望的就是能够在这一世平安度日，不要有那么多的战斗，只是见识了这个世界的残酷，他才强迫自己变强。

　　泰朗分配了一下值班次序，雷星峰也同样领到自己的任务，每一个人都不例外，金大胖的任务最简单，他要负责所有人的食物烹饪，这也是大家的意见，这胖子烧煮东西绝对是一流的，滋味极好，每一个吃过他烧煮的食物，都留下极其强烈的印象。

　　雷星峰得到了一个比较好的时间段，那就是太阳落下去到半夜，也就是上半夜的值班。

　　金大胖喜欢在烧好晚饭后，给雷星峰带上一盒，然后就坐在他身边，两人有一句没一句闲聊，看着落下去的太阳，看着远处不时晃动的人影。

　　一连六天过去，没有一个修炼者队伍过来争夺这个地方，每次都是远远看到有队伍，然后看着他们远远离开。

　　金大胖看着远处晃动的人影，笑道：“真是奇怪了，他们为什么不过来？”

　　雷星峰道：“是啊，我也搞不清楚，这几天，最少有六七支队伍过去，没有一支队伍停下，过来争夺此地……”

　　闫五走了过来，他说道：“知道原因吗？呵呵，我知道原因。”

　　金大胖奇道：“是什么原因？”

　　闫五道：“非常简单的答案……”他脸上露出嘲讽的笑容，说道：“因为他们不会计算，不知道这里才是最佳的等候地点。”

　　雷星峰说道：“原来如此，那么……如果有队伍来争夺这个地点，也就意味着他们队伍中有一个高手在，或者说有一个精于计算的高手。”

　　闫五有点意外，他笑道：“行啊，阿峰，反应挺快！”

　　金大胖用力一拍大腿道：“可不是嘛，也难怪他们看到我们就避开，原来他们是不知道，按照阿峰的说法，若是能够计算出最佳的地点的话，这里就该不平静了。”

　　雷星峰道：“呵呵，那时候……我们就可以看到高水准的战斗。”他倒是好奇，他也经历了不少战斗，但是真人级别的生死战斗他可没有看过，他心里其实非常好奇，不知道这世界真正高手战斗的风采。

　　金大胖连连点头，别说雷星峰没有见识过，他同样也没有见过，他见到最多的是初级修炼者和蛮人战斗，或者低级修炼者之间的战斗，高阶之间真正的拼斗，他也希望见识一下，这对于他修炼有极大的好处，对以后成长起来后的战斗，也有极大的好处。

　　闫五笑了，他说道：“你们不懂，低级修炼者的战斗，其实更加残酷，高阶修炼者，真人级别的战斗，反而没有那么凶残。”

　　雷星峰道：“怎么可能，我觉得真人级别的战斗更加激烈。”

　　闫五道：“若是激烈程度，当然不是初级修炼者可以相比的，真人级的战斗，声势浩大，但是和残酷没有太大的关系。”

　　雷星峰若有所思道：“嗯，也许见到了，我才能理解。”

　　闫五道：“见多了，你就理解了，而且对你以后的成长有极大的好处，你可以知道，应该在哪些方面加强，哪些地方可以不用追求，呵呵，很多修炼者，一辈子都有可能看不到高手之间的战斗。”

　　雷星峰笑道：“我想，这次一定能够见到高手之间的战斗。”

　　虽说这时候很安静，但是有一股风雨欲来的感觉，让雷星峰很是压抑，天色完全黑了下来，金大胖笑道：“快吃吧。”

　　雷星峰打开饭盒盖子，一盒子烧肉，金大胖递给他几块面饼，雷星峰大口吃起来，不得不说，金大胖的手艺的确厉害，滋味极好，其实，雷星峰的手艺也很不错，可是和金大胖相比，就差了很多。

　　狼吞虎咽，飞快的吃完面饼和肉，抹了一下嘴巴，雷星峰赞道：“大胖，有你同行，绝对不愁吃喝啊，呵呵。”

　　金大胖笑嘻嘻道：“除了修炼，我最大爱好就是一张嘴了，人生在世……能够吃遍一切美食，这辈子就值得了。”

　　雷星峰玩笑道：“哦，那么说，你修炼的目的只是为了找到更多的美食？”

　　金大胖很认真的点头道：“修炼后，我挣钱更容易，还有，若是我能修炼到真人级的高度，寿命也会比普通人长，这样才能吃到更多的美食，不是吗？”

　　闫五都被他的雄心壮志吓住了，他说道：“你修炼是为了吃？”

　　金大胖理所当然道：“那是当然！”

　　雷星峰和闫五顿时无语，这家伙也是一个少见奇葩，竟然有这种想法。

　　……

　　第二天清晨，雷星峰走出帐篷，沙漠的清晨并不热，甚至有点寒冷，当太阳升起，沙漠很快就成了一个大火炉。

　　下半夜是泰朗值班，清晨是他交班时间，上午是雷暴老人负责。

　　远远一支队伍向着他们而来，雷暴，泰朗，闫五等人都静静地看着，他们都明白，迟早会有人来，雷星峰盯着远处来的人，金大胖就在他身边，说道：“希望他们只是临时路过。”


第五章 千暴雷（上）

　　这支队伍相当庞大，足有两百多人，而泰朗的队伍最多三十多人，两者人数差距很大，正因为如此，泰朗，雷暴，葛鲁和闫五等高手反而放松了许多，人数多可不代表高手多。

　　泰朗突然道：“是毒蝎联盟的人！”他没有想到毒蝎联盟会来那么多的人。

　　毒蝎联盟是西戎之地的三大势力之一，实力相当强劲，泰朗心里有所顾忌。

　　雷暴道：“毒蝎联盟？”他并不太清楚西戎之地的势力分布。

　　泰朗说道：“毒蝎联盟，是西戎之地的三大势力之一，实力相当强悍，只是不知道这次来的是谁？”他也是西戎之地的一股势力，不过还没有毒蝎联盟的势力庞大，单论目前的高手，有雷暴，葛鲁在，他们高端的武力可一点都不差，甚至要更厉害点，但是泰朗还是有很深的顾忌。

　　雷暴老人等人是外来者，并不是泰朗夜寨的人，一旦完成瓜分轮藏空间的任务，他们一定会离开，这时候泰朗的实力肯定不如毒蝎联盟，这也是他顾忌的原因所在。

　　葛鲁笑道：“毒蝎联盟，西戎之地的三大势力之一，其实也算不得什么，呵呵，惹火了老子，一样要他们好看。”他的脾气也同样比较暴躁，只是比雷暴老人以前的性格脾气要差远了。

　　泰朗叹口气，没有说话。

　　雷暴老人很理解的拍了他一下肩膀，说道：“放心吧，我们不主动挑事，但若是他们惹上我们……我建议你，取而代之，只要将毒蝎联盟的高层打掉，就没有威胁了。”

　　闫五笑嘻嘻道：“没错，这个办法我喜欢。”

　　雷星峰无语，这群老家伙全是狠角色，没有一个是省油的灯。

　　泰朗似乎对毒蝎联盟很了解，他说道：“打掉毒蝎联盟的高层……以我们这些人，的确可以，问题是他们的高层，绝对不会全部出动，最高端的武力，一定是镇守在毒蝎联盟内，这次能够来的高层，我估计有限，很有可能会邀请别的高手参加。”

　　雷暴老人笑道：“这可不像是泰朗的性格，你什么时候会害怕的？”

　　泰朗苦笑一声道：“以前……一个人吃饱了全家不饿，现在，我要庇护一般人，顾忌的东西太多了，已经不可能随心所欲了。”

　　闫五赞同道：“没错，拖家带口最麻烦了，嘿嘿，就像我老爹，很少出门，天天就躲在宗门中修炼，顾忌这个，顾忌那个，一点也不痛快，我就懒得留在宗门中，还是出来快活。”

　　毒蝎联盟的人，是由两个五环真身的真人带领，在西戎之地，一个五环真身的真人，足够撑起一个大门派了，毒蝎联盟这次一口气就派出两个这样的真人，都觉得已经绰绰有余了，更何况还有六七个真人一起来，虽然达不到五环真身，也有二，三环真身的真人，实力绝对高超。

　　泰朗再次叹口气，他说道：“老哥，我们一起迎上去！”

　　雷暴拉住他，说道：“不用，他们会过来的！”他有点不爽泰朗的态度，他觉得泰朗有点软弱了。

　　葛鲁说道：“泰朗老弟，你先回去，我们来！”

　　泰朗脸色顿时一僵，他说道：“没事，我来吧，放心！”他知道自己的态度让同伴不满了，想想也对，这时候绝对不能软弱，这时候软弱，意味着会丧失某些权利和利益。

　　那支队伍停留在百米开外，从队伍中飞奔出五个人，为首的两人，就是毒蝎联盟的两个五环真身的高手，五环真身，被叫做宝轮印真人，差一步就能拥有印力了，虽然和六环真身的印真人差了一个等级，但那是一个大的门槛，到了六环真身，其力量的层次就完全不同了，他们现在还是轮印力，和印力差了一个等级。

　　轮印力比轮力高一级，比印力低一级，一旦晋级到印真人，体内的轮印力就会转化成印力，实力会提升一大截。

　　泰朗上前一步，说道：“德隆，艾舍波！这里是我的营地！”

　　雷暴暗自摇头，他不知道泰朗为什么那么忌惮对方，这话本身就有一点示弱的味道。

　　葛鲁也很不满，他立即上前道：“站住，这地方……不是你们能来的！”说着他放出自己特有的威压，一股铺天盖地的气势疯狂涌出，直接碾压过去，以他六环真身印真人的实力，直接示威。

　　德隆和艾舍波脸色微变，原本他们以为这是一个小势力，打算直接将他们赶走，没想到竟然是泰朗，泰朗夜寨虽然比不过他们毒蝎联盟，但也不是软柿子，想捏就捏的主，刚要上前说话，就出来一个六环真身的印真人。

　　雷星峰躲在人群后面，真人之间的争执，和他没有任何关系，他也只能看热闹。

　　德隆是一个矮个子，有着极其壮硕身体，他肩膀和身体的宽度，差不多快要比上身高，整个人给人的感觉，就像是方形的，一颗硕大的脑袋，满头的白发，一脸的横肉，嘴巴极大，一口大板牙，给人一种蛮横无理的形象。

　　艾舍波却是一个英俊之极的中年大叔，可说是风度翩翩，无论是长相，还是穿着，都是无可挑剔，很有点贵族的风度，脸上有着最和蔼的笑容。

　　不知道为什么，雷星峰对艾舍波没有好的印象，反而对德隆的感觉要好点，他不由得自嘲，大概是看不得帅哥，虽然是一个老帅哥，总有点羡慕嫉妒恨的味道。

　　艾舍波停下脚步，他也没有想到对方竟然有如此厉害的高手，知道想要占领这个地方是千难万难了，心里还是不甘，不由得暗自埋怨，太托大了，一直以为毒蝎联盟在西戎之地占据最有利位置，应该没有其他势力能够相比，他说道：“泰朗，好久不见！”他开始套交情。

　　泰朗说道：“艾舍波，好久不见。”

　　德隆继续向前走去。

　　葛鲁顿时火大，他沉声道：“混蛋，我说话是放屁吗？让你他妈的站住！”

　　德隆眼睛一瞪，说道：“这里是你家啊？我走路……关你什么鸟事！”他也是蛮横惯了的人，加上毒蝎联盟也有六环真身的高手，所以他心里并算太过畏惧。

　　葛鲁可不是西戎之地的人，所以对毒蝎联盟毫无概念，当然不怕他，加上本来脾气就不好，闻言立即就扑出去，喝骂道：“你他妈的一个小矮子，也敢这样和前辈说话！去你妈的！”

　　德隆是诚心如此，他就是要看看对方的实力有多高，他一向是桀骜不驯，葛鲁的气势可没有压制住他。

　　轰！

　　两人硬生生的交换了一击。

　　一道金芒，一道红芒，闪烁出刺目的光华，瞬间，德隆就被打得飞了出去，一头就扎在沙丘上，葛鲁跟着再次扑了出去。

　　住手！

　　艾舍波大叫一声。

　　住手！

　　泰朗也大叫了一声。

　　这次不但葛鲁露出不满的神情，雷暴老人眉头也皱了起来。

　　泰朗急忙施礼道：“葛鲁老哥，且慢动手，先让我说几句，如何？”

　　葛鲁翻了一个白眼，他说道：“好吧，你先说，我待会儿再找他算账！”一掌就干翻了德隆，虽然没有杀伤对手，但是也让他出了一口气，心情好了点，这才暂时住手。

　　德隆从沙丘中爬出来，就刚才的那股冲力，直接就将他射入沙丘下一米多深，不得不说这家伙的身份，还是让葛鲁留手了，他也不想杀了对手，惹上一个大势力，会非常麻烦，他心里就算不怕，可也明白，和对方没有太大的仇恨，不值得下狠手，这点分寸他还是有的。

　　雷暴忍不住笑道：“我现在的脾气，比你要好了，呵呵。”若是以前，他一定是第一个出手。

　　德隆发现对方不受自己势力的威胁，心里就有了顾忌，好汉还不吃眼前亏，他不再上前，一开始可以说是试探，再来一次，那就不是试探，而是找死了，高手都有自己的尊严，一再挑衅，没有人可以忍受的，所以他冲沙丘中爬出来，就停在原地等待，这也表示他已经屈服了。

　　艾舍波苦笑了一声，说道：“泰朗，别误会，我们只是路过。”立即改口，他也只能改口。

　　雷暴老人暗自冷哼了一声，要不是葛鲁这一巴掌，估计对方就上来赶人了，他也习惯了修炼者之间的残酷争执，聪明人知道在什么时候适合而止。

　　泰朗也明白对方为什么这样说，他也不会揭穿，笑道：“呵呵，误会了。”

　　两人闲扯了几句没有营养的话，艾舍波立即掉头就走，他招呼了一声德隆，两人迅速回到队伍，掉头离去。

　　雷星峰有点失望道：“没打起来，真是遗憾。”

　　闫五不由得笑道：“打起来的后果可就严重了。”

　　雷星峰道：“可我们不用怕，不是吗？”

　　闫五道：“那是当然啦，不过，还是不打为好，我们需要保存力量，等到轮藏空间开启，哈哈，那时候，你就会看到什么叫战斗了。”

　　雷星峰说道：“不知道还有没有人过来？”


第六章 千暴雷（下）

　　雷暴老人眯着眼睛，看着毒蝎联盟的人离开，他们大约走了几百米，就停在另外一个沙丘上，很明显他们知道最佳地点被泰朗占领，那么他们也要尽可能靠近。

　　葛鲁有点恼火，他说道：“我去赶走他们！”

　　雷暴道：“不用，呵呵，你也知道，一旦轮藏空间降临下来，他们的位置并不安全。”

　　其实葛鲁不知道，因为他不会计算，不是等级高就什么都知道，他说道：“这样啊……好吧，那就随便吧，反正不要来惹我，等到进入轮藏空间后，如果见到那个什么德隆的，我会让他后悔。”他不介意在适当的时候，干掉对手，反正已经得罪了他，当然，没有机会也就算了，他也不会特意去找德隆。

　　很快，又有几支队伍过来，其中不乏算计出最佳地点，但是当他们看到毒蝎联盟的人也不敢过去占据，也就明白过来，不敢过来挑衅，这一点倒是泰朗他们没有想到的。

　　预期的战斗没有发生，雷星峰稍稍有点遗憾，不过他也没有多想，因为他经过这段时间修炼，已经快要晋级了。

　　这里不是一个好的修炼之地，他最适合的修炼地方，就是拥有雷电暴雨天气的地方，这里只有酷热和火辣，但是雷星峰有一个别人没有的优势，那就是他的体内有一块雷印，这就提供了很多便利，这就是拥有高手指导的好处。

　　雷印的存在，让雷星峰提升实力变得很容易，他可以吸收雷印的力量，化作自己的雷轮力，一点点提升自己的轮力数量，逐渐的他体内的轮力，就要达到临界点，达到十万雷轮力，一旦跨越，就能晋级到密轮师。

　　密轮师的实力，已经可以行走天下了。

　　雷星峰心里一点也不着急，依旧按照雷暴老人的教授，一点点的壮大，一点点的扎实自己的基础。

　　随着时间的流逝，天空中的景象逐渐在消失，这时候已经无法算计准备进入的位置了，不过，这不影响已经来的高手，他们如果会算计的话，早就明白哪里才是最佳进入位置，一个个都虎视眈眈的盯着泰朗所在的营地，只是由于泰朗这里的实力空前强大，暂时无人敢驱赶他们。

　　雷星峰除了值班外，其他时间全部放在修炼和学习上，这里有着大量的真人级的高手，不论是一环真身的杜洪辰，还是六环真身的葛鲁，都是他的老师，没人会拒绝雷星峰的请教，一则他是雷暴老人孙子，一则是他天才资质，无论学习什么，都是一点都通，所以这些真人都愿意教授。

　　这种机会很难得，雷星峰不知道什么时候还能找到这样的机会，所以他一点也不敢放松，每一天都过的极其充实，不管自己是不是能够用到，他都会询问学习，用不到的知识，未必就没有用，这点他在前世就明白了，哪怕知道大概，也总比什么都不知道强。

　　这次等待的时间真的很长，谁也没有想到，这一等就是三个月时间，天空中的影像逐渐消失，在下方已经快要看不到，远处也仅仅能看到一抹影子，谁都知道轮藏空间就要降临了。

　　这段时间，食物都快要耗尽，泰朗队伍除了每人留了一定的食物外，在一个月前就开始宰杀沙陀兽补充食物了，有些小型的队伍，甚至不得不撤退，不然真的要饿死在千沙障中。

　　而泰朗营地，不时有人试图进入，有软磨硬泡的，也有想要凭借武力强行进入的，泰朗等一帮高手根本就不给任何人机会，全部阻挡在营地外面，他们划定了范围，方圆几百米都是禁区，进来的人一律驱赶，如果多次进入，那就毫不犹豫格杀，最近几天更是杀了七八个人。

　　营地外的队伍，越来越急躁，哪怕他们知道泰朗营地有大量的真人级高手，依旧还是有人不知死活的冲击。

　　雷星峰这几天大都在营地边缘观看争斗，可惜的是没有真正高手战斗，都是一些试探性进攻。

　　这天，德隆，艾舍波一起来到泰朗的营地，被葛鲁堵在营地外，艾舍波大叫道：“泰朗！泰朗！出来一下，我找你商量一点事情！”

　　泰朗毕竟是成名已久的人物，是不能躲在营地不出，他来到营地外，雷暴等人也跟着一起出来。

　　雷星峰小声道：“胖子，他们还是等不了。”

　　金大胖最近都瘦了点，食物虽然还够，但也仅仅够吃，加上炎热的气候，让他自然减肥，他苦笑道：“时间快到了，他们当然等不了，再等下去，搞不好什么也得不到，听说轮藏空间降临的时候，只有在算计好的地点才最安全。”

　　雷暴老人说道：“泰朗，你记住，无论他们提什么要求，都不能答应，一旦打开缺口，其他人都会蜂拥而来，我们无法招架。”

　　泰朗到了这一步也没有办法，他点头道：“好。”他不能不答应，一旦松口，他也知道无法协调，他们不怕对方，但是到千沙障的修炼者越来越多，还有不少独行客，他们往往都是战斗的高手，一旦这些人全部冲击过来，他们未必能够守住营地，时间马上就到了，若是这时候出事，绝对功亏一篑。

　　艾舍波说道：“泰朗，我有事找你商量。”

　　泰朗走到两人面前，他说道：“什么事情？说吧，有一点我告诉你，这个营地……不是我说了算。”他想来想去，也只有这样才能稍稍推脱自己的责任。

　　德隆死死盯着泰朗，他低声道：“泰朗，大家都认识，虽然我们不算熟悉，但都是西戎之地的修炼者！”

　　艾舍波说道：“给我们毒蝎联盟两个位置，我们就要两个位置！”

　　德隆说道：“只要给我们两个位置，我们毒蝎联盟欠你一个情！我们两人也欠你一个情。”

　　远处涌来很多人，都在远远的观看，都是修炼者，而且有不少高阶修炼者，真人级的高手，就算德隆和艾舍波说话声音不高，他们也能听得一清二楚。

　　泰朗扫视了一眼远处的人群，心里暗自叫苦，如果拒绝，他就彻底得罪了毒蝎联盟，可若是答应，他心里很清楚，会有很多真人级的高手提出要求，难道都要答应，那绝对是不可能的。

　　“我说了，这个营地不是我说了算！”

　　雷暴忍不住摇头，他以前从来不知道泰朗如此不干脆。

　　艾舍波说道：“那么谁负责？谁说了算？”

　　雷暴老人不得不出头，他淡然道：“我负责，我说了算，小子，这里没有任何位置给你！”毫无余地的拒绝。

　　德隆怒道：“你是谁？你又算什么东西！”

　　雷暴老人微微一笑，说道：“小子，我是谁不重要，重要的是……我能杀了你！”

　　一点银芒升到空中，雷星峰一眼就看出，那是爷爷重新凝结的雷印。

　　瞬间，那雷印发出耀眼的光芒，雷暴道：“千暴雷！给我灭！”

　　轰！轰！轰……

　　密集的雷声陡然响起，仿佛无数巨鼓敲响，天崩地裂般的震动，无数粗如水桶的闪电疯狂落下，在雷暴老人的引导下，陡然砸下来。

　　德隆和艾舍波都吓傻了，两人根本就来不及反应，雷电的攻击速度仅次于光属性的修炼者，但是其威力却超过光属性的修炼者。

　　艾舍波疯狂向外逃窜。

　　德隆却来不及逃，他只来得及放出自己的护体轮印力，无数道雷电就落在他身上。

　　泰朗张嘴想要说话，却又咽了下去，他知道自己若是阻挡，一定会引起同伴敌意，他只觉得脑袋痛，眼睁睁的看着雷暴老人出手。

　　秒杀。

　　德隆被轰的灰飞烟灭。

　　艾舍波逃得快，勉强算是逃出半条命，主要原因还是雷暴老人针对的是德隆，谁也想不到一个五环真身的宝轮印真人，竟然连雷暴老人的一招都挡不住，这也太吓人了。

　　雷暴老人秒杀了德隆，目标就转向了艾舍波，雷印发出刺目的光华。

　　艾舍波逃得极快，他已经逃入自己所在的队伍，并且大吼道：“走！”只是他再快也快不过雷电。

　　雷暴老人为了震慑四周的人，全力激发雷印，狂暴的雷印发出无数雷电，千暴雷再次发作。

　　雷星峰张大嘴巴，呆呆的看着闪烁飞舞的雷电，他真的被吓住，从来想不到阿爷的雷印竟然如此变态，他也算有了修炼者的常识，仅仅这两次的攻击，他就明白了，阿爷绝对不是六环真身，很有可能是七环真身，甚至更高。

　　千暴雷疯狂落下！


第七章 惨重死伤（上）

　　艾舍波根本就没有停留，他在德隆被打的灰飞烟灭的时候，就知道自己打不过那个不知名的老人，所以毫不犹豫的抛出一件印器，那是他的一件保命印器，土属性的防御印器，这是一件从远古轮藏空间中出来的印器，他花费无数才得到的印器，瞬间他就被一团金光包裹起来。

　　就在这时候，千暴雷落下，狂暴的雷电落下，整个营地的人全都拿出自己最好的防御手段，试图挡住落下的雷电。

　　四周还有很多的队伍，一个个目瞪口呆的看着，只见毒蝎联盟的营地被无数雷电淹没。

　　雷声滚滚而过，震天动地，原本就燥热的大地，就像是彻底沸腾起来，一股股烟尘腾起。

　　当烟尘消散，雷声逝去，整个毒蝎联盟的营地已经消失不见，他们所在营地的沙丘也完全崩塌，地上什么也没有，完全被千暴雷轰的烟消云散，什么也没有留下。

　　艾舍波却逃过这一劫，他抛出的印器救了自己一命，那件土属性的印器，在抵御了千暴雷的攻击后，瞬间化为虚无，可也挡住千暴雷可怕的攻击。

　　雷暴老人眼看着艾舍波逃出去，他已经无法攻击第三次了，雷印连续两次疯狂攻击，将寄存的能量耗去大半，这可是他全力攻击，可以说是不计代价的攻击，为了威慑四周的人，他不得不用雷霆手段震慑那些蠢蠢欲动的人群。

　　艾舍波半边身体都焦糊了，他疯狂向着远处奔去，丝毫不敢停留，心里疯狂嚎叫着要报仇雪恨。

　　雷印从空中落下，瞬间就没入雷暴老人头顶。

　　雷暴老人脸色有点苍白，他沉声道：“还有哪个人要占据我的营地？都他妈的滚！”

　　四周人像是突然炸窝的老鼠，疯狂的向着远方逃去，没有人敢停留，刚才一幕实在太吓人了，以老人展现的实力，这里没有人能够抵挡，留下就是找死。

　　也就是几分钟，整个营地周围再也看不到一个人影。

　　金大胖喃喃自语道：“威风，真他妈的威风！哎，没想到老爷子那么强……吓人啊！”

　　别说金大胖和雷星峰被吓住，泰朗他们也被吓住，葛鲁脸色奇怪，他现在才知道，原来雷暴老人比自己要强，闫五苦笑，太婆婆依旧一脸冰冷，只是微微颤动的手暴露了她惊骇的情绪，安亚丹捂着嘴巴，她以前一直知道雷暴是一个深不可测的家伙，但是这次全力出手，竟然如此凶悍，还是给她极大的震动。

　　泰朗苦笑着摇头，他心里明白，自己的犹豫，让雷暴老人鄙视了，这一刻他明白了，自己再也不可能像以前那样肆无忌惮，自己已经有了牵挂，有了很大的责任，不可能凭借自己的喜好行动。

　　雷暴老人转身就走，他回到营地中央的帐篷内坐下，开始恢复，这次并没有消耗他太多的印力，而是雷印的力量几乎消耗大半，他必须恢复雷印的力量，这可是他的杀手锏。

　　葛鲁看了泰朗一眼，也转身离开。

　　泰朗再次苦笑，他知道葛鲁也有不满，不满自己太软弱了，以至于逼得老人不得不出手震慑，暴露了他们最大的底牌。

　　……

　　经过雷暴老人一次疯狂杀戮，已经没有哪个势力的人敢招惹他们，营地周围一连三天，连人影子也见不到一个，原本有不少势力的人还在营地四周的沙丘驻扎，经过这次杀戮后，全都悄悄离开。

　　天空中已经看不到任何轮藏空间的痕迹，营地的沙陀兽也已经全部宰杀，食物还剩下少部分，每人若是节省一点，还能吃十来天，这里和别的地方不同，完全找不到任何猎物，众人焦急的等待着轮藏空间的降临。

　　雷星峰也停止了学习，这两天他就待在雷暴老人身边。

　　雷暴老人，泰朗，闫五，葛鲁，安亚丹，太婆婆，齐玄，杜洪辰，还有金大胖，雷星峰，文衍等人都聚在一起，至于泰朗带来的几个真人级高手，也同样聚集在一起，他们知道，轮藏空间就要降临了。

　　这时候，有手下报告，四周再次出现人影。

　　泰朗说道：“别管他们。”

　　葛鲁淡淡道：“他们不敢靠近的。”

　　雷暴突然伸手摆动了一下，说道：“别说话，大家仔细听！”

　　一阵轻微的晃动，隐隐有咔嚓声音传来，非常的轻的声音，雷暴老人说道：“把帐篷撤掉！”立即有泰朗的手下开始快速撤除帐篷，少了帐篷的遮挡，阳光直射下来，众人眼前一片光明，炙热的阳光照在身上，也就片刻，雷星峰的额头上汗水就冒出来，他立即启动密环铠，他在两天前，就晋级到了密轮师。

　　达到密轮师后，雷暴老人心里很满意，也稍微放心了点，要知道轮藏空间降临，万轮师就太弱了，他必须分心来保护，而密轮师就不同了，最少有一定的自保之力，他也可以全力争夺轮藏空间中的宝贝。

　　按照雷暴老人的吩咐，众人站成一个圈，这种计算要非常精确，雷暴老人和其他几个能够计算的人，经过几次计算后，最后确定了最佳的进入点。

　　渐渐地震动越来越大，而四周的人也越来越多，他们知道泰朗营地中的人，在这时候是无法出手驱逐他们。

　　隐隐的轰鸣声传来，整个大地都在颤动，每个人心里都涌起极度不安的感觉。

　　由于大地上全是凸起的沙丘，随着震动的增强，沙丘一点点塌陷，有些巨大的沙丘开始崩塌，雷暴老人喝道：“都稳住了，别跌倒！”

　　众人手把手，环成圈，等待着远古轮藏空间的降临开启，一个个脸上露出兴奋的神情。

　　轰！

　　不远处的一座沙丘坍塌下来，上面站立的人立即被埋入地下，好在都是修炼者，若是普通人，这一下塌陷，沙丘上的人，基本上很难活命，一个个从沙丘中狼狈爬出。

　　紧接着一个接着一个沙丘崩塌，就连雷暴老人所在沙丘也开始一点点降低高度。

　　地面震动的频率越来越高，每个人都很激动，也很紧张，谁知道会发生什么，其中最镇定的还是那些真人级的高手，他们毕竟见多识广，又有强大的实力，对于变动有着丰富的经验。

　　天色突然黑暗下来，原本阳光暴晒的大地黑了下来。

　　雷星峰抬头看去，不由得惊叹道：“我靠，这是什么玩意？”

　　天空中出现一个巨大的黑洞，而且越来越大，一股巨大的旋风喷射下来。

　　他对着葛鲁大声道：“我外，你内！”

　　葛鲁道：“好！”一个赤红色光点浮现在他的头顶，紧接着飞了出去，那是他的火印，瞬间就一道红芒将众人护住。

　　雷暴老人也飞出自己的雷印，立即飞到外围，同样放出无数电弧，护住众人。

　　两层防护，挡住了旋转的狂风。

　　那风非常怪异，不但发出一声声尖利呼啸，还有一道道黑色的仿佛蛇一般的影子在风中盘旋，很快，众人就看到惊人的一幕，周围那些修炼者，一旦接触到黑色影子，瞬间就会被撕成碎片，就算他们逃都逃不掉，顿时，在呼啸的狂风中，响起了一片惨嚎声。

　　金大胖骇然道：“我的妈啊……这是什么玩意，那么厉害啊！”

　　一道道黑色影子，原本还比较稀疏，随着天空中的黑色洞口扩大，变得越来越密集起来，那些疯狂奔跑的人群，不停的有人被击中，然后化作血沫碎肉，消失在狂风中，各种咒骂，各种惨嚎，让那些还活着的人，吓得魂飞魄散，这时候就算想要退出也很困难了。

　　而奇特的是，狂风肆虐中的黑影，却从来没有经过泰朗所在的营地，偶然有少数黑影袭来，都被雷暴和葛鲁的雷印火印挡住。

　　很快，雷星峰就发现，这些黑影的威力虽然很大，但是对于真人级的高手，伤害却相当有限，他们最少可以抵挡住大部分的侵袭，只要达到二环真身的程度，就不会死在狂风中。

　　雷暴老人道：“这不是什么玩意，这是黑罡风，不是真人级的高手，会被绞杀粉碎，根本就不是一般修炼者能够抵挡的，我也没有想到会有黑罡风出现，看来……这个远古的轮藏空间不简单！”

　　黑罡风就像是大磨盘，一点点将里面的人磨成血肉碎块。

　　原本在泰朗营地外的人群，足有几千人，还有大量的沙陀兽和沙漠猎狗，随着狂风和黑罡风的降临，几乎少了大半，那黑色的罡风，甚至隐隐泛出红芒来。

　　有不少三环，四环甚至五环真身的高手，开始冲击泰朗所在的营地，因为大家都看的分明，只有这个地方才是真正的安全之地。

　　要不是先前雷暴老人威慑性出手，这个营地早就被人冲击了，能够坚持到现在，几乎就是雷暴老人的功劳。

　　雷印和火印，两种只有六环真身以上的高手才能凝结的印，其威力非同寻常，足以抵挡住各种攻击，雷暴老人喝道：“都给老子滚远点，谁敢冲击我们的营地，杀无赦！”


第八章 惨重死伤（下）

　　原本已经冲到营地附近的高手，在雷暴老人喝声中，只能不甘心的离开，他们都是拥有相当实力的高手，暂时还能抵挡黑罡风的侵袭，但是他们心里明白，如果雷暴老人发起攻击，就不是他们能够抵御的。

　　突然，黑罡风逐渐稀疏，所有人都松口气的时候，一道道青白色的闪电在狂风中出现，瞬间，几十个修炼者被打得浑身颤抖，被卷入狂风中，犹如秋风中的落叶，飘飘荡荡的飞起。

　　雷星峰陡然察觉空中有大量的雷电力量，那股力量让他感觉到一阵心悸，要知道他是修炼雷电的人，天生免疫雷电的伤害，还能吸收外在的雷电力量，就算这样，他也感到极大的威胁，更别说其他修炼者了。

　　雷暴神情有点怪异，他同样也感受到了雷电的力量，但是这种雷电的力量让他感觉异常怪异，他可以清晰的感受到，这股力量竟然比他控制的印力还要高级，这是他以前从来没有过的感受，要不是现在这种局势，他还真的想要坐下来修炼一下，吸收这里的雷电，看看会有什么变化。

　　突然，无数雷电劈向雷暴老人的雷印，一道接着一道，瞬间就有几十道雷电劈在雷印上，由于雷印就悬在营地的上空，所以整个营地被照耀的一片通明，仿佛雷印已经取代了太阳光芒。

　　雷暴心里很是紧张，很快他就发现不对，因为他发现雷印在快速变化，暂时他不知道这种变化是好还是坏，但是他明白，自己凝结的雷印不同了，好在雷印还在他的掌控之下，百忙中也就顾不得了，大不了重新凝结一个雷印，自从学会了从雷雨天中，大量吸收天雷后，凝结雷印就不是一件困难的事。

　　所以雷暴没有收起雷印，反而将指挥雷印大量吸收射来的雷电。

　　雷星峰也在悄悄吸收，不过他吸收的量非常少，因为这里不是修炼的地方，只能靠着运转雷轮力，吸收一点游离在外的雷电，如此一来，和他手挽手的金大胖和文衍就惨了，两人只觉得手臂发麻，头发都无法控制的直立起来，金大胖和文衍还不敢松手，只好颤声道：“阿峰，你干什么啊？”

　　文衍也说道：“你……我麻麻……”

　　雷星峰奇道：“你妈妈？”

　　文衍一愣道：“我麻！”

　　雷星峰道：“嗯，你妈怎么了？”

　　文衍差点没抓狂了，要不是大家很熟悉，她真想狠狠的揍这家伙一拳，她翻了一个大大的白眼，说道：“你麻我……”

　　由于雷电传送，文衍和金大胖都没有能力免疫雷电，所以文衍说话的口齿不清，也难怪雷星峰听错，他说道：“我没有骂你啊……”

　　气得文衍，一头就撞向雷星峰，她恨恨道：“松手！”这时候她也顾不得了，那股麻酥酥的感觉，让她快要疯掉了。

　　嘭！

　　文衍的脑袋撞在雷星峰的肩膀上，猝不及防下，雷星峰松开手，他说道：“你怎么了？”

　　金大胖却反应过来，忍不住吃吃直笑，说道：“她说的是麻……麻木的麻……小文衍，我说的对不对？”

　　文衍猛点头，说道：“阿峰就是一个聋子，七岔八岔的……气死人了！”

　　泰朗沉声道：“你们两个……牵好手！这时候还空斗嘴！”

　　雷星峰乖乖的伸手，他说道：“放心，不会麻你了！”他收摄雷轮力，虽然他还在继续吸收雷电，可是已经注意到不让同伴难受。

　　闪电杀人更快，更加凶狠，也更加残酷，雷电打人，基本上就是灰飞烟灭，就连渣渣也很少留下，狂风过处，基本就消失一空了，一个接着一个的修炼者死去，就算那些真人也拿出自己压箱底本领，疯狂抵挡，没人敢大意，凡是大意的都死光了。

　　文衍平时基本上沉默寡言，但若是和她熟悉后，她就没有那么冰冷了，她嘀咕道：“真是气人……”她伸手牵住雷星峰，心里还是有点不爽。

　　这时候，在附近不停闪避的修炼者，开始抵挡不住，哪怕是真人也挡不住如此密集的雷电，他们开始向外面跑，再继续下去，真的要死人了。

　　闪电消失的非常突然，前一秒还是电闪雷鸣，后一秒就悄无声息，和闪电雷鸣同时消失的还有黑罡风，也是陡然间就消失不见。

　　雷暴老人，葛鲁同时大叫：“都集中精神！小心！”

　　天空中黑色洞口扩展到几千米，不过已经不再喷出狂风，而是飘出无数细丝，那些黑色细丝就像是飘絮，一团一团的落下，也不知道是什么东西，但是雷暴和葛鲁都如临大敌，两人几乎同时收起印。

　　雷暴一把抓住雷星峰，喝道：“各自躲避，千万别让那玩意沾上！”

　　整个防御圈顿时崩溃，雷暴抓着雷星峰不停的闪避，这次飘落的黑色细丝，就算他们占据绝佳的位置，也一样有少量的落下，不过，他们有一定空间挪移。

　　幸好细丝飘荡的速度不算快，只要足够小心，在这个位置还是能够闪避的。

　　雷星峰不解道：“阿爷，这玩意不能抵挡吗？”

　　雷暴老人道：“不能挡，谁挡谁死！”

　　雷星峰道：“这是什么？阿爷，你怎么知道的？”

　　雷暴抓着雷星峰，已经连续闪避了几团细丝，他说道：“我也不知道是什么，但是我直觉这东西挡不住！”

　　除了他们所在的营地，别的地方，铺天盖地的全是细丝落下，还有几百人在黑罡风和闪电中幸存下来，由于沙丘全部荡平，所以雷星峰他们可以清楚看到这些人在拼命向外飞奔，也看到细丝一点点落下。

　　突然营地中有一个泰朗夜寨带来的万轮师，发出一声惊叫，他在闪避中撞上一团细丝，无声无息中，他的身体就消失一大块，眼看着他就瘫在地上，鲜血快速流了出来，泰朗怒喝道：“都小心躲避，谁他妈的不小心，谁他妈的就去死！”每一个人都在努力躲避。

　　杜洪辰也抓着文衍躲避，只有金大胖没有长辈，他只能靠着自己躲闪，一张胖脸上全是恐惧之色，满是汗水，他忽左忽右的躲闪，嘴里还在叽叽咕咕的说着些什么，也没有人注意到他。

　　营地已经乱作一团，每一个人都为自己的生命挣扎，不敢稍有懈怠。

　　远处的人拼命奔跑，可是这里的地面是沙子，一不小心就陷住腿脚，想要快速奔跑，实在是困难万分，那一团团细丝已经接近地面，就在那些奔跑人的头顶上。

　　一声接着一声的惊叫，有些人就连叫都来不及，就被那些古怪的细丝杀死，也就是一分钟时间不到，地面上还在奔跑的人，就剩下小猫三两只了，他们几乎是贴着地面，四肢齐用，犹如狂奔的猎狗般，向外跑去，但就算这样，也跑不出这片被轮藏空间笼罩的大地，一个接着一个死去。

　　而泰朗营地的人，也死掉七八人，还有几人受伤，其中包括金大胖，他的一只手臂擦到一团细丝，直接就消失了一大块血肉。

　　大约五分钟左右，那落下的细丝团才消失不见，四周一片寂静，除了泰朗营地中的人外，所有进入这片区域的人，统统死的一干二净，不再最佳位置的人，根本就没有活路。

　　闫五苦笑道：“如果那些人要是知道，只要留在外围必死无疑，估计他们会拼命攻击我们的驻地！”

　　葛鲁淡淡道：“这个机会，在雷暴老哥出手后就没有了！”

　　泰朗苦笑，他听出葛鲁对自己的不满，可是他也无法解释，轻叹一口气道：“德隆和毒蝎联盟的队伍……被扫灭，反而救了艾舍波一命，他应该回毒蝎联盟求救去了。”

　　雷暴老人若无其事道：“也没有什么了不得的，大不了就和毒蝎联盟干一场，我就不信，他们敢得罪我这个孤魂野鬼。”

　　独行的高阶真人，是最具威胁力的人，没有哪个势力愿意得罪这样的人，他们报复起来，绝对可以不择手段。

　　泰朗除了苦笑还是苦笑，他心里嘀咕道：“你是独行客，我可是拖家带口的，除非我和你一样，那我一定比你还要疯狂。”

　　雷暴老人放下雷星峰，抬头看着上方，半晌没有说话，脸色却逐渐严肃起来。

　　葛鲁也抬起头，接着他说道：“老天，这是什么样的轮藏空间啊……竟然有那么多防御……这人在远古，也应该是超级高手吧？”

　　雷暴老人低声道：“葛鲁，少说多做……他们还不明白，这次过来……也不知道是福还是祸了。”

　　雷星峰听得明明白白，他没敢询问，但是在心里有个猜测，这个远古的轮藏空间也许是一个了不得宝藏，甚至就连雷暴也没有猜对，所以他才会带着自己来，只是当成了一个寻宝或者历练的过程，与其说是寻宝，更多应该是给自己多一点历练，但是现在看来，这个轮藏空间是一个了不得的东西。

　　如果是非常罕见的轮藏空间，那么他们神情严肃就有了解释，就算得到这个宝藏，对他们而言，反而是一个大麻烦。

　　因为这会引来那些顶级或者传说中的人物。


第九章 空间降临（上）

　　以雷暴老人的阅历和见闻，也无法判断出眼前降临的轮藏空间，究竟是什么年代的，也无法判断这玩意是什么样一个高手留下的，大家唯一清楚的是这个轮藏空间绝对不一般。

　　葛鲁小声道：“当真是惊喜交集啊，也不知道会有什么后果？”实力越强，知道的就越多，反而会担忧起来。

　　雷暴老人也小声道：“别管那些了，既然来了，就不会放弃。”

　　葛鲁突然笑了，他说道：“我们反正都是孤家寡人，得到好处，就远走高飞吧，这世界那么大，谁会来给我们麻烦。”

　　雷星峰一直留在雷暴身边，两人说话也没有瞒着他，听得他心惊胆颤的，他还是第一次见到如此令人胆寒的争夺宝藏，若是他们没有占据现在这个位置，加上应对得当，估计也就雷暴和葛鲁能活，别的人估计就是一个死字，看外面情形就知道，上千人，死的一干二净，竟然一个都没有逃掉。

　　就算他们占据了最好的位置，也死了不少人，这个轮藏空间太变态了。

　　天空中的黑色翻滚，也不知道是什么玩意，突然雷暴老人猛地一把抓住雷星峰，紧接着天空仿佛崩塌一般，眼前猛地一黑，耳边就听到一声炸雷声，轰然巨响。

　　轮藏空间终于降临了！

　　雷暴老人身上闪烁着雷光，雷星峰只觉得自己在翻滚，他被雷暴老人紧紧抓着，周围一片漆黑，什么也看不到，唯一能够看到就是雷暴老人身上的雷光。

　　仿佛一脚踏空，整个人在快速坠落，周围听不到任何声音，似乎刚才一声巨响让耳朵彻底失灵了。

　　也不知道过了多久，也许只是片刻，也许是一天，反正雷星峰完全失去时间的概念。

　　雷暴老人很镇定，他紧紧抓着雷星峰，低声道：“见鬼了，这是什么样的轮藏空间啊……”

　　就算和雷暴老人近在咫尺，可他的声音仿佛从很远的地方传来，雷星峰道：“阿爷，我们在哪里？”他被自己的声音吓了一跳，瓮声瓮气的，仿佛还有回音，怪异之极。

　　雷暴老人道：“我也不知道是什么地方，嗯，唯一可以肯定的是我们一定进入这个轮藏空间了。”

　　雷星峰道：“可是我什么也看不到！”

　　雷暴老人道：“耐心点，阿峰，抓紧我！”

　　雷星峰反手抓住雷暴的胳膊，一点点挪移，最后爬到雷暴的背上，他说道：“好了，阿爷，你可以腾出手来了。”

　　两人就像是在水中沉浮。

　　雷星峰脑海中出现一个词，随波逐流，他感觉自己仿佛在随波逐流，一路飘荡下去，天知道会飘到哪里，这种诡异的感觉让人发疯，幸亏他和雷暴老人在一起，两人还能说话，让他惊惧的心理减轻，这种经历完全打破他以前的任何认知，非常奇特的体验。

　　……

　　当雷暴等人被吸入轮藏空间后，千沙障就发生了惊天变化。

　　天地之间，狂风大作，无数沙子腾起，被一股无形的力量吸收，一大群人在距离千沙障百里以外的地方，静静的看着远处的变化。

　　三人站在一座沙丘上，身后就是一大群修炼者。

　　一个极其英俊的年轻人，微笑着看着远处沙暴，他说道：“没想到还有远古大能的轮藏空间，当真是好运气，易大彤，你的功劳不小，呵呵，放心吧……我不会亏待你的。”

　　一个满脸皱纹的老人，有点献媚的笑道：“前辈，我也是壮着胆子报告您老，就怕这只是一个普通的轮藏空间。”

　　另外一个中年人说道：“斯达诺，我们还是迟了一步，若是找好位置的话，我们应该已经进去了。”

　　斯达诺说道：“没什么，就算我们来迟了，可谁能在我们面前带走东西？呵呵，孙不如，我们能来……就是运气很好了，如果晚来半年一年的，就什么也得不到了，这还是易大彤的功劳。”

　　易大彤赔笑道：“孙前辈，我刚才问了一下，有一个家伙知道一点情况，我让人把他抓来了，您可以问他一下。”

　　孙不如道：“嗯，你让人把他带上来。”

　　易大彤挥动一下手臂，立即有两人拖着一个中年大汉过来。

　　这人就是被雷暴老人重创的艾舍波，竟然被人当成死狗一样的拖来，他是绝望的看着眼前的三人，那个满脸皱纹的老人，就是将他抓住的人，自己根本就没有反抗能力，因为受伤，他无法发挥自己的水平，被他轻易的抓获。

　　易大彤招手道：“把他扔过来。”

　　艾舍波被扔到三人面前，易大彤说道：“孙前辈，带过来了，这家伙应该是宝轮印真人，在西戎之地就是了不起的高手了，呵呵，那可是凝结五环真身的人。”其实他也没有想到那么容易就抓住一个五环真身的高手，心里相当得意。

　　孙不如点头道：“嗯，五环真身了，的确很不错了。”

　　斯达诺微笑着看着，他背着手，也不说话，只是饶有兴致的看热闹。

　　艾舍波脸都青了，一个印真人竟然露出一副献媚的神情，眼前这两人是什么身份地位可想而知了，额头上汗水滚滚而下，他心里哀嚎，这次怎么这么倒霉，先遇上了雷暴，被打得屁滚尿流的，好不容易逃出来，就被人半路抓住，又是被暴揍一顿。

　　孙不如道：“嗯，你似乎先前受伤了，似乎是被雷系的修炼者打伤的……说说吧，你在里面看到什么？也许我心情好，就饶你一命。”

　　易大彤脸色微微一变，他当然知道，自己为什么如此打赢对方，没想到孙不如一眼就看出来，他努力挤出笑容来，摆出一副不在意的模样，他可不敢对孙不如不满，就算他揭穿自己的炫耀，他也只能装傻，不过，以他眦睚必报的性格，艾舍波以后可就惨了。

　　艾舍波说道：“我，我是毒蝎联盟的大长老……”

　　易大彤狠狠踢了他一脚，淡淡说道：“什么鸟毛联盟……别他妈的摆出来，快回答前辈的话！”

　　艾舍波心里一阵绝望，对方对自己的势力根本就不屑一顾，他狼狈的说道：“是，是……”

　　孙不如很是和蔼的问道：“叫什么名字？之前都看到什么？有那些厉害的人物在？嗯，对了，谁打伤了你？”

　　艾舍波老老实实说道：“我，我叫艾舍波……之前看到有很多人在里面，至于厉害的人物……嗯，有泰朗，还有一个老头，我就是被他打伤的，对了，我后来找人打听了，那老人名字叫雷暴，我看不出他的实力多高，他仅用一招就打伤了我……”

　　易大彤惊讶道：“什么？你说什么？雷暴！”

　　艾舍波道：“是，是我打听到的，听说很厉害，雷系的高手。”

　　易大彤说道：“他长得什么样子？”

　　艾舍波简单描述了一下雷暴的外貌，易大彤开始咬牙切齿起来。

　　斯达诺微笑道：“大彤，你认识那个雷暴？”

　　易大彤恨恨道：“当然认识，在六十年前，我就是被他打伤的，差点没有丧命，我……我和他仇深似海！只不过这家伙失踪了几十年，我一直找不到他的踪迹，没想到他竟然又出现了！”

　　孙不如道：“呵呵，估计你报不了仇了，以我的经验，这次的轮藏空间降临，引起的反应，估计他们抵挡不住，搞不好就死在里面了，若是能够不死，那么就证明了，他比你厉害的多，你想要报仇的话，难了。”

　　艾舍波心里不知道是该高兴还是恐惧，德隆被打死，自己重伤，对于雷暴，他的仇恨并不差，只是易大彤和自己可不是朋友，而且他看出，这个易大彤可没有什么好脾气，自己能不能活命，还在两可之间，实在也高兴不起来。

　　易大彤被孙不如说得极度不爽，但是他不敢对孙不如不敬，只能压下心头怒火，说道：“也许我不如他，但是前辈应该比他强大的多！”他立即想到借刀杀人这一招。

　　孙不如不置可否的笑了一下，又道：“艾舍波，你们为什么和雷暴冲突？”

　　艾舍波有气无力道：“他们占据了最佳地点，所以……”

　　斯达诺不由得笑道：“原来如此，想要抢别人的地方，就要有充足的力量，不自量力的结果，哈哈，就变成一堆狗屎了。”

　　艾舍波话都说不出，被人挖苦嘲笑，让他郁闷到死。

　　斯达诺继续道：“如此看来，也就是雷暴那群人可能进入轮藏空间了，可惜，我们暂时还不能进入。”

　　远处一阵阵雷声震动，大地在疯狂颤抖，孙不如道：“千沙障……应该会彻底消失吧，也不知道这个轮藏空间有多大，我猜……整个千沙障被吸入，应该问题不大，甚至可能波及到我们这里来。”

　　斯达诺道：“就算波及到我们这里，也不严重了，最多也就是余波而已。”他不在意的说道。

　　轰！

　　斯达诺的话音未落，整个地面大面积塌陷，这家伙和孙不如陡然飞到空中，易大彤反应稍慢，不过他也跟着飞了起来，而艾舍波由于伤重，根本就来不及跑，瞬间就跌落下去，他发出惊骇的呼号，随即就无声无息了，也不知道是死了还是昏迷过去，这都不重要，重要的是整个大地都陷落了，地面最少向下塌陷百米。


第十章 空间降临（下）

　　惨叫声响成一片，斯达诺和孙不如的脸色都变得有点难看和尴尬，尤其是斯达诺，更是有点恼怒，一帮手下，拼命向外逃窜，他们三个不得不成为救生队。

　　幸好大地塌陷蔓延不算远，加上都是修炼者，虽然有不少人被埋入地下，但是凭借各自的本事，一个个又重新从地下钻出来，唯一意外的是，艾舍波不见了。

　　就是易大彤的手下也损失了几个，都是一些万轮师和密轮师，真人级的人都没有损失，有几个一环二环真身的真人受伤，毕竟真人的实力，不是万轮师和密轮师可以比。

　　斯达诺和孙不如带着一帮人向着远处退去，以斯达诺和孙不如的实力，也不敢硬闯进去，他们心里已经明白，这个轮藏空间绝对不凡，开始对外围来的修炼者，开始无情绞杀和驱赶。

　　他们已经决心不让其他势力进去，至于前面进入的人，等到有机会，一样会被他们绞杀，除非他们比斯达诺和孙不如更强，不让难逃一死。

　　……

　　雷暴和雷星峰两人依旧在昏暗的空间中飘浮着，这时候一股巨大的力量推动他们向前飘动，而且速度越来越快，雷星峰紧紧搂着雷暴的脖子，两只腿环在老人的腰间，雷暴老人放出雷印，就将雷印定在脚下，一层薄薄的雷光护住两人。

　　两人犹如箭一般向前，身后响起隆隆声，也不知道是什么东西过来。

　　雷暴老人本能感觉到不妙，他立即驱动雷印，疯狂向前飚去，他也不知道身后是什么，也不知道前面是什么，但是他可不想落后，本能知道身后有危险。

　　大能者的轮藏空间会非常的庞大，真人级别的轮藏空间，被称为小轮藏，这种轮藏空间相当珍贵，但是眼前这个轮藏空间明显不是，而是远古大能者的大轮藏，甚至是根本就不知道等级的星轮藏，眼前这个轮藏空间，就有这个味道，很像是星轮藏，只是雷暴老人无法确定，因为他没有见过大轮藏，也没有见过星轮藏。

　　雷星峰根本就不懂，他也不用明白什么是大轮藏，什么是星轮藏，他只要设法进入，然后收集里面的东西，若是运气好，也许可以找到一些罕见的远古物品。

　　雷暴心里却非常的激动，他知道一旦顺利进入轮藏空间，那么这次收获绝对不会差，若是找到有用的功法和物品，也许自己还能晋级，他这次凭借自然雷电的力量，顺利的晋级，但是以后如何进一步，就摆在他面前，现在就有了很好的机会，无论如何也不能轻易放过。

　　雷星峰回头望去，这里昏暗无光，只能靠着雷暴老人的雷印发出的淡淡的银芒，可以勉强看到四周，只是他们飞行的线路上什么也没有，雷星峰感觉到后面似乎有东西，只是完全看不清有什么，他说道：“阿爷，后面似乎有东西过来，速度很快！”

　　雷暴道：“我知道！”他疯狂向前飞，幸好他会飞，若是不会飞，而是随波逐流般的向前飘浮，他相信自己已经被后面的东西赶上了。

　　眼前突然一亮，瞬息间，雷暴和雷星峰眼前出现无数的星星点点，那是储存在轮藏空间中的物品，密集犹如夜晚的星空，雷暴骇然道：“这是他妈的星轮藏！这他妈的是星轮藏，哈哈，阿峰，我们发财了！”

　　雷星峰不知道一个人竟然可以收藏如此众多的东西，一眼看去，密密麻麻，无以计数，全是各种物品。

　　“我们该如何着手收取？”

　　雷星峰知道自己的轮藏空间很小，最多也就是百十来个立方的空间，那还是这次晋级到密轮师后才扩大的。

　　雷暴道：“且不管了，能收取多少算是多少！”

　　雷星峰眼花缭乱，不知道收取什么，雷暴提醒了一声道：“找特别的收，一些你见过的就不用拿了，找那些你没有见过的，尤其是可以记载的星蟒皮，还有特殊的制作的器具，对了，还有药剂……也不要放过！”

　　两人开始疯狂收取。

　　雷星峰发现自己无法在轮藏空间无法移动，只能依附在雷暴身后，所以他索性拿出一根绳索，系在雷暴老人的腰间，自己靠着这根绳索，向着自己有兴趣的东西扑去，拿到后，再拽着绳索回去。

　　雷暴老人的眼光毕竟不同，他带着雷星峰向着那些稀罕的东西飞去。

　　整个轮藏空间，还没有其他人进来，就两人在空间中乱窜。

　　也就是几分钟的时间，由于雷暴的轮藏空间很大，所以他收起来几乎是肆无忌惮，大量的物品被收入他的轮藏空间，而雷星峰只能有所选择，几分钟也就是收取了几十件物品，他也来不及看是什么，只要感觉他想要的，就立即收取。

　　雷星峰突然指着不远处说道：“阿爷，那边！”他有观察的任务，需要提醒雷暴老人，这也是两人默契分工。

　　雷暴一眼看去，立即毫不犹豫飞去，同时赞道：“好，阿峰！”

　　那是七八件物件飘浮在空中，聚在一起，雷星峰眼睛的确厉害，他看到一个卷轴，那颜色很像星蟒的皮，这东西才是雷暴最关注的，以他的见识，雷暴厉害，也就是意味着他能够得到的好处越多，所以他知道，必须找到雷暴需要的东西，而不是自己需要的东西。

　　直到这时候，他才稍稍稳定了情绪，刚进来时的冲击实在太大了，以至于他无法定心搜寻查看。

　　两件星蟒卷起的皮，雷暴收入轮藏空间，其他东西他没有收，说道：“阿峰，你收！”

　　雷星峰闻言立即收取，反正东西都不大，这种东西很合适他收取，突然，雷暴抬头道：“他们到了！”

　　雷星峰看到几个人影，很突兀的出现在远处，紧接着的一幕，让他目瞪口呆，无数砂石喷涌而出，瞬间形成一道沙暴一般的景象，飞快的扩散开来。

　　雷暴立即向着远处飞去，他可不想被砂石埋藏，由于有绳索连接，雷星峰也跟着老人飞了出去。

　　雷星峰这时候已经不再选择，他专找那些小东西，体积都是不超过几尺的东西下手，至于那些巨大的物品，他根本就不理会，因为那不是他能够收取的。

　　突然他看到一根四尺长的骨头，足有小腿粗的银白色的骨头，那骨头非常奇特，竟然有电弧闪烁，他猛地一推雷暴，身体反弹，扑到那骨头前，一把就抓了下来。

　　雷暴回头看去，不由得喝道：“好！那是星雷兽的骨头，哈哈，阿峰，你的运气真的很好，哈哈！”

　　星雷兽？

　　雷星峰稍稍思索，就想起星蟒录上的记录，那是一种早已经绝迹的大能力星兽，和星蟒一样，都是远古的极其厉害的星兽，是传说中的兽。

　　天生雷电操控兽，据说这种星雷兽的骨头，是制作雷系武器最好的材料之一，天生就蕴含雷电，竟然在这里发现了一根。

　　雷星峰回头看去，那砂石形成沙幕在压下，而原本出现的人影，也被那沙幕吞掉。

　　“怎么会有那么多沙子？”

　　雷暴道：“很正常，若是在海上，那么你会见到无数海水涌进来，如果是在虎崖堡那种地方，那么大山和树木也会一样出现，当然啦，它们会被撕扯的粉碎才能进入。”

　　雷星峰惊叹道：“这算什么？”

　　雷暴道：“现在我们还感受不到重力，当这些砂石沉淀下来，你就会发现地面出现，然后轮藏空间就开始彻底崩溃，出现在千沙障上，重新具现出来，那时候，所有储藏的东西都会出现。”

　　这个轮藏空间一旦具现，也就意味着一切都爆了出来，其中有很多会隐藏在沙地之下，很多会落在沙地上，那时候，才是真正腥风血雨起源。

　　而这个时间也许是三天，也许是几个月，这段时间，就是先入其中的人，先行冒险者的红利，他们可以得到最早的一批宝藏，当然，前提是你能够保住。

　　这个世界的修炼者，都有轮藏空间，而轮藏空间特性，那就是随着主人的死去，而消失不见，并不会立即出现，那么抢劫其实是行不通的，除非你有办法折磨得宝的主人，仅仅靠着杀人，想要得宝是绝对不行的。

　　雷暴和雷星峰又盯上了一个发着幽光的物品。


第十一章 收获丰厚（上）

　　泰朗异常憋屈，自从他被吸入后，就一直飘着，他毕竟是五环真身的高手，可在这里也就比别人稍强点，但是绝对不如雷暴那样来去自如，直到狂暴的沙子卷来，他才被推着一起进入轮藏空间中，瞬间就被埋入沙暴中，由于沙子还没有沉淀，所以他很难借力，也就无法自如行动了。

　　不过，他还是找到几件东西，可眼看着有无数的物品，却没法自如收取，这让他无比的难受。

　　其他人也差不多，一个个都在沙暴中翻滚，身不由己的胡乱折腾，运气好的还能得到几件物品，运气不好的连毛都没有摸到一根，其中以金大胖最为悲惨，这家伙进入轮藏空间后，第一时间就看到十几件物品在百米开外，没等他高兴起来，就被沙暴彻底吞没，眼前一片混乱，都不知道自己飘到哪里去了。

　　雷暴和雷星峰发现了一个发着幽光的物品，雷暴带着雷星峰就飞了过去，这里已经是沙暴的边缘了。

　　当雷暴掠过那个发光体的时候，雷星峰脱离雷暴的背部，扑向拿东西，一把抓下，雷暴已经带着他快速飞离，沙暴瞬间就吞没了那地方，雷暴问道：“是什么？”

　　雷星峰已经将那东西收入轮藏空间了，他说道：“来不及看，我已经收起来了。”

　　这个时候的确不适合查看收获，而是继续搜罗各种物品，这个机会实在太难得了，里面的物品也太多，其中大部分东西，是各种材料，当然材料也是不错的东西，可是和制成的各种物品相比，这些材料就不重要了。

　　雷暴和雷星峰收取物品的次序早就商量好了，各种修炼法门最优先的，其次是各种制成物品，其中以战斗和防御为主的物品为先，然后才是各种珍稀材料，最后就是那些遇上的东西，若是顺手能够拿到，他们也不会放弃。

　　两人来回搜寻，而身后的沙子形成的沙幕还在快速扩大，逐渐就要蔓延整个空间，也不知道这个轮藏空间吸收了多少外面的沙土，而且整个空间都会传来一阵阵轰鸣声，低沉而震撼人心。

　　雷星峰心里明白，这次行动，也就是阿爷和他收获最大，就算是收获最大，两人收集的东西，最多也就占整个轮藏空间的宝藏的百分之一或者百分之二，一百件东西，两人能够拿走一件到两件，就很不错了。

　　唯一值得欣慰的是，他们获取的东西，绝对是最好的那种，以雷暴的眼光和见识，两人专挑精品，尤其那些稀有的修炼法门，和各种器具，远古修炼者的药剂，雷星峰还发现了不少绝迹的制作药剂的植物和矿物，不少星兽的血液和骨骼，都是极其珍贵的东西，只要看到他就叫雷暴过去。

　　四天后，整个空间都弥漫了沙土，两三米外，一片迷茫，直到这时候，他们才搜索身边飘浮的物品，不再挑选，只要有就收起来。

　　第八天，一声震天动地的巨响，所有的沙土和物品快速下落，一个个巨大的沙堆出现，大量的东西被埋入沙土中，其中就包括泰朗那些人，一个个都被埋入沙土中，不过他们反而高兴起来，因为他们可以借力了，他们挣扎着从沙土中钻出来，同时拼命收取身边的各种东西，一个个喜笑颜开。

　　当天空一清，几乎所有的物品都落下去的时候，雷暴和雷星峰还留在空中，他们看到奇特的一幕。

　　两团闪烁着耀眼光芒的物品，在空中飞速移动。

　　雷星峰大叫道：“那是什么？快追！”他几乎下意识就认定这绝对是好东西。

　　雷暴的瞳孔都缩入针尖，他闻声根本没有犹豫，带着雷星峰就扑了过去，他已经认出那是什么，心脏仿佛擂鼓一般狂跳起来，那是精炼过的电罡雷浆，又是传说的东西，而且已经拥有罕见的灵性，居然想要突出轮藏空间。

　　雷星峰大声道：“奇特……那，那东西……会逃啊！”

　　雷暴从牙缝中挤出一句道：“当然，有灵性了……那是电罡雷浆！我突破的机缘就是那玩意了！”他的声音都颤抖了。

　　一大一小，两团电罡雷浆，大的一团电罡雷浆带着小的一团在空中乱窜，而雷暴也带着雷星峰跟着追赶，形成一个非常奇怪的景象。

　　金大胖从沙堆中爬了出来，一眼就看到沙堆上一块巨大的金属，他惊喜交集，一把抱住，那是一块少见的精炼金属，这金属可以让他顺利炼制一个轮器了，甚至还有多余的，刚刚收起，就听到天空中的雷鸣声，抬头看去，就看到这么一副奇特景象，他骇然道：“什么玩意啊！”

　　泰朗终于得到一件他希望的精品，那是一件少见的印器，他再次晋级的话，就是印真人了，的确需要一件印器，就算这件印器和他属性不合，他也可以用这个印器和别人交换，所以他心里不再憋屈，开始疯狂搜寻物品。

　　每一个人都有收获，当然其中也有不少人受伤，还有一个万轮师倒霉的压在沙堆最下层，无力爬出，被活活埋死。

　　雷暴的修为深不可测，这家伙一直隐藏自己的修为，谁也不告诉，就算雷星峰也不知道，他的速度越来越快，雷星峰被绳索勒得喘过不过气来，只是他知道，阿爷到了关键的时候，他硬是抓住绳索，一声不吭。

　　终于，雷暴追到电罡雷浆后十来米的地方，他伸手虚抓，一个雷电大手陡然出现，一把就抓住那团电罡雷浆，他毫不犹豫一口就吞下，接着他伸手抓住另外一团电罡雷浆，这一团明显要小的多，先前那团电罡雷浆有猪头大小，这一团也就是柚子大小。

　　雷暴喝道：“张嘴！”

　　雷星峰不由自主的张大嘴巴，那不是听从命令，而是看到雷暴吃掉电罡雷浆惊讶的。

　　那团小的电罡雷浆被雷暴抓住后，雷暴用力一握，瞬间，那电罡雷浆被快速压缩到橙子大小，一下就打入雷星峰长大的嘴巴，刚接触到雷星峰的嘴，就顺着他的喉咙下去。

　　雷星峰感觉就像是吞了一团火下去，一条线的烧下去，他捂着嘴巴道：“阿爷……这……”

　　雷暴满脸都是笑容，说道：“没事，没事，你是雷系单轮印，别人吃了立即烧成灰，你吃了没事，哈哈，哈哈哈哈！”他兴奋的不知道如何是好，他已经有把握继续晋级了。

　　有了这团电罡雷浆，这一趟绝对值了，只要有时间，他可以确定，自己可以飞速提升，其他任何东西都不值一提了。

　　雷星峰还不知道自己得到了多大的好处，看到雷暴如此兴奋，他已经意识到自己得到了好处，虽然这个好处是什么，他还没有搞清楚。

　　电罡雷浆，是大能者从天然雷电中提炼出来，并且经过精炼后形成的，如果雷系修炼者吸收，必须要有雷印才行，也就是说，最少也要六环真身的印真人才可以吞下电罡雷浆，不然一定会被烧成灰烬。

　　雷星峰之所以在密轮师就能吞掉电罡雷浆，这要得益于他在刚开始修炼的时候，就得到了一枚雷印，并且和自身融合。

　　雷暴深知孙子的底细，才敢让他吞吃一团电罡雷浆，这好处实在是不可言喻，这为雷星峰打下极其坚实的修炼基础，这才有了真正大发展的基础，电罡雷浆，这玩意绝对是大能者才能搞出来的好东西，雷暴和雷星峰都开始怀疑，这个轮藏空间的主人，百分之九十的可能，是雷系修炼者。

　　得到了电罡雷浆，雷暴已经心满意足，他带着雷星峰降落到地面。

　　一声呼啸，众人快速聚集起来。

　　雷暴道：“大家听我一句话，然后再去搜索物品，寻找宝贝。”

　　葛鲁道：“好，大家都注意了。”

　　雷星峰好奇的看着大家，这时候，金大胖一瘸一拐的过来，雷星峰不由得笑了，说道：“大胖……哈哈，哈哈哈！”他实在忍不住，这家伙实在是太悲惨了，满头满脸的沙土，脸上的沙土被汗水冲刷的一道道的，两只小眼睛不停的眨巴，眼睫毛上都有一层沙土，头发的颜色都看不出来。

　　金大胖道：“笑吧，笑吧……就看到你在天上乱飞，唉，我要有这样的阿爷，我也能神气活现了。”口气就是羡慕嫉妒恨。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“收获如何？”

　　金大胖顿时得意起来，这一路收取，他知道自己发财了，以后晋级真人，凝结自己的一环真身，估计问题不大，修炼无非是资质功法和资源，他的资质和功法问题都不大，就是资源比较缺乏，这次得到的宝物，不论是材料还是别的东西，都可以用来换取自己需要的东西。

　　泰朗检查了自己的手下，发现失踪了几个，心里一沉，他立即吩咐等一会儿去寻找。

　　齐玄，杜洪辰，文衍都有很不错的收获，虽然也很狼狈，全身都是沙土，可脸上全是笑容。


第十二章 收获丰厚（下）

　　太婆婆站在一边，她不时的从地上捡起一些东西，都是从空中落下的各种小东西，其中不乏珍贵的材料。

　　闫五是从沙地下钻出来的，也不知道他爬到哪里去了，钻出来后，一脸喜色，手里拿着一个黑色环，说道：“喂，谁认识这玩意是什么？”

　　雷星峰却认识，他说道：“那是小雷环，你用不到，是雷系修炼者专用的。”

　　闫五倒是大方，他抬手就扔给了雷星峰，说道：“那好吧，送给你了。”

　　雷星峰也不客气，这玩意虽然不算珍贵，但是确实是他现在就能够用的，估计这玩意就是原主人早期是炼制的东西，放在轮藏空间中，早就遗忘了。

　　安亚丹站在远处，不知道在想些什么，很难得没有来纠缠雷星峰。

　　雷暴拍拍手掌，说道：“好了，我就说几句，然后大家各自寻找自己的机缘，时间紧张，我不耽搁大家时间。”

　　众人都静静的听着，都知道雷暴老人不会无的放矢。

　　雷暴老人说道：“轮藏空间很快就彻底崩溃了，会直接具现在千沙障原地，我可以肯定，外面有大批准备充分的高手，因此，一旦空间崩溃具现，大家不要犹豫，立即向外逃，杀掉任何追赶你们的人，杀不掉就尽量逃吧，你们也可以组成小队行动，这样还可以相互策应……”

　　“另外，不要贪……不可能将这里的东西全部拿走，留下一定的东西，也会牵制大量的人。”

　　泰朗说道：“如果我们不逃，继续留在这里，我想……未必有人会对我们不利吧。”他拥有五环真身，对自己的实力又很大的信心，尤其这里是西戎之地，所谓强龙不压地头蛇，他认为自己不用怕外来修炼者。

　　雷暴老人也不反驳，他点头道：“如果想要留下，我也不阻挡，自己小心就好了。”

　　葛鲁心里对泰朗更是不满，他和雷暴老人一样的心思，既然你不听劝，那么就不劝了，好歹都是你自己的，他也下定决心离开，这次收获，他仅次于雷暴和雷星峰，他也能短距离飞行，比其他人要强多了，得到了不少好东西，他打算离开后，再和雷暴老人相互交换一下，看看能不能找到满意的东西。

　　其实这次挖掘这个轮藏空间宝藏，谁也没有想到这是一个星轮藏，也没有想到会有那么多东西，也没有想到那么凶险，若不是他们占据地利，估计没几个人可以活下来。

　　泰朗有自己的信心，因为他还有手下可以用，几个真人级的修炼者，让他相信，应该没有多少人可以威胁自己。

　　金大胖心里乱嘀咕，他没有长辈，也没有师门的帮助，全靠自己，他听了雷暴老人的话，立即明白，一旦轮藏空间具现，他必须立即跑路，绝对不能留在这里，他轻轻用肩膀撞了雷星峰一下，小声商量道：“哎，阿峰，你们走的时候，带上我。”

　　雷星峰点头道：“好，只要你跟上，就没有问题。”他不反对带上金大胖，这家伙给人的感觉不错，而且烧一手好菜，有他在吃饭没有问题，还都是美味。

　　雷暴道：“好了，大家继续找宝贝吧，阿峰，走！”

　　金大胖急忙跟上，他说道：“老爷子，我跟你们走，呵呵。”

　　雷暴没有说话，却默许了他跟上来。

　　绝大部分的宝贝已经被沙土埋了起来，想要挖掘的话，就很困难，所以众人把注意力都集中在沙地表面上，沙地上有很多的东西，足够他们捡了。

　　地面上有各种各样的东西，最多就是各种矿石，碍于轮藏空间不够大，雷星峰只是寻找那些少见的材料，只有雷暴老人来者不拒，他走过的地方，几乎所有的东西都一扫而空。

　　雷星峰甚至找到几个远古时候的金环，和现代使用的金环不同，远古的金环足有巴掌大，上面布满了花纹，原本他是不打算要，但是金大胖说了，这玩意相当值钱，比现在使用的金环值钱多了，有修炼者喜欢收藏，这金环又称花金环，又叫古金环，一个古金环，可以换几千个金环。

　　这里有相当多的古金环，也不怎么占据轮藏空间，所以雷星峰会顺手收起，倒不是他喜欢，而是给雷星瑶带的，小丫头最喜欢金环，就当小礼物给她。

　　几天后，雷星峰的轮藏空间已经满了，他不得不开始扔掉一些不值钱的东西。

　　而雷暴和葛鲁等高手，开始攻击沙堆，将地面直接炸开，将埋藏在下面的东西打出来，其他人就在一边捡便宜，真人的要的东西比较高级，一些用不到的东西，也就懒得收取了，都便宜了在一边的晚辈，都是晚辈，谁也不好意思和晚辈争。

　　按照雷星峰估计，这个轮藏空间一旦具现，占地不会少于千平方公里，非常大的范围。

　　雷暴也逐渐开始收手，他知道不可能收掉所有的东西，自己得到电罡雷浆，还有几个星蟒皮录，已经是很好运了，现在要考虑的是如何顺利离开，他和泰朗不同，经历的东西实在太多了，对于危险的直觉也特别的强，他本能感觉到这次出去不会太顺利，若是他一个人还不怕，但是他要带着雷星峰走，还要去接雷星瑶，这是两个大包袱，绝对不会拖累他。

　　为此雷暴必须要有准备，他可不希望措手不及，和葛鲁等人商量了一下，各自都有了一个大概的计划，至于泰朗就算了，这家伙明显被轮藏空间中的东西迷花了眼，带着一帮手下，拼命搜索挖掘，也难怪他，因为有一大票手下要养，那么多现成的东西，他如何能够放过。

　　雷暴老人明白，按照泰朗贪婪的作法，最后一定会吃苦头，他已经提醒过，对方不是一个普通的修炼者，而是五环真身的真人，又不是他的手下，只是朋友关系，他也不能控制对方的行动，所以也就不再多说。

　　雷星峰也停止了搜索寻找，他开始修炼起来，这里已经确定了，是远古大能者的轮藏空间，而且是雷系的大能者，对于他的帮助极大，在这里修炼，比在外面修炼的效果还要好，这几天他收获极大，修为突飞猛进。

　　……

　　这天，整个空间开始剧烈震荡起来，雷暴老人立即聚集起众人，除了泰朗那一帮人外，其他人全都集中在雷暴老人身周，准备轮藏空间的崩溃。

　　泰朗带着手下，也准备迎接空间崩溃。

　　雷暴和葛鲁放出印，一个雷印，一个火印，将众人护住，等待空间崩溃。

　　咔嚓声夹着轰鸣声，大地开始疯狂颤动，有大量的物品从地下颠簸出来，这时候没人敢出去捡拾，只能眼睁睁的看着，一阵阵沙土腾起，整个空间再次变得模糊不清。

　　就像是一个巨大的蛋壳突然碎裂开来，那股无形的冲击瞬间就爆发出来。

　　外面的人可以清晰的看到一道烟尘陡然扩散开来，仿佛整个天空都爆了，遮天蔽日的沙土扬起，轰然间竖起一道沙暴幕墙，飞快向着四面八方扑去。

　　这里不但夹杂着无以计数的沙土，还有大量的各种材料和物品，简直就是天上掉财宝，有人已经拿到了掉落下来的物品，发出惊喜狂叫，还没等他收入轮藏空间，就被人一刀劈死，东西立即被抢走。

　　刹那间，外面已经乱成一团，这时候，赶到此地的修炼者已经达到上万人，外面当真是人山人海，当沙暴扑来的时候，几乎没有人躲避，而是迎着沙暴冲入，都知道空间崩溃，意味着大量的物品和材料出现，无人会离开，这意味着机会，很多的财富。

　　斯达诺带着一大帮人，他沉声道：“谁也不要乱动，等着！”

　　孙不如笑道：“里面的人还没有出现，急什么，嘿嘿，好东西应该在那群人手中，对了，就是那个什么雷暴……是吧！”他扭头对易大彤说道。

　　易大彤点头道：“没错，就是那个家伙，抓住他，也许能得到不少好东西。”

　　斯达诺道：“放心吧，他逃不掉的。”

　　天崩地裂，沙土飞扬，那些扑入沙暴中人，疯狂向外逃窜，就在那一瞬间，无数人被沙土打得血流满身，那沙土射出来的速度，直接就穿透那些防御弱的人，也就是眨眼的时间，最少死掉几百人，还有上千人受伤，狼狈不堪的向外逃窜。

　　易大彤冷笑一声，说道：“想要捡便宜，也要看看自己的实力，这群笨蛋！”

　　孙不如笑道：“财帛动人心嘛，有什么好奇怪的。”

　　斯达诺说道：“好了，小心点，有人要出现了。”

　　沙暴已经波及到了他们这群人，只见斯达诺突然飞到空中，抬手就打出一拳，轰然声中，整个压过来的沙暴轰然崩散，竟然被他凌空一拳打爆，出现一道巨大的空隙。


第十三章 贪婪的后果（上）

　　轮藏空间的崩溃也就是一瞬间发生，那股庞大之极的冲击力，只要扛过去就没有任何危险了，漫天飞舞的尘土，将整个天地遮盖，不过，这也就是半个小时左右，就开始逐渐飘落，视线逐渐清明，沙地上出现无数的东西。

　　喊杀声顿时响成一片，修炼者为了霸住一块地方，就必须杀掉别的人，这样才能收集沙地上的东西，没人希望自己在搜寻挖掘的时候，被别人偷袭杀戮，因此选择战斗就成为了必然。

　　雷暴一群人没等烟尘消散，立即就向外冲去，雷暴还特意背起雷星峰，就算雷星峰已经是密轮师了，他毕竟还是一个十六岁的少年，在这里有大量不怀好意的修炼者，雷暴可不想出现意外。

　　金大胖跟着雷暴向前奔跑，他可不想自己独自逃，金大胖虽然人胖，但他不是傻子，相反他是一个非常聪明的胖子。

　　葛鲁，太婆婆，安亚丹，齐玄，闫五，杜洪辰，文衍，这几人都跟着雷暴，至于泰朗那伙人已经分开，他们还没有满足，继续留在了原地。

　　闫五和葛鲁在前面冲杀，太婆婆，安亚丹分为左右，除了文衍，金大胖和雷星峰是密轮师，其他人都是真人级高手，在最前面的闫五和葛鲁出手绝对不留情，一路推进，一路狂杀。

　　任何挡路，任何在他们前进路途相互残杀的修炼者，全都是两人搏杀的对象，这时候也没有工夫解释，他们急着摆脱这里。

　　……

　　斯达诺一拳就打开一个巨大的空场，所有的沙土被驱散。

　　喊杀声响起，就算那些修炼者退回来，也开始相互残杀，每一个势力的人都聚在一起，努力试图占据一个好的地方。

　　也就片刻时间，沙尘开始消散，斯达诺道：“易大彤，你带人开始清理，杀的干净点，我不要看到活人！”

　　易大彤摩拳擦掌道：“前辈，放心，看我的！跟我来！”他挥手一指前方，说道：“杀！”

　　两百多个真人级高手，跟着易大彤向前奔去，迅速散开，呈散兵队形，向着前面的修炼者杀去，而斯达诺身后的修炼者，还有几百人，同样还是真人级高手，这股实力已经可以横扫整个西戎之地了。

　　当两百多真人开始杀戮的时候，那些本地赶来的各大势力的修炼者，全都吓住了，这队人马实在是太变态了，长老级的真人上去就是死，没有任何挣扎的余地，仿佛杀鸡屠狗一般。

　　还在争斗的修炼者，当然不是傻子，顿时轰然而散。

　　斯达诺吩咐道：“来人！”

　　一个真人上前道：“是。”

　　斯达诺淡淡道：“分成三人小组，杀进去！”

　　他身后的真人们立即动身，在扑出去的时候，各自组成三人小队，快速杀入，这几百个真人犹如高效的杀戮机器，没有人能够抵挡的住，哪怕也是真人级的高手，也一样挡不住他们的杀戮。

　　孙不如笑道：“西戎之地……呵呵，经过这次战斗，估计最少损失一半精英。”

　　斯达诺道：“这种小地方，能有多少精英级人物。”

　　孙不如点点头，他说道：“希望能够有一个好的收入。”

　　斯达诺道：“先进入的那批人，最好能够活捉，不然损失大了。”

　　孙不如苦笑一声道：“我们得到消息毕竟已经晚了，幸好还赶上了，要不然更是遗憾。”他和斯达诺都明白，最先进入的人，有机会得到最好的东西，当然，以这个轮藏空间而言，他们不可能得到全部的好处，他们得到好东西的机会还是很大的。

　　一天后。

　　泰朗指挥手下还在拼命的挖掘，一件接着一件，各种材料和物品，陆续挖掘出来，泰朗显得很兴奋，看着雷暴老人离开的方向，他心里还是很得意的，凭借这次得到的各种物品，他有把握提升自己的实力，也能提升自己手下的实力，按照他的想法，泰朗夜寨，经过这次冒险，应该能够成长为西戎之地的第四大势力。

　　就在这时候，十几个真人已经逼近，都是三人一组，没等泰朗反应过来，他们已经被包围了，这里已经是中央地带，很明显他们就是最早进入的那批人，是斯达诺的手下追捕的对象。

　　十几个真人一旦放出各自的威压，瞬间就让泰朗明白了，他们根本就不是对手，他突然醒悟过来，可是后悔药从来都是没有的，他眼前发黑，唯一的念头就是完了，他想不通为什么会有那么多真人，而且实力极强，若是只有几个，他还有信心拼一下，就算七八个真人，他也有一点信心冲出去，可是十几个真人，他真的就没有把握了。

　　紧接着的一幕，让泰朗更是绝望，又有七八个真人过来，他强压心中的慌乱，上前说道：“我们是泰朗夜寨的人，你们……”

　　“抓起来！”

　　那些人根本就没有打算理会他们，直接下令抓人。

　　泰朗毕竟也是高手，他爆喝一声，向着人数少的地方冲去，不管怎么说，他是不甘心被人抓住，那时候他相信绝对没有好果子吃，作为一个拥有五环真身的宝轮印真人，差一步就能晋级到印真人的存在，从来都不是软柿子，一旦拼命就算印真人也要避开锋芒。

　　可惜对方不但有印真人，还有几个印真人，外加其他真人，一起出手的结果，泰朗直接就打翻在地，若不是要活捉他，估计都很难活命。

　　被抓的一刹那间，泰朗突然明白了，这群人不是不想要自己的命，而是要自己得到的东西，如果自己死掉了，那么放在轮藏空间的东西，他们永远也别想得到。

　　也就是说，在东西没有吐出去前，他就是安全的，当然，若是将东西拿出来，估计自己的命也就差不多没了。

　　……

　　雷暴老人带着众人，刚好避开斯达诺的人，他们的速度奇快，由于他选择的位置，刚好错开，等到斯达诺的人堵住去路，他们已经过去了，两者相差的时间，不超过十五分钟，如果雷暴稍微犹豫一下，他们就碰面了。

　　一路狂奔，向着泰朗夜寨而去，至于后面发生的事情，雷暴他们才不会操心，能够顺利离开，就是胜利。

　　经过古轮通道，雷暴等人回到了泰朗夜寨。

　　刚进入夜寨，就得到了一个坏消息，阿斯兰竟然带着雷星瑶离开了，说是带她去玩，气得雷暴老人大发脾气，原本他打算接了雷星瑶离开，这里可不是停留之地，没想到会遇上这个事情。

　　反复询问，雷暴老人得到一个消息，阿斯兰去了万湖洲，距离他们所在聚蛮洲很远，雷暴心里已经明白，阿斯兰不可能马上回来，她是成心要拐带雷星瑶。

　　雷星峰更是气得跳脚，他说道：“阿爷，我们去万湖洲吧。”

　　好不容易才平复心中的怒气，雷暴盘算了片刻，说道：“我们等几天，若是没有消息，我们就去万湖洲。”

　　雷星峰也冷静下来，能够放弃轮藏空间的宝藏，其代价就是有机会诱拐雷星瑶，阿斯兰应该早就算计好了，他说道：“好吧，那就等几天，也许不是去万湖洲，而是在附近游玩。”他也不得不这么想。

　　金大胖过来告辞，他必须要回去了，说道：“我回去后，就辞去西戎国的军官职位。”他得到了那么多的修炼资源，当然不会再在军队中厮混了。

　　齐玄，杜洪辰和文衍也告辞离开，他们没法使用轮点，不能经过古轮通道离开，只能走着回去，需要很长时间。

　　闫五，太婆婆，安亚丹却没有急着离开，他们要和雷暴做一些交易，彼此交换一些得到的物品，在轮藏空间得到的东西，并不一定适合自己，雷暴老人得到的物品最多，也许有他们需要的东西。

　　这种交易是大家都乐意的，而且得到宝物后，也需要经过整理一番。

　　雷星峰得到满满的各种物品，他的轮藏空间已经塞满了，他也需要整理一番，有些东西是可以给阿爷的，也有一部分东西，是他用不到的，就可以和其他人交换，当然若是雷星瑶能够用上的东西，他会仔细收藏好，以后再见雷星瑶，就可以给她了。

　　经过交易整理，雷星峰收集很多自己能够用上的东西，还有一些有疑问的东西，他也保留下来，上古修炼者，有很多东西，不是他们能够理解的，留下来慢慢琢磨，总有一天能搞懂。

　　……

　　泰朗已经被折磨的不成人形，他不是不肯交出得到的东西，而是他心里很明白，一旦交出得到的东西，他也就彻底完蛋了，绝对会被杀死，他的手下，有不少人顶不住折磨，逐渐向外交东西，但是很快新的折磨就来了，他们折磨的理由很简单，你一定还有东西，交出来就不用受到折磨。

　　依次作为循环，交出东西，你可以得到一点时间休息，还能吃点东西，然后继续折磨。


第十四章 贪婪的后果（下）

　　这天，泰朗被吊在烈日中暴晒，一个老人走了过来，他说道：“把他放下来，带到我的帐篷。”

　　一个大帐篷，泰朗被拖了进来，他被彻底控制住，不但无法控制自己的身体，也无法控制自己的轮藏空间，被人封住了。

　　泰朗努力想要看清楚对方，当他看清楚后，干枯的嘴唇颤动了一下，嘴里含糊的说了一个词：“易大彤……”

　　易大彤拿出一杯水来，说道：“呵呵，没想到是老朋友了，我竟然不知道被抓住的是你，很遗憾的是……另外一个人我没有抓住。”

　　泰朗小口小口的喝着水，半晌，他说道：“你是说雷暴吗？”

　　易大彤点头道：“没错，我找了两天都没有找到，尸体中没有他，我怀疑他逃掉了。”

　　泰朗喝完水，感觉稍微好点，说道：“以你的水平想要抓雷暴？你不觉得太自大了吗？当初你被打得死狗一般，哈哈，咳咳……原来是你的人抓我……不对，以你的水平，怎么可能有那么多的高手可用……咳咳！”

　　易大彤脸色渐渐变白，他盯着泰朗道：“你现在比死狗都不如！”

　　泰朗道：“咳咳，是啊，是啊……我的确连死狗都不如，有本事，你杀了我！”

　　易大彤还真的不敢杀他，在他没有吐出得到的宝物前，他们也只能折磨，但是绝对不敢杀掉。

　　易大彤伸手拍拍泰朗的脸颊，说道：“能告诉我……雷暴会去哪里？”

　　泰朗心里恨极了他，说道：“你想要找他？急着找死吗？不对……咳咳，咳咳……哦，我懂了，你大概投靠了哪个大势力吧，想要凭借人多……咳咳，难道有厉害的高手……我相信，凭你的水平，见到雷暴，他一定会打死你的。”

　　易大彤身上突然涌起一股极强的威势，压得泰朗喘不过气来，半晌，泰朗喘息道：“原来你已经是印真人了，难怪你会那么狂妄，哈哈……可你还是比不上雷暴，你还是会输，哈哈……咳咳……啊……”

　　易大彤一脚将泰朗踢翻，狠狠的用脚踩着他的手，用力旋转脚尖，说道：“是吗？是吗？”

　　斯达诺走了进来，淡淡说道：“放开他。”

　　易大彤急忙收回脚，说道：“前辈，我在审问他。”他献媚的点头哈腰。

　　泰朗道：“哈哈，咳咳，哈……易大彤，你还是那么无耻，见到比你强的，卑躬屈膝，见到弱小就拼命欺压，老子……咳咳，老子就是看不惯你这怂包样子！”

　　斯达诺坐下，说道：“雷暴应该拿到最好的那一份宝藏，你也应该有不少，交出来，我饶你一命。”

　　泰朗冷笑一声道：“我不认为，我交出东西后，你会饶我一命！咳咳……咳咳……”

　　斯达诺淡然道：“我以苍印真人的名义，只要你交出东西，我饶你一命！”

　　苍印真人！也就是凝结了九环真身的高手，在这个大陆，那就是顶级高手了。

　　泰朗顿时呆住了，他没有想到一个远古的轮藏空间，竟然引来如此强大的存在，他说道：“你，你……咳咳，咳咳咳！”他是真的被吓住了，六环真身的印真人，绝对是各大门派的顶尖人物，至于七环真身，八环真身和九环真身，大都是传说中的人物，这也难怪他，一个五环真身的真人，很难接触到更高的圈子。

　　易大彤很满意泰朗的惊骇，他狐假虎威道：“还不答应前辈？”

　　泰朗只是震惊对方的实力，但是基本判断依旧没有失去，他说道：“我很清楚，就算你是苍印真人……咳咳，那也一样是他妈的人，是人都有贪婪之心，而实力强的人，他就更加贪婪，咳咳，我不相信你，杀了我吧！”

　　斯达诺的确没有打算放过泰朗，就算他不动手，他有足够的人来动手，无论如何，他都不会放过泰朗的。

　　易大彤骂道：“你个混蛋，顽固的蠢货！”

　　泰朗咧开枯干的嘴，无声的笑了一下，紧接着一阵咳嗽，吐了一口血，他说道：“你更加是一个混蛋，蠢货，你自己蠢，就不用嫉妒别人聪明了。”

　　斯达诺微微皱眉，他说道：“把他关起来。”

　　没等拖走泰朗，一个真人过来，说道：“前辈，已经打听出来了，他们的驻地在西戎国，叫泰朗夜寨，听说雷暴的孙女在那里，他们一定会过去，不过，无法确定的是他们会停留几天。”

　　泰朗又是一口血喷出，他心里又急又气，知道是手下熬不住酷刑招供了。

　　斯达诺露出微笑，说道：“很好，泰朗，很快的……雷暴就会来和你作伴了。”

　　泰朗低声嘀咕了一句：“希望你去死！”夹着血沫的咕噜声，就算斯达诺拥有九环真身，也听不清他说的话。

　　斯达诺说道：“易大彤，你跟着我去。”

　　找来孙不如，斯达诺道：“我要外出一趟，这里……你来主持挖掘和收拢物品，不论来什么人，敢进入这里，那就杀吧，我不希望出现意外，我相信……这里绝对有好东西，他们不可能全部得到。”

　　这其实只是猜测，斯达诺并不知道雷暴拿走了什么好东西，从泰朗手下得到的情报，他有自己的想法，不过，他心里还是明白，雷暴一定得到了一部分最好的东西，而且是关键物品，比如修炼的功法之类，这对于他极端的重要，他的修炼已经无路可走，急需要远古记载的修炼功法来参考，这也是斯达诺急着去找雷暴的理由。

　　孙不如点头道：“没问题，我们有抓到几千人可用，都已经封闭了他们的轮藏空间，挖出来的东西，他们无法收藏。”

　　斯达诺说道：“嗯，放心吧，得到的东西，我会和你分享。”

　　孙不如当然明白，所谓的分享一定是修炼功法，其他是无法分享的，就算这样，他也很满意了，说道：“好，没问题，这里就交给我了。”

　　斯达诺道：“人手还够吗？”

　　孙不如苦笑一声道：“想要彻底将此地翻过来……人手总是不够的，嗯，要不派十几个真人，直接去各个门派抓人，我需要大量的人手。”

　　斯达诺点头道：“也好，你找人负责吧，我就不管了。”

　　带着易大彤，斯达诺离开，他还带上了一个向导，对于西戎国，他也不熟悉。

　　那个向导就是泰朗夜寨的一个万轮师，因为受不了折磨，将泰朗卖得底朝天，能说的说了，不能说的也说了，这个万轮师叫侯鹿，绰号猴子，机灵狡猾著称，他为人极度怕死怕痛，被抓才折磨了一天就彻底屈服了。

　　斯达诺通过轮点，迅速启动古轮通道，很快就进入了西戎国。

　　……

　　有了侯鹿这个内奸，斯达诺和易大彤很容易就找到了泰朗夜寨，而且他们来的速度极快，靠着斯达诺的秘术，三人只用了不到三天的时间，就已经跨过小石桥。

　　有泰朗夜寨的巡逻队看到，立即上前询问。

　　侯鹿自然认识，他上前说道：“是我！”

　　巡逻队的人看到侯鹿不由得惊讶道：“是你啊，猴子，其他人呢？”

　　侯鹿不答，他说道：“我有重要的事情，雷暴前辈还在吗？”他紧张的盯着对方，因为斯达诺已经答应他，一旦雷暴在泰朗夜寨，就立即放了他。

　　巡逻队的人说道：“雷暴前辈马上就离开了，明天就走，现在他们在夜寨中。”

　　侯鹿急忙回头道：“前辈，他在……那个……”他想要说，可以放我了吗？只是没等他说出口，易大彤一拳就打在他的脑袋上，他整个脑袋都炸开了，紧接着易大彤开始杀戮。

　　斯达诺背着手，笑眯眯的看着，他的确答应过侯鹿，当然，易大彤可没有答应，所以他没有动手，而是易大彤杀了他，不得不说泰朗就是一个明白人，他就坚决不答应斯达诺任何条件。

　　巡逻队最高也就是密轮师，如何能和一个六环真身的印真人相抗衡，几息间就杀的一干二净，没人能够逃掉，甚至就连发出警讯也办不到，对手的实力太过强悍。

　　两人大摇大摆的向着夜寨走去，那里才是泰朗夜寨的中心点。

　　斯达诺微笑，看着易大彤轻描淡写的一个个杀人，终于还是有漏网的人，发出了警讯，涌出来支援的修炼者，根本就是出来送死的，若是躲在屋子里，易大彤也不可能去搜索杀人，不过你要是跑出来阻挡，那么他杀起来没有任何心理负担。

　　很快，两人就来到夜寨下，那巨大的伞状建筑的大门。

　　这里的修炼者一哄而散，雷暴等人也得到了消息。

　　闫五说道：“不对，两个人的就杀进来……他们难道是从千沙障来的？”

　　葛鲁道：“很有可能。”

　　雷暴思索了一下，说道：“还是去看看吧。”能够如此张狂的打进来，来人要么是疯子，要么就是大高手，他心里倾向后者。


第十五章 腥风血雨（上）

　　雷暴，葛鲁，太婆婆，安亚丹，闫五，还有一直跟着雷暴的雷星峰，六个人一起走了出来。

　　当雷暴看清楚斯达诺的时候，忍不住皱了一下眉头，他感受不到对方的实力，这点非常难得，以他的修为，基本上只有是修炼者，他就能大致猜测出对方的实力，这人的实力难道比自己高，他立即就警惕起来。

　　目光转到易大彤身上，雷暴淡淡道：“原来是你！”他认识易大彤。

　　易大彤心里也是惊讶不已，他同样也看不出雷暴老人的实力深浅，要知道最近几年他的实力暴涨了一个层次，他来之前，就估计过，就算打不过雷暴老人，最少也能和他拼一下，没想到那么多年没有见，这暴躁的老头，实力也得到了大幅度提升，不过，有斯达诺在，他心里很是安定。

　　斯达诺心里也是一样的惊奇，他只能隐约察觉雷暴老人的修为，给人一种狂暴的感觉，一下子他也探不到底，他的神情淡然，说道：“你就是雷暴？”一刹那间，他已经改变了主意，不打算靠武力解决问题。

　　雷暴说道：“你是谁？”

　　斯达诺道：“斯达诺，苍印真人。”

　　雷暴稳稳站立，说道：“难怪那么大的架子。”

　　其他人，包括葛鲁等人都忍不住后退一步，太他妈的吓人了，以他们的见识，也是第一次见到顶级真人，九环真身的真人，在这个大陆也许有，但是他们真的是第一次见到活人。

　　斯达诺也不恼，他说道：“你也差不多吧，我猜……你最少也是心印真人！差一点就和我一样了。”

　　这话更是吓人，闫五，葛鲁，太婆婆和安亚丹都露出极度震惊的神情，谁也没有想到老人竟然隐藏如此之深，雷星峰也吓住了，他一直都猜想阿爷的实力到了哪一步，但是绝对想不到阿爷竟然到了这种程度。

　　雷暴道：“不如你。”

　　易大彤脸色煞白，他再也想不到雷暴的修为早就甩开几条街了，他不由得暗自庆幸，能够跟着斯达诺来，若是自己跑来，真的会被人阴死。

　　如果雷暴只是七环真身的狂印真人，那么斯达诺会毫不犹豫擒下他，但是八环真身的心印真人，他就没有把握了，尤其是雷暴老人是雷系修炼者，攻击力绝对厉害，而且雷暴的属性克制他。

　　斯达诺是暗属性，其攻击一样厉害非常，可是暗属性天生被雷系克制，他对于光属性和雷属性的修炼，只要有可能，那就是一个字，杀，杀掉一个，就少一个成长后对他的威胁，这辈子他杀了无数的雷系和光系的人。

　　只是雷暴已经达到了心印真人的程度，就不是随便可以杀掉的了，若是硬要和雷暴战斗，也许他能赢，但是他绝对无法留下雷暴，惹上一个这样的敌人，又不能杀掉对方，他就不愿意了。

　　雷暴道：“你抓了泰朗？”

　　易大彤喝道：“泰朗那个废物，根本就不用前辈抓，随便去一个人就抓住了。”他一心想要挑拨斯达诺和雷暴打，他已经看出斯达诺有点犹豫了。

　　斯达诺心里闪过一丝后悔，他知道自己大意了，要是带上孙不如，他就赢定了，再也想不到雷暴竟然是心印真人，这次有点麻烦了，不过，他心里并不怕，毕竟他的层次比雷暴高一等，就算对方的属性克制自己，可一旦打起来，他不认为自己会输，至于其他人，在他看来，就是土鸡瓦狗，根本不值一提。

　　雷暴道：“放了他！”不管怎么说，泰朗是他的朋友。

　　斯达诺脸色一沉，说道：“放不放人……和你没有关系。”

　　雷暴点点头，他没有指望对方放人，而且他已经打算逃了，只要自己能够真的离开，凭借这次得到的宝藏，加上在雷雨中修炼的秘密，他有绝对的把握晋级到苍印真人，他其实已经达到晋级的边缘了，由于没有时间修炼，暂时卡在这个瓶颈，所以在这里和斯达诺冲突，是不明智的举动。

　　他早已经过了热血沸腾的年龄，不会几句话就上前动手，这时候他有点体会出泰朗的心情，有些事情，是不得不做的。

　　只有逃走了，斯达诺就不敢真的杀害泰朗，得罪了一个心印真人，也不是一件轻松的事情，谁知道什么时候心印真人就晋级到苍印真人，九环真身后，苍印真人之间就很少会有冲突，其中有无数的顾忌，一个苍印真人，往往能够控制很多的真人，双方的战斗，很容易就波及到各自的手下。

　　九环真身的苍印真人，一旦杀戮一般的真人，那就是杀鸡屠狗般容易，这也是斯达诺犹豫的原因，如果孙不如来了，那么一个八环真身的真人，一个九环真身的真人，两人合力的话，留下一个心印真人还是有极大的把握，这让斯达诺非常的后悔。

　　易大彤叫道：“你算什么东西，敢让前辈放人！”

　　雷暴盯着他，说道：“易大彤，很好，别让我以后碰到你！”他的语气非常轻，却极具威胁。

　　易大彤顿时不敢说话了，他心里涌起一股后悔的情绪，斯达诺不在乎对方，可不代表他不在乎，一旦身边没有斯达诺在，雷暴可以像是捏死蚂蚁一样捏死他。

　　雷星峰发现，越是厉害的真人，对待战斗就越是谨慎，越是不会轻易动手，以雷暴老人的性格脾气，一直到现在还在磨牙扯淡，就知道他的顾忌有多大。

　　斯达诺说道：“你这次应该得到不少东西……”

　　雷暴说道：“没错，是得到了很多的东西，你打算怎么办？和泰朗一样？把我们抓起来，一点点逼出来？”

　　斯达诺脸上露出招牌一般的微笑，他说道：“当然不是，我的手下现在控制了整个千沙障，呵呵，也就是说，整个千沙障发掘后，东西都是我的……我相信，我们可以做一些交易，如何？”

　　雷暴也是老江湖了，什么阴谋诡计没有见过，他笑答：“没兴趣，我需要的东西，已经得到了，没必要再过去。”

　　斯达诺心里暗道：“老狐狸！”若是能够将雷暴诓骗回去，那么就算他是心印真人，也死定了，不，是生不如死。

　　易大彤心里也暗道可惜，他立即就明白了斯达诺的想法。

　　斯达诺道：“我不知道你有没有得到星蟒记录？若是有……我希望能够交换……”他想想也不可能，又道：“嗯，不交换也行，给我复制一份……我会给你交易的代价。”

　　雷暴好笑，给他星蟒记录，这个后果很严重，一旦他突破，他和斯达诺可不是朋友，他说道：“星蟒记录，我并没有得到，如果我得到了星蟒记录，早就离开了。”他之所以没有离开，并不是这个，但是他说起来不但自然，还很诚恳，一点也没有撒谎的样子，在场知道他得到星蟒记录的人，只有雷星峰一个人。

　　雷星峰佩服之极，没想到阿爷说谎的水平那么高，就连他都要相信了，可他清楚的知道，雷暴老人不但得到星蟒记录，而且还得到不止一个。

　　斯达诺的脸色开始越来越难看，他说道：“没有？”他根本就不相信，知道这老头说谎，可是他没有更好的手段，让对方拿出来。

　　雷暴老人道：“没有！”

　　斯达诺终于忍耐不住，他真的非常需要，为此而得罪一个心印真人也在所不惜，他说道：“你说……若是我们之间发生战斗，你身边这些人，有几个可以活下来？”

　　雷暴老人说道：“你威胁我吗？”

　　斯达诺很干脆的说道：“当然！”

　　雷暴老人脸色阴沉下来，他说道：“你可以试试！”他其实也想和斯达诺交手，他知道自己就要晋级了，差一步就能达到九环真身，加上自己是雷系，攻击力绝对超强，他就不信，自己和斯达诺交手，会没有还手之力。

　　闫五毫不犹豫的一把抓住雷星峰，快速向着夜寨内退去，太婆婆和安亚丹左右护着，也退回夜寨，只有葛鲁对上了易大彤，挡住了去路，而雷暴老人也挡在了斯达诺面前，双方几乎没有任何犹豫就出手了。

　　雷暴老人心里稍稍放松，因为闫五的机灵，让他立即摆脱了最大的危机，这也是因为斯达诺并不了解具体情况，如果他抓住了雷星峰，雷暴老人估计就没法子了，那是他最大的软肋。

　　斯达诺和雷暴同时出手。

　　葛鲁和易大彤也同时出手。

　　斯达诺攻击的却是葛鲁，而雷暴攻击的则是易大彤，两人的目的相同，都是打算先偷袭一下，然后再继续拼斗，两人都是一招伤敌。

　　易大彤被雷暴一道粗大的电光直接击飞，而葛鲁也同样被打得不停的吐血。

　　雷暴喝道：“葛鲁，带着他们走！”他硬生生和斯达诺对了一拳。

　　轰！

　　葛鲁捂着胸口，踉跄着向夜寨中跑去，他明白雷暴的意思，那就是带着雷星峰离开这里。


第十六章 腥风血雨（下）

　　易大彤坐在地上，也是一口接着一口血吐着，他心有余悸的看着雷暴，仅仅一招就重创了他，要不是他有一件极好的防御印器，那就死定了。

　　一道黑烟升起，迅速蔓延开来。

　　易大彤拼命向外逃去，他也不傻，两个超级大高手争斗，周围人别想躲开，疯狂逃窜，他不惜一切的驱动印力，任何挡在他面前房屋或者围墙，全都被他撞开，那黑色犹如魔鬼一般的乌光，一旦接触到任何物质，都发出哧哧声，那种阴寒的腐蚀力量，也就是几息间，房屋就倒塌下来，若是人在，立即就化为一堆灰烬。

　　雷暴全身犹如发光体，就听他爆喝一声，无数电弧飞射，同样快速扩散开来。

　　斯达诺骇然发现，对方的雷电的力量，的确死死地克制自己，他奋起一拳打出，一股无形的压力陡然罩在雷暴身上，轰然声中炸开，两者之间形成一道无形波动，四周的一切全部向外飞散。

　　葛鲁已经带着人从夜寨另外一端逃出，刚刚离开，一股巨大的震波就扩散过来，瞬间，就将夜寨摧毁。

　　闫五背着雷星峰，其他人疯狂的奔跑，那速度之快，是雷星峰难以想象的，他感觉就像是坐在最快的车上，那迎面而来的风，让他难以呼吸，只能将头埋在闫五背后，并且回头才能顺畅呼吸，他看到惊人一幕，整个夜寨伞状建筑，无声无息的化作满天碎块，在天空中飞舞。

　　一道黑光，一道银光，从地面升起，两道人影冲地面一直打到了天空。

　　霹雳闪电轰鸣，整个天空都昏暗下来，两人的战斗，一人像是乌云，一个就是闪电。

　　雷暴大呼酣战，斯达诺心里惊讶，他还从来没有和高阶雷系修炼者战斗过，没想到那么劲爆，虽然他比雷暴高一阶层，但却无法完全压制对方。

　　两人都没有用自己最厉害的手段战斗，而是不停的试探，就算这样，也打得天崩地裂，地面上无数修炼者在逃窜，太恐怖了，只要稍稍波及到，修炼者就死伤惨重，典型的城门失火，殃及池鱼，没人还敢留在原地，都向着外面狂奔。

　　跑慢点就有生命危险，天空在颤抖，大地在燃烧，那一道道电弧打在地面上，引起无数大火。

　　仅仅是火焰倒也算了，但是无数黑色雨点落下，地面腾起一片片的青烟，那种腐蚀力太吓人了，就算修炼者身上有防御，也挡不住，只要有一滴落在身上，很快就会出现一个大洞，并且会迅速扩散，有数十人因此而死去，吓得周围人乱跑。

　　一道道闪电劈斩下来，雷暴和斯达诺从天空中，打到地面，又从地面打到高空，两人越打越是火气十足，渐渐地开始肆无忌惮起来。

　　千暴雷！

　　雷浆滚滚，跳跃的电弧瞬间就布满了天空，整个天空的阴寒之气被驱赶一空，露出了斯达诺的身形，这家伙顿时火大。

　　寒罡！

　　一圈圈的寒罡飞旋。

　　化作一根根尺长的黑色罡针，破开千暴雷，迸射雷暴。

　　一道雷环扩散开来，雷暴冷笑道：“苍印真人，好大的威风！”

　　他已经有把握脱身，对方的确比他强，但是他毫无畏惧，而且他发现，自己的雷电力量，让对方无法彻底发挥自己的实力，这是属性的克制，不是靠努力能够解决的，除非两者的力量相差太多，而现在两者的实力接近，这点克制力量，就足以让雷暴自保了。

　　斯达诺怒极，这还是他第一次如此束手束脚，那种憋屈让他极度郁闷，他狂呼道：“混蛋，我让你看看……什么是真正的苍印真人！他妈的！”

　　腥风血雨！

　　乌光中，夹着无数血色，斯达诺的暗印飞了出来，顿时笼罩天空大地，范围达到了百公里。

　　地面上已经逃出去几十公里的人，发现天空似乎被遮盖了，天黑了，而且鼻尖嗅到一股极度血腥的味道，每个人都开始颤抖，那是从心底向外颤抖，在泰朗夜寨外围还有很多普通人，他们几乎无声无息就死在地上，仅仅是闻到血腥味，就足以让他们毙命。

　　雷暴整个人就像是巨大的聚光灯，银色光华闪烁，无数粗大的电弧，发出一阵阵的咆哮声，一圈圈向着外扩散开来，一接触到外面的空气，发出一声声的嗤嗤响，一缕缕青烟飘起消散，再阴毒的攻击，遇上雷电也立即化作灰烬，这就是属性克制的好处了。

　　闫五等人根本就不敢停留，他们虽然达不到斯达诺和雷暴的程度，但是他们深知这种程度的争斗，他们躲的越远越好，在葛鲁不停催促下，他们已经下去百十公里，刚好躲开斯达诺暗印的笼罩。

　　不过，有一个人没有躲过去，那就是易大彤，这家伙不是不知道危险，他只是没想到斯达诺如此疯狂，直接用了暗印，幸好他拥有六环真身，用了自己的印，才算勉强抵挡，就算这样他也是雪上加霜，伤势更加沉重，他忙不迭拿出一管绿色药剂，喝了下去，这是一管高级药剂，让他勉强好过了点。

　　地上不论是修炼者还是普通人，除了易大彤一人以外，其他全部被斯达诺杀光。

　　从此泰朗夜寨在西戎国消失。

　　……

　　闫五等人停下，看着远处被黑暗笼罩的天地，他说道：“我们等吗？”

　　葛鲁道：“不能等，我们立即离开……咳咳……”他吐出一口血，说道：“他妈的，真够劲，我竟然没有被打死！”他取出一管药剂喝下去，压制住伤势，说道：“我们找最近的轮点，立即离开。”

　　闫五道：“好吧，我也知道留下是不明智的，大家怎么说？”

　　太婆婆道：“走！”

　　安亚丹说道：“我带阿峰离开，阿峰到我那里住几天吧，等你阿爷来了再说。”

　　雷星峰摇头道：“不，我和闫五大哥走。”他才不想去安亚丹那里去，这女人也是一个疯子。

　　安亚丹说道：“阿峰，你太让我伤心了，我对你多好！”

　　雷星峰头痛，他一点也不想和安亚丹有什么联系，说道：“我知道，我知道，可是我要和闫五大哥去。”

　　安亚丹也没法勉强，说道：“好吧，好吧，那么有机会你一定要来我那里玩，这个可要答应哦。”

　　雷星峰一副很诚恳的样子，说道：“一定，一定！”

　　安亚丹道：“和你阿爷一样能装！”

　　噎得雷星峰说不出话来，闫五哈哈大笑道：“还是跟我走吧，嘿嘿，我那里比较好玩。”

　　葛鲁一管药剂下去，感觉好多了，回头看了一眼远处，说道：“我们要快点了，不知道老爷子能拖多久。”

　　雷星峰道：“阿爷没事吧？”

　　葛鲁道：“也许打不过，但是脱身应该没有问题，我们周！”

　　……

　　几分钟的战斗，让雷暴和斯达诺都心惊不已，方圆百里几乎全部毁掉，无论是房屋树木，还是普通人和修炼者，在两人战斗的波及下，都化为灰烬。

　　斯达诺心中对雷暴无比忌惮，他认为一定要杀死对方才行，威胁性实在太大了，万一对方晋级，和自己一样都是苍印真人，那么自己根本就没有把握战胜对方，甚至有可能会输掉。

　　他无比后悔，要是带孙不如来，这时候雷暴一定完了，他心里烦躁，下手的力度再次加大。

　　雷暴拖延了几分钟，打到现在，他开始觉得吃力了，毕竟和一个苍印真人战斗，负担实在太大了，他不再硬碰硬的战斗，而开始拖延战术，和对方游斗起来。

　　斯达诺不是看不出雷暴的战术，但是雷暴有一招非常油滑，那就是靠着雷电的力量，他可以用近乎瞬移的手段，躲避攻击，一道闪电，他就能退出几百米远，几下就远离了战斗圈。

　　要不是怕斯达诺去追赶葛鲁等人，雷暴早就跑了，他才没有那么傻，和这种高手死磕。

　　斯达诺打着打着就发现不对了，雷暴距离他的位置是越来越远，那感觉就是老头要跑，他竭力扑上去，试图缠住雷暴，他相信经过长时间战斗，他一定能将雷暴拖垮，耗尽对手的力量，也是一种阴损的办法。

　　可是雷暴的速度，全力放开后，斯达诺根本就追不上，这其中有一个原因，那就是雷暴体内存积了电罡雷浆，而且是有灵性的电罡雷浆，只要他彻底炼化，实力就可以急剧上升，只是他目前没有时间修炼，可体内多了电罡雷浆后，他的速度却自然而然的提升上来，拥有了类似瞬移的手段。

　　斯达诺连续几次没有追上雷暴，气得哇哇乱叫，以他那么冷静的人，竟然也会如此失态，要是让易大彤看见，估计也会被吓住。

　　雷暴远程攻击的能力比斯达诺强，一道道水桶粗细的电弧打去，逼得斯达诺不停的转换自己的位置，这电弧虽然不能威胁到性命，但其特性让他极度厌恶，那会让他有几秒钟的颤抖。

　　终于，斯达诺停下来，他突然诡异的一笑，说道：“很好，我不追了，哈哈，我追你手下去！”他以为葛鲁他们是雷暴的手下，却没有想到是朋友，而且是雷暴真正的软肋，尤其是有雷星峰在。


第十七章 落单（上）

　　斯达诺非常干脆，向着适才葛鲁他们退却的方向追去。

　　雷暴顿时毛了，他骂了一句：“混蛋！”跟着追踪下去，无论如何，他都不可能让斯达诺伤害到雷星峰。

　　只追出大约千米，斯达诺就反应过来，他突然转了一个方向飞去。

　　雷暴跟着转向，他几乎立即明白了，斯达诺是要去最近的轮点，那才是最好逃跑的地方，也是唯一逃跑的途径，因为通过轮点进入古轮通道后，你是不知道开启的人，会抵达哪里，整个古轮通道其实就是一个巨大的网络，能力高的人，可以去远的地方，而能力低的，只能去近的地方。

　　当然，古轮通道的轮点，不是什么人都能开启的，最少也要有四环真身的大轮印真人，才能开启，达不到这个境界层次的修炼者，就算知道轮点在那里，也用不了。

　　斯达诺飞的极快，雷暴在后面狂追，不时的打出一道道电光雷火。

　　由于雷暴的雷电攻击速度，绝对属于最快的一种，每次攻击，都逼得斯达诺转向停顿，因此拖住了他的速度。

　　一次雷暴的攻击打中了斯达诺，让这家伙最少停顿了几秒，气得他掉头找雷暴打，这时候，雷暴又躲开，两人就这么一路打打停停，折腾了足有小半天，才赶到轮点。

　　远远的看到轮点闪亮，轮点启动，古轮通道已经开启。

　　斯达诺爆喝一声：“留下吧！”他凌空轰下一拳，目标就是轮点，以他的实力，轰掉轮点是不可能的，这轮点是远古建造，其坚固的程度达到不可思议的程度，不过他的一拳，却绝对可以打断古轮通道的运转。

　　雷暴老人一声不吭，陡然发出一团雷光，他不惜打出一点电罡雷浆，虽然只是一点，他也心痛到了极点。

　　站在轮点上的葛鲁等人，一个个大惊失色，他们已经启动了轮点，就差一点点时间，就进入古轮通道，这时候轮点受到攻击，整个古轮通道就彻底乱了，天知道会发生什么事情，这个大陆的修炼者，没人会去攻击一个轮点。

　　电罡雷浆，也就一点，经过雷暴的释放，那威力达到不可思议的程度，轰然一声炸响。

　　斯达诺浑身颤动，他这一拳就打在电罡雷浆上，那一刹那间，他全身毛发竖立，全身颤抖，直接从空中栽落，要不是雷暴彻底炼化电罡雷浆，这一击就能要了他半条命。

　　两者的攻击发出振波还是影响了轮点，在斯达诺栽落的同时，古轮通道闪烁光芒，瞬间轮点上的人消失不见。

　　斯达诺在跌到地面前重新控制身体，他也不知道有没有打断古轮通道，但是他心里很明白，就这一下，应该对那些人影响有限，可是他忘记了，这群人中，别的人也许影响不大，都是四环真身以上的真人，但是里面还混着一个少年密轮师，他的实力就太弱了，对他的影响可就大了。

　　雷暴当然看得明白，心里虽然暴躁的要发狂，但是他还是控制住了，毕竟已经达到了心印真人的程度，他已经能够控制自己的情绪，他吼道：“斯达诺……我和你没完！我不会放过你的！我他妈的就不信，你没有手下，没有亲人！”说完一声霹雳，他就出现在几百米外，连续霹雳声中，他逐渐消失在天际。

　　斯达诺苦笑，这次真的惹上了一个了不得家伙，以八环真身的心印真人，就能和自己打的有声有色，丝毫不落下风，这人要发展起来，天知道会达到什么程度，看他干净利落的离开，这人绝对是厉害之极的老江湖了。

　　有点意兴阑珊的味道，斯达诺慢慢的向着泰朗夜寨飞去。

　　来到泰朗夜寨，斯达诺开始找易大彤，可是他找了一圈也没有见到易大彤的影子，他迅速抓了几个在远处游荡的修炼者，只是稍稍逼问，得到了一个令他恐怖的消息。

　　雷暴竟然将易大彤抓走了，他心知麻烦大了，雷暴过来抓易大彤，那绝不仅仅是报复，而是要了解自己的底细和相关的情报。

　　虽然斯达诺并不怕雷暴报复，他有足够的高手，也有足够大的势力，可是被雷暴慎密的心思惊到了，这家伙居然那么快就开始着手报复布局了，他立即展开搜索，可是雷暴的实力极高，想要找到这样的高手，斯达诺没有帮手，几乎没有任何找到的希望。

　　……

　　全身一阵阵撕裂般的疼痛，太阳穴嘣嘣乱跳，眼前金星银星荡漾，雷星峰不停的喘着粗气，慢慢的他听到一声喊声：“醒了，大爹，大爹，他醒了啊！”

　　勉强睁开眼，眼前还是有星星晃动，好一会儿才算看清楚周围的环境，一个圆弧芦苇席子的顶棚，耳边有水流的声音，身体随着水声晃动，他立即明白，自己应该在一条船上。

　　一个瘦小的孩子进来，他身后跟着一个壮实的汉子，那孩子手里还端着一个木碗，他说道：“大爹，他醒了！”

　　壮汉说道：“呵呵，我看到了。”他来到雷星峰边上，说道：“孩子，你醒了，吃点东西吧。”

　　瘦弱的孩子说道：“是啊，喝点粥吧，你都睡了四天了，我还以为你都醒不了。”

　　壮汉说道：“小辛，别乱说，你来喂这个小哥吃粥吧。”说着他蹲下身来，扶起雷星峰，小辛端着木碗，开始喂雷星峰喝粥。

　　雷星峰问道：“这里……这里是哪里？你们，你们是谁？”他突然发现自己嗓子沙哑枯涩，不但肚子饿极，全身一点力气也无，他只能依偎在壮汉的手臂上，一点点喝着稀粥，这是一碗鱼粥，味道鲜美，他喝了一碗，已经觉得好多了。

　　壮汉道：“这里是星杭湖，我们是这里的渔民，我姓周，你可以叫我周大叔，这是我的小侄子，周辛，他应该比你小，你叫他小辛，呵呵，孩子，你叫什么？我们是在湖边沙地上发现你的……”

　　周辛连声道：“是啊，是啊，你半截身体还在水里，幸好身体卡在芦苇上，不然真的就淹死了。”

　　雷星峰道：“谢谢……谢谢救了我！我姓雷，雷星峰。”他已经看出来，这两人都是普通人，不是修炼者。

　　周大叔笑道：“哪能见死不救，呵呵，你就安心养伤吧。”

　　周辛很开心的样子，说道：“我叫你雷哥哥，好吗？”

　　雷星峰点头道：“好。”他一听就知道，这是一个小伙伴不多的孩子，遇上一个年龄相差不大的人，显得非常兴奋。

　　周大叔说道：“小辛，让你雷哥哥继续休息，等他好了，就陪你玩。”

　　周辛点头道：“我去抓鱼，给雷哥哥熬汤喝。”

　　周大叔笑着点头，两人离开船舱，雷星峰重新躺下，他脑子依旧有点乱，需要时间来思考一下，他知道这次问题大了。

　　雷星峰不知道自己是如何过来的，也不知道为什么和闫五等人分开，他只能回忆起站到了轮点上，后面所有的一切都记不得了，唯一可以确定的一点，这里绝对不是西戎国。

　　他没有询问周大叔，这里是什么洲，对于一个渔民而言，他熟悉的地方，不会超过他捕鱼的地方，这点雷星峰非常清楚，这儿可不是前世那种通讯发达，网络密布，拥有各种交通通讯的手段，可以迅速了解世界上发生的一切，这里更像是古代的世界，一个普通人，能够了解方圆百里的事情，就已经可以算是百事通了。

　　在虎崖堡，雷星峰就已经明白了这个道理，所以他根本就没有询问。

　　暗自叹口气，雷星峰决定养好伤，再想法寻找阿爷和小妹去。

　　从轮藏空间取出一管药剂，那还是阿斯兰给的，一管绿色的药剂，可以治愈大部分的伤，他一口喝掉，一股暖意迅速在胸腹间升起，瞬间，他就感觉轻松起来，这种药剂对于这种伤势最有用，半天时间，就可以完全治愈。

　　清晨起床，雷星峰爬出船舱，这个船舱低矮狭窄，爬出船舱就看到长长的船首，周大叔在烧火，周辛在杀鱼，一条条只有拇指粗细，长约一尺的鱼，这种鱼很像是蛇，可是没有任何颜色，是半透明的鱼身，可以清晰的看到鱼体内的骨骼，头骨也能清楚的看到，两只朱红色眼珠，有种别样的美。

　　雷星峰蹲下身来，说道：“早上好啊，这是什么鱼？好古怪啊。”

　　周辛看到雷星峰过来，顿时开心起来，他说道：“这是明鱼，用来烧汤是最好的。”

　　一共有八条明鱼，周大叔说道：“小辛忙了一夜，就为了这几条明鱼，说是要给他雷哥哥尝个好滋味。”

　　雷星峰道：“这鱼很难抓吗？”他发现了这里一个特点，越是偏僻地方的普通人，一旦遇上陌生人，越是热情，极其淳朴憨厚，在虎崖堡就是如此，他在这个世界才十六年，准备说，应该是十七岁了，这次又是如此，他心里相当感动。


第十八章 落单（下）

　　周大叔道：“很难，这鱼要用特别的鱼饵才能钓到。”

　　周辛已经细心的整理好明鱼，放入烧开的水中，盖上锅盖，笑嘻嘻道：“雷哥哥，一会儿就好，明鱼是最好烧的，我刚才央求大爹去采了几根泸涩草的嫩芽，嘻嘻，明鱼汤要加上泸涩草才是真正的美味。”

　　雷星峰看到边上小木盆中，一把嫩绿色的植物，已经洗的干净，这些全是他不认识的，不论是鱼，还是植物，都是他从来没有见过的，显然是当地的特色物产，他再次谢道：“谢谢小辛了。”

　　周辛说道：“雷哥哥，不用客气的，我们这里没有什么好东西，就是一点湖鲜而已。”

　　等到水开，那明鱼已经融化在水里，周辛将鱼骨扔掉，汤里竟然什么也没有，一锅白汤，却有一股浓郁的鱼鲜的香味，洒下泸涩草嫩芽，周辛用木勺子搅拌了一下，说道：“好了，大爹，吃饭吧。”

　　周大叔揭开一个小木桶的盖子，里面有一木桶蒸好的米饭，上面还有一个大碗，满满一碗熏鱼。

　　这里的主食就是鱼和米饭，这里盛产水稻。

　　除了昨天吃的粥外，雷星峰来到这个世界，还是第一次吃到新鲜的米饭，让他感动不已，虽然这个稻米和前世的大米有很大的不同，比如，米粒更大一点，颜色是浅绿色的，味道更是比前世的好很多，极其香甜。

　　雷星峰一顿饭，这么一桶米饭，他吃了一大半，看得周大叔和周辛目瞪口呆，这人也太能吃了。

　　不但米饭极好吃，熏鱼也非常的美味，至于明鱼汤，更是让雷星峰差点连木碗都吃下去，不管这辈子还是上辈子，他都没有喝过如此鲜美的鱼汤。

　　按照雷星峰的食量，这点饭和鱼，也就混个半饱而已，要知道他在虎崖堡的时候，绝大部分时候，都是吃肉的，粮食一般吃的很少，靠着各种野兽提供的肉食，才能真正吃饱肚子，毕竟他是修炼者，不是普通人。

　　周大叔苦笑的看着饭桶，这可是今天一天的食物，鱼可以抓，但是米需要到集市去购买，一般渔民都是用各种鱼去换稻米，稻米很贵，一般七八斤鱼，才能换到一斤稻米。

　　周辛笑道：“大爹没事的，我多抓点鱼，雷哥哥喜欢吃米饭，我们多换点稻米就好了。”

　　雷星峰道：“这里有地方买稻米吗？”

　　周大叔道：“有，这里有一个大集市，几乎每天都有大量的渔民去交易。”

　　雷星峰点头道：“那好，我们去集市，我来买一些稻米。”

　　周辛怀疑道：“雷哥哥，你身上可没有带钱，怎么买稻米来？”他可是救雷星峰上船的，当然明白，雷星峰除了一身衣服，就没有携带任何东西，而且那一身衣服也破烂成碎片了，连大一点的碎块都找不出来，他现在穿着的还是大爹的衣服。

　　雷星峰笑道：“放心吧，我有办法的。”

　　周辛年龄虽然幼小，大概也就十三四岁，体格也小，很典型的普通人，可他并不傻，说道：“能有什么办法？还是我去多抓一点鱼去换吧。”他打渔是一把好手。

　　雷星峰笑道：“真的，我有办法，小辛，你要相信我，我不会骗人的。”

　　周大叔说道：“也好，我们刚好要去集市，盐不多了，要去换点盐回来。”

　　这里的渔民，去集市一般就是换取几样东西，一个是盐，一个是稻米，还有就是衣服和极其少量的日用品，他们的生活非常简单，完全是为了生存，没有其他什么想法。

　　雷星峰问道：“周大叔，你们的家在哪里？”

　　周大叔道：“这里啊，就在船上，我的家就是这条船，雨季的时候，我们会集中到集市，不过还是住在船上的。”

　　周辛噗嗤笑出声来，他觉得这话问的实在滑稽，渔民的家从来都是在船上，这里很少有陆地，都是湖面和沼泽，这里的渔民，一条船就是一家人，周大叔因为特殊情况，所以就独自一人，带着小侄子生活，小家伙的父母已经去世，这世上也就是周大叔是他的亲人了。

　　雷星峰笑道：“我以前是在山区生活的，第一次到船上来。”

　　周大叔道：“不可能吧，这里几百里都是湖，从来都没有什么山……”

　　周辛却很有兴趣道：“山区？好玩吗？”

　　雷星峰道：“和这里可不一样，那里有很多的野兽，很厉害的野兽，还有蛮人。”

　　周辛道：“蛮人？是什么东西？是人吗？”

　　雷星峰道：“你们这里没有蛮人吗？”

　　周辛摇头道：“没听说过……”

　　雷星峰道：“这倒是不错，没有蛮人，呵呵，蛮人也算是人吧，就是比较野蛮，他们吃任何东西，包括吃人。”

　　周辛张大嘴巴，惊骇道：“吃人？哇，大爹，你听到没有，蛮人会吃人哎。”

　　和周大叔和周辛简单交流了一下，雷星峰就知道，这里是一个比较平和的地区，没有太多的战乱，也没有太危险的野兽，这里是一块很难得世外桃源，很合适简单的生活。

　　周大叔最后还是被雷星峰说动了，他回到船尾，抄起船桨，开始划船。

　　周辛也忙碌起来，他将晒干的莲子装入布袋中，又将船舱中的鱼干拿出来整理，鱼干也是可以换取东西的，他还有一个小布袋，里面发出叮当声音，这是他的宝贝，里面有几十个铜环，是专门用来购买那些无法用东西交换的钱。

　　第二天中午，小船来到了集市。

　　那是一片水上建筑，从远处看就非常的壮观，高低错落不平的各种木屋，全都架设在水面上，一根根粗大的圆木打入湖底，这里湖底不深，最多也就三四米左右，房屋间相互勾连，有木板相连，街道就是湖水，交通工具就是各种船只。

　　这里气候炎热，渔民一般都是赤裸上身，一条短裤，腰上一般系着一个鱼篓，赤脚，手里一般有鱼叉之类的武器，身上也有少量的纹身。

　　接近集市，就看到无数的小船从四面八方聚拢过来，一起向着集市划去。

　　这里给雷星峰一种平和的气氛，是一个修炼的好地方，他已经下定决心，在这里想法晋级到一环真身的密轮真人，那时候才是上路的时候，他见识过了真正的战斗后，心里非常清楚，一个密轮师，如果在外行走，是很危险的，他现在拥有很多的资源，足够他潜修了。

　　雷星峰也赤着上身，他同样穿着麻布的短裤，不过腰上没有系着鱼篓，手里也没有鱼叉，他拎着一个布袋，里面装着晒干的莲子，这是一味药，是修炼者需要的，这种莲子和他前世见过的莲子不同，颜色呈淡淡的红色，是本地的特产，火莲子，一片湖面上的莲蓬，能够产几斤这种火莲子就不错了。

　　这一袋火莲子，花费了周辛十几天采集，然后剥离后晒干，才得了那么几斤，据周辛说，这些火莲子，可以换几个银环，因为有了雷星峰这个吃货，逼得周辛拿出自己的宝贝去换稻米，一斤火莲子，可以换百斤稻米，所以才让雷星峰提着。

　　周大叔担着几百斤鱼干，走上跳板，周辛的鱼篓中，有几十条明鱼，这玩意也很值钱。

　　三人走在木屋前的木板上，很快就来到一家米铺。

　　这里人大都喜欢以物易物，金环银环铜环，渔民大都拥有铜环，只有很少银环流通，金环几乎见不到，都是商铺之间，才会用到金环。

　　周大叔放下鱼干，说道：“老掌柜，我来了！”

　　一个年老的人坐在躺椅上，他手里拿着一张蒲扇，轻轻煽动着，笑道：“小周啊，又用鱼干换米？”

　　周大叔笑道：“是啊，老掌柜，最近生意怎么样？”两人似乎很熟悉。

　　老人坐起来，用力拍动了一下蒲扇，说道：“最近生意可不太好，我都这里有太多的鱼干，你也知道，雨季快到了，鱼干放不住啊，受潮要霉坏，船队也不来收，唉……”他叹口气，又道：“有没有别的东西，鱼干换不到太多的米。”

　　周辛道：“我这里有点明鱼，还有一些火莲子。”

　　雷星峰冷眼旁观，他发现了老掌柜的眼珠直转，就知道这家伙说话不实在。

　　老掌柜道：“嗯，火莲子倒是可以的，你有多少？”

　　周辛道：“有三五斤吧。”

　　老掌柜道：“一斤换五十斤米，怎么样？最近火莲子，价格降了。”

　　周辛顿时苦了脸，他就指望火莲子多换一点米，没想到一下子就跌了一半下去。

　　雷星峰看不下去了，他上前一步说道：“你这里的米，多少钱一斤？”

　　老掌柜道：“钱？你有钱吗？”不是他鄙视渔民，而是渔民真的很少用钱来买米的。


第十九章 鳄蛟鱼（上）

　　雷星峰道：“多少钱一斤？”

　　老掌柜看着眼前的少年，这是一个体型修长的少年，脸孔稚嫩，却有一种怪异的成熟感，给人很踏实的感觉，隐约有一股气势，根本就不像是一个渔民，他不由自主的说道：“一个铜环一斤，十个铜环……嗯，十一斤，用银环也行，一个银环也是十一斤。”

　　雷星峰知道这里的钱是十进制的，十个铜环就是一个银环，十个银环就是一个金环，而且这大陆的钱币相当稳定，普通人最多用到银环，基本都是用铜环作为主要钱币，当然，绝大部分普通人还是以物易物的方式交易。

　　周辛小声道：“雷哥哥，我带钱了……”

　　雷星峰制止他说下去，在泰朗夜寨，他就收到不少金环，其中大部分都给了雷星瑶，不过也有几袋子金环被收入轮藏空间，原来准备给雷星瑶的，后来又忘记了，对于他们而言，金环根本就不算什么。

　　反手间，雷星峰手里出现一个皮质的袋子，这袋子制作的非常精美，淡褐色的皮革，口部有松紧皮索，伸手在皮袋中抓了一把出来，叮当声中，六七个金环放在了柜台上，手腕一翻，皮袋消失。

　　老掌柜眼睛猛然睁得滚圆，他可不是没有见识的渔民，他知道只有修行者才有类似的手法，再看雷星峰，他眼里只有恭敬，再也没有傲慢，惊讶道：“是金环！这个……没问题，一个金环可以买一百一十斤大米。”

　　周大叔虽然是渔民，可是他不傻，他说道：“老掌柜，你卖贵了。”

　　老掌柜神情不动，他的确是卖贵了，不过，这也正常，他是按照正常的比例卖出，其实，金环实际的价值相当高，一个金环在市场上，可不止换十个银环，而是可以换十一个银环，外加几个铜环，因为金环更容易携带，是那些大商人最喜欢的。

　　“好吧，你说多少？”

　　周大叔道：“一个金环加十斤米。”

　　老掌柜这次没有多说，很干脆的点头道：“好，就这么说，一个金环，一百二十斤大米，你们买多少？”

　　雷星峰道：“就这么多。”他指指柜台上的金环。

　　老掌柜数了一下，说道：“七个金环，八百四十斤大米，没错吧？”

　　雷星峰点头道：“没错。”

　　周辛还在板着指头算数，可是他还是算不清楚，周大叔拍了他一下，笑道：“别算了，你算不清的。”

　　雷星峰道：“大米先放在店铺里，等我们离开的时候，再来拿。”

　　老掌柜点头道：“好的，我会派伙计帮你们送上船。”

　　离开的时候，周大叔特意说道：“老掌柜，要给我们新米哦，陈米就不用拿出来，这可是用金环买的米。”

　　老掌柜笑道：“放心吧，我给最好的米！”

　　刚出门，周辛就忍不住说道：“雷哥哥，你那个钱袋放在哪里的，我怎么看不到啊！”

　　周大叔知道稍多，他有点拘谨的问道：“雷小哥，你是轮师吗？”

　　雷星峰笑道：“大叔，如果我是轮师，你就不理我了吗？”他知道一个修炼者给普通人的压力，他没有高高在上的心理，对于普通人，他很平和，尤其是对待周大叔和周辛，两人可算是他的救命恩人了，他更是没有必要傲慢。

　　周大叔道：“当然不会，你，你真的是轮师？”他还是有点不敢相信。

　　雷星峰道：“嗯，真的，不过，我要暂时留在这里住上一段时间，大叔，你不会赶我走吧？”

　　周辛张大嘴巴，半晌，他惊喜道：“哇，轮师哎……你，你真的很厉害啊，哇……”

　　周大叔急忙拉拉周辛，说道：“小辛，小声点，别乱喊……呵呵，雷小哥，尽管住，呵呵，就怕我们这里简陋，慢待了你。”

　　普通人接触最多的就是小轮师和百轮师，他们对修炼者一概称为轮师，至于真人，他们不可能接触到，就算接触到也搞不清其中的等级层次，只要是轮师，他们就已经十分敬畏了。

　　雷星峰道：“小辛，没什么大惊小怪的，难道你们这里没有轮师吗？”

　　周辛道：“有，有哦，我们这里有轮师，这座水寨就有轮师镇守的，不过他们都住在水寨最好的房子里，有那些掌柜的供奉着，不会像我们一样，需要下湖生活。”

　　雷星峰不想纠缠于这个话题，说道：“还有什么要买？呵呵，这次我请客，想要什么尽管买。”

　　周大叔道：“我把这担鱼干卖掉，呵呵，去换点盐巴回来。”

　　雷星峰点头道：“好，一起去。”三人顺着木板街道向前，很快就来到一家鱼行，鱼干收购价格极其廉价，一个铜环，四斤鱼干，将近四百斤鱼干，也就换了不到一百个铜环，也就是将近一个金环，直接就在鱼行换了十来斤粗盐，三斤细盐，就已经将这点钱花的差不多了。

　　又换了一些烧菜的调料，还有几只瓦罐，雷星峰主动掏钱购买，因为他们钱已经不够了。

　　购买了一大堆东西，包括一些衣裤，被褥，还有一张渔网，这是周大叔一直想要的，只是价格太贵，这次也由雷星峰掏钱买了，有渔网的话，收获就完全不同了，他们以前一直是用一根比较粗大的鱼线，上面系了一串鱼钩，能够钓起鱼不多，更多的鱼反而是周辛下水抓来的。

　　在集市上又购买了一些烈酒，几乎所有的渔民都好这一口，只是烈酒价格昂贵，渔民喝的大都是自酿的米酒，烈酒只有在渔获多的情况下，才会换一点回来，这次雷星峰一口气就买了两大坛烈酒，都是二十斤装的大坛子，两个金环一坛酒。

　　就这两坛烈酒，让周大叔笑的合不拢嘴，平常能够换一斤烈酒，他就已经很开心了，烈酒不仅仅可以招待客人，可以自己喝，还可以驱寒，可以炮制药酒，可说是渔民的宝贝了。

　　按照雷星峰的脾气，他甚至想要给周大叔购买一条新的船，只是周大叔无论如何也不肯，就这样的花费，他已经觉得过分了。

　　一直忙到傍晚，三人才回到船上，整理今天购买的东西，周大叔就在船头煮饭烧菜，准备晚饭。

　　小船停在集市外延的木质码头上，一排小船上的渔民，这时候都回来了，整个码头显得热闹非凡，还有不少小商贩，贩卖各种小吃，码头上乱哄哄的，还有不少孩子在码头上乱窜，他们经常会围拢小商贩，咬着手指，眼馋的看着各种小吃，当然，他们是没有钱购买的。

　　小商贩中，最受孩子欢迎的就是贩卖糖粒的，每个孩子眼里都透出渴望，但是糖粒的价格极贵，一个铜环也就能买一小包，几颗糖粒，很少有渔民舍得花费这个钱。

　　只是在渔民的孩子，往往有自己的办法，比如，有一个孩子就用自己抓的明鱼，换一小包糖粒，让其他所有的小孩子都流下口水来。

　　雷星峰坐在船头，看着热闹的码头，这一刻他心里无比平静。

　　一大木桶米饭，一个瓦罐的白水煮鱼，一盆盐水大白虾，还有一小碟咸萝卜干，另外倒了三碗烈酒。

　　酒香飘起，立即勾引隔壁小船的一个老头，他笑嘻嘻道：“周老大，喝酒啊……”所谓老大，相对于船老大的称呼，冠以姓氏，以示尊敬，代表着一个能够掌控一只船的人。

　　周大叔道：“张老大，嘴馋了？哈哈，过来一起喝！”渔民之间关系都不错，而且他们生性豪爽，很少会忸怩作态，喜欢就来，没有什么好客气的。

　　张老大提着一只瓦罐就跨了过来，说道：“我猎了一只绿头鸭，炖了不少时间，火候刚好。”他放下瓦罐，端起一个木碗，喝了一口烈酒，哈出一口气，赞道：“好酒，呵呵，周老大，发财了呀，居然喝那么好的酒。”

　　两人很熟悉，周大叔道：“张老大，最近有什么消息？我今天刚回来。”

　　张老大笑道：“倒是有一个消息，呵呵，你知道田家老四，他们大前天去猎鳄蛟鱼去了，听说还请了一个轮师呢，不知道有没有成功。”

　　周大叔惊讶道：“鳄蛟鱼？他们胆子也太大了吧，这玩意可凶残，不小心的话，船就碎了。”

　　雷星峰好奇道：“什么鳄蛟鱼？”

　　周大叔道：“一种很凶残的鱼，会吃人的！”

　　张老大道：“这位小兄弟可面生啊，周老大，这是你的亲戚？”

　　周大叔含糊应了，雷星峰已经说了，让他隐瞒自己是轮师，所以他也不敢乱说，张老大笑道：“小兄弟看来不是我们这里的人吧，鳄蛟鱼可是大名鼎鼎。”接着他开始吹嘘鳄蛟鱼的厉害。

　　鳄蛟鱼，和鳄鱼有点相像，不过后肢已经化作鱼鳍，前肢有锋利的爪子，长长的嘴巴，有着刀锋般的牙齿，体长大约六米，一只成年的鳄蛟鱼，可以轻易的击碎一只小木船，普通渔民从来不敢惹鳄蛟鱼，见到鳄蛟鱼，会立即躲避。


第二十章 鳄蛟鱼（下）

　　但是，鳄蛟鱼全身都是宝，一条成年的鳄蛟鱼，价值最少也有三百到四百金环，尤其是鳄蛟鱼的胆，更是修炼者的一味药，可以用来制作药剂，因此还是有渔民会去冒险。

　　周老大说道：“他们不会去大摩湾吧？那里可凶险。”

　　张老大笑道：“可不就是大摩湾，也就那里的鳄蛟鱼最多。”

　　周辛小声道：“那可是找死哦。”

　　张老大轻轻拍了他一巴掌，说道：“小家伙，别乱说。”

　　周辛很是不服气，他嘀咕道：“田家老四就是一个不靠谱的家伙。”

　　四人吃吃喝喝，雷星峰忙着吃虾，吃鱼他很一般，前世他对鱼的兴趣就不算大，但是他极喜欢吃虾，所以看到这一盆盐水大白虾，算是对了他的胃口，一个劲的狂吃，至于烈酒，他喝了一口也就算了，这酒水的味道，实在是很一般，就是比较烈性而已。

　　张老大和周大叔喝酒都很慢，不是他们酒量不行，而是舍不得狂喝烂饮，张老大过来，也就是蹭点酒喝，他可不好意思尽着自己的量喝，如果尽着自己的量，没有两三斤烈酒，是不可能让他喝爽的。

　　周辛和雷星峰一样，也就喝了一口也就算了，两人更喜欢吃东西。

　　突然，一阵轰动，小孩子都冲到码头上，向着另外一边跑去，周辛毕竟还是一个孩子，看到热闹，也忍不住跑了出去，他说道：“雷哥哥，去看看！”

　　雷星峰也吃的差不多了，他抄起湖水洗洗手，这才跳上码头，跟着一群孩子过去。

　　几条木船驶来，其中有一条木船格外大，长约二十米的尖头船，三面大风帆，这还不是引起轰动的原因，引起轰动的是船舷边上扣着一只巨大的鱼，那鱼最少长达八九米，比边上小船还要长一点，有人说道：“天啊，那是鳄蛟鱼！”

　　“那是田家老四！船头站着的是田家老四！这家伙要发财了！”

　　“哎，田家老四边上的人是谁？那几个人是谁？”

　　“别多说，那是轮师！”

　　很多渔民也涌来，一个个睁大眼睛看着。

　　一共四条小船，一条大船，很快就靠山码头，有人下船，用大钢勾钉住鳄蛟鱼，用力拖上木质的码头，这个码头都发出嘎巴嘎巴的声音，那玩意太重了，这里的码头很难有如此大的承重，有渔民叫道：“太重了，太重了，码头要塌了！”

　　鳄蛟鱼巨大的尾巴被拖上码头，身体还沉在水中，但是已经无法继续向码头上拖了，那真的会压垮这座木制码头。

　　孩子们都好奇的围拢过去，周辛也不例外，他靠的很近，好奇的伸手去摸鳄蛟鱼突出鳞甲。

　　雷星峰站在不远处，他也是第一次见到如此庞大的水生鱼类，他反而不那么惊奇，这世界的生物和前世各有不同，但是能够找到类似的共同点，有些东西却大差不差，比如有猪牛，有羊马，有鸡鸭，有猎狗，有野狼，但是更多的是他不知道的生物，他也是见怪不怪了。

　　这只鳄蛟鱼，雷星峰就当成一只超大型的鳄鱼了，唯一让他有点好奇的是鳄蛟鱼身体的颜色，那是深蓝色的鳞甲，在余晖的照耀下，真是美丽异常。

　　雷星峰转身向回走去，刚刚迈出一步，就听身后噼啪一声响，那声音他非常熟悉，那就是清脆的耳光声音，紧接着就是一声呼痛声，听到这声音，雷星峰的脸色就变了，他猛地回头，就看到周辛捂着脸，眼里全是泪水，畏惧的看着一个年轻男子，那男子身后站着一个二十来岁的漂亮女人。

　　刹那间，雷星峰仿佛被人打了一记耳光，他本质和雷暴差不多，是一个极其护短的人，周辛虽然是一个孩子，他不但救了自己的一命，而且非常的懂事乖巧，对雷星峰一口一个雷哥哥，就算他是一个普通人，雷星峰也把他当成自己的小弟弟，他不知道周辛为什么被打，可他知道，一股怒火瞬间就冲到脑门上。

　　“混蛋！谁让你碰到小姐了？”

　　那个年轻人喝骂道。

　　雷星峰一步步的走了过去，这一刻他有杀人的冲动，这倒不是他喜欢杀人，而是修炼雷系功法，自然而然带来的后果，一旦动怒，第一个念头就是杀人，而且是极度冲动的想要杀人，不杀不足以平息怒火。

　　周辛被打傻了，他自小就和大爹生活在一起，从来没有被打过，加上他很少和人接触，就算接触，那些人也是大爹的朋友，对他都很友善，从来没有见过如此恶人，他根本就明白为什么被打，就这么呆呆的看着那人。

　　那个年轻人更是火大，扬手再次抽去。

　　啪！

　　众人定睛看去，这才发现那个年轻人捂着脸连连后退，一个少年站在周辛身前，紧接着那少年跨上一步，又是一巴掌抽去。

　　连续不断的抽了九记耳光，那个少年才算停手。

　　周辛也吓傻了，他没有想到雷星峰会出来，还抽了那人很多的耳光，他现在知道了，耳光真的很痛。

　　那年轻人快要疯掉了，他从来没有被人如此狠抽，一张脸都快要打烂了，好不容易等到雷星峰住手，他已经说不出话来，捂着脸不停的嚎着，谁也不知道他嚎些什么。

　　“天啦，那是田家老四的儿子，田大炳，他可是轮师啊！”

　　“那少年不知道是谁家的？”

　　“好像是周通的小侄子被打，那少年才出手打的……”

　　“不像话，一个大人欺负一个孩子！”

　　“嘘！小声点，田大炳很霸道的，小心他找你麻烦。”

　　周围渔民议论纷纷。

　　田大炳好不容易缓过一口气，他跳了起来，吼道：“你敢打我？”

　　啪！啪！啪！

　　又是三记耳光，抽得田大炳脑袋乱晃，雷星峰的怒火还没哟消散，听到他还敢说话，直接上去，再抽三下，淡淡说道：“我就打你了……你还能怎么样？”

　　耳光不能杀人，这已经是雷星峰竭力控制了，也没有用轮力打人，就是用了点力气，还没有用全力，若是用全力，估计一巴掌就把他的脑袋抽爆了。

　　咚！咚！

　　两声响，从大船上跳下两个人来，一个中年人，一个年轻人，两人跑到田大炳身前，那个中年人扶起田大炳，急道：“大炳，大炳，怎么了？有没有伤到，有没有伤到？”

　　田大炳嘴角鼻子不停的流血，脸已经迅速肿了起来，他口齿不清道：“爹，他，他打我……”

　　田家老四眼睛都红了，他说道：“你是谁，敢打我的儿子？”

　　雷星峰当真霸气绝伦，根本就不罗嗦，上前就是一脚，直接将父子踢翻在地，他说道：“向你学习，敢打我小弟，就准备给我打！”

　　边上那个年轻人说道：“小子，你太狂了！”

　　雷星峰淡然道：“给我小弟道歉，这次就算了，我不问是什么原因造成的，但是敢打我小弟，就必须付出代价。”这一刻他根本就不想讲理，对于蛮横的人，你就要比他还要蛮横，否则是没有办法解决问题的。

　　那个年轻人脸上露出一丝狰狞，他说道：“你是……哪个门派的人？”他敢肯定，一个普通人是不敢这样猖狂的，也只有修炼者，才会如此霸道。

　　雷星峰说道：“是普通人又如何？是轮师又如何？”

　　没等那个年轻人说话，又一个中年人跳下木船，他来到雷星峰面前，说道：“小家伙，嗯？你……你……”他稍稍探查，不由得露出惊疑不定的神情。

　　周通快步上前去蹲在周辛身边，连声道：“小辛，他为什么打你？”

　　周辛委屈的说道：“我只是好奇的摸了一下鳄蛟鱼……他就，就打我……”他无论如何也想不通为什么被打。

　　田大炳道：“他踩到了阿宝的脚……我才打的他……”阿宝就是那个一直没有说话的女子。

　　那个中年人能够感受到雷星峰的不同，但是他无法知道的更多，他是一个万轮师，是田大炳的师傅，徒弟被打，师傅如何还能坐得住，毕竟和年轻人不一样，他就谨慎的多，先探查雷星峰的实力，所以没有动手，只是探查的结果让他惊疑不定，因为他感觉雷星峰很有点深不可测的感觉。

　　中年人思来想去也不明白，这只是一个少年人，最多也就是十七八岁，看上去应该没有成年，再怎么厉害，也不过修炼过，能厉害到哪里去？

　　雷星峰冷眼看去，中年人，他身边的年轻人，还有那个叫阿宝的年轻女人，外加一个田大炳，应该都是修炼者，不过他可以清楚的知道，最厉害的应该是那个中年人，一个万轮师而已，都是等级很低的修炼者，他见到过太多的真人级高手，对于万轮师还真的没有什么感觉，更何况他现在可是密轮师。

　　田大炳叫道：“师傅，师兄，给我报仇啊！杀了他！”

　　四周的渔民忍不住后退一步，轮师杀人，尤其是杀普通人，在这种地方，真的没有地方伸冤，死了也就死了，所以普通人对修炼者真的很畏惧，听到田大炳喊出报仇，一个个心里都开始发寒，也就是一点冲突，他们就要杀人了。


第五卷 轮印真人


第一章 水乡财主（上）

　　当田大炳喊出了杀了他后，码头的气氛就全变了，周通大叔抱着周辛，他站起身来，脸色苍白道：“都是孩子，有多大仇就要杀人？田家四爷……”

　　田家老四扶着田大炳，咬牙切齿道：“杀人？我要灭掉你们全家！”

　　那个中年人却没有动手，开玩笑了，你说杀人就杀人吗？他说道：“田老四，带着大炳到边上去，我来处理。”他是修炼者，不是普通人，见识比田家老四可厉害的多，在这个世界上，凶险的很，一个不小心就能丢命，他看不透雷星峰，就不敢胡乱动手。

　　田家老四顿时呆住了，他没有想到田大炳的师傅会如此说，可是他绝对不敢得罪这个中年人，闻言顿时满脸通红，扶着田大炳退到一边，田大炳不甘心道：“师傅！”

　　中年人道：“你住嘴！”

　　田大炳彻底惊呆了，他想不通师傅为什么要呵斥自己，但是他也不敢继续说下去，他现在就连百轮师还没有达到，修炼了两年轮力，最多也就是六十多个轮力而已，比普通人稍强点，估计来一个蛮人，也能将他打得落花流水。

　　此地的渔民和雷星峰以前生活的虎崖堡的猎人相差太远，一个猎人过来，这些渔民都是渣渣，根本就不是对手，当然如果下水的话，输赢就不好说了。

　　中年人来到雷星峰身前，他说道：“钟庚，万轮师。”没法子只好按照轮师们见面的报名习惯来试探了，谁让他探不出雷星峰的底细，不知道他的底细，就不敢有下一步的行动。

　　雷星峰暗叹一声，不过他也清楚，如果不能震慑住对方，自己无所谓，但是周通大叔和周辛小弟弟以后就危险了，他不能让自己的救命恩人陷入危险中。

　　“雷星峰，密轮师！”

　　钟庚吓得腿一软，差点没有坐到地上去，他在这一片水域就是最厉害的轮师，对方一个少年竟然是一个密轮师，瞬间他就闪过无数的念头，以他的见识，以十六七岁的年龄，能够达到密轮师的人，无一不是拥有逆天的天赋，更是应该拥有深厚的背景，还可能有一个极其厉害的师傅，任何一样都不是他能够得罪的。

　　忍不住要抹汗了，钟庚不停的庆幸自己的老成持重，没有敢乱来。

　　至于田大炳，他已经被吓得瘫在地上，田家老四扶都扶不住，他心里明白，自己师傅是万轮师，可那个少年比师傅还要厉害，竟然是密轮师，太吓人了，这还让不让活啊，自己修炼了快四年了，就连百轮师都没有达到，难怪师傅不待见自己。

　　钟庚说道：“呃，你……”他很想问问，你一个密轮师跑到我这个小地方来干什么？不过他立即觉得不妥，说道：“你……我……呃，我给你介绍一下，这是我的大弟子，吴振，百轮师，就要晋级千轮师了，这个是我的二弟子，韩绡宝，很快就要晋级百轮师，嗯，那个……那个是我的记名弟子，田大炳，是本地人。”

　　既然不能得罪，那么就尽量拉近关系吧，钟庚也很老练，他对着田大炳很严厉道：“大炳，去道歉！”

　　田大炳看到师傅严厉的目光，知道这次别想报仇了，他不知道师傅这是在救自己，心里气愤之极，不由得流露出来，钟庚看的很明白，心里已经将他打入另类，最多也就是一个记名弟子，不可能再收为真正的徒弟了，这人的心胸太过狭窄，成不得事，还会惹祸，这种弟子不要也罢。

　　钟庚淡淡道：“你如果不想道歉……我也就没有你这个记名弟子。”

　　田大炳不懂人情世故，可他老爹懂啊，听到钟庚的话，他冷汗直流，这就要抛弃田家了，开玩笑了，没有了钟庚的支持，他田家很快就完蛋了，以前得罪的人太多，要不是有钟庚撑腰，估计田家早不行了。

　　啪！

　　田大炳难以置信的看着自己的老爹，再也想不到老爹会抽自己。

　　田家老四咬牙切齿道：“还不道歉！”嘴里小声道：“快啊，你是个死人啊……你……蠢！”

　　一阵折腾，雷星峰已经消去火气，稍稍反思，他忍不住有点发寒，自己在怒火上头的时候，第一时间冒出的念头，就是一个杀，真的没有别的念头，根本就没有任何想要去了解情况，或者解决问题的想法，唯一的念头就是杀，幸好自己还有一丝理智，那是前世残存在思维深处的理念，才让他选择疯狂抽田大炳的嘴巴，来释放自己的怒气。

　　田大炳要哭了，不但师傅强逼自己道歉，就是自己老爹也开始逼自己，他哭丧着脸，对着雷星峰道：“对不起！”

　　作为这次的主角之一的周辛，却躲在周通身后，一连串的变化，已经让他目瞪口呆，眼花缭乱了，根本就搞不清楚状况，唯一知道的是雷星峰为自己出头了，狠揍了对方一顿，小心眼中立即将雷星峰竖为自己的偶像，那感觉好极了，有人护着的滋味，让他很是开心。

　　雷星峰淡淡道：“不是向我道歉，是向我小弟弟道歉！”他伸手从周通身后将周辛拉出来。

　　田大炳气得双手直抖，可他不敢违背师傅和老爹的话，只好委屈的再次道歉，周辛小孩子，听人道歉也就不再追究，其实他心里也很害怕，他从来没有想过会无缘无故被人打，也想不明白为什么被打。

　　雷星峰听到过程就很明白了，田大炳之所以打周辛，只是为了表现出关心那个叫韩绡宝的女子，或者表现出他在本地可以藐视一切的能力，周辛不小心踩了韩绡宝一脚，就成了很好的一个理由，很幼稚的表现，这次不但面子没有，里子也丢的净光。

　　雷星峰也不想继续纠缠，打过也就算了，难不成真的为这点小事杀人？他点头道：“既然如此，那就算了，走吧，我们回去。”

　　钟庚如何肯让雷星峰离开，一个密轮师在自己的地盘上出现，密轮师也就是罢了，他也不是没有见过，但是一个密轮师，一个十六七岁的密轮师，其背后的势力，他都不太敢多想，万一这个小家伙在这里出事，他刚想到这里，那冷汗将背心都湿透了，他知道雷星峰为什么会出现在这里，可也知道雷星峰绝对不能在自己地盘出事。

　　“雷……雷……”

　　钟庚一时间不知道该如何叫雷星峰，如果叫名字，实在是不太恭敬，若是叫前辈，可雷星峰还是一个少年人，一下子就难住了他。

　　雷星峰在平常的时候，性格是非常好的人，他说道：“叫我阿峰吧。”对于钟庚，他心里还是有点佩服，心思慎密，这种人一般都活得比较滋润，也活得比较长命。

　　钟庚当然不会真的那么叫，他说道：“我还是叫你雷老弟吧，呵呵，雷老弟，既然认识了，我相信你也是刚到本地来，呵呵，能邀请你做客吗？”

　　雷星峰说道：“今天就算了，明天我过来拜访。”

　　钟庚笑着点头道：“也好，那就明天见。”他不再坚持，能让对方答应，他心里就很满意，他相信凭借自己的手段，应该能够和对方拉上关系，多一个朋友总比多一个敌人要强，这点一直是他的处事的原则，此地是一个三不管的地界，没有哪个势力来，自己能够在本地站住脚，凭借的不是武力，而是他的交际手段。

　　雷星峰牵着周辛，和周通回到船上。

　　回到船上，周辛总算活泼起来，刚才的事情，让他非常害怕，他说道：“雷哥哥，他为什么要打我？”这个疑问一直在他心中，他不敢质问田大炳，回到船上，终于还是忍不住问雷星峰。

　　雷星峰摸摸周辛的脑袋，说道：“小辛，算了，别去想了。”

　　周辛年龄幼小，很快也就丢开了，他说道：“好吧。”

　　张老大已经回去，周大叔开始整理船头的残羹冷饭，雷星峰重新坐下，周大叔整理好，也坐了下来，他说道：“阿峰，谢谢你。”他现在已经知道，自己救了一个了不得少年，神情也微微拘谨起来，他和周辛不同，周辛只是一个孩子，并不知道这个世界的复杂，他是成年人，当然知道轮师的地位，他也明白了，难怪雷星峰毫不在意的拿出金环。

　　雷星峰笑道：“周大叔，不用和我客气啊，既然你们救了我，呵呵，我们就是一家人了，有什么好谢的，无论如何我也不会看着别人来欺负小辛。”

　　周通作为一个普通人，对于轮师有着天然的畏惧，反而不如周辛自然。

　　雷星峰也没有办法，既然暴露了轮师的身份，他也就放开了，他本来也没有打算隐瞒自己轮师的身份，只是他也不会去炫耀自己是一个轮师。

　　一夜无话。

　　第二天一早，钟庚已经派了他的徒弟过来。


第二章 水乡财主（下）

　　钟庚的大弟子吴振，一个百轮师，差一点就可以晋级到千轮师，是钟庚最得意的弟子，今天才二十八岁，有望在三十岁突破到千轮师，这个年龄达到千轮师，也就意味着，这辈子很有可能踏入密轮师境界，一个密轮师，在偏僻的地方，绝对可以称王称霸了。

　　吴振昨天和师傅在一起讨论了大半夜，得出的唯一结论，那就是尽力交好对方，以雷星峰这样的少年人，只要不是触怒他，应该不会对他们不利，而且最让他们放心的，这种天才绝伦的人，是绝对不会长期在这个地方停留的，此地应该只是他暂时居住的地方，也就是说，他根本就不可能威胁到他们在本地的势力。

　　所以，吴振在清晨就过来邀请。

　　雷星峰也没有拒绝，而是带着周辛一起过去，至于周通大叔，他并不愿意去，老实人去和人交际，实在是一件为难的事情。

　　之所以带着周辛，雷星峰有自己的想法，他知道自己不可能在本地停留很久，让周辛认识钟庚，这种拥有强大武力的地头蛇，对于周辛以后发展有好处。

　　顺着码头重新回到集市。

　　清晨的水上集市极美，淡淡的雾霭，几只水鸟悠然的飞过，轻轻的水声，所以的房子仿佛是飘在水面上，木板的街道已经有不少人开始摆摊，都是各种吃食小摊，木板街道边就是水道，一只只小船划过，进入集市后，嘈杂的声音扑面而来。

　　吴振笑道：“这个集市是附近水面最热闹的地方了，其他地方很少有那么多人的聚集在一起生活，等到雨季，人更多。”

　　雷星峰道：“雨季？”

　　吴振道：“嗯，雨季不太适合到远处捕鱼，渔民会聚集过来，尤其是雨势最大的两个月，那时候几乎所有在外的渔民都会回来，躲避狂风暴雨。”

　　雷星峰对于本地的气候不是很了解，他以前一直生活在山区，那里有温季和寒季，和这里不同，这里也分两季，却是雨季和旱季，旱季会有大量的陆地出现，雨季，此地全是水，以前露出的陆地会重新淹没，形成大面积沼泽湖面，所以本地人都是渔民，没有陆地居民。

　　一路过去，三人很快就来到集市后的居住区，成片的水上木屋。

　　吴振呼哨一声，一条小船划过来，一个壮实的渔民说道：“大少爷。”招呼一声后，他将小船抵住，等待三人上船。

　　三人上船坐下，那渔民说道：“坐好了。”说着用力一撑竹竿，用力推动小船，这才操桨划动，沿着水道而去。

　　片刻工夫，就来到一个独立的水院，有一座很大的木质平台，周辛叫道：“雷哥哥，快看，那条鳄蛟鱼在上面啊！”

　　平台上，一条巨大的鳄蛟鱼，已经分为几段，皮也被分割开来，一颗硕大的鱼头就这么竖在平台上，嘴巴里的牙齿显露出来，每一颗都有巴掌大，泛着淡淡的白色光，就像是玉石一般。

　　周辛实在好奇，上了平台后就跑去看，吴振立即吩咐人跟上，以防有人冲撞了孩子，他现在知道，雷星峰对周辛不是一般的好，让人跟着周辛，他亲自陪着雷星峰走入房间。

　　雷星峰注意到这里的房间建造的非常精致，和集市的房子完全不同，集市的房子粗糙简单，能够满足居住和生活就行了，而这里的房子就精致多了，有雕花的门窗，屋顶还铺着琉璃瓦片，屋脊上也一样，高高翘起的屋檐上，吊着一串风铃，随着微风，发出清脆的响声。

　　巨大的原木制作的柱子上，雕刻着各种水兽，地面木板极其厚实，踩在上面就知道，这和集市街道上的木板完全不同，集市上的木板街道，踩在上面会发出咯吱咯吱的声响，这里一点声音也没有，可想而知，下面用了多少材料，一看就知道这是有钱人的作法，以钟庚的实力，在一个小地方，绝对就是一个大财主了。

　　雕栏画栋，精美的地毯，轻纱飘动，环廊角落，都有各种绿色的植物花卉，有不少普通人仆人，见到吴振立即施礼，口称大少爷。

　　雷星峰不由得感慨，他是密轮师，从来都没有如此待遇，在修炼前，他甚至要为三顿饭操心，修炼后，连续不断的战斗，经历不知道要比这个大少爷丰富多少，但要是论到生活质量，他是无论如何也比不过吴振。

　　最大的房屋在水院的中央，经过几道环廊，来到中央房屋，那是一个四面敞开的大房子，由于此地气候温暖，不论是雨季还是旱季，气候都非常温暖，所以有不少富人家的房间，都是四面镂空，只用轻纱遮住蚊虫侵扰，这房间足有三百多平米，只有十来根巨大的柱子支撑，四周摆放了大量的绿色植物。

　　雷星峰不由得赞道：“很不错的建筑。”他也算见多识广的人，虽然这座建筑精美异常，他的神情也很淡然。

　　吴振暗自点头，只有见识多的人，才会有如此的神态，他见过很多当地的土财主，进入这里，一个个都是目瞪口呆的样子，钟庚迎了出来，他笑道：“欢迎，呵呵，简陋了点。”他客气道。

　　雷星峰道：“已经很不错了。”

　　钟庚身后是韩绡宝，至于田大炳根本就没有出现，昨天，田大炳的表现让他非常失望，要不是田家在本地还有不小势力，只怕他立即赶走这家伙，简直给师傅招祸。

　　四人坐下，有仆人端上早餐，雷星峰道：“给我小弟端一份过去。”

　　钟庚吩咐了一声，立即有仆人去平台侍候周辛吃早饭。

　　早饭非常丰盛，有米饭，稀粥，各种煎炸的鱼块，还有很多腌制的菜蔬，雷星峰能够认识的不多，都是本地的特色产品，味道相当不错，这一顿吃的他很是满意。

　　吃完早饭，钟庚开始试探雷星峰，他希望能够了解到雷星峰到底是哪个门派的人，他为什么要到这个偏僻的地方来。

　　雷星峰当然不会说实话，他只是简单的说了一下，是师门要求，到这里来历练一段时间，没有特殊的目的。

　　钟庚虽然半信半疑，不过也放下心来，他看出雷星峰没有什么恶意，弟子历练，是各大门派都有的行为，任何门派弟子，都会出去历练，各种理由，各种奇怪的历练，这点他没有丝毫怀疑。

　　韩绡宝一直没有说话，她好奇的看着雷星峰，她实在想不通，如此小年龄的人，竟然修炼的比师傅还厉害，密轮师啊，那可极其厉害的存在，她到现在为止，也就见过一个密轮师，年龄最少也有七八十岁了，当真是架子十足，没想到一个少年也能修炼到密轮师，真不知道这人是怎么修炼的。

　　钟庚说道：“雷老弟，既然你来到这里历练，以后就住在我这里吧，总比住在船上要舒服点。”

　　雷星峰断然拒绝，他可不想住在这里，修炼什么的都不方便，他说道：“这就不用了，我还是住在船上，不过，有一件事要麻烦钟先生。”

　　钟庚道：“请说，只要我能帮上的，一定没有问题。”

　　雷星峰道：“我需要一条小船，嗯，我可以付钱购买。”他考虑到若是雨季来了，他需要外出修炼，雷雨天就是他修炼的黄金季节，他需要在这里快速提升自己的实力，这就必须自己一个人外出，不可能再麻烦周大叔，而且雨天出去很危险，尤其是雷雨天，周大叔是普通人，他可挡不住雷电。

　　钟庚惊讶道：“要买一条小船……呃，没有问题，我这里就有，直接送你一条，嗯，你要不要仆人？”

　　雷星峰道：“不用送，我买，另外不要仆人。”

　　钟庚笑道：“一艘小船而已，真的不用买，呵呵，船在本地不值钱的。”

　　雷星峰想了一下，也就算了，对于他而言，一条小船真的不算什么，他可不是普通人，点头道：“好，如此就谢了。”道谢一声还是必须的。

　　钟庚顿时笑了，他很满意雷星峰的态度，他立即吩咐手下，准备一条好船。

　　和钟庚交流，雷星峰得到了很多的消息，这是从周大叔那里得不到的，此地的确非常偏僻，是万湖洲的某一个不起眼的小角落，听说走半年时间，就可以到聚蛮洲了，那是雷星峰出来的地方，而这里距离万湖洲中心地带，最少还有十年以上路途，当然修炼者若是用古轮通道的话，就不需要多久了。

　　相对于聚蛮洲，万湖洲相对要热闹的多，不但城市人口多，各个修炼门派也多，就算偏僻的小地方，也有不少修炼者在，只不过这个世界太大，真正是地广人稀，一个小地方，就算有修炼者，人数也不会太多，而且等级相对比较低，一个万轮师甚至千轮师，就足以控制一个地方了。

　　很多晋级无望的修炼者，最后都会选择回到家乡发展，或者找一个偏远的小地方，当一个土财主，霸住一个地方，足以发展一个小家族了。

　　钟庚道：“雷老弟，最近几天有空吗？”

　　雷星峰道：“有事吗？”

　　钟庚笑道：“有，是好事。”


第三章 指点（上）

　　雷星峰问道：“什么好事？”

　　钟庚道：“渔猎！”

　　雷星峰是山区来的，这辈子他会狩猎，但是绝对不会渔猎，就算游泳也是前世带来的技能，他前世游泳水平极高，这一世的身体，不论是力量还是耐久，都是前世不可想象的，他可以肯定，在水中来一个百米冲刺，绝对比前世陆地百米世界冠军要快，按照他的估计，在水中百米，最多五六秒就可以游过百米。

　　所以雷星峰不怕水，对于水他还有一份亲切感，前世他长在海边，不过这里的大湖也不小，和大海不同的是，水是淡水，没有大海那么深，可这里的凶险也同样不小，比如各种怪异的本地鱼怪，凶狠的水中生物。

　　渔猎，不是去捕捉普通鱼类，而是猎取那些非常凶狠的鱼怪，和山区的狩猎一样。

　　雷星峰当然想要见识一下什么是渔猎，他说道：“好，有多少人去？”

　　钟庚道：“大约去十几人，还有一些船工和仆人，大约十来条船。”

　　雷星峰道：“是猎捕鳄蛟鱼吗？”

　　钟庚大笑道：“哈哈，你是不是看到我们猎获的那只鳄蛟鱼了？不是的，我们猎捕鳄蛟鱼是为了制作诱饵。”

　　雷星峰眼睛亮了，鳄蛟鱼竟然还只是鱼饵，可想而知猎物的厉害了，他说道：“是什么东西？”

　　湖星蟒！

　　钟庚脸色渐渐地严肃起来，他说道：“湖星蟒！”

　　雷星峰顿时一呆，他当然知道星蟒，那是传说中的东西，什么时候跑出一个湖星蟒来？他说道：“湖星蟒？是星蟒的一种吗？或者说和星蟒有联系吗？”

　　钟庚道：“和真正的星蟒并没有直接关系，也不是星蟒的一种，不过有传说，湖星蟒拥有一丝星蟒的血脉，所以湖星蟒极其珍贵，其身体更是我们修炼者需要的宝贝。”

　　这是一种雷星峰没有听过，也没有从哪个记载中见过的一种生物，还是湖中的生物，居然还和星蟒有关联，让他顿时好奇起来，他说道：“到哪里才有湖星蟒？”

　　钟庚道：“驾船去的话，半个月，来回一个月，当然，想要猎获湖星蟒的话，应该还要耽搁一个月，两个月后，不论能不能猎获湖星蟒，我们都必须要回来，雨季就要来了。”

　　吴振插话道：“因为雨季会有大量的雷雨，而湖星蟒拥有一丝天然雷属性，那时候，就算见到湖星蟒，也打不过它，而在雨季前动手，也是因为这时候的湖星蟒是最虚弱的，也是最有把握猎获的，当然，如果鱼饵不行，就不足以吸引它出来。”

　　钟庚说道：“我已经尝试了四年了，每年的雨季前两个月，都要去猎取湖星蟒，呵呵，不过一次都没有成功。”

　　雷星峰道：“那么难捕捉吗？”

　　钟庚道：“可不只是难以捕捉，这东西太狡猾了，而且很难攻破它防御，原本这次邀请了一位密轮师，昨天晚上才传来消息，他有事不能来，呵呵，这不，我就想起你来了。”

　　雷星峰玩笑道：“哦，我原来是一个候补者啊，呵呵，不过我答应了，无论如何也要见识一下湖星蟒，就算你不请我，只要知道这个消息，我也会去看看，太难得了。”

　　钟庚顿时满脸笑容，说道：“如此就好，如此就好，我们准备明天出发，今天就请你住在这里，如何？”

　　雷星峰点头道：“没问题，不过我要回去一趟，把小辛送回去。”

　　钟庚爽快道：“好，我派人送你。”他又吩咐了几句身边的仆人。

　　雷星峰带着周辛回去，在上船前，几个仆人搬来了很多大米和各种物品，其中有不少渔民需要之物，这些东西对于钟庚而言，几乎不值什么，但是对于周通，这就是一大笔财产了。

　　雷星峰没有推辞，也不需要推辞，这是一种好意，也是一种交友的手段，他点头后收下，很快就来到码头。

　　周通一直坐在船头等待，他不放心周辛，也不放心雷星峰，当看到两人出现在码头上，他才松口气，然后就看到一群钟庚家的仆人，担着担子，一起来到船前。

　　很多的大米，盐，布匹还有一些生活用品，都放在了码头上，那些仆人才行礼离开，只有一个仆人等候着，等雷星峰回到钟庚家去。

　　雷星峰招呼了一声，和周通，周辛将码头上的东西搬到船上去，周围的渔民都露出羡慕的神情，边上的船的张老大，笑道：“周老大，你发财了呀！”语气中充满了羡慕。

　　周通也很开心，马上要到雨季了，有这些东西，可以让自己休息一段时间，就不用急着出去捕鱼，能偷懒一下总是好的。

　　周辛更是高兴，有那么多吃的，今年的雨季要好过多了，只是这些米放在船舱中，有点多了，整条小船都沉下去半尺。

　　雷星峰解说了一下要外出的事情，倒是没有提起渔猎，对于普通人而言，这太遥远了。

　　周通道：“阿峰，你还回来吗？”

　　雷星峰笑道：“回来，为什么不回来，呵呵，只是有点事情和钟庚出去一趟，两个月后就回来了，那时候是雨季，也许要等到雨季结束，我就离开了。”

　　周通现在也知道雷星峰是轮师，对于轮师，他总是有一份敬畏在。

　　……

　　第二天清晨，雷星峰跟着钟庚的船队出发。

　　十一条船，其中有三条大型木船，八条普通渔船，三条大船中，还有一条木船上包上了厚实的鱼皮，雷星峰问道：“这是鳄蛟鱼的皮吗？”

　　吴振道：“是啊，我们总共也没有猎获几条鳄蛟鱼，所有的皮都用来包裹这条船了，鳄蛟鱼和湖星蟒是天生对头，相互克制，湖星蟒只要发现鳄蛟鱼的气味，那是无论如何也不肯躲避的，一定会出来战斗，那时候就是我们的机会。”

　　雷星峰感慨一声，这世界不乏才智过人的家伙，能够摸清楚对方的脾性，然后有针对的下手，他认为就很了不起。

　　钟庚说道：“这是第四次了，第一次根本就没有见到湖星蟒，第二次倒是见到了，因为我们用了鳄蛟鱼，可是我们打不过它，让它逃走了，还杀了我们不少人，第三次又是没有见到，那次准备的也很充分，虽然没有密轮师，但是我们准备钢弩，可惜转悠了一个月也没有湖星蟒出现。”

　　吴振笑道：“这次不但有钢弩，还有密轮师，我们应该能够成功了。”

　　钟庚苦笑一声，说道：“若是再不成功，我不想第五次再去，太累了，劳心劳力，如果成功了还行，连续的失败，很打击人的。”

　　吴振道：“师傅，其实我们的运气已经不错了，有了密轮师的实力，我们成功的希望极大。”

　　韩绡宝默默地跟着钟庚，她不大爱说话，对于雷星峰也有点好奇，一个少年人，竟然可以修炼到密轮师，这实在是出乎预料，要知道大师兄修炼那么久，也才是百轮师，原本还以为大师兄已经很厉害了，现在看来，雷星峰更是厉害的超过师傅。

　　对于这种天才绝伦的少年，韩绡宝有点敬畏，所以她的话就更少了。

　　田大炳也来了，不过他没敢上这条大船，而是上了另外那条大船，毕竟人手太少，他也需要分担一些责任，然后就是一些锻炼的比较厉害一点的普通人，他们精通水性，是常年在水里的精壮渔民。

　　十一条船快速划过水面，这船的动力，就是船后面的摇橹，还有就是风帆，若是没有风的话，这船前进的速度就让人很恼火了。

　　雷星峰，钟庚，吴振三人坐在船头，韩绡宝一个人回到船舱去，另外还有一个年级比较大的老渔民，坐在船首一侧，他点了一个炭炉，他在烧水。

　　钟庚三人盘腿而坐，面前放着一个不大的小方桌，很矮小的方桌，上面摆放着一碟鱼干，一碟油炒花生，一碟果干，还有一些豆干之类的零食，除了花生外，都是本地的一些小食，一壶茶水，一壶烈酒。

　　雷星峰喝茶，钟庚和吴振喝酒。

　　吃着小食，喝着烈酒，钟庚说道：“雷老弟，能问你……你是哪个门派？”他终于还是忍不住问了。

　　雷星峰喝茶，半晌，他说道：“这茶不错，呵呵，这里怎么会有茶喝？”他故意不答，不是他不想答，而是不知道该如何回答。

　　钟庚暗自叹口气，知道雷星峰不愿说，他说道：“这茶是商船队带来的，呵呵，非常的昂贵，不是普通人能够喝到的，我以前比较喜欢喝茶，后来……就喜欢喝烈酒了，家里倒是存了不少茶，你要是喜欢，回去后，我让人送给你。”

　　雷星峰道：“那就谢了。”他突然侧头倾听，说道：“嘘！别说话……那是什么声音？”

　　一阵索索传来。


第四章 指点（下）

　　钟庚起身道：“要命了，怎么会在这里遇上梭矛鱼群！”

　　吴振喝道：“准备鳄蛟鱼的血！快点！”

　　雷星峰站起身来，走到船舷边，这里的木船都是方头平底，吃水很浅的船，他眯起眼看去，看到远处几点银色光点，他问道：“什么是梭矛鱼？很危险吗？”

　　吴振道：“危险也谈不上，就是会破坏船板，这种鱼速度奇快，若是木船刚好在它们的航线上，呵呵，那就好玩了，你看看就知道了。”

　　钟庚说道：“我们这里有两种危险的鱼，其中一种就是梭矛鱼，还有一种是猎刀鱼，梭矛鱼不但对人危险，对木船也危险。”

　　吴振道：“各船倾倒鳄蛟鱼的血！”

　　鳄蛟鱼在湖中属于霸王级的鱼类，所以它的血液有恐吓作用，让鱼类误以为有一条受伤的鳄蛟鱼，要知道受伤的鳄蛟鱼非常的危险，任何鱼类遇上受伤的鳄蛟鱼，本能就会逃开。

　　梭矛鱼也不例外，它们很敏感，眼看着就要撞到木船的鱼群顿时偏转方向，就算如此，还是有少数的梭矛鱼撞到船舷一侧，就听到密集的击打声。

　　得得声连响。

　　雷星峰就看到一只只鱼头露出来，就这么嵌在船舷上，立即有渔民上去抓下梭矛鱼，然后用木塞打入船板空洞。

　　大约十来只梭矛鱼钉在了船舷上，取下后就扔在船板上，雷星峰这才看清楚梭矛鱼，那鱼有两尺长，成人胳膊粗，头部就是一根骨质尖刺，就像是一条粗短的蛇，雷星峰道：“真丑！”

　　钟庚笑道：“不论是梭矛鱼，还是猎刀鱼，都是最好的鱼之一，滋味极其美妙，有一种专门捕捉梭矛鱼的网，呵呵，只要挡住它们的去路，就可以抓很多。”

　　吴振补充道：“很不容易抓的，梭矛鱼的速度极快，追是追不上的，只有挡在鱼群前，才有可能下网。”

　　那个烧水的老渔民笑道：“少爷，那要运气才行的，没有人会专门捕捉梭矛鱼，都是遇上了，才会下网，更多时候，看到梭矛鱼，就立即调转船头，偏到一边躲避梭矛鱼，若是成群结队的梭矛鱼打在船舷上，呵呵，你都来不及堵塞漏洞，会沉船的。”

　　雷星峰问道：“那猎刀鱼，又是什么鱼？为什么有危险？”

　　那个老渔民笑道：“这东西也是成群结队，不过比梭矛鱼要多的多，到处都有，我钓一条给你看。”

　　雷星峰惊讶道：“你能钓到猎刀鱼？”

　　老渔民道：“那很容易的，猎刀鱼，大都成群结队，也有很多猎刀鱼会单独行动，稍等片刻。”他返回船舱，很快就拿着钓竿回来，给鱼钩挂上鱼饵，立即抛竿，打出鱼饵。

　　也就是不到一分钟时间，老渔民迅速拖杆，他说道：“好像是一条大鱼！”

　　此地湖中，有无数种鱼类，而且密集程度是雷星峰无法想象的，由于地域广阔，湖面基本占据了地面，而人又很少，这里的鱼类几乎不受人类生活的影响，大量的繁殖，用钓竿，几乎不会放空，下去就一定有收获。

　　很快就将鱼拖到船舷边，吴振拿起一个抄网，一下就将那条鱼抄上船。

　　这条鱼长约快要达到一米，扁平犹如刀体的身体，三角形的脑袋，一张很大的嘴巴，黑色的背脊，银色的肚皮，从鱼鳃位置向鱼尾延长一条赤红色的血线，这玩意就像是一把放大的刀。

　　老渔民扣住鱼鳃，用力捏开鱼嘴，说道：“猎刀鱼，除了身体像刀外，主要是嘴巴里的牙齿，你看，像不像一把把刀尖，给这家伙咬一口，绝对就是一块肉下来，要是一群猎刀鱼围攻你，呵呵，除非能快速脱离水面，不要一分钟，一个人就会剩下一个骨架，如果有大的猎刀鱼，就像这种……”

　　老渔民指指手中的猎刀鱼，笑道：“就连骨头都会咬碎的。”

　　吴振道：“嗯，就算我们百轮师在水下，见到猎刀鱼也不敢招惹，这东西报复性极强，如果不攻击它，而它们又不饿，对人而言，危险不算大。”

　　雷星峰暗道：“好家伙，这是标准的食人鱼啊。”

　　钟庚笑道：“这对轮师作用不大，我们可不怕这种鱼，千轮师就有轮力铠了，猎刀鱼咬不破这种防御的。”

　　吴振道：“师傅啊，我可是百轮师，可没有轮力铠，唉！”忍不住长叹，人家一个少年就已经是密轮师了，简直让人不活了，心里翻滚着各种羡慕嫉妒。

　　雷星峰当然能听出吴振的羡慕，他说道：“百轮师晋级千轮师，其实不难的……我看你已经快要达到了，只要滚轮如珠，循环往复，很快就能达到你的目的。”他又提示了几句，这才住口不语。

　　没有门派的修炼者，而是靠着师傅相传的人，往往非常艰苦，他们有时候就卡在一个门槛上，可就是这个门槛，却很难踏过，需要很长时间的修炼和磨练，直到轮力提升到无可提升的程度，才有可能强行突破过去，这期间不但浪费了时间精力，也耽误了继续晋级。

　　吴振眼睛都直了，他再也想不到雷星峰会说出这样的话，这可是修炼的秘法啊，就连钟庚也瞪大眼睛，不过他迅速就反应过来，他们视为珍宝的修炼方式，对于那些大门派的弟子，根本就不算什么，简单几句话就能指点迷津了，他在万轮师境界停留很久了，一直都无法突破，这一直是他的心病了。

　　这种事情是谦虚不得的，钟庚立即问道：“雷老弟……不，不，雷先生，你看我……看我……”

　　雷星峰不由得好笑，心里也微微一动，其实他的知道，任何属性的修炼，固然有自己属性的特点，但是修炼者很多关键都是一样的，也就是以后自己不一定要局限在雷系，别的修炼者功法，对自己一样会有启迪。

　　“滚珠如轮，珠圆玉润。”

　　钟庚立即坐下，他仔细琢磨起来，吴振也是如此，只有老渔民看的莫名其妙。

　　雷星峰来到他身边，说道：“大爷，能不能把这些鱼处理一下，烧几个菜，我也来尝尝梭矛鱼和猎刀鱼。”

　　老渔民惊骇道：“不敢称大爷，少爷，叫我老田就好，我是田家送到钟老爷家的。”

　　雷星峰不在意道：“嗯，老田，我知道你们都有几手烧鱼的绝招，怎么样？”

　　老田受宠若惊道：“好，好，没问题，只要少爷不嫌弃，我就去准备。”他慌慌张张的拎着木桶走入船舱中。

　　也就十来分钟，吴振首先突破，紧接着钟庚也突破，一个千轮师，一个密轮师，两人惊喜的不知道如何是好，钟庚首先表态：“雷先生，你是我钟庚的恩人，这辈子都感谢你！”

　　万轮师和密轮师是完全不同的概念，实力可以上升一大截，轮力的性质也有所提升，甚至寿命都会提升，以后的发展也不同，钟庚如何不感激万分。

　　吴振同样狂喜，一旦到了千轮师，凝结了轮力铠后，他的实力也是上升一大截，百轮和千轮的差别，就是最少十倍的差距，这还是开始，等到修炼出九千九百以上的轮力，其相差的倍数更大。

　　雷星峰笑道：“不客气，这只是一点小窍门而已。”

　　钟庚感慨一声道：“对于你而言只是一点小窍门，对于我们，那就是一道天堑难关，没有指点这么一句，我们还会继续拖延下去，可惜，我的年龄大了，没法子加入各大修炼门派。”

　　经过这次指点，钟庚对雷星峰更加尊敬，修炼者很少去指点外人，不说敝帚自珍，但是主动指点外人，几乎是不可想象的事情。

　　吴振更是连声道谢，这次晋级对他好处更大，越是年轻，发展的潜力就越大，他的年龄二十多，还没有到三十岁，如果在四十岁晋级到万轮师，六十岁前晋级到密轮师，那么在八十岁凝结真身的话，他最少还能活四十年。

　　四十年，如果机缘好的话，很可能凝结出二环真身，那时候就完全不同了。

　　当然这种晋级的速度对于雷星峰而言，是完全不可接受的，以的资质和潜力，还有强大的背景和资源，他会比这些修炼者更快晋级，更快达到更高峰，修炼就是这样，越是修炼速度快，越是强大，好处就越多。

　　吴振为了达到千轮师，花费了十来年，可雷星峰晋级到千轮师，一年时间都没有用到，一两个月就达到了，两者完全没有可比性，这就是天才潜质和普通潜质的区别，这也是为什么，那些高阶修炼者，想要天才级潜质的孩子，见到就不肯松手的原因。

　　……

　　十天后，船队抵达目的地。

　　泄壶湾，西边是一片浅滩，有大量的树木，东边是成片的芦荡，南边是一望无际的湖面，北面有一座极其罕见的石山凸出水面，船队就停在石山边，这里有一片很小的陆地。

　　这陆地在雨季会被大水淹没，在旱季会露出水面，这片陆地上的树木已经被砍伐一空，一座木棚建造在水边，还有一个简易的码头。

　　钟庚解释道：“这里……在几个月前，我就派人来设立了营地，呵呵。”他很有点得意的感觉。


第五章 渔猎湖星蟒（上）

　　雷星峰上岸后问道：“这里就是湖星蟒生活的区域？”

　　吴振跟在雷星峰身后，自从他晋级到了千轮师，他对雷星峰就恭敬到了极点，希望雷星峰能够时不时的指点自己一下，这效果实在是太好了，可是雷星峰心里明白，他现在已经没有什么可以指点了，这段时间，吴振需要的是巩固修为，按照正常的修炼进行。

　　“是，这里就曾经发现湖星蟒，只是当初力有未逮，这次希望能够成功。”

　　钟庚补充道：“这是最有把握见到湖星蟒的地方，其他地方就不一定了，我们的时间只有一个月的时间，到了时间就必须回去。”

　　有不少人开始从船上搬补给品，岸上的木棚很大，地面上还铺着厚实的木板，用来隔离地面的湿气，四面挂上薄薄的轻纱，用来遮挡肆虐的蚊蝇，一个将近几百平方的大木棚，很快就变成了一座合适的居住地。

　　雷星峰得到了一个很好的位置，就靠着湖边，视野很好，不用和其他人拥挤在一起，他是独立的一个空间，是用轻纱隔开的单独空间。

　　作为指挥，钟庚住在了木棚的中央位置，吴振为了多和雷星峰交流，特意住在雷星峰隔壁。

　　两人晋级的事情也传到韩绡宝的耳朵里，不过她还没有到瓶颈，虽然不急着突破，但是她也极度羡慕，只是没有理由凑到雷星峰这里来。

　　钟庚指挥着手下整理武器，最重要的就是钢弩，这玩意和雷星峰预想的差不多，体积相当大，其箭矢相当惊人，有小儿胳膊粗，全钢制作，箭头同样粗大，有锋利的倒勾，上面开着很深的放血槽，一旦击中，就等于开了一条血沟。

　　一共有八具钢弩，每一具的弩臂都有三米长，需要用绞盘上弦，以雷星峰的猜测，这种力量的全钢箭，就算自己硬抗也很吃力了，他不知道自己特有的密环铠，能不挡住这种弩箭的攻击，他可不想试验，由于前世影响，他本能对箭有畏惧感。

　　钢弩安装在八只木船的船首，有仆人和渔民开始保养钢弩，主要是调试和抹油，钢弩在潮湿的地带，别的不怕，就怕生锈，所以这八具钢弩都有专人保养和修理，这种钢弩很珍贵，因为其威力已经能够威胁到千轮师了。

　　休息了一天，也是为了让钟庚和吴振巩固一下修为，刚刚突破，立即开始行动是不合适的。

　　第二天清晨，十条木船离开码头，留了一条木船，作为后备。

　　雷星峰乘坐的木船就是最大的一条，外层包裹着鳄蛟鱼的皮，当船进入深水区域的时候，有渔民开始用鳄蛟鱼的血抹在鱼皮上，并且不时的将鳄蛟鱼的鱼肉撒入湖水中，这种鱼肉已经剁的如肉末一般了。

　　钟庚手中拿着一根粗大的纯钢鱼叉，吴振也拿着同样的鱼叉，他问道：“要不要拿一根鱼叉？”

　　纯钢的鱼叉有倒刺，一旦刺入鱼体就会勾住鱼，两人脚边有成捆的鱼叉，雷星峰摇头笑道：“我有自己的武器。”说着手腕一翻，黑弓就出现在手中，拿出六根纯钢特制的箭，一根根的插在船首木板上。

　　吴振道：“钢箭在水下是没有力道的。”

　　雷星峰笑道：“钢弩……也是一样的，那你们还用，呵呵。”

　　吴振顿时不好意思笑了，他们也不会用钢弩直接攻击水下的目标，一定会等到它们冒出来，才会攻击。

　　雷星峰道：“这里有没有木板？”

　　钟庚奇道：“你要木板干什么？有木板，要多大的？”

　　雷星峰说道：“一尺大小的吧，再大点或者再小点都没有关系，差不多就行了，多找点来。”

　　吴振道：“我去找。”他很快就找来十几块木板，放在甲板上。

　　雷星峰随手收入轮藏空间中，说道：“还有没有？多搞点来。”

　　吴振道：“好吧。”他立即吩咐田姓老人去别的船找，大约过来半个小时，他带回来将近百块小木板，都被雷星峰收入轮藏空间中。

　　十条船在湖面上晃荡了一整天，直到天黑，才重新回到营地，什么也没有见到，湖面上风平浪静，没有湖星蟒出现，也没有没有什么大鱼出现，仅仅是鳄蛟鱼的血肉，就将所有的鱼都吓跑了。

　　就这样忙碌了十来天，每天早晨出发，傍晚回来，一直都没有找到湖星蟒，就连钟庚也急躁起来，还剩下十来天，若还是找不到，这一次机会又浪费了。

　　每天傍晚，雷星峰都跑到石山顶上去修炼，这段时间，他发现空气中蕴含了大量的雷系因素，让他修炼起来，突飞猛进，而且他心里明白，恐怕本地的雨季要到了。

　　这天清晨，雷星峰按照习惯上船，就看到钟庚愁眉苦脸的盯着远处的湖面，他安慰道：“不用太急，就算这次渔猎不成功，你不是还有别的收获嘛。”

　　钟庚说道：“是啊，其实我不该如此贪婪，可是准备了那么多年，来来回回几次，可是没有一次成功，真是让人不甘心啊。”

　　雷星峰好奇道：“你们不是还和湖星蟒见过，甚至拼过一次，它长得什么样子？”

　　钟庚说道：“很漂亮的外形，头上有角，嗯，大约一米长的银白色角，有一张很长的嘴巴，有前爪，至于后爪……我们没有发现，有很长的尾巴，它的外皮不像是鱼鳞，而是一层层叠加的东西，搞不清是什么，却能散发出两道光芒，一道是蓝色的，一道是银色的，交替闪烁，可以防御大部分的攻击。”

　　听得雷星峰一头雾水，他很难在脑海中还原出湖星蟒的原样。

　　吴振也说道：“是啊，特别的漂亮，可是它却异常的危险，我们死了不少人，根本就拦不住。”

　　雷星峰道：“等吧，该有的跑不了，不该有……求不到，呵呵，看我们的运气和机缘了。”

　　有人来报告，说道：“老爷，鳄蛟鱼的血肉已经不多了，还继续撒吗？”

　　钟庚更是郁闷，他说道：“继续，这次多撒点，再找不到，我们就要离开了，还要那些血肉干什么。”那人答应后转身离开，顿时船上一桶桶的血肉抛洒出去，空气中都弥漫着浓郁的血腥气味。

　　快到中午时分，雷星峰突然在船头站起来，他说道：“来了！”他有一种强烈的预感，就是有一个强大的生物，在偷窥他们的船队，方向就在船队的前方。

　　钟庚和吴振都站起来，两人异口同声问道：“哪里？”

　　雷星峰指着前方道：“应该就在前面！”他不能绝对肯定，但是他心里就是知道，湖星蟒在前面。

　　钟庚相信雷星峰不会胡说八道，他立即下令，十条船形成一个弧形，其中安装了八具钢弩的木船，被排列在两侧，一边有四具钢弩，其他船在正面，快速向前逼去。

　　整个船队顿时紧张起来，每一个人，尤其是普通人，全都快速紧张的忙碌自己的工作，从一开始钟庚就说过，任何环节都不许出错，谁出错谁死，不用他杀，湖星蟒就可以干掉他，每个人都认真做自己的工作，哪怕湖星蟒就在身边，也必须把自己的工作完成。

　　为此，钟庚曾经训练了他们很久，这时候就显露出效率来，命令刚刚下达，整个船队就快速行动起来，几乎看不到一丝散乱，雷星峰忍不住赞了一句，他也怕这船队是一只乌合之众，没想到这船队竟然有军队的作法，雷厉风行，令行禁止，他说道：“不错，船队不错。”

　　吴振小声解释道：“师傅已经训练他们很久了。”

　　雷星峰点头，心道：“难怪如此，训练过的和没有训练，完全两样。”他笑道：“前几次的失败，和训练不充分有关？”

　　吴振有点不好意思道：“前两次根本就没有训练，一团糟，第三次倒是训练了，但是没有找到湖星蟒，呵呵。”

　　雷星峰也忍不住要笑，这也够倒霉的了，他说道：“这次肯定得手，只要它出来。”

　　刚好是中午，阳光明媚，清晨的雾霭早就已经散去，在船首上，可以看到很远的地方，这里的湖面一望无际，也不知道有多大，而且此地的湖水极深，钟庚曾经派人探查过，水深过百米以上，根本就探不到底。

　　湖水越深，怪物越厉害，这点大家都心里明白，只有这种地方，才是真正大型水生生物活动的好地方，若是浅水区，大型鱼类根本就去不了，环境再好也没有用。

　　一道银光闪烁，紧接着又是一道蓝色光华闪过，一道水痕在远处出现。

　　钟庚惊喜大叫：“真的！那是湖星蟒！哈哈，哈哈哈，终于又见到它了！”

　　吴振也大叫道：“好！师傅，我到那条船上去！”他立即上了一条很小的船，那是系在大船后面的小船，专门用来到各个木船的工具，他去的就是田大炳所在的大木船上，他才是指挥官，而田大炳还不够格。


第六章 渔猎湖星蟒（下）

　　韩绡宝早就上了另外一艘大船上，三条大型木船，都有一定的武力，而八条小木船上，拥有八具钢弩，自有老练的渔民操作指挥。

　　钟庚所在的这只大型木船，才是真正的猎杀湖星蟒的主力，因为船上拥有两个密轮师，对付湖星蟒应该问题不大，最重要的是不能让湖星蟒再次逃掉。

　　“加大倾倒鳄蛟鱼的血肉，我们已经不需要保留了！”

　　大木船上，有人敲起鼓来，咚咚声直响，雷星峰回头望去，说道：“敲鼓干什么？”

　　钟庚道：“用鼓声来指挥啊，不然其他船是不知道该如何的。”

　　这和虎崖堡用鸣哨是一个道理，雷星峰不再理会，他说道：“给我一些全钢的鱼叉。”有人将鱼叉抬了过来，一共有四把纯钢鱼叉，放在雷星峰的脚边，他立即收入轮藏空间，现在还不到使用的时候。

　　随着大量的鳄蛟鱼的血肉倾倒入湖，远处的湖星蟒显得异常兴奋，他们在远处都能感受到，撒欢般的来回游动，背脊已经露出湖面，随着游动，一波波水浪涌起，这时候，雷星峰已经能够大致猜测出湖星蟒有多大，按照他的目测，这条湖星蟒，最少长三十米到四十米，绝对是一条超级大家伙，他有生以来，甚至加上前世的记忆，也没有见过如此巨大的鱼。

　　这可是湖，不是海，竟然有如此巨大的生物，让他惊叹不已。

　　钟庚也看清楚了这条湖星蟒，他呆住了，说道：“这……这不是上次见到的那条湖星蟒……天啊，那么大！”

　　这条湖星蟒比他们最大的木船都要长，雷星峰问道：“上次见到湖星蟒多大？”

　　钟庚道：“最多也就是小木船那么长……要命了，怎么会招惹出那么大的湖星蟒……”这一刹那间，他甚至有了立即撤退的念头，可心里实在舍不得，准备了那么久，如果不动手，就太怂包了，他咬牙道：“妈的，我就不信打不过你！”他的信心在于自己，还有雷星峰，两个密轮师，怎么也不应该输。

　　雷星峰笑道：“不试试怎么知道打不过它，呵呵，一起干吧！”

　　钟庚很有点热血沸腾的感觉，他下令道：“围过去！”

　　鼓声咚咚响起，十一条船开始向着湖星蟒围拢过去。

　　突然，湖星蟒竖起一截身体。

　　雷星峰这才清清楚楚的看到湖星蟒的上半截模样，他不得不承认，钟庚和吴振说得对，这玩意的确异常美丽，身上交替闪烁着银色和蓝色的光华，就这层光华，就已经将湖星蟒衬托的犹如珠宝一般。

　　湖星蟒和鱼应该没有什么关系，反正雷星峰看不出这生物和鱼类有任何相似之处，两者差距太过遥远了，唯一和鱼类相同的一点，那就是都在水中生活。

　　雷星峰特别注意到湖星蟒的那只独角，三角形，仿佛刀尖一般立在额头上方，银色的角上，不时的闪过一丝电弧，他立即就知道这东西是雷系的，不过他也注意到一丝蓝色光华，那应该是水系，也就是说湖星蟒是双属性生物，由于湖星蟒露出上半身，雷星峰已经能都探查了。

　　“雷属性相当的弱，水属性稍微强大点，这只湖星蟒虽然已经成年，但是它体内的星蟒血脉并不浓郁，所以它的实力应该不算很强，我们可以应付！”

　　雷星峰将观察到的信息告诉钟庚。

　　钟庚也有自己的看法，他说道：“是的，我也认为，我们能够对付它，不过需要设法，不让它乱跑，或者直接重创，才能从容应付。”

　　湖星蟒之所以立起半截身体，一是威慑敌人，一是观察敌人，银色的眼珠转动了一下，湖星蟒轰然砸入湖水中，巨大的水浪冲击过来，大船上的鼓声告诉其他船只，稳住！

　　没法稳住，小船上的渔民真的被吓住了，甚至有几个渔民吓得尿了，湖星蟒竖起身体的目的达到，最少震慑了大部分人。

　　普通凡人渔民，如何能和这种厉害的生物搏斗？要不是钟庚强力压制，大鼓敲击的又快又急，每个人都想到钟庚一旦暴怒起来，那也是一个杀星，就算这里逃出性命，回去也一样会没命的，还不如拼上一次。

　　在一些钟庚亲自训练的凡人高手的呵斥下，一个个渔民和钟家仆人打起精神来，重新操纵木船，硬着头皮向湖星蟒冲去。

　　三只大木船，一只退后，那是作为后备船只存在，一旦前面的大船被击沉，那么后面大船就需要上前，其他两只大木船抢先冲击湖星蟒，这两只大船上，一个以吴振为主，一个以钟庚为主，两人是攻击的主力，当然，雷星峰也不会束手旁观。

　　两只大船突出船队，而八只小船呈雁翅排开，还落后在后面，不过在鼓声的催促下，速度一点点的加快。

　　雷星峰站在船首，钟庚站在他身边，两人是最前面的人，雷星峰手拿着黑弓，面前的甲板上插着六支钢箭，死死盯着湖星蟒。

　　钟庚不理解雷星峰为什么要弓箭，他觉得这么下的箭，哪怕是全钢的，也不会给湖星蟒带来任何伤害，相对于湖星蟒庞大的体积，这么细小的箭，就算全部射入湖星蟒的体内，又有什么用？他不是山区的人，根本就不知道山区是如何狩猎的，也不知道雷星峰黑弓的厉害。

　　随着大船的接近，那条湖星蟒不但不没有逃走，而是快速向着大船从来，雷星峰很快就明白了，这只大木船可是贴了一层鳄蛟鱼的皮，还洒了那么多鳄蛟鱼的血肉，那股血腥味非常刺鼻，整只大木船，在湖星蟒的感官中，那就是一只受伤的鳄蛟鱼，而且是受了重伤濒死的鳄蛟鱼，它如何会放弃？

　　所以湖星蟒笔直的就冲过来，它的脊背高高隆起在水面，整个头部都埋在水面下，两道大浪从两侧掀起，仿佛一艘高速快艇冲击过来，整个大船上，几乎所有的人都紧张到了极点，只有钟庚和雷星峰非常冷静，以雷星峰狩猎的经验，这没有什么可怕的。

　　钟庚爆喝一声，扬臂抛出一把鱼叉。

　　这把鱼叉有成人胳膊粗，尖端是三股将近一米的带着倒勾钢刺，鱼叉抛出，发出破空的呜呜声，向着湖星蟒的背脊落下，其准确性让雷星峰赞叹，他觉得自己没有那么恐怖的准头，这和修炼者的技能无关，这应该是渔民的技能，钟庚可不是抛射一把鱼叉，而是接二连三的抛射鱼叉。

　　也就是几息间，三把鱼叉飞出，钟庚才停下观察。

　　鱼叉飞的极快，钟庚刚刚晋级密轮师，其力量增长到他自己都觉得吃惊的程度，这也是他这十几天的训练，才能正确把握这股恐怖的力量，这次抛射三把鱼叉，让他有痛快到了极点的感觉，他忍不住吼道：“看老子的鱼叉啊！”

　　雷星峰盯着鱼叉，那条湖星蟒还在快速接近，若是湖星蟒突然停下，那么三把鱼叉会全部落空，以钟庚的目光，他已经算计好了提前量，湖星蟒蒙头在水中，它当然不知道有鱼叉过来。

　　噗！噗！噗！

　　三把鱼叉，一把也没有落空，全部落在了湖星蟒的背脊上，瞬间，三朵血花飞溅，鱼叉深深插入其中，露出三把鱼叉长柄。

　　湖星蟒受到攻击，猛然竖起头部，就在它头部出水的瞬间，雷星峰出手了。

　　呯！呯！

　　两声清脆的金属撞击声，两支纯钢箭飞出，犹如闪电霹雳一般，瞬间就到了湖星蟒的头部。

　　以雷星峰的水平，他可不是简单的将箭射入湖星蟒的脑袋里，他知道以纯钢箭未必能够破入湖星蟒的头骨中，所以他选择的是湖星蟒的两只银色眼珠。

　　一支箭顺利的刺入眼珠，一支箭却在湖星蟒疼痛的晃动脑袋的时候，打在眉骨上，虽然也刺入眉骨，却没有影响到湖星蟒。

　　瞎了一只眼的湖星蟒顿时狂暴起来。

　　钟庚抛射出一把接着一把的鱼叉，就算粗大的鱼叉，也无法带给湖星蟒太大的伤害，但是雷星峰只是一箭就重创湖星蟒，但同时也彻底激怒了湖星蟒。

　　被激怒的湖星蟒非常危险，湖星蟒已经靠近大船，只有几百米远，对于湖星蟒来说，也就是一甩尾巴的时间。

　　钟庚大喝道：“偏转船头！”

　　雷星峰连续不断的射击湖星蟒的另外一只眼睛，呯呯声响成一片，只是再想射中湖星蟒的眼睛，可就千难万难了。

　　也就是呼吸间，雷星峰大叫一声：“大家小心！”他已经猛地跳了出去，因为湖星蟒笔直的撞击上来，他的目标就是湖星蟒的露出的背脊。

　　钟庚也跟着跳起来，扑向湖星蟒的背脊，知道船上是不能停留了。

　　轰！

　　庞大的湖星蟒就撞在船头，这一下并没有将大船击碎，湖星蟒的头上的银色大角，仿佛一把锋利的宝刀，瞬间就将大船一切为二。


第七章 翻腾的湖水（上）

　　钟庚和雷星峰同时落在湖星蟒的脊背上，钟庚一把抓住钉在脊背上鱼叉，奋力向下插去。

　　雷星峰手中的黑弓消失，他也拿出一把鱼叉，狠狠的插入湖星蟒的脊背，有这么一根鱼叉刺入湖星蟒的脊背，他就可以稳住身形。

　　湖星蟒猛地向水下潜去，雷星峰和钟庚不得不松手跳起，瞬间，雷星峰打出两块木板，一脚踏在木板上，稍稍借力，人再次跃起，钟庚反应极快，身形跃起，一脚点在雷星峰扔出的第二块木板上。

　　连续不断扔出木板，两人仿佛在水面上行走，快速扑向另外一条大船，至于其他落水的人，都奋力向着大船游去。

　　轰！

　　湖星蟒再次窜出水面，瞬间就将残存的大船打得粉碎。

　　就听嘣嘣乱响，八只木船上的钢弩激发，八支纯钢弩箭飞出，除了两支弩箭角度不对，从湖星蟒身体上方飞过，其他全都射入湖星蟒的身体。

　　整个湖面都被湖星蟒的血染红，湖星蟒暴躁的扑向另外一条大船，这时候，钟庚和雷星峰刚刚落在船头，两人连续抛射鱼叉，狂风暴雨般的鱼叉，接连不断的落在湖星蟒的身上。

　　雷星峰抛射出三把鱼叉，手里就没有了武器，不过他再次拿出黑弓，瞄准了湖星蟒剩下的那只独眼。

　　而湖星蟒调转身体，疯狂的向着第二条大船而来，那速度简直让人绝望，大船根本就没法抵挡，钟庚也有点紧张起来，他没有想到大船连一下撞击都抵挡不住，若是让它再一次大船，他可以肯定，结果和前面的大船没有什么两样，他喝道：“引开它！”

　　雷星峰道：“我来！”

　　在湖面上战斗，最困难的就是没有立足之处，雷星峰早就已经准备好了，以他现在的力量和敏捷的程度，抛出尺长的木板，他完全可以借力，尤其是有轮藏空间，随手就可以从轮藏空间中抛出木板，这让他有可能引开湖星蟒。

　　一块木板飞出，雷星峰纵身跃出，一脚踏在木板上，身体再次纵起，连续不断这个过程，他就在水面健步如飞。

　　也就是几息间，雷星峰已经来到破碎的大船边，木船虽然彻底碎裂，但是大块的船体还浮在水面，这地方是绝好的借力的地方。

　　呯！呯……

　　金属撞击声响成一片，一支接着一支的钢箭飞出。

　　湖星蟒果然被调动起来，它陡然调转身体，却没有冲来，而是张嘴向着雷星峰喷出一道水流，紧接着它独角电弧闪烁，刺目的光华闪烁，当它喷出水流后，一道闪电陡然从它的独角上打出来，奔雷般射向雷星峰。

　　雷系的生物最难缠斗，不止是攻击速度极快，最要命的是被击中后，哪怕有防御，身体也会颤抖起来，让人行动变得迟缓。

　　只是湖星蟒不可能想到的是对手，竟然也是雷系的高手，雷系和雷系，基本上就是互相免疫，这也是雷星峰为什么只用弓箭，而没有用自己的技能，他若是发出雷电，打在湖星蟒身上，估计也就是给它瘙痒，根本就伤不到对方。

　　那水桶粗的雷电直接就劈在雷星峰身上，他整个人都成为一个巨大的发光体，大船上的人发出一阵惊叫。

　　钟庚心里一沉，他突然发现，这只湖星蟒非常的强悍，如果这次雷星峰没有来，自己又没有晋级到密轮师，估计会全军覆没，他的冷汗顿时流淌下来。

　　呯！呯！

　　即使是雷电打在雷星峰身上，黑弓的弓弦依旧发出一声接着一声的金属撞击声，一支接一支的钢箭射出，一点都没有停止。

　　钟庚大大的松口气，他立即就明白了，这雷电对雷星峰无用。

　　水流的冲击稍后才到，毕竟雷电的速度比水流快多了。

　　瞬间击碎了雷星峰脚下破碎的船体，雷星峰再次跳起，他也很无奈，眼看着那些破碎的船体再次被粉碎，他抛出一块木板，目光扫视湖面，就看到不远处的一条木船，那是一条架着钢弩的小船，他连续三块木板抛出，人已经上了船。

　　湖星蟒跟着就游了过来，它恨极了雷星峰，一只独眼闪烁银色光芒，死死盯着雷星峰，一副不死不休的模样。

　　小船的人试图掉头逃离，雷星峰喝道：“给我射！跑是跑不掉的，拼吧！”

　　那些渔民快要哭了，谁知道一次渔猎竟然可以将命丢在湖里。

　　不打也不行，不打依旧是死，大家心里明白，逃是真的逃不掉，就算逃到营地都没有用，湖星蟒是可以上岸的，这家伙有爪子，所以只能去拼命，没人想死，拼命还有一丝机会，不拼就连机会也没有。

　　更快的安装弩箭，更快的激发。

　　雷星峰喝道：“有没有鱼叉和钢矛？有就拿过来，快点！”黑弓的威力相对于湖星蟒实在太弱了，不是黑弓的攻击不够，而是湖星蟒的体积太大，就像是一个人，你用牙签去戳他，就算你的牙签是钢制的，那又有多大的威力，而鱼叉就要好多了，若是一支箭相当一根牙签的话，那么鱼叉就相当于一支带倒刺的钢制筷子。

　　雷星峰和钟庚的想法一致，那就是给湖星蟒放血，尽可能多的放血，一旦流血到一定程度，湖星蟒就会陷入无力状态，那时候，它就任人宰割了。

　　钟庚在大船上抛射鱼叉，大量的抛射鱼叉，湖星蟒身上已经落下无数的鱼叉，一根根竖在身上，当它行动的时候，那些鱼叉就会撕扯，因为鱼叉尖端都是倒刺，鱼叉掉下来，必定会撕扯下一个口子，一个无法愈合的伤口。

　　终于，雷星峰找准了机会，一箭射瞎了湖星蟒另外一只眼睛，顿时，湖星蟒陷入极度狂暴中。

　　虽然湖星蟒更加危险，但是也保住那些船。

　　湖星蟒陡然窜出水面，那巨大的身躯，让所有人都震撼不已，太吓人了。

　　轰然一声，湖星蟒砸入水中，它发出震天的嘶吼，震得所有人都头晕目眩，雷星峰不停的摆手，示意小船向后退，湖星蟒掀起的浪头，几乎将小船掀翻，每一个渔民都脸色煞白。

　　弩箭不停的射出，雷星峰抓起一支发现这是特制的，和钢矛差不多，甚至更长一点，只是没有钢矛那么粗，他觉得自己用弩箭，比用鱼叉更顺手，他猛地抛射出去，在一众渔民眼中，这一支弩箭，比弩弓射出的弩箭还要快，扎在湖星蟒身上，也比弩箭射的更深。

　　有了大堆的弩箭，雷星峰就收起黑弓，完全用弩箭攻击，现在是最好的机会，湖星蟒暴怒中，它根本就没有想到，只要它深潜，就能躲避攻击，它只是拼命搅动湖水，东突西冲，试图找到敌人。

　　直到这时候，钟庚和雷星峰已经定下心来，知道这条湖星蟒算是完了。

　　渔民也反应过来，瞎了眼的湖星蟒对他们威胁已经少了很多，一个个胆子也大了起来，吆喝着驾着小船靠近，不停的用弩弓射击。

　　可湖星蟒毕竟是凶兽，体型又巨大无比，当有一只小船忘乎所以，逼得很紧发射弩弓，结果被湖星蟒的尾巴一下抽中，那小船仿佛被高速列车撞击，轰然声中，全部碎裂成渣，至于那些渔民，他们可不是修炼者，这种硬碰硬的结果，就是他们粉碎，湖星蟒却一点事情也没有。

　　钟庚怒喝一声：“在远处射击，他妈的！都到他妈的远处射击！”

　　整个湖面就像开了锅的水，完全沸腾了，湖星蟒在湖中拼命搅动，雷星峰很耐心的一支接着一支的抛射弩箭，也就是片刻工夫，小船上的弩箭全部被他用完，所有的鱼叉也都射了出去，他也不想继续用黑弓，在轮藏空间搜寻了一番，突然他发现了一把巨大的刀，那是缴获蛮人的武器，之所以吸引他，是因为那把刀足够巨大。

　　雷星峰扭头道：“你们已经没有弩箭了，立即退回去！”说着他抛出一块木板，踏着木板向前跃起。

　　七八块木板垫脚后，雷星峰再一次落在湖星蟒的背脊上，手中突然出现一把犹如门板大小的巨型刀，陡然劈斩下来。

　　钟庚在雷星峰跳上湖星蟒的背脊后，立即下令停止射击，怕误伤到了他，然后就看到雷星峰拿出一把恐怖的大刀，不由得爆了一句粗口：“他妈的……这是什么武器？那么邪性！”他没有见过蛮人，当然就没有见过蛮人的武器，这种武器完全不像是人使用的，实在太大了。

　　一刀，又一刀，雷星峰快速劈砍着，他不求杀了湖星蟒，只求多劈开一些裂口，让湖星蟒失血。

　　连续攻击了十几下，雷星峰收起巨刀，向着最近的一条小船扑去，他可不会傻乎乎等着湖星蟒发飙，以湖星蟒庞大的体积，这种程度劈砍，最少要迟缓一会儿，才能传达到脑海中，那时候它一定会更加暴躁。

　　落到小船上，雷星峰喝道：“走！离开它远点！”

　　小船上渔民拼命摇橹，向着外圈逃去。


第八章 翻腾的湖水（下）

　　钟庚也指挥着各船向远处划去，这种程度的伤害足够了，尽管等着它流血虚弱，再继续拼杀绝对不明智，尤其是濒临死亡的凶兽，那是最凶悍的，没有十成把握，还是避开比较好。

　　小船很快将雷星峰送到大船边，雷星峰跳上大船，来到钟庚身边，说道：“我们只要等着就可以了，不用继续动手。”

　　钟庚点头道：“没错，让它虚弱下去，那时候再见机行事。”

　　当信号发出后，所有的渔民和仆人全都松口气，他们见识到了湖星蟒的凶悍，已经吓得魂飞魄散了，要不是强烈的求生欲望，他们早就瘫掉了，等得到命令，一个个手脚酸软，还努力的将远远驶离湖星蟒。

　　湖星蟒就在湖水中翻腾，大片大片的血迹在水中晕开，持续不断的放血，让这只凶兽逐渐失去力量，它突然向下潜去。

　　一个渔民惊叫道：“呀，它失踪了……不对，它潜下去了！”

　　雷星峰道：“它已经逃不掉了，如果一开始它就潜水走掉，我们一点办法也没有，可这时候，呵呵，应该是没戏了。”

　　随着水压的增大，湖星蟒失血速度越快，所以它支撑不了多久，还会浮上来的。

　　钟庚经验丰富，他说道：“都散开，看看水中还有没有我们的人，能救多少算多少吧，派两条小船去，其他船只，都给我散开了，不要聚拢在一起！”

　　雷星峰站在船头，低头看水面，这里的水极其清冽，可以看到极深的水下，只是现在完全不行，因为整个水面都被血染的黑了。

　　钟庚也来到雷星峰身边，他低头看了一眼，说道：“我没有想到这条湖星蟒那么厉害，呵呵，可惜了那么多的湖星蟒的血。”

　　雷星峰道：“是啊，这还只是拥有一丝星蟒的血脉，真不知道星蟒有多厉害了。”

　　钟庚忍不住摇头，说道：“那不是我们可以对付，也不是我们可以想象的。”星蟒的大名，只要是修炼者都知道，一则星蟒的皮，大中型门派中，都有星蟒皮制作的记录，还有测试用的星蟒鼓，尤其是星蟒鼓极多，基本上每个修炼者也知道另外一件事，那就是星蟒根本就见不到，这凶兽听说早就灭绝了。

　　轰！

　　湖星蟒从水下窜起，它身上依旧插着密密麻麻的鱼叉弩箭，那血水顺着喷射出来，刚刚冒出来，它又一次潜入下去。

　　雷星峰道：“让小船回去，他们留在这里没有任何用，一旦被湖星蟒撞到，那就完蛋了。”

　　钟庚点头道：“好！”他立即下令，让小船全都回去，只留下他们所在大船，另外一条大船远离此地。

　　小船上的渔民如蒙大赦，一个个顿时精神抖擞，疯狂的摇橹，就算在船舷边的渔民，也找到木板之类，拼命划动，以求小船快点离开这个死亡之地。

　　雷星峰叹口气说道：“他们吓坏了。”

　　钟庚点头道：“是啊，我们到了这一步也没有办法，一旦招惹了湖星蟒，只有杀了它才是最安全的，一条对人有了恶意的湖星蟒，这里一大片水域就完了。”

　　雷星峰点头，他知道，湖星蟒如果逃脱，一旦存活下来，那么它一定会疯狂报复，在这里打渔的人就惨了，他们可没有任何办法应对一条如此庞大的湖星蟒。

　　轰！

　　湖星蟒在千米外再次冒出，很明显，湖星蟒的气势已经弱了，少一分暴烈，多了一点虚弱，紧接着它又一次潜入水下。

　　吴振笑道：“我感觉到它的虚弱了，呵呵，这次我们赢定了。”

　　雷星峰道：“还有的折腾，我估计最少要等到明天才行，今天……应该还不行，除非我们再一次发起攻击。”

　　钟庚摇头道：“算了，不用再打了，我的胳膊都肿了，今天抛射了最少上百的鱼叉，累死我了。”他说着用左手轻轻捶打右手臂，一副很无奈的样子。

　　轰！

　　湖星蟒再一次窜出水面，猛然间，它喷出无数水箭，夹着无数的粗大的电流。

　　钟庚道：“幸好……幸好我们一直都是用鱼叉和弩箭，没有用技能打它，哎，它这种攻击对我们没用，但是其他人就惨了，只要来一下，估计能死掉一片。”

　　雷星峰说道：“湖星蟒之所以不用本能攻击，那是因为存积能量不容易，呵呵，等到想用了，却又找不到了敌人。”

　　吴振道：“幸亏先射瞎它眼睛！”

　　雷星峰道：“这是我们那里猎人的习惯，尤其对上强大的野兽，第一时间就是想法搞瞎对方的眼睛，如果成功，基本上狩猎也就成功了。”

　　湖星蟒一次又一次的从水里窜起，气息也越来越弱，渐渐地它再也无法深潜，只能向前游动，明显它已经失去了方向，只是在湖面上乱转。

　　钟庚小心的指挥大船跟在后面，两者相距几百米，他也不敢靠的太近，只是吊在后面，等待湖星蟒失去力量。

　　有人上来说道：“饭菜已经好了，现在开饭吗？”

　　就这一句话，雷星峰腹鸣如鼓，他说道：“妈的，我饿死了呀，见鬼了，忙了一天还没有吃……快点摆上，对了，给我白水煮一锅大虾！嗯，加点盐就好了，别的就不要放了，我就指着大虾吃饭。”

　　仆人迅速在船头放了矮桌，摆上几个盆子，都是水煮鱼，所谓水煮鱼，就是白水煮鱼，放点盐，鱼若是新鲜还好，如果不新鲜，那腥味绝对让雷星峰受不了，到了这里他开始怀念金大胖，如果这家伙在，他相信自己一定能吃到美妙的食物。

　　鱼肉，虾肉，还有一些咸菜之类的，雷星峰已经饿惨了，也不挑食了，他大口吃着米饭，这里最让他满意的就是米饭，味道极好，就算没有菜，白吃都可以，太香甜了。

　　钟庚，吴振都是晋级不久的人，都是特别能吃的阶段。

　　一个比一个吃的快，一个比一个能吃，边上的仆人全都傻眼了，一桶米饭根本就不够，又上了一桶米饭，还是吃完，最后一共上了四桶米饭，鱼和虾早就吃完了，也来不及烧，就上咸菜，三人依旧吃的香甜。

　　雷星峰放下大木碗，摸摸肚子，说道：“总算吃饱了，唉，这玩意不抵饱啊。”他还是喜欢吃蛮牛肉之类的，可惜由于在远古轮藏中，为了多装一点各种宝藏，他将以前准备的各种肉食全部抛弃，不然他就有肉吃了。

　　钟庚道：“没事的，等这次回去，我让人去买点肉食回来。”

　　此地也是有肉的，不过都是家养禽兽，不是野兽，还不如湖里的鱼，雷星峰摇头道：“算了，不用特意准备，就吃鱼好了。”

　　吴振笑道：“我想……湖星蟒的肉应该很不错。”

　　轰！

　　湖星蟒猛地挺起前身，再次砸入湖水中，它明显已经游不动了，缓缓的在湖水中抽搐，无数电光扩散开来。

　　雷星峰惊喜道：“它不行了！”

　　吴振道：“嗯，没有我想象的那么久。”

　　钟庚道：“天色快黑了，我们是不是上去看看？”

　　雷星峰摇头道：“不需要，等到明天，它就死透了，这时候没必要上去冒险，你不怕，你的手下可怕，呵呵。”

　　周围的渔民都露出感激的神情，如果钟庚下令过去，他们是没法反抗的，只能执行，如果湖星蟒死了也就罢了，若是假死，发起最后一击，修炼者不会有事，他们就完蛋了。

　　钟庚想了一下，说道：“也好，是我着急了，那就等一夜吧，它应该撑不到明天。”

　　雷星峰道：“安排一下守夜，我要去修炼。”

　　钟庚道：“这不用你操心，吴振去安排一间干净的房间。”

　　吴振请雷星峰走入船舱。

　　这是一间很小的房间，雷星峰也不计较，他只要能够坐下就好，等吴振离开，他立即开始修炼，经过大半天战斗，他急需要修炼和反思，这是雷暴老人教授的方法，检讨战斗。

　　雷星峰达到密轮师的修为后，一直很努力的修炼，以他资质，一旦全力修炼，那轮力增长的飞快，万轮师晋级到密轮师，差不多要十万轮力，然后才能晋级到密轮师，而密轮师的晋级，就完全不同了。

　　密轮师晋级到下一层次，需要凝结自己的真身，一旦成功，就会成为密轮真人，这是一个天翻地覆的变化，想要凝结一环真身，最少要百万轮力，很多人都是卡死在这一步，一直到死都无法积累那么多的轮力。

　　这就和资质潜质有关，潜质极好的人，一天修炼下来，也许就能增长成千上万的轮力，而潜质不好的人，一天修炼下来，也许才十来个轮力，这其中的差距实在太大了。

　　最要命的还是一道关卡，密轮师晋级到密轮真人，牵涉到一个量变到质变的过程，所以仅仅只有数量还不够，轮力的质量还要有变化，才能顺利晋级，这点雷星峰有着深刻认知，毕竟有一个超级大高手的爷爷，和普通修炼者不同，他知道的更多，理解更深，手段更加合理。


第九章 追寻雷电（上）

　　晋级到一环真身的密轮真人，这是雷星峰第一次接触的瓶颈，以他修炼的速度，已经有了足够的轮力，但是晋级还不行，他试着凝结一环真身，三个小时后，他放弃了，知道还差了一点什么。

　　取出星蟒录，雷星峰开始学习后面的内容，主要是对于凝结一环真身的一些指点，有了星蟒录，他就有了前辈的经验，比自己摸索不知道要好多少。

　　一夜过去。

　　雷星峰几乎没有休息，这对他没有什么影响，如果需要，他可以几天几夜不睡。

　　这一夜雷星峰精神高度集中，星蟒录的记载让他很是困惑，他一直思索如何突破，可惜雷暴老人不在，不然可以请教一下了，这时候他才知道，雷暴老人对他的帮助有多大。

　　其实，雷星峰还不知道，体内的雷印是可以帮助他快速凝结真身，因为他现在只有轮力，他现在所知道的力量，一共有三种，一种是轮力，可以说是最低级的力量运用，然后就是轮印力，轮力有了少量印力的性质，最后一种力量最厉害，那就是印力，而雷印中的力量就是印力，只要他调动一些印力融入自己的轮力中，一点点就可以了。

　　可就是如此简单的方法，雷星峰不知道，这就是见识问题，没有这种见识，就无法付诸行动，也因此让他第一次凝结真身失败，资质和潜质再好的人，若是没有正确的行动方向，失败也就不稀奇了。

　　走出船舱，雷星峰来到了船首，他看到钟庚站在船头，向远处眺望，说道：“有什么变化吗？”

　　钟庚说道：“折腾了小半夜，现在已经听不到声响了，我估计这次应该死透了。”

　　吴振走了过来，他身后跟着韩绡宝，他说道：“师傅，今天应该可以有收获了吧，呵呵，前半夜不停的听到水声，后半夜几乎没有一点声音，我们是不是现在就过去看看？”

　　钟庚说道：“先吃饭，然后就过去，我们不急。”

　　雷星峰笑道：“也好，吃饭后过去。”

　　很简单的吃过早餐，大船开始启动，向着前面驶去。

　　大约半个小时后，众人就看到湖星蟒露出水面的背脊，湖星蟒一动不动的飘浮在水面，背脊上依旧插着无数的鱼叉和弩箭，雷星峰笑道：“应该死了，我们过去。”

　　钟庚说道：“好！”他立即指挥大船靠拢过去。

　　湖星蟒已经死了，这条湖星蟒运气不好，遇上了刻意对付它的人，庞大的尸身飘浮在水面，这一片湖中，几乎没有什么鱼敢过来，不过，湖星蟒死后，有不少小鱼已经重新进入这片水域，湖水中充满了湖星蟒的血，这些血腥气味，勾引着小鱼过来，大鱼却本能躲避着，也许要过几天，它们才会受不住引诱，过来吞吃湖星蟒的血。

　　钟庚纵身一跃，跳到湖星蟒的背脊上，笑道：“真的死了，哈哈，终于让我猎杀了一条湖星蟒，四年的心血没有白费。”

　　雷星峰也跳到湖星蟒的背脊上，说道：“这该如何运送，这玩意太大了，没法分割啊。”

　　钟庚笑道：“拖回去就行了，虽然慢点，但是可以完整得到湖星蟒。”

　　雷星峰点头道：“不知道湖星蟒的肉……好不好吃？”

　　钟庚忍不住好笑，这家伙竟然是一个吃货，湖星蟒全身都是宝，肉反而是最不值钱，他不知道雷星峰对这些完全没有兴趣。

　　在远古轮藏空间中，好东西无数，雷星峰根本对湖星蟒这种低等凶兽没太大的兴趣，之所以跑来渔猎，更多的是一种历练，更多的是想要战斗经验，如果这是星蟒，也许他会有兴趣，湖星蟒，还是算了。

　　钟庚笑道：“回去就割肉烧煮，我也想尝尝这肉如何，哈哈！”他开心大笑，这次出来他觉得太值得了，不说猎获了湖星蟒，最让他高兴的是自己竟然晋级到了密轮师，这让他的地位有了极大的提升，万轮师和密轮师，两者地位差别很大，万轮师也就能当个土财主，但是密轮师，在某些方面已经可以说话了。

　　密轮师最少去别的门派，任何门派，不管大小，密轮师都会被认可，至于一环真身的密轮真人，到任何门派，都会被当成客人对待，贵客的待遇，至少要四环以上的真身才行。

　　这世界很现实，你是什么实力，就会有什么样的待遇。

　　渔民们爬上湖星蟒的背脊，湖星蟒仅仅露出的背脊就长达七八米，宽大三米多，这些渔民将绳索系在鱼叉上，足足用了几十条绳索，这才回来，拖着湖星蟒的尸身，向着营地出发。

　　那速度让人崩溃，雷星峰道：“这个速度不行，最好通知营地的船只过来，一起拖也许速度可以快点。”

　　钟庚让人发出信号，这里距离营地并不算远，大约两个小时后，船只赶到。

　　有那么多的船只拖拽湖星蟒，速度明显加快，雷星峰估算了一下，按照这种速度，想要回到集市的钟家，最少要二十几天，而还有十几天就是雨季，他对雨季没有概念，问道：“如果雨季到来，会影响我们回去吗？”

　　钟庚道：“问题不大，只是希望不要遇上大暴雨，如果大暴雨，会看不清回去的水路，嗯，我们还好，有经验丰富的老渔民。”

　　……

　　途中虽然遇上了大暴雨，但是船队还是顺利的回到集市，当回到集市，整个集市都轰动了，这时候的集市是人数最多的时候，雨季不适合出去捕鱼，所有的渔船基本上都回来停靠着码头，或者停靠在集市的家边。

　　雷星峰没有到钟家，他来到了周大叔家。

　　周通和周辛看到雷星峰回来，两人都很开心，对于雷星峰回来，心里非常高兴，尤其是周辛，围着雷星峰转圈，不停的问东问西，他实在是好奇，因为都已经传遍了，这次钟家猎获了巨大的湖中凶兽，那可是湖星蟒。

　　周辛道：“雷哥哥，那凶兽有多大啊？我听说比我们这里最大的船都要大很多很多……”

　　雷星峰手里提着一袋湖星蟒的肉，笑道：“这就是凶兽的肉，让大叔烧给你吃。”

　　周辛说道：“哇，凶兽的肉，雷哥哥，我吃了凶兽的肉，是不是也会像凶兽一样！”

　　周通接过肉，另一只手轻轻一拍周辛的脑袋道：“傻孩子，那这么可能。”

　　这湖星蟒的肉，是雷星峰亲自在湖星蟒背脊上挖出来的，钟庚自然知道，所以这是唯一一份已经可以吃的湖星蟒的肉，其他还没有分割。

　　三人上了周通的船，隔壁的张老大看到雷星峰，笑道：“小哥回来啦！”

　　雷星峰点头道：“是啊，刚到家，老张，一会儿过来吃饭喝酒，有好东西哦。”

　　张老大笑道：“什么好东西？”

　　周通提了一下手里的袋子，笑道：“这可是凶兽的肉，要不要来吃？”

　　张老大说道：“哎呦，这可新鲜，我一定过来吃，呵呵，这辈子没吃过凶兽的肉，我搞一坛子烈酒过来。”他知道雷星峰喜欢吃虾，又道：“我这里还有早晨捕的一盆大虾，一会儿也拿过来。”

　　周通笑道：“好啊。”

　　这种普通人生活，雷星峰很是享受，和修炼者不同，修炼者追求不一样，他们追求力量，普通人就是吃吃喝喝，他们追求吃饱穿暖，生活才是他们最重要的。

　　已是傍晚时分，下午才停止大雨，再次落下，周通在船头搭了一个芦苇编织的遮雨棚，这里停靠的船只，几乎所有的船的船头都有这样很大的遮雨棚，在船上生活的人，其活动范围，大都在宽大的船头，这里既是他们的吃饭的地方，也是他们烧饭的地方，还是他们活动聊天的地方。

　　哗哗的雨声，雨点打在遮雨棚上发出噼噼啪啪的声响，周通道：“小辛，去船尾，拿一盆木炭来。”

　　雨季是渔民休息日，在雨季很少有渔民到远处捕鱼，最多就在集市附近活动，大部分时间都停靠在码头边，成天就是忙着吃喝，还有就是修补船只，也要修补渔网，这时候是他们最清闲的时间，心情也最好。

　　雷星峰发现周通的船，左边是张老大的船，右边是一条新船，却没有看到船主，他问道：“这是谁的船？上次我可没有见到。”

　　周通有点奇怪的看了他一眼，说道：“这是你的船啊，上次你走了没有多久，钟家就有人过来，特意送来一条船，呵呵，说是你要的船，里面我和小辛打扫过了，什么都有哦，被褥，吃饭的锅碗瓢盆，后舱还有大米鱼干等等，比我们囤积的食物还多。”

　　雷星峰突然想起，自己是问钟庚要了一条小船，没想到他们早就送来了，点头道：“嗯，是我要来的，小辛，以后你来用这船，等我走了以后，这条船就送给你。”

　　周辛呆住了，他年龄虽然小，但是也知道一条船在这里意味着什么，那意味着一个家，周通道：“小辛，还不谢谢哥哥。”他知道雷星峰是不会在这里久留的，一个修炼者，和普通人毕竟不同。


第十章 追寻雷电（下）

　　周辛道：“谢谢雷哥哥。”他虽然只有十来岁，但并不是什么都不懂的人，知道拥有一条船，在长大后，立即就可以独立了，凭借这条船，他就可以娶妻生子，一条船，对渔家就是一切。

　　雷星峰摸摸周辛的脑袋，笑道：“你是我小弟嘛，哥哥送弟弟，就不用谢了。”

　　周通知道这是雷星峰为了报答周辛的救命之恩，也没有多说什么，就开始整治晚餐。

　　张老大提着一坛烈酒，另一只手提着一个竹篮，里面全是活蹦乱跳的大虾，他笑道：“我来了，小辛，这篮子的大虾去收拾一下，给你大哥吃的。”才接触了几次，大家都知道了雷星峰爱吃虾。

　　雷星峰很喜欢这样的生活，他知道自己是不可能在此终老一生的，可是能够享受一下，总归是好的。

　　周辛忙着清理大虾，用剪刀剪去虾须，抽取虾线，这些都是雷星峰教授的，这里人根本就不会这样做，周通麻利的烧起炭炉，先烧了一大锅米饭，然后才到船尾起网，那网中养着活鱼，捞起几条大的红鳊鱼，一条大青鱼，这才放下网，提着鱼回到船头杀鱼。

　　张老大也没有闲着，他帮着洗咸菜咸鱼，一边洗一边说道：“钟家不愧是大户人家，一条新船，说送就送，呵呵，当初我为了一条船，忙了真正六七年，才挣下这么一条小船，小哥动动嘴就有了……”

　　雷星峰微微一笑，也不辩解，说道：“张老大，你们家几口人，我怎么就看到你一个人……其他人呢？”

　　张老大面相很老，看上去足有五十多岁了，其实他年龄才三十多，他苦笑一声道：“我们家？呵呵，我和周老大一样，不对，比周老大还要轻松，一人吃饱全家不饿啊，呵呵，周老大还有一个小侄子养，我就一个单身船老大，找不到婆娘来养啊。”

　　周通笑道：“你不是喜欢自由自在嘛，这时候又是一副不甘愿的模样。”

　　张老大道：“娶一个婆娘，最少要在集市上找一座木屋，我可不忍心婆娘……跟着我在船上，风里雨里乱跑，太苦了。”

　　周通摇头道：“别人可不就带着婆娘和孩子跑，就你有那么多说法，我看你就是不想人管吧，一个人多好。”

　　两人斗嘴，雷星峰笑眯眯的看着，其实渔民在这里的地位算不错，有一条船，意味着绝对饿不死，只要能够干活，就有饭吃，这片水域就是他们的宝库，取之不尽，用之不竭的宝库。

　　雷星峰打算亲自烧一道菜，他已经被这里清淡的口味，搞得难受之极，所以他打算烧大虾和烧一盘鱼。

　　此地无葱姜，没有酱料，没有任何他认知的调料品，不过，他在虎崖堡的时候，曾经找到野生葱姜，自己培养过一些，都收在轮藏空间中，这些是他没有扔掉的，因为不占什么空间，还有就是一些酱料，也是他自己制作的，他口味很重，清淡的食物，让他极度难受，这里烧菜，除了放盐，其他一概没有，完全靠食物的新鲜，支撑食物是否美味。

　　更可恨的就是他们在食物中放盐，那真的是放一点点，他几乎品尝不出咸味来，所以他宁愿吃臭臭的咸鱼和咸菜，可臭臭的菜，让他有另外一种痛不欲生的感觉，反正已经熟悉了，他不再继续勉强自己，开始要自己烧菜了。

　　大虾，就是红烧大虾，雷星峰取出蛮牛肥油，那是取自蛮牛肥肉，经过煎熬得到的油，一大块白色的蛮牛油，很快就在锅中融化，冒出青烟来。

　　周辛，张老大，周大叔几乎同时道：“好香，好香的味道！”

　　一把葱姜扔进锅里，随手就将大虾倒进去，刺啦声中，一股浓郁的香味就飘散开来。

　　周通和张老大目不转睛的看着，周辛眼冒金星，说道：“香！真香！大虾怎么会那么香？”

　　放入盐和大酱，雷星峰就要做浓香的咸鲜大虾，他才不管其他人的口味是如何的，他要烧下饭的菜。

　　很快烧好大虾，接着就红烧鱼块，依旧用牛油炸了鱼块，然后用大酱红烧，也就是片刻，红烧湖星蟒肉就出锅了，那股香味，让码其他船上的人都冒出脑袋来，一个个使劲嗅着鼻子，相互询问哪里冒出来的香气。

　　周辛很没有骨气流下口水，他第一次感觉到大虾是如此诱人，以前他对大虾没有什么感觉，还不如大鱼肉好吃，主要是虾壳很麻烦，为了吃虾肉，要吐一堆虾壳，很烦人的。

　　很丰盛的一顿晚饭，周辛差点将舌头都要吞下去，周大叔和张老大吃的赞不绝口，虽然口味很重，但是偶尔吃一次，却是无比新鲜。

　　雷星峰道：“周大叔，明天，你教我驾船吧，呵呵，好歹有一条船了，要是不会用，那就太遗憾了。”

　　周通一口答应，驾船不难，除了一些技巧外，主要是有一把好气力，雷星峰可不缺气力，他的力量，就算十个百个周通也比不过。

　　……

　　第二天，依旧大雨，不过和昨天夜里的狂风暴雨不同，今天的大雨，明显温柔了许多。

　　带着周辛，周通和雷星峰驾驶着新船来到空旷的水面，这里距离码头只有几百米远，张老大也跟着上了新船，按照他的说法，吃了雷星峰的湖星蟒肉，怎么也要出点力，反正也是闲着，就一起来了。

　　这里的船只，其动力就是一支摇橹，放在船尾，摇动的时候有一点技巧，并不用太大的力量，雷星峰很快就学会了前进，转弯之类的技巧，雷星峰学的极快，周通和张老大都忍不住感慨，他们学摇橹，都是从小学习的，慢慢熟练起来，从来没有见到如此快就掌握摇橹技术的人。

　　上午很快就过去，中午大家随意吃了点，下午，雷星峰继续学习，等到傍晚时分，雷星峰已经可以灵活掌控小船了。

　　当雷星峰全力摇橹的时候，周通，张老大，周辛全都吓傻了，那小船犹如箭一般射出去，整个船体都嘎嘎作响，就在雷星峰测试的时候，就听咔嚓一声，摇橹断成两截。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“这个摇橹不结实……”

　　周通和张老大无话可说，这摇橹是给普通人用的，你一个修炼者，那么用力摇动，这摇橹要是不断才奇怪。

　　幸好距离码头不远，用半截摇橹，慢慢将船驶回去。

　　很快，钟家就送来了新的摇橹，这次不是木质的摇橹，而是钢制的摇橹，别说摇船了，就算用来当武器也足够了。

　　又练习了几天，等到完全熟练后，雷星峰就告别周通和张老大，摇着小船离开了集市。

　　……

　　茫茫湖面上，一条小船犹如箭一般向前飞驰。

　　前方电闪雷鸣，小船就朝着那片水域而去，雷星峰用力摇橹，他在追逐闪电区域，有些地方虽然大暴雨，但是没有闪电，没有雷鸣，他需要雷暴雨，这样才能对他的修炼有帮助。

　　大雨狂暴而下，打在身上清冷的感觉，雷星峰就穿着一条牛犊裤，赤裸着上身，自从离开集市，他已经在外七八天了，依旧没有找到雷暴雨，这让他很是郁闷，心里不时的嘀咕，这还是他妈的雨季，还不如我们那里的雷暴雪！

　　当初雷暴老人寻找雷暴雪，给雷星峰的感觉，似乎很容易，只是他不知道，若是他自己寻找，估计一个都找不到，雷暴雪可比雷暴雨少多了。

　　有时候，雷星峰看到前方电闪雷鸣，可是赶到那片水域，却只有大雨，没有闪电雷鸣。

　　这次他又发现一处，所以驾船飞快赶来，幸好摇橹已经换成纯钢的，不然以他的力量，这摇橹一定会再次断裂，那小船在水面，都快要飞起来了，瞬间划过水面，以雷星峰的估算，他的速度不下前世的快艇。

　　赤着脚，裸着上身，雷星峰摇橹的速度极快，这里的水面一望无际，四周全是密集的雨点，视野之中，一片茫然，但从远处不停的有电光闪过，隐隐的雷声，在天际中滚动。

　　追赶雷电，这任务竟然极其艰难。

　　雷声越来越响，雷星峰也越来越兴奋，他这次将轮力运用起来，前面一直用力量摇橹，现在是用轮力摇橹，小船的速度再次提升，如果前方有礁石之类的阻碍，估计一下就能粉碎小船。

　　闪电的光芒已经很清晰了，雷星峰暗自祈求，这场雷雨千万别消失。

　　大约十分钟后，雷星峰的小船笔直的撞入雷雨场。


第十一章 疯狂晋级（上）

　　一道闪电直接劈下，因为雷星峰手里的摇橹，那闪电打在雷星峰的身上，瞬间，那股庞大之极的力量让雷星峰疯狂颤动，这时候他才明白，这力量有多大，他心里顿时闪过一个念头，自己是不是太鲁莽了？

　　以雷星峰的实力，根本就不足以和雷电对抗，他可不是雷暴老人，他连一环真身都没有凝结，体内还是雷属性的轮力，也就是最低等的力量，如何抵挡自然界最疯狂的雷电？

　　刹那间，雷星峰就瘫软在甲板上，那雷电仿佛瞬间就能杀死他。

　　突然间，一个光点从雷星峰头顶冒出，那是雷星峰最早收入体内的雷印，雷印瞬间大开，开始疯狂吸收。

　　雷星峰勉强保持清醒，立即盘腿坐下，开始吸收和控制雷印，小船虽然失去了动力，但是原来的那股惯性还在，小船继续向前冲去，一直深入到雷电狂暴区域，才逐渐停下，飘浮在水面。

　　雷印护住了雷星峰，但是也吸引了天空中的闪电，下一刻，两道闪电，先后劈在雷印上，震耳欲聋的雷声，直接在头顶炸响，震得雷星峰头晕目眩。

　　这里是雷电的密集区域，雷星峰哪怕是坐在那里，可头顶上还有一个雷印，这就让他成为一个巨大的避雷针，吸引雷电，一个接着一个劈下，就算他想要躲避，也没有了可能，原本打算在雷暴雨的外围，逐渐吸收的雷电，现在出了极大的意外。

　　有了雷印的抵挡，雷星峰总算缓过劲来，他心有余悸的看了一眼头顶的雷印，立即沉入修炼中，这一次修炼，立即让他感受了不同，大量的雷电因素，让他的修为快速增长，轮力也在快速转换成轮印力，这种力量的快速转换，甚至在他还没有刻意追求的时候，就已经开始跨越密轮师的境界，拥有了迅速凝结一环真身的力量。

　　雷星峰几乎在坐下开始修炼的瞬间，立即就有了明悟，这次晋级绝对不没有任何疑问了，只要按照步骤修炼，凝结一环真身，是一件轻而易举的事情。

　　一环真身的凝结，其秘密就在于印力，也就是轮力开始转换成轮印力，只要一点点就能成功凝结真身，只是雷星峰吸收的印力不仅仅是一点点，而是很多。

　　在星蟒录中记载，一环真身的标志，就是转换一点印力后，就能迅速凝结真身，这是一环真身，密轮真人，然后迅速增加轮力，这轮力的性质比密轮师的轮力强悍的多，拥有更多轮印力的特性，但还是轮力，达不到真正轮印力的威力。

　　二环真身，就是轮力转成轮印力更多一点，性质还是轮力，只是这轮力更加接近轮印力，这就是所谓的大密轮真人，一旦成为大密轮真人，就可以冲击三环真身，一旦轮力大部分转成轮印力，就可以凝结出三环真身，也就是轮印真人，这时候的真人，才是真正厉害的真人。

　　随着轮印力的增加，就可以凝结四环真身，一直到五环真身，都是轮印力的范围。

　　而六环真身的凝结，就是轮印力转成印力，一旦成功，就成了印真人。

　　印真人在这个世界上，几乎就是极其厉害的高手了，可以随心所欲的做自己喜欢的事情，不过，真的达到印真人的实力，他们会有更高的追求。

　　当雷星峰转换出第一个轮印力的时候，他的一环真身已经开始凝结，只是出乎他预料，体内大量的轮力在快速转换成轮印，由于雷印不停的传送庞大的力量，让雷星峰根本就不敢停止修炼，他本能的感觉到，若是他停止修炼，很可能会一下被撑爆了。

　　一环真身在快速凝结，不到几分钟，雷星峰已经成功晋级到了一环真身，密轮真人。

　　紧接着让雷星峰惊恐的事情发生了，他无法停止修炼，修为还在继续疯狂增长，体内的轮力在头顶雷印的影响下，在疯狂的转换成轮印力，瞬间，他又突破了，二环真身在他还没有反应过来的时候，就已经凝结而成，大密轮真人。

　　这种晋级速度，并没有让雷星峰高兴，反而让他非常恐惧，他不知道如何停下，也不知道该怎么办才好，身边没有了高手指点，他真的有点懵了。

　　已经一半的轮力转换成了轮印力，也就是说，再转换一点，他就要突破到三环真身，达到轮印真人的程度了。

　　雷星峰从心底里开始发抖，他只能祈求雷暴雨停下，不然他不知道会有什么后果。

　　修为在一点点的增长，雷星峰已经刻意放缓速度，他努力夯实基础，竭力让自己停留在二环真身的境界，大约十分钟后，他已经快要抵挡不住的时候，电闪雷鸣突然停止，大雨陡然变大，那雨势极其吓人。

　　雷星峰陡然松口气，若是再不停下，他知道自己绝对撑不住，很可能就晋级到了三环真身，他也不知道是好还是坏，为了保险起见，他觉得还是稍微缓点比较好，有时候晋级太快了也不是好事，这点他在星蟒录中有看到。

　　不敢继续修炼，雷星峰站起身来，头顶的雷印陡然落下，直接没入头顶。

　　就在雷印入体的一瞬间，雷星峰再次晋级，他就愣愣的站在船头，半晌，他骂道：“我靠！这也可以啊……”

　　一个雷电的影子从他身上冒起，瞬间就增长到了十几米高，形成了一个雷电巨人，这是他凝结的三环真身，这景象也就是持续了大约三秒钟，那雷电巨人突然收缩，一点点的挤入雷星峰的体内。

　　一口气晋级三个阶层。

　　其实，这还是雷星峰的见识不够，雷暴老人在雷暴雪中，从六环真身，一直晋级到八环真身，差点就进入九环真身，这就是天然雷电送给雷系修炼者礼物，只要你敢在雷电下修炼，其好处绝对让人震惊，不过，若是没有一定的实力和技巧，在雷电下修炼，也很可能立即毙命。

　　雷星峰若不是有雷印，这次修炼的后果，估计也就是他最后一次修炼，基本上死定了，哪里还会有三次晋级？

　　一屁股坐下，雷星峰发呆了好久，他想不通很多问题，可真的达到了三环真身，成为轮印真人，他心里还是暗自窃喜，可由于晋级太快，他需要补上很多功课，还需要学习很多东西。

　　如此快的晋级，他心里疑惑很多，他开始想念雷暴老人，若是阿爷在，不论好坏，他都不会害怕了，可要到哪里去找他？对于这个世界，他还是很陌生，独身一人，他必须尽快的适应，就这点来看，如此快的晋级，对他还是有很大的好处，实力强劲，不管到哪里都不怕。

　　回到船舱中，身体表面陡然跳跃出一层电弧，瞬间，他身体上的雨水被蒸腾，换了一条短裤，他才感觉到腹中如雷般的鸣响。

　　好在船上什么都有，取出木炭点燃，烧了一大锅米饭，他转身来到船舷边，伸手入水，无数电流打入水中，几息间，大片被电晕的鱼翻了上来，挑选了一条大鱼，只取了几块厚实的鱼肉，都是没有刺的肉，转身回到船舱内，鱼肉腌制了一下，等了片刻，当米饭差不多的时候，直接将鱼肉扔进饭锅内，又加了一些咸菜进去，这才盘腿坐下。

　　简单饭菜，能填饱肚子就好，雷星峰也没有办法，他没有金胖子的手段，也不想花费太多的时间。

　　一大盆饭菜，也就让雷星峰半饱，他也没法，这世界的修炼者太过变态，身体需要大量的食物，一般人的家庭，若是出了一个修炼者，真的可以将一个家吃垮了。

　　雷星峰回想了一下，这一路过来，他还是找了不少路标，也做了一些标记，他一边摇橹一边想：“希望不要迷路，希望不要迷路……如果是山区，再怎么跑我都不怕，可是这里是水域，可以做标记的地方实在是少，希望那些标记还在。”

　　希望越大，失望越大，雷星峰迷路了。

　　雷星峰长那么大，还真是没有迷路过，关键是他追逐雷暴雨的时候，疯狂驱动小船，那时候他的注意力全在雷暴雨上，哪里还会管什么方向不方向，有雷暴雨的地方，才是他要去的方向，可雷暴雨是会移动的。

　　四周一片接着换一片的芦荡，雷星峰知道自己走错路了，他这一路过来，就没有见过如此密集的芦荡。

　　深入芦荡后，雷星峰就彻底迷糊了，四周全是水道，芦荡将湖面切割成无数碎块，里面纵横交错全是密集的水道，岔路无数，他试图退回去，看着一个岔口就七八条水道，不由得苦笑不已，他可没有地图可以查看。

　　雷星峰颇有点上天无路入地无门的感觉，这里的芦荡足有六七米高，一片芦荡占地差不多几十平方到百十平方不等，水道多如牛毛，根本就无法辨别方向，尤其是大雨滂沱，眼前除了芦荡就是水。


第十二章 疯狂晋级（下）

　　三天后，雷星峰很是无奈的看着依旧茂密的芦荡，他一直向前，直到现在也没有脱离芦荡的包围，这是一个天然迷阵，若是他能够飞到空中，也许能够找到一条出去的路，现在完全靠运气，想要出去，当真是千难万难。

　　六天，整整在芦荡里转悠了六天，雷星峰心里的火气是腾腾乱冒，不得不压着性子静坐，也不敢修炼，幸好船上有很多大米，还有各种食物，再加上湖中有无数鱼虾，吃饭没有问题，所以他还有精神折腾。

　　坐在船头，任雨水浇在身上，雷星峰渐渐地冷静下来，他发现自己越来越容易暴怒，知道这是功法带来的后遗症，也幸好上一世他是一个极其平和的人，才能在暴涨修为后，很有效的控制自己的情绪。

　　前世每到心情极度烦躁的时候，雷星峰总是喜欢盘腿静坐，放空自己的思想，每次都有很好的效果，当然，那不是练功，只是一种平心静气的方式，没想到这一世也有用，而且是很有用，一旦静坐，狂暴的轮印力就逐渐平息下来，仿佛就像淘洗金沙，找到金子，抛弃沙子。

　　几次静坐，让雷星峰得到了很大好处，也让他认识到静坐的重要性，这六天，每到心情极度狂暴嗜血，想要杀戮的念头此起彼伏，这时他就开始静坐，一点点平复，一点点磨练轮印力。

　　渐渐地，雷星峰迷上了静坐的感觉，每一次静坐完毕，他都有新生的感觉。

　　雷星峰不知道他逃过一个大劫，如果他顺利回去，又无法控制狂躁的情绪，很可能在某一次刺激下，狂性大发，以他实力，屠戮整个集市，一点问题也没有，无人能够抵挡。

　　当年雷暴老人就是这样，动不动就杀的血流成河，让他仇家满天下。

　　所以雷星峰在一次静坐后，决定在这片芦荡中生活一段时间，慢慢寻找出路，即使暂时找不到出路，也不用焦躁，总有一天能够出去，当他下了这个决定，心情一片平静，竟然生出一丝喜悦的感觉，他自己都奇怪，自己会有高兴的心情。

　　至此，雷星峰也不急着赶路，每到一个岔路口，他就安静的制作标记，用来指示自己走过的路，一旦下次再经过，他就知道又绕回来了。

　　他每天的任务，就是修炼，然后静坐，制作标记，捕鱼烧饭，非常简单的生活，却让他的轮印力越来越精纯，性质也越来越向印力倾斜，他也不刻意追求晋级，每天都有新的发现，每天都有喜悦在胸中。

　　但是，雷星峰逐渐明白了一个道理，既然修炼了雷系，那么狂暴的一面是绝对不可避免的，他现在所做的一切，都是在控制和压制，现在靠着前世带来的静坐，他能够很好的解决这个问题，可等到他再晋级，就未必靠着静坐能够解决了。

　　在芦荡中生活了足有三十多天，雷星峰不但巩固了修为，而且也达到了晋级四环真身的边缘，这不是他追求的，而是自然而然达到的。

　　大米已经吃的差不多了，这几天，雷星峰已经很注意了，大都是鱼虾，大米吃的很少，他虽然已经不再焦躁不安，可一直找不到出路，心里还是有点点着急，这要什么时候才能找到出路？

　　这两天很难得天晴，并且有了阳光的照射，四周一片寂静，有几只水鸟飞过，雷星峰躺在船头晒着暖洋洋的日光，他还在思索该用什么办法才出去，其实他心里明白，除非碰巧出去，不然就算到了芦荡的边缘，自己也不知道。

　　一直在潮湿阴冷的湖面生活，好不容易有阳光，晒的暖洋洋的很舒服，雷星峰不知不觉的睡着。

　　小船随着水流飘荡。

　　这一觉睡得昏天黑地，所有的疲惫，所有的紧张，所有的不安，全都消除，这一觉是他有生以来，睡得最香甜的一觉，而这一睡就是两天两夜，等他睁开眼，突然发现自己的船被卡在一丛芦苇，而透过这丛芦苇，前面是一望无际的湖面。

　　雷星峰愣怔了半晌，他使劲揉揉自己的眼睛，回头看看犹如城墙一般的大芦荡，这才明白，自己竟然出了芦荡，怎么出来的他完全不知道。

　　“你妈的……这算什么？竟然就这么出来了？可……可这没有道理啊……”

　　雷星峰日有所思的看着卡住的船头，他猛然醒悟过来，忍不住给了自己一巴掌：“蠢啊……顺着水流就可以出来了啊！我他妈的折腾了几十天！”

　　坐在船头，雷星峰一脸的无奈，他开始静坐，因为他觉得自己又要火冒三丈了，摸摸自己脸，这一巴掌抽可不轻。

　　等到静坐结束，心情舒缓后，他抬头顿时吓了一跳，湖面上密密麻麻全是小船，也不知道是什么人，竟然在这片湖面对峙，其中有两条小船还在相对冲锋，两边各有几百只船，将整个湖面挤得满满的，一看就知道这是两个势力在争斗。

　　稍稍观察后，雷星峰就失去了兴趣，这些都是普通人，不是修炼者，普通人的战斗，对他毫无吸引力。

　　反正雷星峰不敢再进入芦荡了，这里面实在太吓人，虽然没有凶兽，也没有直接的危险，但是这种围困人的方式，简直恐怖之极，若不是莫名其妙的跑出来，雷星峰估计自己最少要晋级到六环真身，可以飞行了，也许才能顺利脱险。

　　回头看看芦荡，又看看前面冲突的双方，雷星峰很容易的就决定，从前面走，绝对不会头。

　　突然，一阵鼓声，然后就听到响亮的喊杀声，双方小船开始向前冲锋，还听得嘣嘣的声响，那是钢弩发出的射击声，雷星峰没想到这些普通人竟然装备如此杀器，钢弩甚至可以威胁低级修炼者，就是千轮师也不大敢面对弩箭的穿射，只有万轮师才能凭借自身凝结的环铠阻隔弩箭，千轮师的轮力铠要稍差一点。

　　随着钢弩发射的声音，然后就听到一阵凄惨的叫声，明显是有人中箭了。

　　普通人的战斗，其实不比修炼者战斗差，同样也很残酷，一只只小船接触后，除了撞击外，就是双方船舷相靠，彼此挥动武器攻击，鱼叉钢矛盾牌还有弓箭，厮杀声响彻湖面，雷星峰还在盘算是不是直接冲出去，没想到双方都有后手，几十只大船还有超过上千的小船，各自从两个方向出现。

　　雷星峰倒吸一口凉气，这数量就有点吓人了，各自都有几十只大船，还有一千几百只小船，整个湖面都是船，一眼看去，简直浩浩荡荡，壮观之极，普通人的战斗和修炼者唯一不同的是数量，普通人一旦发动战斗，人数都是几千上万，按照一只小船上放十个战斗人员，加上两个操船人员，仅仅小船，一方人就占了将近两万人。

　　喊杀声越来越大，大船上有更多的钢弩，射出更多的弩箭，还有弓箭不停的射击，天空中都是箭矢飞舞。

　　雷星峰苦笑一声，他有点不知道该如何是好了，这时候出去，必定被攻击，以他现在的脾气，一旦被攻击，绝对毫不犹豫的反击，这场战斗绝对的莫名其妙，他可不想加入其中。

　　突然一声长啸，一个人影从大船上跃起，扑向对面。

　　雷星峰眼睛顿时眯起来，他发现这是一个修炼者，应该是一个千轮师，他身上闪烁着环铠的光芒，如果身形够快，够灵活，绝对可以闪过大部分弩箭的打击。

　　紧接着对面大船上也冲出一个人来，向着对方扑去，那是同样的一个千轮师。

　　雷星峰叹口气，暗道：“果然，还是有修炼者在其中组织。”

　　能够组织起上万的普通人战斗，在这个世界上，只有修炼者，小规模不算，这种大规模的战斗，没有修炼者加入是不可想象的事情，这世界的修炼者，就相当于贵族，拥有崇高的地位，拥有对普通人的天然管理权，这是实力赋予的权利，想要剥夺这种权利，那么就只有更强大的实力。

　　雷星峰默默的看着，他知道这时候不适合出现，就算他急着回去，也只能耐心的等待。

　　普通人的战斗一样残酷无比，惨叫声，怒吼声，钢弩的破空声，整个湖面仿佛沸腾了一般，芦荡中惊起大群的水鸟，其中有很多野鸭之类飞禽。

　　轰！轰！轰……

　　无数团烈火出现，打在小船上，顿时引起大火，这是一个修炼者发出的，以雷星峰判断，这一定是一个万轮师，一个火属性的万轮师。

　　突然湖水涌动，瞬间掀翻了十几只小船，那是水属性万轮师的杰作。

　　雷星峰暗自算计有多少的修炼者，到目前为止，他只见到万轮师出手，密轮师没有见到，不过他猜测，万轮师也不过是杀在前面的打手，一定还有密轮师在，或许有一环真身的密轮真人压阵。

　　突然，有几条小船向着他所在位置而来。

　　雷星峰苦笑一声，暗道：“怕我是埋伏吗？我才一条船啊……这眼光够毒辣的，那么远也能发现。”他提高了一点警惕。


第十三章 小子凶猛（上）

　　眼看这几条小船逐渐靠近，后面又分出十几条小船出来，最有意思的是双方都有小船过来探察，雷星峰退也不是，进也不是，他不想和对方发生冲突，因为那没有任何好处，而且他和对方也没有任何恩仇。

　　可有些事情，并不是你想要躲开就能躲开的，雷星峰回头看看自己的船，立即明白为什么被发现，小船上一根桅杆笔直的竖在那里，桅杆比芦苇要高多了，如此明显的特征，别人想不注意都不行，就算他没有挂上风帆，也一样的显眼。

　　一条小船快速过来，船头站着五六个人，都是普通人，不过，雷星峰发现，这是全副武装的普通人，每个人都手拿鱼叉或者钢矛，小船上还有竖起的钢制盾牌，一个个如临大敌。

　　雷星峰盘腿坐在船头，很是无奈的看着飞驰而来的小船，心道：“这场冲突应该很难避免了。”不知道为什么，他心里有种跃跃欲试的感觉，有一种很嗜血的冲动，也没有十分在意自己心理的变化，他冷冷的看着那条小船接近。

　　那条小船小心翼翼的靠近，这个世界太危险，有些人是不能得罪的，所以即使他们人多势众，也不敢随意乱来，等到看见船头的雷星峰，他们一个个松口气，从面相看，这是一个少年人，唯一有点可疑的是，他不像是一个渔民，他的皮肤很白，绝对不是风里来雨里去，天天暴晒阳光的渔民，没有渔民的皮肤会那么好。

　　看到一个少年盘腿坐在船头，所有人都放松下来，没有埋伏，没有大量的船只，只有一条小船，一个人，这没法让人紧张，原本举着盾牌的人，不由自主的就放下盾牌，原本张弓搭箭的人，也放下弓箭，他们的目光转向一个中年壮汉，他手里提着一根全钢鱼叉，看了一眼雷星峰，又看了众人一眼，这才上前道：“我来问问。”

　　中年人走到船头，对着不远的雷星峰大声道：“喂，小家伙，你是一个人？你家里的大人呢？”

　　几个手拿鱼叉的人小声议论着：“哎，那是一条新船啊……全新的！”

　　“没错，是新船，油漆也是新上的，很干净……很漂亮啊！”

　　“好奇怪的小家伙，竟然一个人有一条新船……”

　　“他妈的，我忙到快三十岁，才有第一条船，还是二手的破船，这小家伙，那么小就有新船……不如，我们抢下这条船！”

　　雷星峰嘴角露出一丝嘲讽的笑意，竟然想要抢船，这一刻他突然明白了，就算普通人，在见到比他们更加弱小的，一样会很暴力，一样会很贪婪，甚至比修炼者还要过分。

　　那个中年人见雷星峰不答，只是露出一丝微笑，仿佛就像是没有听到自己的说话，他疑惑自语道：“聋子？”

　　雷星峰顿时火大，他说道：“你才是聋子，你们都是聋子！”

　　那些人一片哗然，不少人说道：“哪里来的混账小子，竟敢如此说话，不要命了！”

　　后面又过来几条船，其中一条船上一个壮汉喊道：“喂，老陈，到底是怎么回事？战斗紧张，哪有那么多时间耗？那是什么人躲在芦荡里？”

　　那陈姓中年人，回头道：“一条船，一个少年人，没其他的人！”

　　壮汉喝道：“全都回去，把那少年人抓起来，那条船……上去一个人，给我划过来！”

　　雷星峰听得清清楚楚，他缓缓站起，说道：“我似乎没有得罪你们吧？为什么要抓我，为什么要抢我的船？”

　　那个壮汉距离雷星峰不到百米，所以雷星峰的话，他也听得一样明白，说道：“哎呀，那么白白嫩嫩的小子，我还是第一次见到，老陈给我把他抓过来！大人正好缺了一个仆人，这小子不错！”

　　雷星峰一股无名怒火顿时直冲头顶，一刹那间，他满脸赤红，再想要平心静气，可就难了，他从牙缝中挤出一句话：“不知死活的东西！”

　　那群人顿时哄然大笑，有人大声道：“曲老大，你不是看上了这个小家伙了吧？哈哈！”

　　污言秽语，听得雷星峰都目瞪口呆，就算前世他也没有听到如此话，那一刻他心里都开始怀疑，这些普通人怎么这么那么大的胆子，敢这样说话，他淡淡说道：“希望你们不要后悔！”

　　曲老大也没有多想，其实他只要稍稍思索，就该知道雷星峰在这里有多么的不合理，一个少年，一条新船，还是在雨季的湖中，这无论如何也不是一个普通人，可他被自己这边的实力遮住了双眼，以为欺负一个小孩子，一点心理负担也没有，就算他反抗，又能如何？杀了他就是了，这里是战场，死一个小孩子，实在是不当一回事。

　　尸体都不用处理，扔到湖里，自然有猎刀鱼吃干净。

　　曲老大喝道：“去几个人，抓过来，小家伙嘴巴还挺硬的，还后悔不后悔的，我后悔个屁啊！哈哈，我好后悔惹上你哦！给我抓！”

　　有人笑道：“曲老大，你太坏了，对一个小孩子，还那么凶，你要温柔一点啊！哈哈！哈哈哈！”

　　呯！

　　那人笑到一半，戛然而止，雷星峰手执黑弓，淡淡道：“我会很温柔的对待你们！”

　　呯！呯！呯呯呯……

　　仿佛狂风暴雨一般，那金属撞击声顿时响成一片，一秒钟三箭，对于雷星峰毫无负担，他的轮藏空间中，最少有上百支箭，一箭出去，往往不是倒下一个人，经常是一箭穿透两人，甚至三人。

　　有人慌乱中举起盾牌，可是厚实木头制作的盾牌，根本就挡不住射来的箭，直接被钢箭射穿，躲在后面的人，也被箭穿透。

　　曲老大眼睁睁的看着一个个手下栽倒，他被雷星峰犀利的杀戮手段惊呆了，几息间，就已经死掉七八人，而且雷星峰丝毫没有住手的征兆，就是很冷静的一箭接着一箭射击。

　　陈老大被一箭钉在船板上，那一箭穿在他的肩膀上，不是雷星峰的准头不行，而是他没打算杀掉他，其他人就没有那么幸运了，无论是躲在船舱中，还是站在船上的人，都被雷星峰冷酷杀掉，原本他没有插手的打算，可是被这群莫名其妙的家伙一阵侮辱，让雷星峰彻底改变主意。

　　不到一分钟，十几条小船上的人，被雷星峰的黑弓一扫而空，他只留下几个人，其中包括曲老大还有陈老大，还有两个一开始出口最肮脏的家伙，雷星峰一直希望能够保持冷静，少一些杀戮，可是遇上这种情况，他并不介意杀戮，被人欺负到头上来了，还冷静个屁，这时候还不动手，那就是窝囊了，不管是上一世，还是这一世，他从来都没有窝囊过。

　　不动手还好，一旦动手，雷星峰就有点控制不住了，有几条船落在后面，等看到雷星峰开始杀戮的时候，慌忙向远处船队逃跑，别雷星峰远距离射杀了还在甲板上的人，不过他的注意力还在曲老大和陈老大身上，他无比痛恨这两人，就是这两人逼得他动手，他连续跳跃几次，就已经上了陈老大的船。

　　一把抓住对方的肩膀，手指已经抓入肉中，直接扣住他的锁骨，强行将他从船板上扯下，在他嚎叫声中，带着他跳到了曲老大的船上，随手将陈老大扔到船头，他淡淡道：“你就曲老大？”

　　曲老大眼珠子都要瞪出来了，他直到这时候，才知道自己闯了大祸，不过他还是留有希望，因为他所在的船队，可是有修炼者在，他努力镇定下来，说道：“小子，你惹上我们……你完了！等我们的大人过来，你绝对活不了！”

　　雷星峰呲牙一笑，说道：“哦，很好，你家大人一定会很欣赏，你招惹敌人的能力！”

　　手指一弹，一点电弧飞出，曲老大就开始蹦起来，这玩意绝对比前世的电击棒要给力的多，打得曲老大浑身颤抖，直到这时候，曲老大才明白过来，雷星峰竟然也是一个修炼者。

　　几个刚才说话特别难听的家伙，雷星峰一个也没有放过，他特别恨这种就会耍嘴皮，内心又极其恶毒的家伙，将他们一个个扔到曲老大的船上，他手腕一翻，拿出一根长矛，说道：“我这人……喜欢杀那些嘴特别贱的家伙！”一矛下去，就刺在一个人的嘴巴上，宽大的矛尖只是转动了一下，那人的舌头和牙齿全部碎掉。

　　连续处理了几个，这才一矛刺穿曲老大的大腿，说道：“我很好奇，我长得很好欺负的样子吗？”

　　曲老大脸色煞白，全身颤抖，他语不成声道：“我……啊……我……没……啊，痛啊……我……”

　　雷星峰道：“我就烦你这样的……能不能硬气一点，鬼叫什么啊？”他用力搅动钢矛，皱着眉头，说道：“我说了，希望你别后悔，你……后悔吗？”

　　曲老大快要哭了，他嚎叫道：“后……啊，后……后悔啊……啊，痛！痛……啊！”


第十四章 小子凶猛（下）

　　雷星峰道：“我也懒得问你们是什么人，不过，既然惹上我，那么我就让你没法后悔……”

　　这时候，一条大船外加七八条小船，如飞一般驶来，那些小船的船头上架着钢弩，大船的船头站着几个人，对着雷星峰所在的船指点，曲老大弓着身体，他痛的恨不得立即就死掉，猛然看到大船过来，他咬牙道：“我们的……我们的人来了……小，小子，你，你，你最好放了我……”

　　雷星峰一矛下去，刺穿曲老大另外一条腿，他说道：“哦，若是我不放……又如何？”

　　嗷！

　　曲老大惨嚎，这一矛差点让他疯掉，两条腿被刺了两矛，几乎可以肯定，这两条腿彻底完蛋了，如果没有修炼者出现救治，他一定就残废了。

　　“住手！”

　　远远传来一声呼喝，雷星峰顿时大不爽，他本来就卷入在场战斗就极度恼怒，他大声道：“什么玩意？滚！”他张弓搭箭，一箭就射了过去。

　　船头呼喝的一个中年人手中红芒一闪，他竟然伸手去抓箭。

　　雷星峰冷笑一声，又是一支箭射出，这次他夹着一点轮印力在其中，那支箭的箭头闪烁着一丝极细的电弧，不注意看，绝对发现不了。

　　中年人一把抓下箭，不过他也连连后退，心里震惊对方这支箭蕴含的力量，心里稍稍重视了一点，紧接着又是一箭射来，他再次伸手抓去。

　　噗！

　　这一支箭速度突然加速，钢制的箭突然发出耀眼的光芒，那人顿时脸色煞白，他下意识的将手臂挡在眼前，那箭瞬间就透过他手臂，直接打在他的头上，瞬间就刺入额头，哪怕他已经全力开启了环铠，也挡不住钢箭的攻击，他噗通一声倒在地上，抽搐了几下就死在船头，顿时整个大船都乱了。

　　一个万轮师竟然被一箭射杀，这简直是一件不可思议的事情。

　　顿时一阵鼓声疯狂响起，那是求救的鼓声。

　　雷星峰收起黑弓，说道：“让我住手？我让你彻底住口！他妈的，一群混蛋，没事来惹我……我最烦这些混蛋，都给我去死才好！要是再来惹我，就别怪我干死你们！”他心里越来越暴躁，很想不顾一起去厮杀一番，直到这时候，他还在努力控制自己，可控制的能力越来越弱了。

　　一箭干掉了一个万轮师，让对方警惕起来，并且有抓狂的趋势，一个万轮师在小地方上，可是高端战力，竟然被人杀了，这不管哪一方都无法忍受，这个仇绝对无法轻易化解。

　　上百条小船，还有六七条大船聚拢在一起，向着雷星峰所在的地方而来。

　　曲老大满嘴都是血，他咬牙切齿道：“你完了，你……你，你完蛋了！”他看的清清楚楚，这个万轮师他可认识，是这次的组织者之一，连他都被杀了，他心里明白，这次他们和少年结下死仇了，他心里突然放松了，就算被杀了，他也不会不安，因为这不会影响到家人，他心里也明白，这次是他惹下的大祸。

　　这场大祸，在雷星峰杀了万轮师后，就已经不再重要了，反正都是不死不休了，就无所谓谁惹的祸。

　　雷星峰心里焦躁，一矛就刺死了他，说道：“我完了？你先他妈的完蛋吧！”

　　陈老大一阵心寒，他一句话也不敢说，躺在地上装死，雷星峰的注意力全都集中在远方快速驶来的船队，上百的大小船，看上去真的是浩浩荡荡的，气势很不错，他心里的杀戮的念头越来越强，眼睛也越来越亮，他的眼睛甚至闪过一丝丝银色电弧，一种极度的渴望涌入心头，他想要厮杀，想要发泄。

　　陈老大快要疯掉了，心里在不停的哀嚎，他们到底招惹了一个什么怪物？

　　雷星峰目光灼灼的盯着远方，他收起黑弓，也收起钢矛，连续跳跃，上了一条小船上，这是最靠前方的一条船，一时间，他也忘记了要处理陈老大，很是期待的看着船队靠近。

　　三环真身，轮印真人，以雷星峰实力，绝对有点吓人，尤其是在一个小地方，一个偏僻不知名的地方，在这种地方，一个万轮师就可以横行霸道，他也不晓得以轮印真人的实力，应该拥有什么样的地位。

　　其实，就算雷星峰还是密轮师，以他雷系修炼者的实力，他有实力和一环真身的密轮真人抗衡，现在更是不同，他很想试试自己能够发挥多少实力出来，这就让他非常渴望战斗。

　　当船队靠近到百米内，一声令下，无数钢弩发射，弩箭犹如雨点般射来。

　　这一波攻击纯粹就是试探。

　　雷星峰根本就不在意，对于这种程度的攻击，根本就破不了他的防御，一个密轮师的密环铠，就足以抵御了，他都是轮印真人了，这点攻击更是不在话下，他就背着双手，看着弩箭射来。

　　淡淡的银芒闪烁了一下，那弩箭纷纷偏转方向，仿佛一块礁石在水流中，所有的弩箭瞬间就滑过去，哚哚声连响，弩箭大都钉在船板上，船板上密密麻麻全是弩箭。

　　雷星峰很是耐心的等待着，他要等船只靠近，好杀上船去。

　　一波接着一波的弩弓射击，船队也逐渐靠拢过来，大约距离十几米远，雷星峰可以看到对方吃惊的面容，那么多弩箭，没有一支箭能够伤到他，那些人露出极度震撼的神情。

　　雷星峰看到几个修炼者聚集在一条大船的船头，他们都盯着雷星峰，似乎在估算雷星峰的实力。

　　弩弓停止了射击，他们也知道这种程度攻击完全无用，纯粹是浪费弩箭。

　　雷星峰突然长啸了一声，直接就窜了出去，轰然落在一条大船上，船上几个修炼者忍不住后退几步，让开一块空地。

　　两个万轮师，一个密轮师，而后面还有一个老者，雷星峰一眼就看出那人拥有一环真身，竟然是一个密轮真人。

　　也难怪对方有底气，一个密轮真人，在一个小地方，几乎就是一个无敌的存在了，雷星峰盯着那人，说道：“你是他们的首领？”他完全不在乎边上的两个万轮师和一个密轮师。

　　那个老者缓步上前，他的神情凝重，以雷星峰杀掉一个万轮师，他却看不透雷星峰的修为，仅此一点，就让他非常的警惕，他稍稍沉默了一下，说道：“万雨舟，密轮真人。”非常正规的自我介绍，这是基于对方和自己差不多的人，才会如此郑重。

　　另外三个修炼者都露出意外的神情，要知道万雨舟是他们的秘密武器，不到万不得已，他是不会露面的。

　　雷星峰就知道这次战斗很难打了，对方看不透自己的修为，却用这一招来试探，他淡淡说道：“雷星峰，轮印真人。”

　　这是修炼者约定的规矩，基本上大家都知道，不会因此拒绝自我介绍，而且这往往是低一点的修炼者的试探，是为了不至于搞得不可收拾的一种试探手段。

　　万雨舟露出难以置信的神情，开玩笑了，一个少年人，竟然是一个轮印真人，这是不可能出现的事情，可眼前这人就是，他甚至探不出对方的底细。

　　其他三个修炼者，脸上已经不是震惊的神情，而是呆滞的神情，彻底傻了眼。

　　万雨舟试探道：“你……你是他们邀请来的？”他指指还在对战的船队。

　　雷星峰摇头道：“不是！”很干脆的否认，他的确不是敌对双方的一方，他是被人招惹出来的。

　　万雨舟小心道：“那你为什么要攻击我们？”

　　雷星峰一听就火大了，他说道：“我攻击你们？对了，我还抓了一个活的，你自己去问！”

　　万雨舟立即派人过去，唯一的活口就是陈老大，幸好还是万雨舟他们来的快，不然也会被雷星峰杀掉。

　　陈老大被一个万轮师带来，他只是被射了一箭，并没有生命危险。

　　万雨舟道：“到底是怎么回事？”

　　雷星峰冷笑，怎么回事你不知道？他神情淡然的看着对方。

　　事情的经过非常简单，陈老大三言两语就解说清楚了，万雨舟脸上露出尴尬的神情，他沉声道：“既然他不是埋伏，又对我们没有威胁，为什么要冒犯他？”

　　如果雷星峰是普通人，那么冒犯了就冒犯了，可他是一个轮印真人，是凝结三环真身的高手，那么这种冒犯就成了致命的错误。

　　陈老大张口结舌，他也不知道该如何回答，被万雨舟轮起一把鱼叉，直接就钉在船板上，然后很诚恳的说道：“既然他冒犯了您，那么他就该死，我表示道歉！”干净利落的杀掉陈老大，雷星峰心里更是发寒。

　　突然，雷星峰似乎感觉到了什么，他抬头看天，然后漫不经心道：“好吧，算了，你们打你们的，我只是一个路过的人。”说着转身离开，直接上了自己的小船，开船就向芦荡而去。

　　万雨舟目瞪口呆之余，心道：“奇怪，他为什么那么干脆的离开？”


第十五章 师傅很强大（上）

　　万雨舟看着雷星峰离开，他没有敢阻挡，心里却大大的松口气，原本只要雷星峰离开，让他付出一定的代价，他也绝对同意，他心里想不通一个少年，为什么有那么强大的实力，轮印真人，让他这个一环真身的密轮真人，情何以堪，他感觉自己的年龄都活到狗的身上去了，一把年纪还不如一个孩子。

　　雷星峰摇着摇橹，小船犹如箭般，飞快的窜入芦荡，不过，这次他没有深入进去，而是躲在芦荡边缘，不是他怕万雨舟，而是发现了一股恐怖的气息，隐隐威胁到自己。

　　所以他根本就没有心情和万雨舟继续纠缠，反正也没有什么损失，还是离开比较好，哪怕躲在一边偷看，也比站在空旷湖面的船上保险，要知道真正厉害的高手，一眼扫去，就能了解大致的情况，以他一个轮印真人的实力，那简直就是一盏明灯般的醒目。

　　万雨舟就没有那么敏感的感觉，毕竟他才是密轮真人，实力没有达到一定的程度，是感应不到这种威胁。

　　他看着雷星峰进入了芦荡，不由得大大的松口气，心里还是有点疑惑，这片芦荡在本地非常有名，被称为大迷荡，如果不小心进入其中，基本上很少有人能够活着出来，有无数的渔民死在其中，因此这片芦荡是一处禁区，没人敢进入。

　　雷星峰进入芦荡，万雨舟忍不住暗自冷笑，他才不会提醒，死在里面最好，这小家伙给他的威胁太大了。

　　“我们走！”

　　万雨舟下令道，他们这边还在打仗，冒出一个雷星峰，逼得他们抽出核心的高手出来解决问题，让他们的实力减弱到危险地步，他必须带着人赶快回去。

　　船队立即向回而去。

　　雷星峰进入芦荡后，根本就没有进入岔路上，而是将渔船靠在水道一边，并且下了碇石，将小船固定在芦荡边，他直接进入芦苇丛中，他要搞清楚，是什么玩意给自己那么大的威胁感。

　　从芦荡的缝隙中，可以清晰的看到湖面战场，依旧打得热火朝天，喊杀声一阵阵传来，黑烟滚滚，那是烧着小船冒起的浓烟。

　　芦苇荡中，有着极深的淤泥，不过纵横交错的芦苇根系完全可以撑起雷星峰的重量，他静静的看着双方的战斗。

　　那威胁的感觉越来越强烈，他小心的将身体沉入淤泥中，只露出一颗脑袋，眼睛不停的扫过水面，他想不通是什么人有如此大的威胁，他甚至有面对阿爷的感觉，阿爷对敌的时候，散发出的气息，很有点这种威胁的味道。

　　修炼者达到某种程度，感觉是极其灵敏的，当然，对方若是高的太多，就会感受不到。

　　战斗越来越残酷，一些修炼者也陆续加入其中，这些修炼者加入，对于普通人而言就是灾难，很快，双方的修炼者就打在一起，能够阻止修炼者的人，必须自己也是修炼者，万轮师对万轮师，密轮师对密轮师，只有真人级的高手没有出来。

　　一声极其尖利的呼啸声，从极其遥远的空中隐隐传来。

　　由于雷星峰屏气宁息，所以他听得很明白，而水面战斗的人，根本就不可能听到，依旧拼死战斗。

　　那呼啸声越来越响，雷星峰也反应过来，这是有人在空中高速飞行，引起的呼啸声，这是一个超级大高手，他心目中，能够飞行的绝对是厉害的高手，就算他现在凝结三环真身，是轮印真人了，依旧不可能飞，可想而知，能够飞行的人，要比他高多少。

　　一道红线在西边出现，也就是几秒钟的时间，那呼啸声猛然增大，这次湖面上战斗的人，都仰头看去，战斗无形中也减弱下来。

　　有人惊叫，有人趁机偷袭，也有人傻傻的看着天空，其中修炼者全都罢手，他们比普通人更加了解，能够飞在空中是什么样的存在。

　　那道红线陡然停止，随即就出现一个人影，就这么突兀的悬停在空中，湖面上一片惊呼声。

　　又是一道光，这次是一道金线，雷星峰很清楚，红线一定是火属性，金线这是土属性，这两人实力高到吓人的程度。

　　都能飞行，雷星峰开始猜测两人的实力，以他的实力是看不穿对方到底是什么层次的修炼者，但是他有一个基本的判断，凡是能飞的修炼者，必定是六环以上真身才能做到，也就是说，这两人最少都是印真人。

　　印真人已经是高端武力了，一般的修炼者，对于这种阶层的高手，都要用仰视的目光，他们绝对可以不费力的解决一个中小型门派，一点也不用担心到报复。

　　雷星峰一动不动的伏在淤泥中，透过芦苇向天空中偷窥，他将自身的气息收敛到最低，希望对方不会发现自己。

　　金线在天空中一顿，接着一个人影出现。

　　两个人影停下，竟然一句话也没有，两人同时发起攻击，准确的说，火系的修炼者，攻击土性修炼者一记。

　　一团只有足球大小的火球飞出，土性修炼者，只是微微纂拳，就像是示威一般，举起拳头，陡然在他拳头前，出现一个金色盾牌。

　　轰！

　　赤红色火球打在盾牌上，发出一声惊天爆炸，土性修炼者被这一炸，直接推着飞了出去，其方向就是雷星峰躲藏的芦荡，雷星峰不由得在心中大骂。

　　这一击，让那个火球炸开，无数细小的火星飞溅，落了下去，在下方的人也没有在意，那火星实在太小了，根本就不值得关注，谁知道，那火星落在船上，不论大船还是小船，立即就腾起一股股巨大的火焰，而且那火焰是无法扑灭的，开玩笑了，印力生成的火焰，除非用印力去破，不然根本就无法熄灭。

　　那火焰落在湖面上，一样也是燃起大火，就浮在水面上燃烧。

　　瞬间，无数人在火焰中舞动，剩下的人眼看着无法扑救船上的火焰，一个个向着湖里跳，片刻，就剩下少数小船幸免外，其他全军覆没，最少要烧死了上千人，这仅仅是余波，就让双方吃了大亏。

　　雷星峰眯着眼睛观察。

　　火系的修炼者，是一个年轻女子，长相看不清楚，毕竟在高空，全身火红，她穿着红色长裙，仿佛仙女一般，飘然在空中。

　　另一个土性修炼者，是一个身穿金色铠甲的年轻女人，她的面目同样看不清，哪怕雷星峰已经达到三环真身，是轮印真人，一样也看不清，唯一能够感受到的是，这不是中老年人，而是年轻人。

　　两人根本就没有在意下方的人群，肆无忌惮的展开大战。

　　雷星峰惊讶到了极点，他几乎在第一时间就判断出，这是两个女人，而且是两个年轻的女人，让他想不通的是，这两个女人的实力为什么会那么高，简直高的没边了。

　　两人连续几招拼杀，下方波及的范围更加广泛，甚至雷星峰所在的地方也被波及，几点火星落下，逼得雷星峰立即扑出去，直接扑入湖水中，沿着芦荡游去，瞬间，他躲避的芦荡就燃起了大火。

　　风借火势，火助风威，也就是几息间，那大火就蔓延出去。

　　雷星峰回头看了一眼，知道自己的小船完了，这种火势，小船根本就无法幸免，很快就会芦荡蔓延的大火吞没。

　　两人打着打着就开始骂了起来，那声音当真清亮之极。

　　“戚梅云！你够了吧！大混蛋……你不怕师傅责罚，你就继续打！”

　　“尹妖，你个小混蛋！我不会放过你的！”

　　穿红色长裙的是尹妖，穿铠甲的女人是戚梅云。

　　雷星峰感觉到背后的热力，心里当真是不爽到了极点，也倏然而惊，这两人已经如此变态，身后的师傅该如何恐怖？

　　两人又对了几招，这才追逐着离开，而下方则哀嚎一片，无论是哪一方，都是损失惨重，其中也包括修炼者，低级修炼者，身上沾了火焰，就算跳入水中，一样会被活活烧死，根本就不可能幸免。

　　雷星峰游到熊熊燃烧的芦荡口，果然，他看见了自己的那条小船也烧了起来，微微摇头，雷星峰只好过去，收起摇橹，这东西是纯钢制造，所以还保留下来。

　　雷星峰的目光关注在仅剩下的小船上，要知道，对战双方的船相加，足有两千接近三千只船，烧的就剩下几百只小船，三万多人，烧的就剩下几千人，当真是死伤惨重。

　　不过，雷星峰一点同情心也没有，主要一开始这帮人就给他留下恶劣的印象，所以也就不用客气了，他向着剩下的小船快速游去，那速度犹如一条巨大的鱼，在湖面上划出一道白线，飞快的接近小船。

　　片刻，雷星峰就看到一条小船，他直接从水里窜出，落在了船头。

　　这条小船上，足有百十人，个个犹如落汤鸡一般，都挤在一起，雷星峰道：“都跳下去！”

　　小船上的人，顿时大怒，被波及的怒火统统向着雷星峰发作。

　　一个个手执武器就杀了过来。


第十六章 师傅很强大（下）

　　雷星峰一跺脚，顿时电弧犹如电网一般蔓延出去，瞬间就铺满了整艘船，由于船上全是水，每一个人又都是从水里爬上来的，那电流很顺畅的传输出去，雷星峰没有想要杀人，他只是发出极其普通的电流。

　　所有的人都享受了一把电击，整船的人，仿佛掉入冰水中，一个个都开始剧烈颤抖，靠的近的人，更是发出凄惨的叫声。

　　雷星峰淡淡的道：“是自己跳下去，还是我来帮助你们？”

　　那些人一个个面无人色的跳入湖中，他们也不傻，一看就知道，这人是修炼者，而且是强大的修炼者。

　　这里的动静立即惊动了其他人，有两条小船飞快的过来，船头站着一个修炼者，刚刚接近，那人就看清楚了雷星峰，脸色顿时大变，他说道：“回去，都回去！”

　　万雨舟看到雷星峰就知道不好，不过一只小船而已，他心里已经明白，一定是雷星峰的小船被烧掉了，这才过来抢船。

　　雷星峰点点头，这个万雨舟还是比较识趣的，既然这样，他也不会再找对方碴，来到船尾，他一脚踢掉原来的摇橹，拿出自己钢制的摇橹，装在了船尾，打算立即离开。

　　呼啸声又一次远远传来。

　　这次就连雷星峰也忍不住破口大骂，他一把收起摇橹，一头就扎入水中。

　　戚梅云和尹妖再次出现，又是一场惊天动地的战斗，落下的已经不是火星，而是大量的火焰，这次就连雷星峰也不得用雷印来护体，整个湖面犹如泼了一层油，那火焰简直要将水烧开，所有剩下的小船全部燃烧起来，包括雷星峰抢来的那条小船，一条船也没有剩下，至于那些人，更是一个都没有逃掉。

　　雷星峰看到一个人拼命挣扎，他发现那人是万雨舟，竟然是剩下的唯一的人。

　　慢慢的万雨舟停止了挣扎，逐渐化作灰烬，那团烈火才算熄灭，看的他心里发寒。

　　“够了！你们两个小妮子有完没完！”

　　一声呵斥在空中传来。

　　雷星峰仰头看去，一个老人，一个年轻女人出现。

　　那老人长须飘洒，身穿白衣，满头白发，脚下踩着一只奇怪的怪兽，他身边的女人，身穿一身淡绿色长裙，笑嘻嘻的说道：“好了，别生气了，你又不是不知道，她们就是两个小冤家，嘻嘻。”

　　戚梅云和尹妖在空中施礼：“师傅，师母。”两人的声音透出撒娇的味道。

　　雷星峰目瞪口呆的看着，他根本就看不透两人的修为，他甚至没有感到两人的存在，却能感受到那只怪兽滔天凶焰，当他仰头看去的时候，那怪兽的两只眼睛也盯上他，仿佛被重锤击中，雷星峰差点喷出血来，雷印自动护主，挡住这股无形的冲击。

　　“咦？竟然还有一个活着！”

　　老人很是惊讶的扫视了一眼，就这一眼再次让他惊讶了一下，他说道：“小云，去把下面的那个孩子提上来，别吓着人家。”

　　戚梅云就是身穿铠甲的女人，土性修炼者，按照雷星峰估计，最少六环真身的印真人，抓他比抓鸡要容易点，所以他丝毫没有挣扎，被直接提到怪兽身上。

　　老人给他的第一印象，就是这人高深莫测，脸上一点表情也没有，除了毛发皆白外，皮肤和年轻人差不多，他身边的女子极美，而且英气勃发，两道剑眉，丹凤眼，嘴唇自然红润，她脸上有着天然笑意，也就是说她不笑，但是脸上依旧是笑着。

　　而两个女弟子，也同样是极美的女子，雷星峰暗自苦笑，就这样的美女，仅仅是对战的余波，杀了三万多人，烧了三千条船。

　　老人盯着雷星峰，半晌，说道：“你的师傅是谁？”

　　雷星峰根本就没有师傅，而且他知道，自己的阿爷仇家满天下，如何肯说实话，他说道：“我没有师傅。”

　　老人边上的女子说道：“多大了？”

　　雷星峰当真老实无比，在绝对实力面前，不要试图挑战他们，这是铁律，他说道：“十七岁了。”接着他又补充道：“刚刚十七岁。”

　　老人道：“修炼了多久？”

　　雷星峰道：“修炼了一年。”他的修为根本就瞒不过四人的目光，都比他的层次高多了。

　　老人雪白的眉毛耸动了一下，一年，三环真身，轮印真人，而且他已经看的明明白白，这孩子马上就晋级到四环真身了，那可是大轮印真人，这是如何修炼的？而且他还没有师傅，这简直不可想象。

　　戚梅云道：“不可能吧！修炼一年，就是三环真身，轮印真人……师傅，这也太假了吧。”

　　老人伸手按住雷星峰的肩膀，瞬间，雷星峰就有被看透的感觉，他很聪明的没有动弹。

　　片刻，老人脸上终于露出一丝惊讶，他缓缓说道：“当真是少见啊，这种资质，也就是你们大师兄才能比，甚至你们大师兄……也没有他厉害。”

　　这次，戚梅云，尹妖，还有老人身边的女人，都露出震撼的神情，雷星峰猜测，这个大师兄应该非常厉害。

　　老人道：“既然你没有师傅，那就跟着我吧，嗯，我相信，做你的师傅，我还是有这个实力的。”

　　雷星峰什么都不能说，也无法解释，也不能拒绝，也幸好他拥有两世的人生经历，知道什么是可为的，什么是不可为的，他几乎毫不犹豫道：“是，师傅。”

　　就这句师傅，让老人脸上露出极满意的神情，他缓缓道：“我这个人的原则，就是没有原则，以活着为原则，死了就什么原则都没有了，当然，若是觉得师傅不满意，你也可以离开。”

　　雷星峰目瞪口呆的听着，这是什么他妈的话？

　　老人看着一副呆滞模样的雷星峰，不由得笑了，说道：“孩子，你叫什么名字？我是……古奇。”

　　戚梅云和尹妖都忍不住眨巴了一下眼睛，这个不靠谱的师傅，都拜师了，还不知道这孩子的名字，老人身边的女人发出咯咯的笑声，被老人轻轻拍了一下脑袋，说道：“有什么好笑的？你以后是他的师母了，严肃点啊，不然小家伙会看轻你的，对了你师母叫唐雅。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“我叫雷星峰。”

　　他不得不拜师，这古奇的气场实在是太强大了，比雷暴老人还要强悍的多，内心根本就兴不起反抗的念头。

　　唐雅道：“怎么不叫我啊……”

　　雷星峰苦笑，他说道：“师母好。”

　　唐雅笑眯眯道：“哎，乖孩子！嘻嘻，嘻嘻嘻！”仿佛占足了便宜，她顿时显得很高兴。

　　戚梅云道：“我是你四师姐，戚梅云。”

　　尹妖道：“我是你六师姐，尹妖。”

　　雷星峰无话可说，两人厮杀，绝对是你死我活的，竟然是师姐妹的关系。

　　“见过四师姐，见过六师姐。”

　　雷星峰一个都不敢得罪，这两个女人战斗起来就是两个女疯子，两人对骂的话，可说难听之极。

　　两人倒是没有对雷星峰不好，这也是因为雷星峰的资质太吓人了，两人可不想以后多一个厉害的敌人，所以对雷星峰还算不错。

　　雷星峰问道：“师傅，我们是什么门派？”他估计以老人的实力，应该是一个超级大门派。

　　古奇道：“什么门派？我们没有门派，我就是门派，别管什么门派，那玩意只会糟蹋人，先回去吧！”手指向前一点，顿时他们就进入一片虚无，瞬间就出现在另外一个地方。

　　雷星峰陡然明白过来，他们竟然不通过轮点，直接就进入了古轮通道，这老头的实力太吓人了。

　　……

　　这又是什么地方？

　　荒山野岭，就连树都长不大，野草倒是无数，各种飞禽走兽无数，一群群的呼啸跑过，遇上落单的不管是野兽也好，凶兽也罢，都是一涌而上，瞬间撕扯干净。

　　雷星峰看着这片荒原不由得傻了，这里还没有聚蛮洲的家乡好，虎崖堡最少还是山清水秀，虽然多了一些蛮人，可是物产丰富，这里一看就是穷乡僻壤，兔子不拉屎的地方，全是一些乱七八糟的野兽，大部分他都不认识。

　　戚梅云一声呼啸，顿时所有的野兽凶兽全都吓得疯狂逃窜，也就是十几秒的时间，四周一片寂静，戚梅云嘻嘻一阵笑，说道：“还记得我……嘻嘻，都跑了。”

　　尹妖咧咧嘴，一副鄙视的模样。

　　古奇道：“好了，你们两个就是淘气，赶紧走。”他挥挥手让那只古怪的凶兽离开，和大家一样，徒步向前走去。

　　雷星峰奇道：“为什么不飞？”

　　古奇道：“你没有感受到这里的不同吗？”


第十七章 秘藏空间（上）

　　雷星峰道：“没什么不同啊……呃，不对……我的身体似乎重了许多。”

　　唐雅咯咯直笑，说道：“小家伙够迟钝的了，嗯，也对，你应该是轮印真人了，嘻嘻，这点重力，根本不算什么，当初梅云和小妖妖，进来就爬下了，哈哈，哈哈哈哈！”她突然爆笑起来，仿佛想起了什么有趣的事情。

　　古奇道：“好了，好了，小心呛着了。”

　　唐雅原本没事，却被他这句话呛着了，连连咳嗽道：“咳咳，咳咳……你个坏家伙，又欺负我！咳咳！”

　　古奇很温柔的轻拍她的背部，说道：“你看，呛着了吧，让你小心点，还不听！”

　　唐雅张牙舞爪的乱敲古奇的胸口，那副撒娇的样子，让雷星峰都忍不住打了一个寒噤，这也太肉麻了，两个师姐就像没有看见，都眼看前方，仿佛前面有朵美丽的花，让她们如此目不转睛。

　　古奇轻轻搂住唐雅的腰，说道：“好了，好了，给孩子看到不好。”

　　雷星峰满脸黑线，貌似这里就他还是孩子，这是给我听吗？我还是装死好了，他也看着前面，一副前方有一堆金环的模样。

　　两人打情骂俏一番，师傅和师母在雷星峰的心里不知道要掉了多少级别，他默不作声的跟着师傅和师母先前走去，这一路倒是不难走，其实他不知道，古奇所有的徒弟，都是这样跟着走到驻地，不知道有多少天才的弟子，是一路哭着走过去的，身体突然重了几倍，还要走小半天的路，若是没有修炼过，那绝对是一场灾难。

　　雷星峰一路走来，心里也是乱七八糟的，不得不拜师，不得不跟着师傅过来，他自己都觉得迷糊，而且这里是什么地方也不知道，老爷子不知道到哪里去了，小妹也找不到，原本在万湖洲，也许还有机会，很可能找到他们，现在他几乎绝望。

　　暗自叹口气，雷星峰知道，除非自己实力大涨，才有机会出门，这时候也只能安心在这里住下了。

　　至于答应给周辛的小船，已经烧掉了，而且自己也回不去，只有等到以后有机会再报答他。

　　很快雷星峰就发现前方有一座大山，这座山非常的奇怪，就一座孤峰，很高的山峰，占地很大，四周依旧是一片起伏的丘陵。

　　稍稍靠近，雷星峰就发现这座山很大，他很快就看不到山的两侧，他们已经进入一片树林，这林子也很怪，一开始的树木低矮粗壮，走了一段距离，树木开始变得高大起来，他也发现了重力开始变化，似乎恢复了正常的重力。

　　古奇一把抓住雷星峰的胳膊，说道：“好了，我们飞回去！”

　　几人立即升空，向着大山飞去。

　　风驰电掣般速度，雷星峰这才发现距离这座山有多么的遥远，而且这座山有多么的巨大。

　　靠近后，那山竟然是连绵不绝，五座山峰，远看似乎是聚集一起的一座山峰，靠近了才知道是五座山峰，主峰更是高耸入云，雷星峰嘴巴忍不住张大了合不拢，半晌，他说道：“这山……也太大了吧！”

　　戚梅云道：“进去后，会更大。”

　　雷星峰傻乎乎道：“哦……”

　　尹妖道：“哼，大个屁……”

　　戚梅云撇撇嘴，说道：“自己小，就别嫌人家说大……”

　　尹妖脸色顿时一变，刚要说什么，古奇道：“你们两个淘气包，要气死师傅啊！”

　　两人顿时不再说话，雷星峰听得迷迷糊糊，不知道两人在干什么。

　　唐雅突然发出哧哧声，雷星峰听得明白，这是憋笑的声音，不过很快她就没有声响，尹妖满脸通红，戚梅云一副得意的样子，反正雷星峰彻底糊涂了，不过他也有自己的适应的办法，听不明白，就当是耳旁风过去。

　　由于几人都是飞行，速度真的极快，片刻就顺着山势向上飞去。

　　很快几人就进入一道峡谷，雷星峰竟然看到一片房屋在峡谷底端，一条路顺着峡谷向前延伸，他奇道：“这下面……是谁住啊？”

　　唐雅解释道：“那是奴仆居住的小镇，我们住的地方，还在前面。”

　　这一路飞去，雷星峰不但看到几座小镇，也看到不少农田，还有不少其他种植园，他渐渐的察觉到这里应该自成一体，片刻，几人再次向上飞去，他们已经来到了主峰。

　　主峰的地势非常险峻，大都是悬崖峭壁，不会飞根本就上不去。

　　一个巨大的平台出现。

　　几人落下，平台上空空荡荡，没有一个人影，古奇道：“好了，我们进去。”

　　雷星峰奇道：“进去？进哪里去？”

　　古奇微微一笑，说道：“你跟着来就知道了。”他牵着唐雅，迈步向前，陡然间，面前的空气仿佛水波一般扭曲，瞬间，古奇和唐雅就没入其中，雷星峰一呆，不过他下意识还是迈步向前。

　　身形稍稍迟滞，紧接着眼前一亮，竟然是换了一个世界。

　　雷星峰回头看去，一片草坪，他竟然来到一片草坪上，环绕草坪是很多的花树，繁花似锦，天空碧蓝如洗，紧接着他就看到戚梅云和尹妖突然出现在草坪上，仿佛凭空出现，他吓得心脏砰砰乱跳，这已近完全颠覆了他所有的知识，到了这时候，他隐隐的感觉到，似乎拜师也不是一件坏事。

　　戚梅云笑嘻嘻道：“小师弟吓住了，嘻嘻。”

　　古奇微微一笑，说道：“你刚来的时候，还不如阿峰。”

　　尹妖道：“师傅，她有没有吓尿了？”

　　戚梅云大叫道：“尹妖，你才吓尿！你，你……”她转身跑到古奇身边，一把抓住他的胳膊，使劲的摇道：“师傅，你看，都是她挑事！”

　　古奇笑道：“好了，你们两个淘气包，就不能让我省点心啊。”

　　雷星峰感觉头痛，这两个师姐，似乎是敌人，又似乎不是，这是他妈的什么关系，他都糊涂了。

　　走出草坪，就看到两排身穿白衣的人站在路两边，见到他们过来，全都跪下行礼道：“恭迎主人！”

　　雷星峰稍稍观察，不由得吓一跳，这可不是普通人，而是修炼者，最差也是千轮师，为首的竟然是密轮师。

　　古奇道：“起来吧，去将托椅抬来。”

　　所谓的托椅和雷星峰前世的滑竿相似，两人抬的躺椅。

　　雷星峰坐上去，立即有两个白衣人抬起，五人坐在各自的托椅上，沿着道路向前走去，一路上，雷星峰看到无数的白衣人，见到他们都一样，全都跪下迎接，直到他们离开，才站起身各自行动，看的他是目瞪口呆，不知道自己跑到什么地方，他心里还在奇怪，为什么这里的规矩怎么这么大？

　　唐雅似乎看出雷星峰的困惑，她说道：“阿峰，别奇怪了，他们都是奴仆，在这里……只有我们才是主人。”

　　雷星峰心里更加困惑，这里到底是什么地方？

　　古奇道：“别想太多了，很快你就习惯了，呵呵，这里会很舒服的。”

　　雷星峰逐渐沉默下来，他需要了解，需要适应，这里实在太陌生了，太诡异了，他什么都不懂，什么都不知道，还是少说话为好。

　　庞大的建筑群落，雷星峰再次被震撼，精美的建筑，都是用大块的白玉石建造，他无法用语言来形容这种建筑，房屋的样式绝对陌生，给他感觉就是大气，精致，建筑材料有很多都是他没有见过的，不过，有一样他很熟悉，就是大块的玻璃，也不知道这里是怎么生产出来的，竟然会有透明度极好的玻璃墙面。

　　雷星峰只能在心里自嘲：“好吧，好吧，我就是一个土鳖，一个土包子，什么都不知道。”

　　古奇道：“好了，梅云和妖妖回去吧，记住了，别再打了，这段时间不许出门！”

　　戚梅云和尹妖两人愁眉苦脸的答应了一声，这才离开。

　　古奇道：“好了，阿峰，跟我去见祖师爷。”

　　雷星峰惊讶道：“啊？啊！还有祖师爷？”

　　古奇一巴掌拍在他脑袋上，说道：“废话，当然有祖师爷了，你现在有师傅，我也有师傅的！”

　　唐雅吃吃直笑，她说道：“别那么奇怪，嘻嘻，这似乎应该不奇怪啊。”

　　雷星峰苦笑不已，心道：“够奇怪的了！”

　　穿过几道拱形门，越过几道环廊，就来到一处大院落，一路上，无数的奇树奇花，雷星峰几乎都不认识。

　　顺着白玉楼梯上去，这是一个巨大的玻璃房子，就连屋顶也是玻璃制作的，美轮美奂，长长的白色轻纱从上方垂下，很快就进入玻璃大屋，白玉的地面，上面镶嵌着金丝银线，打磨的极其光滑，房间四周有几个侍者垂手站立，在这里，雷星峰看到一个很大的水族箱，他都奇怪，这里竟然还有这玩意。

　　几条奇怪的鱼，在水族箱中游荡，这鱼有种怪异的美，全身闪烁着五彩光华，大约一尺长，从头部延伸到尾，是一串犹如旗子一般的鱼鳍，游动是带起一串串水泡。


第十八章 秘藏空间（下）

　　水族大缸就是隔断，作用和屏风类似，转过水族缸，雷星峰就看到一个人坐在地上，他的面前是一个低矮的案几。

　　那人穿着一身大红色的袍服，不知道是什么质料的衣服，那艳色晃人眼睛，上面竟然布满了细密的金线，仔细观察就可以看到，那是各种花朵，他满头青丝垂下，一张妖冶精致到了极点的脸，细长的眉毛，浓密的睫毛，其美貌程度，绝对超过师母唐雅，那张脸绝对是年轻女人的脸，吹弹得破，雪白粉嫩。

　　雷星峰再次被震撼的说不出话来，这人是男是女？难道祖师爷是女人？

　　古奇和唐雅拜了下去，两人异口同声道：“拜见师傅。”

　　雷星峰可不敢直愣愣的站着，也拜了下去，说道：“徒儿见过祖师爷。”

　　那人慢慢睁开眼，漫不经心的扫了三人一眼，雷星峰突然觉得一阵心寒，也就是一刹那间，所有不适的感觉消失不见。

　　“好了，起来吧，这是你的新徒弟？”

　　那声音很中性，却有一份磁性，非常的悦耳好听，可雷星峰还是辨别不出是男声还是女声。

　　古奇很恭敬的说道：“是，师傅，这是刚收的徒弟。”

　　祖师爷说道：“很不错的资质，小家伙，叫什么名字？”

　　雷星峰道：“我叫雷星峰。”

　　祖师爷道：“嗯，这名字也还可以，你师傅原来的名字才叫难听，到了我这里才换了，好了，你们下去吧，小家伙，有时间的话，就来看看祖师，知道吗？”

　　雷星峰答应了一声，他一直看着这个奇怪的祖师，就看到他说完的时候，竟然冲着自己眨巴了一下眼睛，他的长相绝对是祸国殃民级别的，就这么眨巴了一下眼睛，看的雷星峰一阵眩晕，忍不住暗自腹诽：“祖师竟然冲我使媚眼？我勒个擦的，这个祖师……到底是男人，还是女人啊……不会是不男不女的妖人吧？”

　　三人退下，雷星峰心里还是一片乱七八糟的。

　　很快，三人就来到前面，立即就有一大群奴仆跪下迎接，古奇道：“大管家去哪里了？”

　　立即有人上前报告道：“大管家去了别院，马上就回来。”

　　古奇道：“来了就到我那里去。”

　　带着雷星峰，古奇和唐雅来到另外一个大院落，这是一个极其简单的院落，地面就是草坪，没有任何琪花瑶草，房子也非常简单，四面全空，四根玉石柱子，顶着一个长方形平台，平台上才有一个小小的房间，那是师傅师母的卧室，没有楼梯上去，必须飞上才行。

　　雷星峰忍了又忍，终于还是耐不住，他不敢问古奇，小声问唐雅：“师傅，祖师……这个……那个，他是……她是……”他都不知道该如何问才好。

　　唐雅似笑非笑道：“我还以为你能忍多久呢，原来也有忍不住的时候啊！”

　　古奇道：“别问了，阿峰，师傅是男是女……我也不知道。”

　　雷星峰心里忍不住爆一句粗口，妈的！这祖师绝对有个性！

　　唐雅笑眯眯道：“我们有句话形容你祖师，你听了就知道祖师是什么人了。”

　　雷星峰好奇道：“什么话？”

　　唐雅道：“你祖师是……汉子中的女人，女人中汉子……”

　　雷星峰顿时哑口无言，心道：“这不是典型的人妖嘛！我勒个擦的，祖师居然是一个人妖，呃，好像比东方不败更加牛叉的存在啊，这家伙难道是……男女通吃。”想到这里，全身都一层鸡皮，暗自哀嚎：“这是他妈的什么鸟地方，都是些什么人啊！”

　　古奇道：“别乱说，师傅可是听得到的！”

　　唐雅道：“师傅才不会为了这个来处罚我，嘻嘻，师傅最好玩了。”

　　雷星峰决定不再想这些，管他是男还是女，反正是人就行了，这是来拜师的，不是来相亲的，他很快就释然了，到这里来是拜师学艺的，不是来纠缠祖师爷是汉子还是美女的，这和自己的关系不大。

　　师傅的房子简单，却非常的大，地面同样是白玉打磨，非常的平整，周围也站着百十个奴仆，其中有不少人实力，就算雷星峰也看不透，他骇然发现，这里有人甚至可能是四环以上真身，竟然在这里当奴仆，骇人听闻。

　　有仆人报告道：“大管家到！”

　　那是一个高大挺拔，非常帅气的中年人，身穿天蓝色袍服，昂首挺胸的走了进来，他和奴仆不同，没有跪拜，而是躬身行礼道：“家主，我来了。”

　　古奇点头道：“艾八，这是我收的徒弟，嗯，嫡传徒弟，雷星峰，你叫他阿峰就行了。”说着又对雷星峰道：“阿峰，这是我们这里的大管家，艾八，拥有九环真身，苍印真人，你可以叫他艾伯，他可不是奴仆，他是家臣。”

　　艾八脸上露出和煦的笑容，说道：“恭喜家主，又收了一个好徒弟。”

　　古奇道：“这里有些规矩告诉阿峰，另外，你安排一个院落，让阿峰暂时居住，重新修建一个住所，问清楚阿峰喜欢什么，按照他的吩咐修建。”

　　“给阿峰配备四个家臣，两百四十个奴仆，另外，挑选十个护卫，最少要六环真身以上的，嗯，配备两个八环真身的贴身护卫。”

　　唐雅道：“给阿峰配上一个管家吧，突然那么多人，他也不知道怎么管。”

　　古奇点头道：“配一个机灵点的管家，阿峰还小，别让他受委屈。”

　　雷星峰就这么目瞪口呆的听着，这一路的惊奇，震撼，怪异，已经让他麻木了，可到了这里，还是让吃惊不已，他一个人，竟然要配给那么多的奴仆，护卫，甚至还有家臣和管家，还好他两世为人，虽然脸上有惊讶的神情，但是他控制的很好，一直很镇定的样子，其实他已经六神无主了。

　　信息量有点大，而且都是自己不熟悉的范围，需要点时间来消化。

　　艾八答应一声，带着雷星峰离开，古奇还在后面叫了一声：“阿峰，安顿下来就过来一趟，有什么事情，都可以吩咐你的管家做！”

　　雷星峰答应了一声，这时候，他还是很感谢这个师傅的。

　　艾八带着雷星峰来到一个院落中，这里院落一个连着一个，也不知道有多少，雷星峰可以肯定，这里最少有上百的大院落，每个院落都是美轮美奂的，反正都比雷星峰前世的别墅强很多。

　　这个院落稍稍简单了一些，就是一座房子，大片修剪的很整齐的树木花草，艾八没有带雷星峰进房间，而是来到草坪上，吩咐人在草坪上铺上地毯，摆上矮桌，端来一些果盘，都是一些新鲜水果。

　　邀请雷星峰坐下，艾八开始介绍这里的具体情况，比如什么是家臣，什么是护卫，什么是奴仆，什么是管家，这些雷星峰都不太懂，他两辈子加起来，也没有用过一个奴仆，更别提什么护卫家臣和管家了。

　　简单的说，奴仆是没有地位的人，生死都是他这个主人的一个念头，家臣的地位极高，其次是管家，然后是护卫，这里一切，都是雷星峰说了算，除了要听从古奇师傅，唐雅师母的话外，其他人都不需要理会，就算大师兄也管不到他，当然，祖师爷的权利最大。

　　这点让雷星峰很喜欢，他也不希望有太多人来管束自己，能够自由是最好的。

　　艾八道：“这里是秘藏空间，是老主人开辟的空间，很完全的地方，不过，想要出去的话，最少也要六环真身才行。”

　　雷星峰暗自焦急，这地方可不适合修炼，他最好要到雷暴雨中去修炼，才能快速成长。

　　他问道：“如果我要外出，修为又达不到六环真身……该怎么办？”

　　艾八道：“你只要吩咐管家给你安排就好。”

　　雷星峰突然想起一个问题，说道：“对了，四师姐和六师姐，为什么没有带管家和家臣？”

　　艾八叹口气，说道：“她们两个……喜欢对打，当然不能带着家臣和护卫打……带着家臣和护卫打，那是自相残杀，她们不会这样选择的。”

　　雷星峰很无语，就这喜欢对打，在芦荡那里，间接杀了三万人，自己的小船都被烧了，要不是自己在雷暴雨中快速晋级，拥有阿爷的雷印，估计不死也半条命了。

　　艾八道：“你想要什么样的住宅院落？我可以安排人手去修建。”

　　雷星峰摇头，他根本就没有这个打算，只要能够住就行了，当初小船上，他也睡得很香，根本就不在乎环境的好坏，他说道：“不用了，这里就不错，不用再建造房子了。”

　　艾八道：“阿峰，在这里，居住是一种地位，没有地位才会没有选择，会被手下看轻的。”

　　雷星峰道：“难到……越豪华，地位就越高？”

　　艾八道：“那倒不是，而是越有特色，别人就看的越高。”

　　雷星峰暗自嘀咕：“这算什么？好吧，我也不是没有想法，别的也许我不知道，但要是论到特色，我绝对比比你们要有特色！”


第十九章 奢华生活（上）

　　这是一座园林建筑，是雷星峰前世留下记忆中的江南园林建筑，小桥流水，白墙黑瓦，雕栏画栋，古色古香，当建造完成后，艾八都极为惊讶，这建筑极美，层次极为丰富，尤其是院子内假山流水树木小桥的设立，更是美轮美奂。

　　整个园林建筑，只用了不到十天的时间，雷星峰佩服之极，这里人的效率之高，让他极其惊讶，任何设想，只要说出来，就有人快速做出来，一个模型也就用了半天时间，然后用了不到八天的时间建筑成功，再花费一天时间进行装饰，那速度就像是飞一般。

　　当园林建筑修缮完毕后，不但师傅古奇赞不绝口，就连祖师也跑了参观了一番，很明显他也被刺激了一下。

　　雷星峰也没有想到仅仅是建造住宅，也让自己出了一次风头。

　　可这园林建造起来后，雷星峰就后悔了，这建筑让他想起前世很多事情，所以住了没有多久，他就换到隔壁院落去居住，园林就空了下来，反而倒是尹妖和戚梅云经常来住，两人都喜欢这个建筑，也因此不停的发生争执。

　　短短几十天的时间，雷星峰逐渐了解这个秘藏空间的大部分情况。

　　所谓的秘藏空间，和轮藏空间是两个概念，轮藏空间随人走，而秘藏空间则是开辟后，就不能在移动，秘藏空间是可以形成一个生活区域，以这个秘藏空间来说，可以生活几万人。

　　这个秘藏空间是古奇继承下来的，这个空间经过几代人的经营，已经发展的非常适合居住，这也是祖师爷会长时间在这里停留隐居。

　　祖师爷名叫午阳，一个很神秘的家伙。

　　古奇一共有嫡传弟子九人，雷星峰就是第九个弟子，其他还有六十七个记名弟子，另外，有三千多个预备弟子，家臣有三百多人，还没有弟子多，但是他们的地位极高，他们仅比嫡传弟子的地位稍低，当然，家臣的实力必须很高才行。

　　护卫比较多一些，大约有三四千人，至于奴仆就不计其数了，最少也有数万人，还有就是比奴仆还不如的普通人，那数量更多，大约几十万人，都居住在秘藏空间外。

　　嫡传弟子间，并没有高低之分，除了要听从古奇的话外，其他人就不必理会了，每个嫡传弟子，在这里都是主人，地位属于金字塔尖端的那部分人。

　　祖师爷午阳，在此地的地位虽然最高，但是当家人却是古奇，有些事情，他是不会插手的，要知道午阳有不少弟子，古奇只是其中之一，他在这里居住，是因为这里的环境他更加喜欢，而且古奇对他非常恭敬，让他觉得在这里居住非常的舒适。

　　九个弟子，现在还在的就五个人，四师姐戚梅云，六师姐尹妖，七师兄腾远，八师姐苗灵，还有就雷星峰这个老九，至于大师兄风琛宗，二师兄宇寇，三师兄辛兆仑，还有五师兄白天鸣都外出不在，他们各有自己的任务。

　　雷星峰还了解到除了他之外，其他嫡传弟子，最低也有四环真身，就是八师姐苗灵，其他都有六环以上修为，没一个好惹，不过，这八个师姐师兄，年龄最小的也有三十岁，而雷星峰才十七岁，绝对小弟弟级别的。

　　两辈子加起来，也没有这里生活的那么舒心，雷星峰第一次享受到了前呼后拥的待遇，任何事情，只要吩咐下去，立即就有人来帮着处理好，根本就用不着自己动手。

　　很快，雷星峰就反应过来，若是要享受，此地是绝好的地方，难怪祖师爷一直待在这里不走，实在是太舒服了，可若是想要提升自己的实力，想要找到阿爷和小妹，就绝对不能继续享受下去。

　　雷星峰思索了几天后，就决定要离开此地，不过，在离开之前，他需要搜罗自己修炼相关的资源。

　　“艾大叔！”

　　雷星峰的管家是一个矮小的中年人，一天到晚就绷着脸，一副很严肃认真的模样，他的名字叫艾山尔，其实就艾三十二，管家全部姓艾，艾一到艾七早就死了，所以艾八是大管家，以下就按照数字排列，雷星峰得到的管家就是艾三十二，正式名字就叫艾山尔。

　　艾山尔走了进来，说道：“阿峰。”他原本应该称呼主人的，不过，雷星峰听着实在太别扭，强行让他改口，本着主人的话就命令，艾山尔在私下也就称呼雷星峰为阿峰，若是有外人在，他还是会按照规定称呼。

　　雷星峰道：“我到师傅那里去，安排一下车子。”

　　艾山尔答应了一声，带着几个奴仆出去，雷星峰还有十个护卫，每次都有两个护卫跟随，那可都是极其厉害的高手，八个六环真身，两个八环真身，在这里竟然只是护卫，这种实力，在外面宗门中，绝对是祖宗级的高手了。

　　至于四个家臣，那是专门管理家事的，一旦雷星峰外出组建自己的势力，这四个家臣就很重要，现在他们就居住院落中，基本上不管事，主要任务就是潜修。

　　护卫分为两班，每班五人，四个六环真身的印真人，一个八环真身的心印真人。

　　两个贴身护卫，都是八环真身的心印真人，一个名叫嗜虎，一个叫疯鹰，雷星峰可不敢对两人摆出主人的架子，一个他称为虎叔，一个称为鹰叔。

　　今天是鹰叔值班，所以疯鹰带着四个护卫跟着雷星峰。

　　家臣是不用跟着主人走的，除非家主下令，他们才会跟着来，这时候雷星峰是不会叫上家臣的，其实他就连护卫也不想带，但他不能拒绝护卫的跟随，反正习惯了也就算了。

　　艾山尔进来道：“阿峰，车子准备好了，现在就走吗？”

　　雷星峰点头道：“嗯，现在就去，鹰叔，一起走吧。”

　　疯鹰点点头，四个护卫悄无声息的出现，他是贴身护卫，所以一直就站在雷星峰身边，这家伙足有两米高，比雷星峰高出一个头来，每次雷星峰心里都怨念，长那么高干什么？站在这家伙身边，绝对让人自卑。

　　所谓的车子就是一只云兽驮着一个座位，上面有盖的这么一个玩意，和雷星峰所知的车子，其实没有太大的相似，云兽是一种会低空浮空的扁平的怪兽，这东西雷星峰在到这里来之前，从来也没有看到过，就算在秘藏空间中，这种云兽也极少，也就是少数人才能乘坐，这代表着身份和地位。

　　坐上车子，云兽慢慢向前飘浮，速度不算快，却极其稳当，云兽边是两排奴仆跟随。

　　也就十来分钟，云兽抵达古奇的住宅院落，早有人进去通报了，片刻，艾八就迎了出来。

　　艾八道：“阿峰。”

　　雷星峰笑道：“艾大叔，我来找师傅。”

　　艾八道：“快进来。”他很是热情，当然这是对嫡传弟子而言。

　　雷星峰的管家带着一众奴仆从边门进去，雷星峰和艾八，还有他身后的疯鹰，一起走入大门。

　　当雷星峰走入大厅中，艾八就带着疯鹰离开，这地方是不用贴身护卫的，在师傅面前还有危险的话，就没有安全的地方了。

　　古奇一个人坐着，他看着雷星峰进来，笑道：“我估计你也该来了，怎么样？住的还习惯吗？”

　　雷星峰摇头道：“不习惯。”

　　古奇一愣道：“怎么？有谁侍候的不周到？”

　　雷星峰道：“不是不周到，而是太周到了，舒服的……什么都不想干了，师傅，我在这里不想住太久，那样对我的修炼没有好处。”

　　古奇一阵大笑，他说道：“好，那么快就反应过来了啊，哈哈，小家伙，真是有意思。”

　　雷星峰很随意的盘腿坐下，他说道：“师傅，我想学点东西。”

　　古奇点点头，说道：“你先前学到的雷系修炼法门，还是可以，但是很粗糙，嗯，这一册星蟒录给你，先学习一下，填补一下基础知识，这册星蟒录，你就留下吧，没有得到我的同意，不许传授给别人，记住哦，这很重要的。”

　　雷星峰犹豫了一下，他点头道：“好，若是我想要传给别人，是不是要得到师傅的同意？”

　　古奇道：“你想要传给谁？若是收徒的话，你的实力还不够收徒的资格。”

　　雷星峰很想将所学的传授给阿爷，只是他还不知道阿爷在哪里，他说道：“嗯，我先学着，有不懂的地方，就回来问。”

　　古奇点点头道：“好，你可以随时来请教，另外，如果你想要出去历练的话，就和你的管家说，他会安排的。”

　　雷星峰说道：“知道了，师傅，过几天我再来。”他也不多停留，收起星蟒录，起身离开。

　　……

　　星蟒录，这一册星蟒录和从雷暴手中得到的星蟒录完全不同，这是用星蟒皮订制的书册，很大的一册书，其内容更是比雷暴老人给的星蟒录多的多，这可不仅仅是记录修炼功法，还有大量的别的学问，比如制药，辨识材料，炼制武器等等，雷星峰基本上都没有接触过，就算接触过，和这上面的记录比，也不知道差到哪里去了。


第二十章 奢华生活（下）

　　就像是老鼠掉入米缸中，雷星峰彻底痴迷了，他没日没夜的学习，完全沉浸在星蟒录中，很多修炼中遇到的问题得到了解答，这册星蟒录中，记录了大量的雷系修炼法门，一看就知道，这是专门为他准备的星蟒录。

　　每隔十五到二十天，雷星峰就去师傅那里，提出一大堆问题，解答后回去继续努力，他并不急着修炼，而是努力学习星蟒录中记载的一切，不求会动手，但求明白理解。

　　原本还打算出去游历的，自从得到了这一册星蟒录后，雷星峰就彻底忘记了。

　　随着学习的深入，雷星峰提出的问题越来越深，有些奇思妙想，就连古奇也无法解答，这时候，雷星峰就会去祖师爷那里寻找答案，渐渐地雷星峰不但经常找师傅，还经常跑到祖师那里去骚扰一番。

　　祖师爷午阳很是喜爱这个思维敏捷的弟子，每次雷星峰过来，他都准备了很多美味吃食，两人边吃边讨论，气氛非常的好。

　　这天，雷星峰又跑来，午阳说道：“又有什么发现了？”

　　雷星峰道：“祖师爷，是不是凝结九环真身后，修炼就达到顶峰了？”

　　午阳顿时笑了，雷星峰急忙低头，他可不敢看祖师笑，这家伙简直妖孽之极，一笑起来，能把人魂都勾飞了。

　　“九环真身到顶峰？呵呵，小家伙，你信吗？”

　　雷星峰缓缓摇头，以前也许他信，现在他全是疑惑，当然不会信。

　　午阳道：“九环真身的凝结，也就意味着基础的完成，这一步非常重要，不过，百分之九十九点九九的修炼者，都会停在这一步，他们不会有机会再进一步，因为……跨过这一步，意味着超凡脱俗，太难了。”

　　雷星峰奇道：“九环真身后……是什么境界？”

　　午阳道：“真君，不过，那太遥远了，不是你现在能够理解的，知道太早没有什么好处。”

　　雷星峰倒吸一口凉气，果然还有，真君？那是什么玩意？会是什么水平？

　　“祖师爷，您给我说说，真君后是什么？”

　　午阳笑骂道：“天君！哎！小兔崽子，想太多了，你才三环真身，一个小小的轮印真人，连转换印力都没有达成，想那么多干什么？”

　　雷星峰满不在乎道：“九环真身，我很快就会达到的。”别人怎么修炼他不知道，但是他知道，自己只要到雷暴雨中，吸收大自然的雷电，他的晋级就如飞一般，根本就不用操心。

　　午阳抬手就给了他一巴掌，当然打得非常轻，说道：“吹，使劲吹！”

　　雷星峰道：“祖师爷，我真的没吹……晋级真的不难。”他还真的不是自夸，自从修炼后，他从来没有在晋级上困扰过，只在由于快速晋级，而不得不压制自己的修为。

　　午阳叹口气，说道：“我知道，我知道，也不晓得这样对你好还是不好。”

　　雷星峰道：“应该没啥不好吧，祖师爷，你可不要吓唬我。”

　　午阳道：“谁有心思来吓唬你啊，算了，反正你就是一个小怪胎，我见过那么多惊采绝艳的小家伙，可从来没有见过你这样的，才十七岁就已经凝结出三环真身了，他妈的，才修炼了一年多啊！”

　　雷星峰道：“祖师爷，你爆粗口了！”

　　午阳道：“很稀奇吗？”

　　雷星峰猛点头道：“很稀奇的！”

　　午阳顿时大笑道：“小混蛋，你还没有见识过我破口大骂的时候，有啥好稀奇的，少见多怪。”他笑的很豪爽，也笑的很妩媚，这一刻，雷星峰不敢看他一眼，不是怕被诱惑，而是怕受到刺激。

　　雷星峰道：“祖师爷，您有多少个弟子啊？”

　　午阳停住了笑声，过了好一会儿，才说道：“我这辈子，就收了七个徒弟……你师傅古奇，是最小的一个徒弟。”

　　雷星峰道：“那其他徒弟呢？”

　　午阳道：“大徒弟死了，死在域外星空，当初我可最看好他，二徒弟和三徒弟……早在几百年前就失去踪迹，一直都没有回来，生不见人死不见尸，四徒弟早年逞强斗狠，喜欢杀戮，最后被一个老家伙干掉了，虽然我赶过去，将他们杀的干干净净，可他也活不回来了，嗯，老五，和你师傅结婚，老六，六徒弟后来独立了，自己传承了。”

　　也就是说，午阳一共七个徒弟，目前就剩下三个，其他都没有了，两个结婚，就是现在的师傅师母，还有一个独立自主了，难怪祖师住在这里，除了生活舒适外，有两个徒弟在身边，心里要好受很多。

　　这一刻雷星峰能够感受到午阳的失意，他安慰道：“祖师爷，也许二师伯和三师伯还在，既然没有任何消息，也就有了任何可能。”

　　以午阳的见识，当然知道雷星峰在安慰自己，他摇摇头道：“各有各福气，各有各机缘，生生死死，真的无所谓。”他早就看透了一切。

　　雷星峰苦笑一声，知道没法劝解的，他说道：“对了，什么是域外星空？”

　　午阳道：“那个……你就不用操心了，你的实力，也去不了，能去域外星空，最少也要八环真身的实力，不是心印真人，去了就是送死。”

　　雷星峰道：“我没有想要去，我只是想要了解一下而已。”

　　午阳道：“暂时还是别想了，等你到了九环真身，苍印真人，也许可以尝试去边缘看看，但是我不赞成深入进去，其实，这里就不错，没有太高实力的人，最多也就是五六七环真身的高手，你带着护卫，没人敢对你怎么样，最保险不过了。”

　　雷星峰道：“哎呀呀，那不是温室中长大的花朵，不经历风雨，哪能盛开……”

　　啪！

　　雷星峰捂着脑袋，说道：“我要被打傻了啊！”

　　午阳笑骂道：“呸，还花朵呢，花朵个屁啊，什么经历风雨，你拥有绝对的实力，什么风雨不风雨的，一概横扫，别信那些胡说八道的话，有很多天才绝伦的孩子，就是这么死掉的，还没有成长起来就死掉了，你难道想死啊？”

　　雷星峰猛摇头，他才不想死，还没有活够，这个世界很精彩，比上一世精彩百倍，活着看世界，比什么都强，他说道：“好吧，好吧，我知道了……”

　　午阳道：“如果你晋级到道君，那些真人就算凝结了九环真身，哪有如何，一样被虐！所以，先成长起来，才是最重要的，另外，记住啊，打不过就逃啊，家里都是高手，请高手去打，比自己亲自拼命，划算的多……别不好意思，自己不好意思，倒霉的一定是你自己！”

　　雷星峰目瞪口呆的听着，他不能说祖师爷说的不对，但是听着怎么这么别扭的。

　　艾八突然走来了，他说道：“老祖宗，出事了！”

　　午阳神情淡然道：“出什么事了？”

　　艾八道：“小三被打了，重伤……”

　　午阳站起身来道：“去看看，小家伙一起去。”

　　雷星峰知道，所谓的小三，就是他的三师兄辛兆仑，他还没有见过，自从他来以后，辛兆仑一直在外面。

　　很快，就来到了古奇的院落，雷星峰跟着午阳一路过来，在师傅家里，他第一次见到辛兆仑，那是一个满脸皱纹的老头子，头顶全秃，只有后脑勺有一圈白发，脸上最醒目的是一个大大的蒜头鼻子，此时的他，紧闭双目，嘴唇乌紫，气息忽有忽无，一副奄奄一息的模样。

　　古奇和唐雅站起身来迎接师傅。

　　午阳问道：“怎么回事？”

　　古奇道：“中毒，力战，力竭后……毒扩散，勉强跑到我们的联络点，才被送回来，差点就没命了。”他的脸色阴郁，掩饰不住的杀意。

　　午阳道：“先救人吧。”

　　唐雅拿出一瓶不大的药剂，直接就灌入辛兆仑的嘴巴里，她说道：“解毒药剂未必管用，先抑制一下，不知道能不能清醒过来，这样才能更了解中的是什么毒。”

　　午阳沉默了片刻，他手腕一翻，出现一个手指粗的水晶小瓶，里面就一寸的绿色药液，他说道：“给他用一滴，先保住性命再说。”

　　古奇道：“这个……好吧！”

　　雷星峰小声问道：“艾伯，那是什么药剂？”

　　艾八苦笑一声，说道：“天绿！那是天绿，只要还有一口气，一滴天绿就能活，这药剂早就绝世了，祖师爷也就那么小半瓶。”

　　古奇小心的牵引出一滴天绿，滴入辛兆仑的嘴里，这才小心翼翼的将水晶小瓶还给午阳，这种药剂就算他也没有，太过珍贵了。

　　也就是几分钟的时间，辛兆仑一声呻吟，他艰难的睁开眼睛，当他看到古奇等人，明显的松了一口气。

　　古奇轻声道：“小三，到底怎么回事？谁打的？”


第六卷 羽轮圈


第一章 奇怪的仇人（上）

　　辛兆仑一声呻吟，他艰难的睁开眼睛，当他看到古奇等人，明显的松了一口气。

　　古奇轻声道：“小三，到底怎么回事？谁打的？”

　　辛兆仑似乎一下没有反应过来，过了好一会儿，他脸上露出一丝困惑，慢慢的他说道：“师傅，师母……祖师爷也在啊……我，我……我回来了啊……呵呵。”

　　唐雅道：“小三，放心吧，你已经到家了。”

　　这小三的叫法，雷星峰怎么听都觉得别扭，特别的对一个大老爷们，一口一个小三，这种违和感更是强烈。

　　辛兆仑苦笑一声道：“我的运气不错，呵呵，竟然让我逃掉了。”

　　古奇道：“小三，是谁干的？”

　　辛兆仑道：“师傅，这件事你别管，等我养好了伤，自己去解决。”

　　古奇点点头，说道：“好吧，他们的实力强吗？”

　　辛兆仑道：“强个屁……他妈的给老子下药，当时要不是我反应快，就死在那里了，一群无胆鼠辈，等我伤好了，就去屠了他们这群混账王八蛋！”

　　古奇和唐雅明显松口气，古奇道：“既然这样，你就好好养伤吧，祖师爷的天绿都给你用了一滴，应该不会有什么后遗症了，有了天绿的药效，不管什么毒都解掉了，要不了几天，你就能恢复。”

　　辛兆仑惊讶道：“天绿！祖师爷，用天绿太可惜了啊！”

　　午阳没好气道：“你不死不活的样子，让你师傅担心，我会舍不得一滴天绿吗？混蛋臭小子，你还敢埋怨我？还有啊，给你那么多的护卫，你个混蛋小子，就不会带一个走？这次吃足苦头了吧，看你以后还狂！”

　　辛兆仑急忙道：“祖师啊，我可不敢埋怨您老……哎，我这不是舍不得嘛，天绿在关键的时候，可以救命的。”接着又可怜巴巴的说道：“祖师爷啊……带护卫很麻烦的，我喜欢一个人在外，我能够享受的难得的孤独。”

　　看他卖萌的样子，雷星峰浑身鸡皮疙瘩乱冒，一个老头向着一个美貌的不知道男女的家伙卖萌，他感觉自己还是被雷劈比较舒服。

　　午阳道：“废话，我这不就是在救命，你师傅急的要杀人，我能看着不管？”接着又道：“呸！还享受孤独？什么混账话！”

　　唐雅吃吃直笑，她说道：“小三就这个脾气，师傅也别骂他了。”

　　雷星峰冷眼旁观，他第一次发现，这个小团体内部非常团结，而是不论祖师还是师傅师母，对待徒弟绝对没有话说，这点让他很开心，有人情味的师傅，比冷酷的师傅要强，他喜欢这种氛围。

　　戚梅云道：“三师兄，你要报仇，带上我吧，闲的时间太长了，我也想去活动一下！”

　　辛兆仑道：“师妹，行，到时候一起去。”这次他没有拒绝。

　　雷星峰也想活动一下，最近一段时间，学习太刻苦，也有点累了，他说道：“三师兄，也带我去……”

　　辛兆仑这才发现了雷星峰，他疑惑道：“这是？”

　　古奇道：“这是你九师弟，我刚收的嫡传弟子，你这个师兄要照应点。”

　　辛兆仑惊喜道：“师傅，你又收徒了？”

　　古奇道：“嗯，刚收没多久，他才十七岁，已经是三环真身的轮印真人了。”

　　辛兆仑道：“啊？啊！那么厉害啊……小师弟，你就别去了，太危险。”

　　雷星峰笑道：“我又不动手，我只是想看看热闹，多点见识。”

　　辛兆仑也很爽快，他说道：“这样啊，那行，等我们行动的时候，带上你。”这次他没有拒绝，只要雷星峰不动手，就不会有什么危险，他知道师父给雷星峰配的护卫一定很强。

　　午阳道：“好了，让小三休息一下，我先回去了。”

　　辛兆仑道：“谢谢祖师！”

　　午阳道：“谢什么谢啊，只是你们这些小兔崽子，少惹点麻烦，别让我操心，就算是孝顺了。”说着转身离开。

　　辛兆仑苦笑道：“在外面，哪可能没麻烦？又不像你老人家，成天不出门，当然没有麻烦了。”

　　古奇瞪眼道：“小三，怎么说话的？”

　　辛兆仑嘿嘿傻笑两声，说道：“喂，小师弟，来这里感觉如何啊？”

　　尹妖进来，她说道：“三师兄，怎么又受伤了？谁打的……告诉我，嘻嘻，我给你报仇！”

　　戚梅云道：“你？算了吧，就你那点水平，还不被人打死啊，就家里横……”

　　尹妖冷哼一声道：“我水平怎么了？我水平很好！”

　　古奇和辛兆仑同时捂住额头，古奇道：“妖妖，你跑来干什么？”

　　尹妖道：“来看师兄啊，师兄，是谁打的嘛……我帮你！”

　　辛兆仑满脸堆笑道：“好，好，等我养好伤，一定带你去。”他心道：“等养好伤，悄悄走，谁敢带你这个闯祸精去？”

　　尹妖道：“好，说定了，不许赖皮！”说完就已经跑掉了，她可懒得和戚梅云在一起，两人是冤家，没事在一起，总是要吵吵闹闹的。

　　雷星峰也告辞离开，他看出辛兆仑的疲惫，不打算继续和他交谈下去，想要拉关系，以后有的是时间。

　　……

　　十天后，雷星峰躲在家里学习，外面来了一个仆人报告道：“三爷来了。”

　　三爷就是三师兄辛兆仑。

　　雷星峰急忙迎了出去，辛兆仑和戚梅云一起走入院落。

　　戚梅云说道：“老九，你干嘛不住自己的院子，跑这里住？你的院子比这里漂亮多了。”

　　雷星峰道：“这里就不错了，三师兄，四师姐，今天怎么有空过来？”

　　辛兆仑道：“你不是要跟我一起去，去看热闹吗？”

　　雷星峰顿时精神一振，笑道：“现在就去吗？”

　　辛兆仑点头道：“马上就走，你要准备些什么？”

　　雷星峰道：“不用，我带两个护卫就行了，其他不用准备，反正也不用我动手。”

　　叫来艾山尔，吩咐了几句，雷星峰带着嗜虎和疯鹰两个护卫，跟着辛兆仑和戚梅云一起向外走去。

　　很快就来到外面，辛兆仑和戚梅云都带了一帮人，以雷星峰的目光，这些人都是高手，一共有三十来人，应该是两人的手下，或者是两人的护卫。

　　辛兆仑打开轮点，带着所有人离开。

　　……

　　经过古轮通道，雷星峰来到一个陌生的地方，碎石满地，没有任何树木，只有碎石缝隙中的顽强生长的野草。

　　一望无际，雷星峰奇道：“这里什么都没有，这是什么地方？”

　　辛兆仑道：“碎石原！”

　　戚梅云道：“老九，这里可是宝地，碎石原有无数的矿藏，以后你也许会经常来的，等你凝结雷印后，需要炼制自己的武器，这里是必须到的地方，这时候，你过来的有点早，嘻嘻，能够来这里的大都是六环真身的印真人，凝结了自己的印，需要炼制武器的高手，才会到这里来。”

　　雷星峰扭头问道：“虎叔，鹰叔，你们来过这里？”

　　嗜虎和疯鹰点头答道：“是，来过。”疯鹰还补充了一句：“来过很多次，这里相当危险，经常会发生争斗。”

　　戚梅云道：“我喜欢战斗！哼哼，要不是三师兄，师傅还不准我过来，希望这次能过瘾。”她有强烈的战斗欲望，这也是她属性带来的，她是最常见也是最火热的属性。

　　辛兆仑道：“你们两个要保护好老九。”

　　雷星峰很是郁闷，自己最小，为啥不叫小九，而要叫老九？

　　嗜虎和疯鹰都没有回答，只是微微点头，在成为雷星峰的护卫后，两人的命运就和雷星峰捆在一起了，以后不论如何，他们都会一直跟随，以两人的资质，也许达到九环真身的苍印真人，就算达到顶峰，想要更进一步，几乎是不可能了，但是两人知道，以雷星峰的潜质和资质，他有很大的可能超越九环真身。

　　辛兆仑带了二十个护卫，戚梅云带了十二个护卫，都是两人拜师后，一直跟随的人，实力相当强悍，只有少数是六环真身的印真人，绝大部分都是七环以上真身的高手，其中甚至还有九环真身的苍印真人，这股实力实在是太过庞大，可见辛兆仑的仇恨有多深，按照他的习惯，已经很久没有带护卫出来了，这次他不但带了护卫，还带了师妹和师弟。

　　尹妖之所以没有带，并不是辛兆仑和尹妖关系不好，而是带上后，有无穷后患，尹妖和戚梅云，只要在一起，就是干柴烈火，见到了就乱冒火星，谁知道两人会不会大打出手，这点辛兆仑非常头痛，都是师妹，他不能偏向谁，所以最好的办法，就是分开两人。

　　这群人全都能飞，唯一例外的就是雷星峰，他还达不到飞行的修为，不过，有两个护卫，就不用烦心了，疯鹰背着雷星峰，跟着大队人马一起行动，不会因为雷星峰不会飞而拖累大家。

　　这里修为最高的就是辛兆仑了，他不但是九环真身的苍印真人，还是即将晋级到真君的大高手，差一步他就可以晋级到真君了，一旦晋级，他就可以和大师兄相提并论，绝对可以横扫大门派的超级高手。


第二章 奇怪的仇人（下）

　　一群人在空中狂飙，有不少修炼者远远看见，立即有多远就跑多远，一看就知道，这群人绝对不好惹，三十多个六环真身以上的修炼者，这股实力非常骇人。

　　戚梅云道：“师兄啊，到底是谁害你的？”她心里实在是好奇，要知道三师兄一向精明过人，没想到还有人能害到他。

　　辛兆仑秃头发光，一说起这事，他就觉得窝囊，他说道：“妈的，被一个混蛋骗了。”

　　戚梅云道：“是谁啊？那么大的胆子？”

　　辛兆仑很害羞，还夹杂着一些恼怒，他说道：“一个女人！”

　　戚梅云不由得大叫道：“啊？啊呀呀……”

　　辛兆仑气道：“我说……你别那么大惊小怪的好不好！”

　　戚梅云道：“难怪你不告诉师傅，原来是被女人骗了，哎呦，师兄，行啊，那女人……漂亮不？”她的八卦之火熊熊燃起，就连雷星峰也示意疯鹰飞快点，他竖起耳朵倾听。

　　辛兆仑很老实道：“漂亮，就是因为他妈的漂亮，我……我才被骗了。”

　　“哇哈哈，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　戚梅云陡然爆发出一阵狂笑，雷星峰没有被辛兆仑逗笑，但却被戚梅云的狂笑逗乐了，周围一帮子护卫都使劲绷着脸，他们也想笑，可是不敢笑，脸上的神情，要多古怪就多古怪。

　　辛兆仑顿时满脸通红，丢人啊！他说道：“好了，不许笑，师妹！”

　　戚梅云使劲捂着嘴，可是指缝间依旧不停的冒出哧哧声。

　　辛兆仑叹口气，说道：“唉，这女人差点害死我，你还笑……”

　　戚梅云好不容易才止住笑意，她说道：“那女人是什么背景？”

　　辛兆仑道：“不知道！”

　　戚梅云一愣，接着又问道：“有没有师门和宗派？”

　　辛兆仑道：“不知道！”

　　戚梅云道：“她住在哪里？”

　　辛兆仑道：“不知道！”

　　三个不知道出来，不但戚梅云愣住，雷星峰也傻眼，当真是一问三不知啊。

　　戚梅云顿时火大，她说道：“师兄，那你知道什么？”

　　辛兆仑道：“我知道她的名字……”

　　雷星峰都无语了，这家伙白活那么大了，被人坑成这样，竟然什么也不知道，就知道一个名字，这也太荒唐了。

　　戚梅云道：“叫啥？”

　　辛兆仑踌躇了片刻，说道：“也许是假名字……”

　　顿时，一群人飞行不稳，忽上忽下，雷星峰捂着额头，一句话也说不出。

　　戚梅云彻底被师兄打败了，半晌，她说道：“那我们去哪里？”

　　辛兆仑道：“就是最后见到她的地方。”

　　戚梅云大叫一声，就不再理会辛兆仑，她彻底无语了。

　　雷星峰问道：“师兄，不是有一群人吗？其他人……你认识？”

　　辛兆仑道：“不认识。”

　　雷星峰道：“好吧，师姐，我认输了……哎，我估计那女人一定祸国殃民，美貌绝伦，不然师兄绝对不会如此，师兄，那女人是什么修为？六环真身？”

　　辛兆仑道：“这个我知道，三环真身，和你一样……年龄应该不大，最多三十几岁，很惊艳的资质。”

　　雷星峰道：“三环真身？她是这么到这里来的？”没有六环真身到这里来就是找死。

　　辛兆仑苦笑一声道：“我带她来的。”

　　全体无语，半晌，雷星峰叹口气，小声问戚梅云道：“师兄向来很迷糊吗？”

　　戚梅云气哼哼道：“他啊……精明的很呢。”

　　雷星峰嘀咕道：“想不通！”

　　戚梅云也说道：“我也想不通！”

　　辛兆仑道：“喂！不用那么鄙视吧，不就是迷昏头了嘛，人生总有那么几天是迷糊的……”

　　雷星峰说道：“师兄，说的有道理！”

　　戚梅云忍不住又要笑，好不容易忍住了，她说道：“师兄，快到了吧？”

　　辛兆仑自己也知道不妥，可是到了这一步也没法子，他深深后悔，为什么要带师妹师弟来？不是自己找骂嘛。

　　飞了半天，来到一片碎石坑前，辛兆仑落下，四处张望了一会儿，说道：“妈的，跑光了……”

　　雷星峰苦笑道：“师兄，如果他们还在这里，倒是一件奇怪的事情。”他小声道：“师姐，我估计师兄是故意的。”

　　戚梅云小声道：“故意什么？”

　　雷星峰道：“他故意不想抓那个女人……”

　　戚梅云点头道：“嗯，有道理。”

　　辛兆仑发了一会儿呆，这才回来道：“算了，我带你们去一个好地方。”

　　戚梅云惊讶道：“算了？师兄，你差点完蛋，要不是祖师爷救你，这次很可能会死掉的，就这么算了？”

　　辛兆仑道：“找不到怎么办？”

　　雷星峰笑道：“师兄，你打算带我们去哪里玩？”他也想通了，既然师兄并不想报仇，他和那个女人也没有仇，何必管这事，吃力不讨好的事情，他是坚决不干。

　　戚梅云突然笑了，说道：“好吧，师兄都不急，我急个屁啊，师兄，这次你要补偿我！白跑一趟，一点也不好玩！”

　　辛兆仑有点低声下气道：“师妹，放心，一定补偿的，一定的，呵呵，我带你们去玩。”

　　戚梅云道：“要我认可才行哦，不然，你说好玩，我不觉得好玩，这可不行的！”她开始胡搅蛮缠起来。

　　辛兆仑额头上汗都出来了，他暗自庆幸，幸亏没有带尹妖来，不然更加麻烦，他连声道：“师妹说了算，师妹说了算！”

　　雷星峰倒是没有提什么要求，他看辛兆仑的目光，透着深切的同情，这家伙也真的可怜，被人整的半死，却还留着不切实际的想法，他说道：“去哪里？”

　　辛兆仑说道：“人太多了，护卫都回家……嗯，阿峰师弟的护卫留下，其他都回去！”

　　有一个护卫道：“让我们也去玩玩嘛，在家闷了那么久，就指望这次出来玩。”其他护卫也七嘴八舌的表示赞同，护卫和奴仆不同，护卫拥有一定地位，尤其是他们这些嫡传弟子的护卫，地位都相当的高。

　　雷星峰道：“师兄，还是带着一起吧，大家都听清楚了，这里发生的事情，都吞到肚子里烂掉，谁也不许胡说八道，知道吗？”

　　众护卫齐声答应。

　　辛兆仑的脸色顿时好看多了，他也怕护卫们乱传话，有雷星峰的阻止，他相信没有护卫会乱来，毕竟雷星峰是主人，主人的话还是很管用的。

　　……

　　依旧从轮点走，经过古轮通道，一帮子人来到一片平原上。

　　辛兆仑说道：“这是汇野洲地界了，这里城市众多，我带你们去大城玩，那里有我的朋友。”

　　雷星峰暗自盘算，他小时候居住的地方是聚蛮洲，上次流落的地方应该是万湖洲，这里是汇野洲，也就是说他已经到了三个大地方，只是这三个地方，他去的前两个地点，都是某个小角落，人烟稀少，只有这里才有可能是大地方，如果有大城市，至少人口众多，人烟密集处，可玩的地方比较多一点。

　　戚梅云道：“大城市啊，唔，倒是去的比较少，也罢，去玩玩看了。”

　　辛兆仑贴地飞行，一帮人紧随其后，很快就看到一条大路，路上人来人往，当他们看到一群人在低空飞过，一个个吓得跪在地上，全部都是五体投地的姿势，没人敢抬头张望。

　　雷星峰说道：“我们这样……是不是太嚣张了？”

　　戚梅云奇道：“这算什么嚣张啊？”在她心目中，这是很正常的事情。

　　雷星峰想起戚梅云和尹妖的战斗，战斗余波直接杀死了将近三万人，两人根本就没有在意，甚至连提都没有提，就这样过去了，哪怕师傅过来，也只是责备两人互斗，对于死掉的普通人，连看一眼的兴趣也没有，他心里就明白了，他们不在乎普通人，不会刻意对付他们，也不会在意他们的看法。

　　暗自叹口气，雷星峰也不知道说什么了。

　　很快就看到一座巨大的城市，一座没有围墙的城市，各种建筑蔓延开来，占地绝对有几百平方公里。

　　辛兆仑从空中落下，他说道：“好了，我们走进去吧，在朋友的地盘上横冲直闯不太好，我们走进去。”

　　雷星峰道：“这是什么城市？叫什么名字？”

　　辛兆仑解说道：“这是野城，是太盟的地盘，嗯，太盟在这片土地上，也算比较强的势力了。”

　　太盟岂止是比较强，太盟是这片土地的超级霸主，控制了最少一百多个大小宗门，势力范围，足有上万平方公里，在这里生活的人，全都要听从太盟的命令。

　　辛兆仑说的也没有错，按照他的理解，太盟也只能算比较有势力，因为他更加强势，太盟的老祖宗是他的朋友，一个很厉害的高手，也就是八环真身的心印真人，在这里已经就是无敌的存在了，可辛兆仑是九环真身，苍印真人，差了一个层次在，太盟的人，再狠再厉害，也不敢惹这样的超级高手。


第三章 可怜的师兄（上）

　　进城后，辛兆仑和戚梅云就遣散了手下的护卫，让他们各自活动，他们憋在秘藏空间中修炼，早就想要出去，只是他们和嫡传弟子不同，他们出秘藏空间，必须是和嫡传弟子出来，自己是不允许出来的，这次得到机会，他们也想要好好放松一下。

　　只有嗜虎和疯鹰两人不能走，雷星峰的实力比较弱小，他们必须保证他的安全，其实雷星峰的实力已经非常好了，最少在汇野洲，他的实力应该是排在前列的，当然，在师傅那里，就什么也不是了。

　　五人慢慢走入城中，辛兆仑说道：“老九，你想要买什么，尽管买，都是我来付钱。”

　　戚梅云道：“那我买东西呢？”

　　辛兆仑道：“你缺钱？”

　　戚梅云道：“当然不缺钱……我什么时候缺那玩意了。”

　　辛兆仑瞪眼道：“那你凑什么热闹？这是给老九的礼物，他刚来我们那里，还没有什么钱，要买东西，当然是我这个师兄付了。”

　　戚梅云笑嘻嘻道：“他是师弟，可我也是师妹啊！”她开始蛮不讲理起来。

　　城市中人口不少，但是和雷星峰前世的大城市比，相差就太远了，顺着大街走去，地面坑坑洼洼，污水横流，一股淡淡的臭气弥漫在空气中，雷星峰就知道，这是一个原生态的城市，没有规划，也没有管理。

　　街边倒是有各种小店铺，密集的程度出乎预料，雷星峰道：“怎么那么多的小店？”

　　辛兆仑似乎对这里非常的熟悉，他说道：“这里小店很多，大都是夫妻档，老婆在家看店，丈夫挑着货担下乡，一边贩卖小商品，一边收购土特产，两边赚个差价，就这一行，养活了十来万人。”

　　雷星峰对这个没啥兴趣，他只对修炼有兴趣，对于这个社会形态，基本上看看就算了，他又不打算称王称霸，随便走入一个小店铺，辛兆仑等人都没有跟进来，只是站在路边等待，疯鹰跟着进去，嗜虎站在门口。

　　这是一个非常小的店铺，一个不大的货架上，摆着一些日用品，主要是各种布匹和各种调味品，其中大罐子中装的是盐，几口大缸内是粮食，还有就是一些针头线脑之类，里面坐着一个妇人，手里还抱着一个孩子，她好奇的看着雷星峰进来，紧接着进来的疯鹰让她吓着了，要知道疯鹰足有两米高，那股压迫岂是一个普通人能够承受的？吓得她连连后退。

　　雷星峰只是扫了一眼，就兴趣皆无，看那妇人吓得如此模样，他转身就走。

　　杂货铺最多，其次就是成衣铺，小饭铺，酱菜铺，鞋铺之类的，一条街的两边全是这种极小的店铺。

　　走过这条街后，就看到很多大型的店铺，雷星峰索然无味，说道：“走吧，师兄，哪里有好玩的？师兄，师兄……喂，醒醒了！发什么呆啊……”

　　辛兆仑呆呆的看着前方。

　　雷星峰顺着辛兆仑的目光看去，只见前方不远处，一群人站着，他一眼就看到一个女人，再回头看看辛兆仑，突然，他就明白了，说道：“就是那个女人？他害你的？”

　　戚梅云顿时就激动起来，她说道：“哪个女人？在哪里？在哪里？”

　　谁也想不到的是辛兆仑一把拉住雷星峰，另一手又拽住戚梅云，拉着两人就向回走，搞得两人一头雾水，雷星峰道：“师兄，你干什么啊！”

　　戚梅云更是跳脚，她说道：“哎，师兄，你躲什么啊？”

　　就这么一耽搁，那边的一群人已经看到他们五人，就听到一声笑，紧接着那群人就冲了过来。

　　别说雷星峰傻了，就连戚梅云也呆住了，没见过这个，什么时候有人比他们还要嚣张，居然不躲不闪，直接就冲过来，然后就迅速将五人包围起来。

　　雷星峰冷眼看去，一共有二十多人，清一色真人，只是等级就差远了，其中大部分都是一环和二环真人，三环真人都很少，其中有三个人，雷星峰看不出他们的修为，估计在这群人中，属于高手，他也很奇怪，这里的真人难道不值钱？

　　辛兆仑看着那女人，脸色很是难看，他紧闭双唇，目光游离，竟然不敢盯着对方。

　　雷星峰总觉得有问题，只是不知道问题在哪里，这时候，戚梅云发作了，她说道：“喂，你们是谁？敢围住我们？”

　　为首的那个女人盯着辛兆仑，说道：“你还没有死？”

　　戚梅云顿时火大了，说道：“你找死！”她身形一动就要发起攻击，谁知道被辛兆仑一把抓住，他说道：“师妹，等等。”接着他对那个女人道：“吕沅，够了吧，我已经被你害了一次，我们两清了！”

　　雷星峰顿时明白，这两人一定还有别的什么纠缠，不然辛兆仑不会如此说。

　　吕沅并不是一个大美女，这点很让雷星峰意外，这女人身高马大，丰乳肥臀，皮肤雪白，相貌倒是很一般，却有一股别样的风情，雷星峰暗自嘀咕：“师兄口味还蛮重的，喜欢这种女人……”其实他也知道，这种女人对某些男人而言，的确有着很大的诱惑力。

　　吕沅的声音很响很亮，她说道：“两清了？你做梦，你不死……我难消心头恨！”

　　雷星峰实在忍不住，他说道：“师兄，难得你把他……那个了吗？”

　　辛兆仑一时间没有反应过来，说道：“哪个了？”

　　雷星峰摸摸鼻子，他也不好意思直说，有点底气不足道：“就是那个……那个了……”

　　戚梅云突然就反应过来，她的脸顿时红了，一巴掌就拍在雷星峰的肩膀上，说道：“你个小孩子，想太多了吧！怎么可能那个……那个……”她也说不出口来。

　　但是，辛兆仑却明白了，他叹口气道：“那是一个误会，我不是……唉，说不清了……”

　　吕沅脸色赤红，她怒极道：“你混蛋！”她骂的是雷星峰。

　　疯鹰和嗜虎可就不干了，两人同时向前迈了一步，庞大的气势直接碾压过去，两人同时喝道：“住口！”就这两个字，给人有风云变幻，气压山河的感觉，那群人竟然无法站立，一起向后退了一步。

　　吕沅脸色顿时白了，她发现这两人的实力竟然高深莫测。

　　“别以为有高手撑腰，你就可以为所欲为！”

　　吕沅道：“发信号，召唤我们的人！”

　　没人阻止吕沅这群人，很快这群人就发出信号，辛兆仑脸色渐渐地沉下来，他一直隐忍不发，试图化解，可是对方丝毫不肯放过自己，如果只是他一个人也就算了，可是身边还有一个师妹，一个小师弟，他就没法隐忍了。

　　也就是片刻时间，来了两个人。

　　一个精瘦的女人，一个脑袋奇大的男人。

　　吕沅见到那个女人，一头就扑过去，拱在那女人怀里，撒娇道：“师叔，他们欺负我！”

　　那女人的目光犹如刀锋般横扫过来，只是她仅仅一眼，脸色就大变了，以她的修为，竟然看不透辛兆仑的修为，至于其他四人，竟然有两个八环，一个七环，还有小孩子都有三环真身，看着很是吓人。

　　吕沅继续道：“师叔，杀了他们！杀了他们！”

　　雷星峰微微摇头，他说道：“师兄，她要杀我们哎！”

　　那女人松开吕沅，来到五人面前，说道：“吕韦瑚，八环真身，心印真人！”

　　吕韦瑚身边的那个大头男人，也上前一步道：“巴童，九环真身，苍印真人！”

　　雷星峰心里不由得苦笑，八环九环的真人就像是不要钱的，怎么到处都是，以前还以为真人就了不起，现在看，真人真的不值钱，满大街都是的，随便跑出来一个人，就有八环或者九环真身，难怪师傅不让自己单独跑，这个世界真的很危险。

　　对方用的手段很正规，所以辛兆仑也只有上前说道：“辛兆仑，九环真身，苍印真人。”

　　吕沅顿时吓住了，她捂住嘴道：“你……你……”

　　辛兆仑很是无奈的摇头，他说道：“九环真身……没什么了不起的，你不用那么惊奇。”

　　吕沅一直以为对方仅仅比自己强一点，最多也就是六环真身，没想到竟然是九环真身，她一直看不起辛兆仑，没想到对方竟然有那么高的实力。

　　辛兆仑叹口气，说道：“这是我和吕沅的恩怨，其他人就不要搀和了，让我师妹和师弟离开吧。”

　　吕沅冷笑一声：“让他们离开，凭你实力，我们根本就留不下你……你别做梦了，投降吧！”

　　辛兆仑再次叹口气，说道：“既然这样，那我也就没有了顾忌，呵呵，你以为真的吃定我们了？”说完陡然长啸了一声。

　　顿时从城中四面八方飞起三十来人，也就是几息间，就围拢上来，清一色的真人，而且都是高阶真人，其中甚至还有九环真身的高手，全都落在吕沅这些人四周。


第四章 可怜的师兄（下）

　　巴童只是扫视了一番，脸色就白了，开玩笑了，这群人太可怕了，这不是一个大势力可以拥有的实力，这更像是隐居超级高手的门下，这种隐居高手，没人敢得罪，他们很少出现，可是一旦出现，那实力简直可怕到了极点。

　　吕韦瑚心里也慌了，对方的实力超乎想象，如果动手，也许自己和巴童还有机会逃走，但是其他人根本就逃不掉，甚至她和巴童都未必能够逃走。

　　巴童心里已经有了计较，打是不能打的，一旦打起来，绝对会超出他的控制，对方的实力，可以完虐自己这一方人，哪怕自己这一方再来这么多人，依旧没有任何胜算，他说道：“小沅，你退后，这事不是你能做主的。”

　　吕沅再也想不到辛兆仑有那么强的实力，她一直以为辛兆仑就是一个没有门派的修炼者，实力比较强大而已，仗着自己强大的师门，她肆无忌惮的下毒围攻，没想到对方竟然逃走，更没有想到，那么快就又见面。

　　雷星峰想不通辛兆仑为什么如此窝囊，但是对方流露出来的杀意，他很清楚的感受到，要不是护卫们快速赶来，他可以肯定，对方一定肆无忌惮的下手，他忍不住小声道：“师兄，你太早召唤护卫回来了。”

　　戚梅云脸色铁青，刚才的威胁她听得明明白白，以她的性格脾气，就算是小师妹尹妖无理，她都会毫不客气的斗上一回，这群陌生高手的威胁，她就更加没有理由退缩了。

　　要知道，戚梅云的贴身护卫，有一个已经是九环真身的苍印真人了，她怎么会怕对面这群人，说道：“师兄，既然他们要杀我，嘻嘻，我们怎么能躲避呢？那就杀吧！”

　　巴童听得明白，他大叫一声：“等一下！”

　　他走到吕沅身边，说道：“到底是怎么回事？”他这时候才想起要问，为什么发生冲突，如果他的实力压到一切的话，他根本就不会管谁有理无理，杀了再说。

　　吕沅道：“他……他欺负……欺负我！”

　　巴童道：“怎么欺负你的！”

　　吕沅道：“他……他亲了我……我，我……”

　　雷星峰难以置信的看着辛兆仑，说道：“为了这个……她下毒围攻，让你九死一生？师兄，你……太，太……”他也太不出什么话来，难道说，师兄你太窝囊了！

　　巴童和吕韦瑚面面相觑，这也太狗血了，人家一个九环大高手，就算长得磕碜点，也不至于这样。

　　戚梅云彻底木了，她难以置信的看看辛兆仑，又看看吕沅，半晌，她说道：“他妈的！这都是什么事啊？”

　　辛兆仑满脸通红，一时间手足无措。

　　雷星峰苦笑，心道：“宅男啊，宅男！这是典型的宅男，什么都不懂，师兄可怜了。”

　　巴童道：“就这个？”

　　吕沅气道：“这个还不够吗？他欺负我了！”

　　辛兆仑惨然道：“是我冒昧了，让你受委屈了，今后你我不再有关系，是我痴心妄想，以后各走各的路吧！”一时间他心灰意冷。

　　雷星峰知道感情的事情还是少掺合，以辛兆仑的实力，若不是动了真感情，哪里会如此好说话，戚梅云就要上前理论，被雷星峰一把抓住胳膊，他小声道：“师姐，还是让师兄处理吧，他说动手就动手，他说放手就放手。”

　　辛兆仑感激的看了一眼雷星峰，就算这样，他也不想和对方生死相见。

　　吕沅顿时不知道说些什么好，她从来就没有觉得自己过分，一直认为自己受了委屈，以她的身份地位，受了委屈就杀了对方，这根本就不是问题，可是，当知道对方的实力远超自己的时候，她就不知道该如何应对了，她是一个被宠坏的女人。

　　巴童和吕韦瑚再次对视一眼，两人都有点无奈。

　　吕韦瑚道：“既然没有造成什么损失，那就算了，这只是一点小误会而已。”

　　戚梅云实在忍不住，她说道：“小误会？你知道不知道，你那狗屁师侄，为此下毒围攻我师兄，要不是师傅出手，师兄就死了，小误会？他妈的……亲一下就下如此毒手，你是个什么东西，碰一下会死啊！一副狐狸妖媚样，还不知道是如何骗师兄的，我师兄……瞎了眼看中你啊！你……”

　　辛兆仑急忙道：“师妹！师妹……算了！”

　　戚梅云气得跺脚，按照她的脾气，才不和对方争吵，直接上去打杀了事，要不是师兄阻挡，她可不仅仅是骂人。

　　吕沅的脸都青了，她长那么大，就没有被人这样骂过，顿时爆了。

　　“哎呀，你又算什么东西……”

　　没等她发挥骂人，就被巴童强行拉到一边，他低声呵斥道：“你给我住嘴！”

　　吕韦瑚也小声说道：“小沅，别冲动，我们实力不如，冲动会吃亏的！”

　　吕沅咬牙道：“我会杀了他！我要杀了她！”她恨上了戚梅云，也恨上了辛兆仑。

　　巴童道：“回去再说！现在，你给我闭嘴！”

　　吕沅很不甘心的退到一边，就算她怒火冲天，也必须忍耐，这时候如果矛盾激化，死的一定是他们这群人，这点巴童和吕韦瑚非常清楚，以两人的见识和阅历，如何肯让矛盾激化，那和找死差不多。

　　其实，不但戚梅云想要动手，就连雷星峰也想要动手，这群人的实力真的不差，一旦为敌，是一件很麻烦的事情。

　　无奈辛兆仑不肯，他虽然对吕沅绝望了，可也不想动手杀了他们。

　　两边都有强力人物阻止，因此这场战斗注定无法进行，雷星峰嘀咕道：“如果师傅在就好了。”他相信师傅若是在，这些人根本就活不了，戚梅云一个劲点头，她很不满辛兆仑的窝囊。

　　辛兆仑心里也是不停的苦笑，面子和里子全没有了，直接就被师弟师妹鄙视，不过，他心里并不后悔，他是真的不想杀吕沅，哪怕她如此阴毒。

　　双方退却，很快巴童和吕韦瑚带着一帮人离开，戚梅云一副不开心的样子，说道：“好不容易找到一群对手，就让师兄放掉了，可惜了的。”

　　雷星峰道：“师姐，你很想打架？”

　　戚梅云道：“废话，多好的机会，理直气壮，对方又弱，还不是弱到你没法动手的程度，好对手，可以很痛快的虐他们，可是被师兄浪费了……唉，这机会多好啊，太可惜了！”

　　雷星峰目瞪口呆道：“你不是要为师兄报仇吗？”

　　戚梅云道：“报仇就是一个借口而已，哼哼，可惜师兄不干……”

　　雷星峰这才明白，戚梅云就是为了打架而打架，她才不在乎什么理由，有理由很好，没有理由，也一样可以打，这家伙很有点暴力狂的味道，而且她喜欢打稍微弱一点的对手，喜欢欺负人。

　　“师姐……还有机会的，还有机会的！”

　　雷星峰都不知道该说些什么好，师兄很奇葩，师姐也不差，两人都很极品，不过，他感觉自己没有太多的抵触，竟然会有点喜欢这样的师兄师姐。

　　戚梅云道：“大家都散了吧，自己找乐子去，别围在我们身边了。”轰苍蝇一般将护卫轰走，她转身道：“师兄，你要补偿我！”

　　辛兆仑说道：“我请你们喝酒，好不好？”

　　雷星峰就知道辛兆仑的苦闷，他说道：“好啊，好啊，这里有酒店吗？”

　　戚梅云嘀咕道：“喝酒有什么好，真是的……”其实她也知道师兄心里难过，所以也没有拒绝去喝酒。

　　辛兆仑说道：“我知道一个大酒店，是太盟的酒店，跟我来。”

　　五人顺着大街向前，大约走了几分钟，就看到一群建筑，有一个很大的木牌，上面写着一个大大的酒字，雷星峰说道：“就是这家吗？”

　　辛兆仑道：“就是这里，我们去修炼者专门喝酒的地方。”

　　修炼者是不和普通人在一起喝酒的，不是说看不起普通人，而是两者的距离实在太遥远，因此这座酒楼有专门的建筑，是给修炼者吃饭喝酒的。

　　太盟在这里的势力很大，加上太盟也是修炼者的组织，因此这酒楼对于修炼者而言，是一个很不错的消息传输地。

　　酒店伙计眼光不错，立即就看出这几人都是修炼者，而是还不是一般的修炼者，所以他很是恭敬将众人请到后面的大厅中，这里并没有什么包间之类的地方，大厅很宽敞，大约有百十来桌，只要有客人进来，立即就有伙计进来用屏风遮挡，所以空位一目了然。

　　辛兆仑选择了靠窗的一张大桌子，马上就伙计抬着几扇屏风，立起一个不大的空间出来。

　　边上还有一桌人，不过有屏风遮挡，雷星峰并不知道是什么人，但是他们可以清楚的听到隔壁的说话声，毕竟只是一扇屏风阻隔，声音是绝对挡不住的。

　　“这里除了太盟外，还有什么厉害的门派？”

　　清脆的声音，雷星峰听得很是耳熟，其他人也转头看去，可惜有屏风遮挡，一时间哪里能够看到。


第五章 轮环印环（上）

　　也就是几秒钟时间，戚梅云首先反应过来，她惊讶道：“小妖？”说着一把就拉开屏风。

　　只见尹妖端坐在椅子上，地下跪着两个人，都是修炼者，不过才是千轮师的修为，应该给尹妖修理的很惨，两人都是鼻青眼紫的，眼泪汪汪的样子。

　　尹妖也惊讶的抬起头，她顿时大叫一声：“哇！那么巧……好啊，终于给我逮到了，师兄，你说过带我出来的！怎么偷偷的跑掉了？”

　　辛兆仑顿时哑口无言，他可不是有急智的人，期期艾艾了半天，才说道：“这个……我们走的时候，找过你……说你出去了，就，就算了……”

　　尹妖怒道：“师兄胡说！我一直等在家里，哪里也没有去！师兄……你欺负我！”

　　辛兆仑一头两个大，他急忙道：“呃，是师兄不对，我给师妹赔礼了！”

　　尹妖哼了一声，眼珠一转，说道：“师兄，你要补充我！”

　　雷星峰忍不住要笑，以师兄那种老实脾气，绝对被这两个师妹吃的死死地，辛兆仑忙不迭道：“一定，一定，师妹要什么？我给你去找……呵呵。”

　　戚梅云翻了一个白眼，说道：“补充什么呀，你不知道你很讨嫌啊，没人喜欢带你出来！”

　　尹妖气得起身就扑了过去，说道：“我杀了你！”

　　辛兆仑一挥手，就隔开了两人，他头痛之极道：“我说，两位师妹啊，别折腾了，我这把老骨头，经不起你们折腾，都坐下，准备吃饭！”

　　雷星峰心里琢磨，他想不通戚梅云和尹妖两人为啥见面就干柴烈火的，仿佛要不打一次，就没法安宁，而且他也看出来了，别看两人争斗的厉害，但若是遇到外敌，两人只怕会立即联手制敌，他明智的躲到一边，傻瓜才会插一脚，女人之间的斗争，还是不要搀和了。

　　辛兆仑是师兄，他不能不管，所以强行隔开两人，尹妖和戚梅云也明白，有师兄在就打不起来，两人悻悻然的各自找了一张椅子坐下，尹妖还对那两个修炼者道：“滚吧！对了，待会儿去付账，记住了，别想逃……”

　　那两个修炼者如蒙大赦，连声道：“不敢，不敢！”两人简直就是屁滚尿流般的逃了，只是两人没敢真的离开酒店，而是找到老板，先付了一笔钱，将尹妖他们的酒席钱付掉，两人很清楚，对方实力已经高到没边，他们两人根本就不是对手，不想死的话，还是按照对方的指令办。

　　各种各样的菜肴流水般的端上来，雷星峰道：“这个，我们好像还没有点菜吧？”

　　尹妖道：“有人请客了，你白吃还那么多话？”

　　雷星峰忍不住腹诽道：“你才是白痴呢！”不过他可没有勇气直接骂师姐，知道这个师姐就是一个杀人不眨眼的女魔头。

　　菜肴的味道倒是很好，雷星峰大口吃着，他对这一世的强悍消化力很是满意，因为这意味着他只要喜欢某种菜，就可以狂吃一气，不存在吃不下的问题，当然，这强悍的消化力，也让他在刚到这个世界的时候，吃了很多苦头，那时候最让他头痛的就是吃不饱，没有足够的食物，简直让他难受之极。

　　一个大木盘端上来，整整五只烤鸡，在座的人都是修炼者，不论男女，其食量都是很恐怖的，一人一只烤鸡，也就是几分钟就吃干净了，雷星峰忍不住赞道：“这烤鸡还真是美味！”

　　尹妖道：“那就再来一盘！”

　　立即有伙计又端上一盘来，雷星峰吃的赞不绝口，他的要求其实很低了，只要味道还可以，能吃饱就很好了，若是美味，那就算他赚到了。

　　修炼者吃饭没有太多的规矩，吃的慢的修炼者也很少，所以这顿饭也就是半个小时就结束了。

　　雷星峰摸摸肚子，也就是八分饱左右，他心里已经很满意了，这辈子长那么大，真正吃撑了也就两三次，大多时候都属于不饱状态，如果能够吃饭八分饱，就已经消耗了大量的食物了。

　　好在现在已经不差钱了，吃东西也可以随意，雷星峰才算摆脱饥饿的恐惧。

　　其他人显然没有雷星峰曾经的困惑，他们吃的相当节制，就算这样，桌面上也全是空着的大木盘。

　　“辛老哥，哈哈，真的是辛老哥啊……我还不信，没想到是真的……”

　　一个人拉开屏风，很是开心的说道，辛兆仑也站起身来，说道：“费仑，呵呵，你的鼻子倒是挺灵了，怎么知道我来的？”

　　费仑是一个大个子，穿着一身宽大的灰色麻衣，一点也不起眼，就是身材极其雄壮，方头大脸，浓眉阔口，一双眼睛炯炯有神，他显得很高兴，他说道：“你到了我的地盘，也不来说一声，这可不好啊！”

　　辛兆仑笑道：“我们刚到，吃完就准备找你的，谁知道你自己就找来了，哈哈。”

　　费仑心道：“突然出现那么一群厉害的家伙，我能不知道吗？”他说道：“还不是一帮不懂事的手下，看到你们这些大高手，吓得急忙就报上来，我还在想，到底是哪一方大高手过来，没想到是你老哥，哈哈。”他心里也在庆幸，过来的是认识的人，若是陌生高手，他也会头痛不已的。

　　辛兆仑道：“可不止我们这一批哦，来，坐下来，我们聊聊，好久都没有见到了。”

　　费仑当然知道还有一批高手，不过，他认识那些人，他笑着坐下，环顾四周，说道：“这几位眼生的很，是老哥的朋友？”

　　辛兆仑说道：“介绍一下，我师妹，戚梅云，尹妖，小师弟，雷星峰，嗯，你们可以称呼一声费大哥，他可是地头蛇，呵呵，还是最大的地头蛇，在这片地域，无论什么事情，他都能解决。”

　　戚梅云，尹妖和雷星峰起身行礼，雷星峰明白，这就是人脉，在任何地方，只要有地头蛇的帮助，一旦有事，绝对助力多多，他可不会拒绝这种好事。

　　费仑笑着见礼，他的眼光又看向嗜虎和疯鹰两人，这两人和他有着差不多的实力，雷星峰笑道：“我来介绍，这是嗜虎，这是疯鹰，呵呵，都是八环真身的心印真人。”

　　嗜虎和疯鹰点点头，表示见过了，疯鹰更是说道：“不用管我们，我们是阿峰的护卫。”

　　费仑顿时腿都软了，用两个八环真身的心印真人当护卫，你还能再奢侈点？吓人也不是这么干的！整个太盟就他一个老祖级的高手，也不过就是八环真身，心印真人，人家两个护卫就比你强一倍，这还说个屁啊，他心里一片乱七八糟，直到这时候，他才知道辛兆仑有多强的背景。

　　雷星峰发现，费仑的笑容显得更加亲切，更加柔和了，态度似乎也更加好了。

　　费仑的态度没法不好，就这几人足够灭城了，而且和这些高手拉上关系，好处只会多不会少，很明显对方不是宗门，宗门很少有如此强大的实力，那就只有那些隐居的家族，或者单纯就是一个超级高手培养的一批高手。

　　闲聊了一会儿，雷星峰发现，这片大陆的宗门，其实并不算强，只不过他们控制了很大的地域，可以带来不少资源。

　　接着雷星峰就隐约发现，似乎这些宗门的地位，在这世界竟然是底层，也就比普通人强点，因为辛兆仑在和费仑交易，是大宗货物交易，使用的货币，也是雷星峰从来没有见过的，他甚至是第一次听说。

　　轮环，轮印环，印环，和普通人世界的金环，银环，铜环完全不同，其价值要大的多。

　　雷星峰好奇道：“什么是轮环，轮印环，还有印环？给我看看。”

　　辛兆仑笑道：“那是我们高阶修炼者使用的货币，可以用来修炼的，以你水平……还不能自己制造，最少苍印真人才能勉强制造，一般都是真君才行。”

　　雷星峰都呆住了，他说道：“啊？要九环真身啊？真君？”

　　辛兆仑道：“嗯，可以让修炼者吸收，并且快速增长修为。”

　　费仑道：“用这种方式，可以大量增加高手，不过也有极大的缺陷，就是很难凭借这种手段，晋级到九环真身，呵呵，也就是说，这种环，到了九环真身就没有用了，在九环的时候，最多用来延命。”

　　雷星峰回头问道：“虎叔，鹰叔，你们也用这种什么环？”

　　嗜虎和疯鹰点头道：“是，阿峰，我们就是靠轮环，轮印环，还有印环修炼上来的，和你可不一样。”

　　辛兆仑道：“阿峰，你可不许使用这个，不然师傅会疯掉的。”

　　雷星峰顿时明白了，为什么师傅那里会聚集了那么多的高手，原来是这么来的，也就是真正嫡传弟子，是绝对不能用这些手段来修炼的，而各大宗门，之所以高手那么少，是因为他们没有这些环，或者说，这种环很少，无法大量供应，必须靠大量的物资来换取。


第六章 轮环印环（下）

　　他问道：“师姐，你们也没有用过？”

　　戚梅云道：“别傻了，用了那种东西，一旦达到九环真身，就别想晋级了。”

　　费仑苦笑道：“那是给我们这样的人……用的，呵呵，这已经是了不得好事了，在宗门中，只有极好的资质，才能有资格使用，如果资质普通，根本就得不到使用。”

　　雷星峰道：“师兄，我能问师傅要吗？”

　　辛兆仑道：“要什么？”

　　雷星峰道：“那些环啊！”

　　尹妖插话道：“小笨蛋，你本来就有一份，我们所有嫡传弟子，都有一份啊，很多的……你自己没有拿嘛。”

　　雷星峰一时间有点犯迷糊，他说道：“不是不准用吗？为什么有我一份？”

　　尹妖抬手就敲了他脑袋一下，说道：“说你小笨蛋，你还不服气，不能自己用，不能给自己亲信用吗？不能去购物吗？”

　　雷星峰恍然大悟，他自己都好笑，财帛动人心，一下子他自己都糊涂了，他连连点头，笑道：“是啊，是啊，呵呵，师姐，我有多少环可以拿啊？”顿时他财迷十分。

　　辛兆仑道：“回家你问自己的管家，他应该会领取的。”

　　雷星峰道：“哎，艾山尔……他就没有告诉我！回去找他算账！对了，那个什么环的，谁给我看看！”

　　辛兆仑拿出三种环，递给了雷星峰，并且告诉他，哪一个是轮环，哪一个印环，哪一个是轮印环。

　　轮环，很好辨认，完全透明的就像是前世玻璃制品，圆形中空，比前世的硬币要大一圈，拿在手中，有一股凉意。

　　轮印环，拥有七彩颜色，半透明，和轮环一样大，仔细辨别，一层层的仿佛是洋葱一般，每一层的颜色都不同，光线的折射下，显得异常美丽。

　　印环就完全不同了，深紫色犹如玉石，却又有金属的质感，带给人一种怪异的华贵感受。

　　辛兆仑道：“不要运用你的轮印力，不然会快速吸收掉它们。”

　　雷星峰点头道：“我明白，不会干那种事情。”

　　辛兆仑道：“其实也不用紧张，只要不用来增长修为就行，在危险的时候，比如你的轮印力全部耗尽，呵呵，这东西还能帮上大忙，可以快速补充失去的轮印力。”

　　雷星峰终于明白了，这玩意为什么值钱，不但可以增加修为，还能当成补充力量的药剂使用，也难怪自己不知道，有这玩意的人，一定会藏得好好的，绝对不会随便乱用。

　　如果说金环银环是现金的话，这玩意就是支票了。

　　雷星峰道：“怎么兑换的？”

　　戚梅云笑嘻嘻道：“不贵，一百个金环，可以兑换一个轮环，当然，有没有人和你兑换就另外一说了，至于轮环和轮印环的兑换……嘻嘻，一万轮环兑一个轮印环，一个轮印环兑印环，也是一万兑一。”

　　雷星峰不由得咂舌，他说道：“万兑一？这也太夸张了吧！”

　　费仑道：“不夸张的，其实……要是辛老哥愿意，我宁愿要印环，别说一万轮印环对一个印环，就算一万一千个轮印环，兑换一个印环，我也干！绝对划算的……”

　　费仑道：“想得美！我的印环都不多，用的地方多，我也不够用，阿峰，能用轮环的时候，绝对不用轮印环，能够用轮印环的，就绝对不用印环，尤其是印环，一个印环都不要随意用出去。”

　　雷星峰咂舌道：“那么珍贵啊？”

　　戚梅云笑了一声，尹妖道：“啥也不知道的小笨蛋。”

　　费仑苦笑着摇头，还真是一个什么都不知道的毛头小子，他有点好奇的问道：“你多大了？”他以为雷星峰只是长相比较幼小，年龄应该不小了，所以下意识的询问了一声。

　　雷星峰还沉浸在对印环的金贵上，没有回答。

　　辛兆仑道：“他啊……才十七岁。”

　　费仑忍不住怪叫一声，说道：“什么？”他心里震撼，十七岁的三环真身，他可以肯定，雷星峰并没有使用轮环之类的辅助手段，而且就算使用印环修炼，也不可能达到如此高度，初始修炼年龄，在任何地方都是一样的，不到十六岁，根本就不用想要修炼，勉强修炼不但效果极差，甚至会因此死人。

　　也就是说，雷星峰就修炼了一年多，绝对不到两年，这样什么样的资质才能到这种进度？他完全无法想象，他可不是低级修炼者，他掌控着一个大型的势力，见过无数的修炼者，如此不可思议的天才，他还真是第一次见识，难怪会是隐秘高人的地址。

　　雷星峰其实心里明白，自己晋级太快了，虽然没有根基不稳的情况出现，但是他的战斗还是太弱了，远不如别人一级一级爬上来的实力强，但他还是有一项很大的优势，那就是靠自身的等级，强行压制对方，用最简单，最粗暴的办法打。

　　尹妖轻声道：“大惊小怪，有什么好奇怪的！”她当初其实比费仑还要吃惊，以她当初修炼的程度，十七岁还达不到千轮师，她是在十八岁才达到千轮师，所以听到雷星峰的等级，头都晕了一天，心里当真是极度不平，满满的全是羡慕嫉妒恨。

　　费仑又和辛兆仑讨论起来，难得辛兆仑到来，他要是轻易放过，就不是费仑了，并不是高手就有印环的，尤其是拥有大量的轮环，轮印环和印环，辛兆仑就是一个移动的钱库，所以他都等不及让众人去太盟总部，在酒店就亟不可待的交易起来。

　　也就是片刻，两人就完成了一次交易。

　　雷星峰冷眼看去，这次辛兆仑付出的也就是几十个轮印环，一个印环都没有付出，费仑一副不满的神情，他实在是想要得到一个印环，可惜自己筹集的物品，还达不到换取一个印环的程度。

　　辛兆仑的表情明显很满意，他说道：“好了，今天就去费老弟的太盟住，呵呵，他那里比酒店要强点。”

　　费仑笑道：“那是当然了，到了野城若是还不到太盟来找我，那可不行，呵呵，各位请！”

　　……

　　在太盟的几天中，雷星峰几乎没有出门，他这几天一直在琢磨该如何寻找阿爷和小妹，他很是后悔，当初没有约定一个地方，作为失散后的集合点，小妹是被人直接带走的，他根本就不知道带到哪里去了，似乎是万湖洲，可万湖洲奇大无比，没有明确的地点，要想找到小妹，那就是大海捞针，几乎是不可能完成的任务。

　　除了考虑如何寻人外，雷星峰将其他时间都用来阅读星蟒录，新得到的星蟒录，绝对很强大，有无数记录都是他闻所未闻的，还有各种各样的技巧，各种炼制物品的手段，他只能大致了解一下，他打算等到完全休闲下来，再仔细专研，现在也只能简单浏览一遍，就算简单的浏览，他估计没有几个月的时间是不行的。

　　几天阅读，雷星峰也不是没有收获，他找到了星蟒录的一个记录，就是他在远古轮藏中得到的一节骨头，很像是星蟒录中记录的一种星兽的骨头，如果要确定的话，还需要做一些小实验，但是他几乎可以肯定，自己得到的骨头，应该就是那种星兽的骨头，可以用来制作武器主材。

　　按照武器制造的记录，这骨头可以制作一根雷枪的枪尖，雷星峰还需要配一根枪柄。

　　这枪柄可不是纯钢替代的，需要找几种材料融合而成，需要一定的比例，还要火属性的高手帮助，才能制作，好在火属性的高手很好找，尤其是拜师后，更是很容易就找到真正厉害的火属性高手。

　　雷星峰开始整理自己的轮藏空间，一时间他也被自己的轮藏空间中的东西，搞得头痛无比，东西太多了，让他不知道该如何处理，其中大部分都是从远古轮藏中得到的。

　　分门别类，仔细归类。

　　雷星峰前世是一个喜欢干净，也喜欢井井有条的人，这一世要懒惰的多，所以才有乱七八糟的轮藏空间。

　　整理起来很慢，要知道他现在的轮藏空间，已经不是以前的小空间了，晋级真人后，他的轮藏空间扩大很多倍，所以东西全都散乱在空间中，需要他一点点的整理。

　　就在雷星峰忙着整理的时候，辛兆仑找来。

　　“阿峰，有没有空？”

　　雷星峰道：“师兄，有什么事？”他很是好奇，自从来到太盟中部住下后，他还有两个师姐，基本上就看不到影子了，也不知道跑到哪里去玩。

　　辛兆仑笑道：“如果没事的话，就跟我出去一趟，呵呵，有好玩的事情。”

　　雷星峰奇道：“什么好玩的事情？逛街的话就算了，如果是打架，嗯，我去。”

　　辛兆仑哭笑不得道：“什么呀，好好的……打什么架……”瞬间他就反应过来，说道：“她们早走了，怎么可能还会打架？”

　　雷星峰嘿嘿直笑，说道：“好吧，那是干什么去？”


第七章 测试（上）

　　辛兆仑道：“太盟收弟子，费老弟答应，若是有资质好的弟子，可以让给我们，怎么样？你去不去？”

　　雷星峰没明白过来，他说道：“你要收徒？”

　　辛兆仑道：“我收个屁的徒弟啊，你以后手下不要用人啊，有资质好的人，收回来培养，你不就有人手用了吗？”

　　雷星峰道：“我也不缺人手啊。”

　　辛兆仑不由得苦笑，说道：“阿峰，你还不明白吗？师傅给你的……和你自己培养的，是不同的，而且以后师傅有事，你也有自己的人手。”

　　雷星峰心里一动，他问道：“这是，这是培养自己的势力？师傅允许吗？”

　　辛兆仑道：“废话，师傅当然允许，而且师傅鼓励这么做，去不去啊，不去我自己走了。”他稍微有点不耐烦。

　　雷星峰很爽快道：“去，干什么不去啊，呵呵。”

　　顿时雷星峰就想明白了，这是培养自己势力，增强自己实力的好机会，为什么要拒绝？虽然不知道自己能够得到多少轮环，轮印环和印环，但可以肯定，用来培养手下是没有问题的，这时候开始培养，等十来年，就有一批可以使用的手下，以后不论干什么，有一批手下，和没有手下，是完全两个概念的。

　　两人坐上太盟的车，很快就来到城外太盟的庄园。

　　一年一度的招收弟子，在太盟就是一项很隆重的活动，每年太盟都要招收一部分弟子，在太盟控制的区域内，人口足有上千万，每年达到十六岁，可以修炼的人，哪怕有百分之一，也有十来万人，这其中有修炼资格的人，估计也有将近万人，其中适合招收的人，就算没有一千人，几百人总是有的。

　　几百人中，出几个资质很好的人，实在不是一件稀奇的事情。

　　而费仑就有这种打算，他打算出售一些待招的弟子，他需要轮环，轮印环，更需要印环，可惜，就算他出售这些待招的弟子，也不可能换到印环，当然了，真的有天才绝伦的弟子，他也舍不得换取印环了。

　　雷星峰和辛兆仑下车，雷星峰问道：“师姐到哪里去了？”

　　辛兆仑道：“谁知道，也许她们又找什么地方打架了，唉，我也管不了她们，只要不打死，我想师傅是不会怪我的。”

　　雷星峰头皮发麻，他可是受害者，这两个师姐打起来就是疯子，他气哼哼道：“两个家伙也不知道有什么仇……”

　　辛兆仑说道：“她们两个才没有仇，就是彼此看不顺眼，加上几件小事，一直就演化到现在这一步，见面就斗，若是师傅师兄不在，两人就发疯乱打，算了，不提这个，提起这个……我就头痛。”

　　费仑带着一大帮足有一百多人，迎了上，他大声道：“辛老哥，呵呵，阿峰，到我这里来。”

　　雷星峰发现费仑身后的人群，一个个好奇的盯着自己。

　　辛兆仑点头道：“费老弟，准备的怎么样？”

　　费仑笑道：“很快就可以进行了，辛老哥，阿峰，我来介绍一下。”他指指身边的一个老人道：“太盟的大掌门，寒天斩，寒大掌门，呵呵，我们太盟有名的印真人。”

　　雷星峰心道：“印真人，六环真身的高手，在这个大门派，就已经可以当上大掌门了，虽然头上还有费仑这样的大长老在，但在太盟，估计也是一言九鼎的人物了。”

　　辛兆仑神情淡然点头道：“幸会，幸会。”

　　费仑道：“这是我的老哥，辛兆仑，九环真身的苍印真人。”

　　顿时一片哗然，这群人中，大都是一环二环真身的高手，少部分是三环四环高手，极少数才是五环六环，再高就是费仑了，太盟的唯一绝顶高手，八环真身的心印真人，没想到眼前一个不起眼的半秃老头，竟然是恐怖的九环真身的苍印真人，这太吓人了。

　　费仑道：“安静！”

　　众人看向辛兆仑的目光充满了敬畏，这点非常的明确，雷星峰也知道，这个世界就是极度的崇拜实力高超的人，和前世那些拜金的家伙差不多，看到有钱人就是羡慕嫉妒恨，这个世界对钱还不太在意，因为这个世界很大，获取食物相对容易，反而对拥有实力的人，异常羡慕和敬畏。

　　费仑道：“这位……是辛前辈的师弟，雷星峰，十七岁的三环真身，轮印真人。”

　　又是一颗炸弹，众人再次哗然，半晌才逐渐平息下来。

　　雷星峰努力保持着微笑状态，心里却直骂，他一点也不想出这个风头。

　　下面就是彼此相见，费仑不厌其烦将太盟高层介绍给两人，辛兆仑和雷星峰成了太盟最尊贵的客人，以辛兆仑的实力，是绝对的前辈高人，而雷星峰也沾光是辛兆仑的师弟，被人尊为前辈。

　　一通忙乱下来，雷星峰冷汗都要下来了，他偷眼看辛兆仑，发现师兄同样也不耐烦这种场合，只是为了给费仑一个面子，他还强行忍耐着，看到师兄一副肚子痛的表情，雷星峰顿时觉得好多了。

　　雷星峰有上一世的经历，所以对交际不算太陌生，若他真的是山沟来的野小子，估计掉头就离开了。

　　辛兆仑看到雷星峰老练的和人交谈，心里很是好奇，这孩子仿佛见过世面，不急不躁，很有点大人物的模样，别看他的面容还很稚嫩，但是无论说话，还是神情，都和轮印真人的实力相匹配。

　　一轮下来，雷星峰也忙的有点冒冷汗了，他没记住几个人，毕竟人太多了，凡是太盟的重要人物几乎都到了。

　　辛兆仑除了记住太盟的大掌门寒天斩，其他一个都没有记住，他也不想记住，因为只要离开这里，还不知道什么时候会回来，一般而言，一个地方，有一个地位够高的朋友就足够了。

　　好不容易见面完毕，费仑这才带着众人向着庄园内而去，路上就看到一辆辆的车向着庄园而来，各种各样的车子，马车牛车，还有推车，驮马之类的，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　有大量的太盟弟子在维持和警戒，很快费仑等人就来到庄园后面，这一群人中，大部分已经散去，他们都有各自的任务，至于最高层的十来人，反而是最清闲的人。

　　这些人都在后堂闲聊，等到前面的挑选，雷星峰坐着无聊，他说道：“我去前面看看。”

　　费仑立即吩咐几个太盟弟子陪同，这些太盟弟子，都是内堂的亲传弟子，身份地位在太盟很不一般，当然他们和雷星峰的地位无法相比，为首的人是太盟大掌门的弟子，名字叫寒鹞，今年二十五岁，是一个密轮师，差一点就可以凝结一环真身了，在太盟是有名的天才弟子。

　　寒鹞已经知道了雷星峰是一个十七岁的轮印真人，若是雷星峰只比他高一点，他还不会服气，但是雷星峰小他太多了，足足差了八岁，他不敢想象，再过八年，雷星峰会达到什么高度，两人根本就无法相比。

　　因此寒鹞对雷星峰非常的客气，他殷勤的引导雷星峰到了庄园前院。

　　整个庄园非常之大，有大片的草坪，占地足有一千多平方米的草坪上，全都是人。

　　雷星峰还从来没有见过大门派招收弟子，说道：“寒兄，这些都是要收的弟子？”他之所以称呼为寒兄，是因为他年龄的确比他大，他也不会摆出前辈高人的样子，这对他毫无意义，当然，他称呼寒鹞的师傅寒天斩，同样也是一句寒兄。

　　寒鹞心里舒服，不论是什么人，不论在哪个世界，好话没人会不喜欢，寒鹞被雷星峰一句寒兄，叫的浑身汗毛孔都冒出舒爽，那感觉实在太好了，他说道：“雷兄，呵呵，这些人还没有确定会收入太盟中，其中大部分都会打回去的，只有单属性肯定会收，其他就要看运气了。”

　　之所以叫雷兄，这也是一种尊敬，就算雷星峰年龄比他小，但是一声雷兄，也就表示了我不敢占先。

　　雷星峰点点头，笑道：“你们每年都要收多少弟子？”

　　寒鹞道：“不多的，看资质，我记得最多的一年，收了六百人，其中有一百多人是单属性，那一年也不知道为什么，会冒出那么多的单属性资质的人，其他年份就不一定，最少的一次，就收了不满一百人，单属性也就七八人，少的让人不敢相信。”

　　雷星峰道：“在哪里测试啊？”

　　寒鹞带着其他几个弟子，说道：“跟我来，请，雷兄跟着我来就知道了。”

　　很快，几人就来到测试的大厅，外面已经排了很长的队伍，寒鹞大摇大摆的走了进去，门口守门的修炼者，看到寒鹞，一个个行礼，看得出寒鹞在低级弟子中，有着很高的地位。

　　大厅中一排椅子，坐着几个人，都是雷星峰见到过的太盟的真人，见到雷星峰进来，一个个起身招呼，雷星峰笑道：“我只是好奇来看看，不用管我，你们忙。”


第八章 测试（下）

　　有弟子端来一张椅子，请雷星峰坐下。

　　测试很简单，一个星蟒鼓，一个玉色柱子，测试的弟子，只要将手放在玉色柱子上，就能得到一个评价，用手掌拍击星蟒鼓，就能得到这人的潜质评定，非常的准确。

　　玉色柱子是测试属性的，手掌放上去，单属性就是一种颜色，双属性两种颜色，三属性三种颜色，清清楚楚，是无法作弊的，一般而言，三色基本上已经淘汰边缘，至于四色四属性直接就打发回家。

　　雷星峰刚好看到一个人测出双色，那少年脸上露出狂喜的神情，玉色柱子边的太盟弟子，说道：“去星蟒鼓那里，使劲敲击一下。”

　　那少年答应了一声，他来到星蟒鼓边，用尽全力砸了上去。

　　星蟒鼓，直径大约一米，挂在钢架上，其形状不像是鼓，而是像一面锣，只是其质地是星蟒皮，鼓面颜色黝黑，看不出丝毫特别，这东西是每个大型宗门都有的宝贝，一般而言，这面星蟒鼓越大，测试就越是准确。

　　那少年一拳就砸在鼓面上。

　　就听一声低沉的轰鸣。

　　雷星峰也是第一次见到星蟒鼓测试，所以注意力集中在鼓面，只见那个少年一拳砸下，那鼓面就荡起一圈波纹，紧接着又是一圈波动，最后一圈几乎看不清的波纹荡起。

　　边上有太盟弟子说道：“两圈强……资质下等上。”

　　那少年脸色顿时白了，紧接着那个太盟弟子说道：“去外门报道吧，你运气不错，最近比较缺人，以你资质，进入外门比较勉强。”

　　寒鹞也坐到了雷星峰身边，他笑道：“雷兄以前也测试过吗？”

　　雷星峰摇头道：“我这是第一次见到星蟒鼓，以前根本就没有见过。”

　　寒鹞道：“这一关最是要命，有单属性的人，测试后，资质是差，最后只能进入外门，有些双属性，却有上等资质，直接进入内门，甚至能够成为亲传弟子，我们这里有人称星蟒鼓，叫做要命鼓。”

　　雷星峰道：“什么是上等资质？”

　　寒鹞道：“九圈波纹，绝对的上上资质。”

　　又一个少年上前，一拳砸在星蟒鼓上，一圈接着一圈波纹出现，一共出现了四圈波纹，只是最后一圈波纹已经很无力了，边上的太盟弟子说道：“资质中等下，单属性，可以入内门。”顿时那个少年激动的流下眼泪，进入内门，就意味着他从此进入一个修炼大世界，他以后的人生完全改变。

　　一个接着一个少年测试过去，雷星峰这才发现，到目前为止，竟然没有一个人能够砸出九个圈，也就是资质上等上，他说道：“寒兄，都过去十几人了，怎么一个上登上也没有？”

　　寒鹞顿时无语了，半晌，他苦笑道：“别说十几个了，这一次招收弟子，若是有一个上等上资质，呵呵，你会发现，整个太盟都会震动，那时候，会有无数老家伙……来抢弟子。”

　　雷星峰道：“呃，那么少啊。”

　　寒鹞道：“别说是上等上的资质了，就算上等中，或者上等下，都有无数人抢，只要上等资质，就是好资质，如果是单属性，更是不得了啦。”

　　“三属性！嗯，去星蟒鼓那里，使劲砸一拳就行了。”

　　一个小姑娘怯生生道：“哥哥……我合格了吗？”

　　“还没合格，要去星蟒鼓那里确定一下资质，若是好的话，还有希望。”

　　这是一个极其瘦弱的小姑娘，看上去只有十一二岁的模样，一看就知道营养不良，雷星峰小声问道：“能到这里来测试，需要多大？”

　　寒鹞道：“最少十四岁，一般要十五岁，十六岁就有点迟了，因为进入正式修炼前，需要一定量的锻炼，不然身体吃不消的，这个雷兄应该懂。”

　　一到两年时间缓冲足够了，雷星峰点点头，他知道前面测试的小姑娘，应该有十四岁了。

　　那小姑娘走到星蟒鼓前，她看看自己的拳头，又看看星蟒鼓，好不容易鼓起勇气，砸了一下鼓面，其实出现多少圈波纹，和砸出去的力量无关，而和资质有关，星蟒鼓的特色，只要用一点力量，它就反衬出来你的潜力和资质，非常奇怪的特性。

　　一圈波纹，又是一圈波纹，连续不断出现六圈波纹，最后一圈波纹几乎看不清，那个太盟弟子也吓住了，他说道：“资质……上等下……”

　　顿时一片哗然，这是到目前为止第一个上等资质的弟子，一阵哗然后，就是一片叹息声，三属性，就算拥有上等资质，修炼起来也是麻烦多多。

　　那个太盟弟子不停的摇头，三属性，这也太坑人了，若是双属性，估计就算成不了亲传弟子，至少也是一个内门弟子，可是三属性就比较麻烦了，他犹豫了一下，没有将小姑娘归类到外门去，而是说道：“三属性，上等下资质，待定！”

　　寒鹞也话说道：“的确可惜了，唉，这个小姑娘亏了，怎么会是三属性啊，太可惜了，上等资质啊！”

　　雷星峰笑道：“有上等资质就很好了。”他知道，仅凭单属性还是远远不够的，资质不行，修炼一样缓慢，他说道：“把那个小姑娘的资料给我一份。”

　　寒鹞点头道：“没问题……咦，雷兄，你这是要？”

　　雷星峰道：“嗯，我可能会收一些人手回去，看眼缘吧。”

　　寒鹞脸上露出一丝不解，他想不通雷星峰为什么可以收太盟要的弟子，以他的层次还接触不到太盟高层的决定，不过这不是他关注的重点，他立即招手叫来一个太盟的弟子，让他取来那小姑娘的资料。

　　这时候，雷星峰看到太盟的大掌门陪着辛兆仑和费仑走来，后面跟着一群太盟的高层。

　　大厅中的人全都站起来，迎了出去，雷星峰也跟着来到大厅的门口，辛兆仑笑道：“阿峰，你看到好资质的人了吗？”

　　雷星峰道：“有一个还可以，可惜就是属性比较差，三属性，却是上等资质。”

　　辛兆仑道：“三属性……差了点，双属性，潜质达到上等，呵呵，这还差不多，再次就算了吧，培养起来太困难，消耗的物资也多。”

　　雷星峰没有培养人的经验，他说道：“再看看吧，我也不太懂。”

　　众人进入测试大厅，有太盟弟子搬来椅子，一个个都坐了下来，这时不论是来测试的人，还是在大厅的太盟弟子，一个个都显得异常紧张，有个真人大声道：“都别紧张了，看到了没有，大掌门和大长老都来了，若是资质好的话，你们就赚了，搞不好就会当场收徒。”

　　顿时一片议论声，从大厅一直传到外面，整个操场上等候测试的人都沸腾起来，开玩笑了，太盟的大掌门和大长老，平时就连人影也看不到，这次竟然来到测试大厅，原本要等到测试完毕后，然后让那些资质和潜质好的人，聚集起来再做选择，现在若是通过测试，直接就被人收徒了。

　　一个接着一个少男少女走入大厅，每个人脸上都露出紧张的神情，就算有太盟弟子不停的安慰也作用不大，没人可以轻松自如，这是一次改变自身命运的时刻，等于人生的重新开始，一旦被收徒，不论是被谁收徒，其生活就翻天覆地的变化，不仅是自身的生活变化，自己家庭也会有极大的改变。

　　雷星峰心里明白，这种测试，并不是你努力就有好结果，不论你是否努力，本身的潜质和资质，已经决定了你的命运。

　　一个壮硕的少年进来，其实以这些真人级的高手，仅仅凭借过人的眼光，就能察觉对方的资质和潜质是如何了，不过这并准确，如果经过测试，就完全不同了，测试是可以检查出最细微的变化。

　　所以当那个少年进来，几乎所有的真人都挺直了身体，都看出这孩子的潜质和资质都相当不错。

　　果然，测试的太盟弟子大声道：“单属性，火系单属性！”

　　紧接着那个少年，一拳打在星蟒鼓上，一圈圈波纹展现出来。

　　太盟弟子大声道：“中等上资质……”他摇摇头，低声道：“可惜了……”

　　雷星峰暗自点头，的确是可惜了，若是达到上等下的资质，这里人就要开始抢了，不过，这个资质已经很不错了。

　　那个太盟弟子道：“进入内门待定。”所谓待定就是看有没有高手收为亲传弟子，这个待遇比内门弟子要高，条件也好的多，有一个高手师傅罩着，在太盟中地位完全不同的。

　　那个少年满脸兴奋，用力跺了一脚，他连连挥动拳头，临走的时候，还不忘向着坐在椅子上的高手行礼，给众人留下不错的印象。

　　这时候，进来一个小姑娘，看上去小巧玲珑的，脸上洋溢着自信，雷星峰突然站起来，眼睛死死盯着她。

　　辛兆仑说道：“阿峰，怎么了？”

　　费仑也好奇的说道：“熟人？”


第九章 羽轮圈（上）

　　雷星峰直接走到那个小姑娘身边，他问道：“叫什么名字？”

　　小姑娘顿时紧张起来，她退后一步，说道：“你……你是谁？”

　　边上一个太盟弟子小声呵斥道：“别乱说话，前辈问你，你就回答！”

　　那小姑娘顿时惊骇异常，她没想到一个和自己差不多大的人，竟然被称呼为前辈，她不敢无礼，说道：“弟子……弟子叫韩姣……”

　　雷星峰点头道：“先测试吧。”

　　韩姣心里不解，但还是依言将手掌放在玉色柱子上，顿时一道银光闪烁，太盟弟子惊讶道：“雷属性？雷系单属性！好少见啊！”

　　在场的人顿时都明白了，雷星峰为什么站起来，因为大家都能察觉到，雷星峰也是雷系单属性。

　　雷星峰道：“对星蟒鼓打一拳，不用多大的力气，打在中心就行了。”

　　韩姣舞动小拳头，一下砸在星蟒鼓的中央，一圈圈波纹出现，雷星峰盯着看，暗自数着圈数，竟然达到了八圈，顿时他就露出笑容，说道：“这孩子，我收了！”

　　整个大厅的人都傻了，抢人也不带这样的，明目张胆的抢，这让太盟的人很难堪，原本是私下交易的事情，可雷星峰哪里懂，他只是知道，这姑娘有和自己一样的属性，而且资质相当好，上等中的资质潜力，不论在哪个门派，都是抢手货。

　　雷星峰才不管这个，既然认定了，他就不会放手，他说道：“韩姣，跟我来。”

　　韩姣根本就不明白所以，她现在已经认定了，雷星峰是前辈高人，也就没有任何反对的意思，兴高采烈的跟着雷星峰。

　　雷星峰来到了寒天斩身前，因为他是太盟的大掌门，他说道：“寒兄，不好意思，这个小姑娘，我收了……”

　　费仑抢先道：“仅此一次……下不为例哦。”

　　寒天斩犹豫了一下，点头道：“好吧，阿峰老弟，你这样让我很为难的，呵呵，不过，待会儿我们再谈，你收她问题不大，只是老弟，你也太心急了吧。”

　　辛兆仑一直没有说话，直到太盟两位最重要的人发话后，这才说道：“让两位为难了，放心好了，不会让太盟吃亏的。”有他一句话，寒天斩和费仑都松口气，他们还不至于为了一个资质好的弟子，得罪辛兆仑这样的超级高手。

　　雷星峰坐下，又吩咐一个太盟弟子，领着韩姣出去，安排住宿，韩姣就算是他的手下了，也就不是太盟的人，只能当成客人来对待。

　　无数人都羡慕的看着韩姣出去，直接被高人收下，是最好的结果。

　　韩姣并不是一个人来的，她有一大家子一起来，不但父母来了，兄弟姐妹也来了一大群，等到韩姣出去，立即围拢上去。

　　雷星峰知道自己有点鲁莽了，不过有师兄在，他也不在意，反正人收下了，他也没有打算收很多人，打算收几个试试，若是效果好，以后就多收一点，效果不好，收几个人也不影响什么，他也不缺钱养人。

　　连续不断的测试，这次来测试的人群，整体看来潜质和资质都不错，很快又发现不少中等上，或者上等下之类的少男少女。

　　不论是寒天斩还是费仑都轻松下来，因为这次测试，太盟并不在意收多少人，他们在意的是有多少高资质高潜质的人才，而且这次他们内部已经讨论过了，尽着辛兆仑他们挑选，因为辛兆仑说了，如果让他满意，他用轮环或者轮印环来换取，如果有那种天才级的孩子，也就是无论是属性还是潜质资质都达到极高的层次，他直接用印环来换。

　　寒天斩非常缺印环，若是有足够印环，他可以很快就可以凝结七环真身，晋级到狂印真人，那时候，他的位置就更加稳定了，可是印环实在太难得了，那不是九环真身的苍印真人可以制作出来的，那必须真君以上的高手，才会制作，而真君以上的高手，这要到哪里去找？

　　寒鹞笑嘻嘻道：“雷兄，你既然以前没有测试过，上去试试？”

　　费仑也很好奇，他说道：“阿峰没有测试过？”

　　雷星峰笑道：“没有啊，我从来都没有测试过，我也不知道自己资质怎么样，呵呵。”

　　辛兆仑其实心里也很好奇，因为师父已经很久没有收徒了，突然就收了一个小徒弟回来，若是没有打动他的地方，相信也不会要收雷星峰回去，他说道：“试试吧，我也很好奇。”

　　寒天斩道：“嗯，我也很好奇，呵呵，去试试吧。”

　　其实，雷星峰自己心里都好奇之极，从一进来，他就想要砸一下星蟒鼓，可是他是尊贵的客人，不能这么无礼，听到大家都好奇，他也不推辞，站起身来说道：“好吧，我来试试。”

　　顿时，测试大厅一片寂静，人人都盯着雷星峰看。

　　雷星峰知道这种测试是不能用轮力或者轮印力的，也不需要用很大的力量，因此他到了星蟒鼓边，对准星蟒鼓的中央，轻轻敲击了一下。

　　就听一声鼓响，刹那间，无数犹如羽毛状的波动向外喷射，形成一朵花一般的外形，一波接着一波，太盟管理测试的弟子，张大嘴巴，怎么也合不拢来，嘴里还在无意识的数着圈数。

　　一圈，两圈，三圈……九圈，十圈……呃，十八圈……

　　辛兆仑眼里爆出一道光芒来，他再也想不到雷星峰竟然打出了羽轮圈，而且还整整震荡出了二十一波的羽轮圈，这让他不敢相信自己的眼睛，要知道，当初他测试的时候，虽然也同样是羽轮圈，但是他仅仅是波出了七个圈，也就是七波羽轮圈，已经被称为天才中的天才。

　　很多人根本就不明白羽轮圈是什么玩意，但是每个人心里都明白，雷星峰绝对不是一般人。

　　这群人中，同样看懂的也就几人，其中包括那个太盟弟子，因为他专管测试，虽然才是密轮师，但是测试方面的知识，比很多真人都要强，他也知道羽轮圈，那是星蟒鼓的一种极端的反应，整个太盟，没有一个人能够打出一波羽轮圈来，如果能够打出一波羽轮圈来，那么这人的资质就是超等，也就是超等下的资质和潜质。

　　辛兆仑苦笑一声：“二十一波啊，阿峰，这也太夸张了，你竟然可以打出二十一波羽轮圈，可惜这星蟒鼓不行，太小了，若是真正的大鼓，我估计你能打出另外一个形态出来，算了，我可真的佩服师傅的眼光，当初我打出七波羽轮圈，就已经很惊艳了，和你一比，当真什么都不是了。”

　　他的声音很小，雷星峰坐了下来，他说道：“我都不知道那是什么玩意，羽轮圈是什么玩意？”

　　辛兆仑道：“波圈，是第一种形态，可以测试绝大部分人的资质，第二种就是羽轮圈，可惜这种星蟒鼓最多测试到第二种，你的潜质和资质已经超过第二种了，若是有直径达到三米的超大星蟒鼓，就能测试出第三种，第三种星轮圈，那才是真正绝世天才的资质和潜质，呵呵，我估计，你就是那种……”

　　雷星峰倒是不在意，反正已经是天才资质了，他修炼很少遇上麻烦，一路顺风顺水的走到轮印真人的高度，根本就不像别的修炼者，忙的七死八活，才晋级一次，他说道：“总算测试了一次，也算解了我的好奇心。”

　　一阵喧嚣过后，测试继续进行。

　　很快，吃饭时间就到了，测试也暂时停止下来。

　　在寒天斩殷勤的邀约，辛兆仑和雷星峰一起来到了一座小院落，那是寒天斩居住的小楼。

　　一顿饭后，一部分高层重新出去，他们还要主持测试，至于其他人就留在了小楼。

　　雷星峰道：“寒兄，帮我找人，将上午我收的小丫头找来，有些问题，我要问一下。”

　　寒鹞点头答应了一声，立即吩咐太盟的弟子去办理。

　　片刻，韩姣就被带来，和她一起的还有一大群人，都是她的家属，雷星峰也没有想到会来那么大一群人，好在他也是见多识广的人，起身来到这群人面前，当然，嗜虎和疯鹰也跟着一起来到这群人面前。

　　寒鹞笑道：“都过来了，雷兄，你不会真的收她为徒吧？啧啧，你才十七岁啊，收一个十五岁的小姑娘为徒……”他一副我怀疑你的动机。

　　雷星峰抬腿闪电般的踢过去，寒鹞就算想要躲开也难，被他踹了一脚，好在雷星峰只是玩笑，没有真的用力，触到寒鹞的屁股，脚就已经缩了回去。

　　但是这一脚，让寒鹞心里大吃一惊，他当然知道雷星峰是玩笑，但是这一脚给他极大的威胁，他眼睁睁的看着，却根本无法抵挡，太可怕了。

　　雷星峰走到韩姣面前，说道：“他们是谁？”这时候他的气势的确很强，身后跟着两个气势非凡的壮汉，身边还有太盟的内门核心弟子陪同，本身又是穿着精美，四周太盟的弟子，对他又是毕恭毕敬的，这给了韩姣一家人极大的压力。

　　韩姣吓得脸色煞白，她不知道该如何回答，眼睛眨巴眨巴的，一颗眼泪就滴下来。


第十章 羽轮圈（下）

　　寒鹞笑道：“雷兄，你把人吓哭了……”

　　雷星峰也哭笑不得，他沉默了一下，拿出一块白绸，递过去道：“擦一下，哭什么呀？”

　　韩姣接过白绸，这可不是手帕，那就是一块白绸子，质料极好，她完全不懂为什么要用那么昂贵的白绸擦眼泪，她毫不客气的将白绸放入怀里，举手用衣袖擦去。

　　寒鹞忍不住要笑，他说道：“那是给你擦眼泪的，不是让你收起来的……”

　　韩姣顿时满脸通红，一时间手脚都不知道放在哪里了。

　　雷星峰瞪了寒鹞一眼，他温言道：“不用怕，你收起来好了，就是给你的，这些都是你什么人？”

　　韩姣说道：“这是……这是我娘……这是我，我爹，这是我哥……我姐，我弟弟，我妹……”

　　雷星峰心道：“好家伙，这么一大家子。”他点头示意了一下，问道：“刚才吃了没有？”

　　韩姣道：“我们带了干粮，可是放在车子上了，车子停在庄园外，现在还不能出去……”

　　雷星峰点头，他扭头道：“寒兄，让人拿点吃的来，你们先吃着，吃好了我们在聊。”

　　韩姣脸上露出喜色，其实她早就饿了，尤其几个小弟小妹饿的都快要哭了，她细声细气道：“谢谢师傅……”

　　雷星峰急忙道：“别，别叫师傅。”这个误会大了，他可没有想要收徒，他只是要收手下而已，当然这手下的待遇，绝对比太盟亲传弟子还要好。

　　韩姣呆住了，她结结巴巴道：“那我……那我……”她眼泪哗啦啦的落下。

　　雷星峰顿时头大万分，他觉得自己收人是不是一个错误的决定，急忙道：“你别哭啊，先吃完饭，我再来和你们谈，好不好？”

　　韩姣的父母毕竟是大人了，两人急忙拉着韩姣来到一边，雷星峰掉头回去，他长长叹口气，说道：“虎叔，鹰叔，我是不是自己找事做？”

　　嗜虎话很少，疯鹰笑道：“嫌麻烦就不收吧，你也没有什么损失的。”

　　雷星峰沉默不语，他思索了片刻，还是决定先谈谈再说，因为雷系的修炼者实在太少了，到目前为止，他也就见到小姑娘拥有这种资质，最重要的是资质还不错。

　　辛兆仑说道：“谈的如何？”

　　雷星峰苦笑了一声，说道：“她以为是拜师，结果……呵呵。”

　　辛兆仑点头道：“拜师是不行的，就连我也没有收徒，我们还不到收徒的水平。”

　　寒鹞吓一跳，九环真身还没有收徒的资格，这是什么地方出这种怪物啊？

　　韩姣一家人是没有任何选择的权利，一旦定下来让雷星峰收人，他们是无法反对的，也反对不了，太盟绝对不会为一个资质的小女孩，而得罪雷星峰他们，这种事情，放在任何一个门派都是一样的。

　　有太盟弟子带着，韩姣一家人吃了一顿丰盛的饭菜，就这顿饭菜，让韩姣一家决定，无论如何，雷星峰说什么就是什么，他们无力抗争什么，心态也就逐渐平和下来，尤其是韩姣更是明白了，自己的命运已经由不得自己做主了。

　　一大家子吃完后来到雷星峰身前，雷星峰问道：“想好了没有？是跟我走，还是留下来？”想了一下他还是给出选择的权利，他心里明白，强扭的瓜是不甜的。

　　这次韩姣回答的很爽快，她说道：“我们，我们跟你走。”

　　我们？

　　雷星峰一呆，他突然一下就明白了，这是一大家要跟着自己跑，不过他也不在意，因为有地方可以安置，点头道：“很好，虎叔，你去安排一下，嗯，让他们住下，等我们走的时候，一起带走。”

　　问寒鹞要了一袋金环，递给了韩姣的父母，说道：“这钱先拿着，等到了我们住的地方再说。”

　　韩姣的父母接过皮袋，当他们发现是一袋子金环的时候，两人都松口气，一袋子金环足以安心了，看来韩姣运气很好，找到一个有钱的人，他们并不明白，跟着雷星峰可不仅仅是有钱，还有潜在的无数好处。

　　嗜虎答应了一声，让太盟弟子去安排住宿。

　　下午，一批资质不错的弟子送来，这次是辛兆仑挑选人手，雷星峰考虑了一下，打算再收三人，一共收四个人，先安排下去试试，太多的人，他也没有精力照顾。

　　辛兆仑一口气挑选了十来人，雷星峰也陆续挑选了三人，一女两男，加上先前的韩姣，两男两女，还有四大家人。

　　太盟的规矩，凡是收为弟子的人，可以带着家人居住在城内，所以只要来测试的，都是一大家过来，一旦确定被太盟收下，他们就有资格居住在城内了。

　　雷星峰不可能将四家人安排住在城内，他必须要带着孩子的家人走，虽然麻烦，但这是必须的，有家庭在，一个孩子才能安心，也不会有反叛的心。

　　辛兆仑等人的护卫已经回来，他们的任务就是安排这些新收的人。

　　这时候，戚梅云和尹妖两人回来，说了几句话后，就让太盟弟子安排房间休息去了。

　　雷星峰问道：“师兄，师姐去干什么了？”

　　辛兆仑笑道：“别管她们，只要她们不打架，什么都行。”

　　……

　　雷星峰在太盟住的很舒适也很放松，收下的人，辛兆仑派人送回去了，他们师兄妹，在太盟纯粹就休闲游乐，当然，雷星峰依旧躲在房间里修炼。

　　距离凝结四环真身就差一点点，可就是这一点，让雷星峰有点束手无策，这里没有雷暴雨，他现在才明白，哪怕他的潜质资质再好，若是没有雷暴雨中的雷电帮助，他修炼起来一样很慢，其实他的修炼速度已经极快了，只是享受过高速晋级后，他对这种慢条斯理的修炼速度，简直失望之极。

　　连续修炼了几天后，雷星峰索性不再全力修炼，抽出大量的时间阅读星蟒录，他缺乏的知识太多，哪怕他拥有不少星蟒录，也需要大量时间慢慢消化。

　　这次收取四个手下是辛兆仑支付的轮环，送回家后，有人会负责培养，不过要他回去支付一定轮环才行，还有手下的物资也要他付费，时间久了，他在家里自然就会形成一个小小的派系。

　　经过和辛兆仑几次交流后，雷星峰渐渐地明白了作为一个隐秘家族的生存规则，不论是轮环印环也好，还是这种资源也好，并不是免费的，而是需要他在成长后，反馈给家族，直到这时候，雷星峰才明白过来，和爷爷雷暴争抢的人，应该就是一个类似的隐秘家族，难怪实力那么强悍。

　　想到雷暴老人，雷星峰心里闪过一丝焦虑，他不知道老人到哪里去了，也不知道用什么办法才能找到他，不过他已经决心扩大自己的势力，提升自己的实力，这才是关键，以他现在的实力，就算带着疯鹰和嗜虎两人，也绝对不是一些隐秘家族的对手。

　　师傅师母，还有祖师爷对雷星峰极好，一开始就给了他大量的人手，也幸好这次出来，让雷星峰开始明白了隐秘家族生存的关键，这些人手，若是白白养着，他绝对受不了，家族在开始的时候给予帮助，就是为了让他快速成长起来。

　　辛兆仑，戚梅云和尹妖对于雷星峰的待遇，也很无语，心里对师傅的偏心也不是没有想法的，好在雷星峰为人一点也不嚣张，而且对待人相当真诚，其实只要不要惹怒他，雷星峰的性格脾气和前世相似，那是一个和平的年代，也不靠打打杀杀生存，在那种环境生存下，性格脾气想不好都难。

　　可是一旦触怒雷星峰，修炼雷系的坏处就会暴露出来，那种毁天灭地的狂暴，会不由自主的冒出来，就算雷星峰想要控制都难。

　　雷星峰一直在暗中盘算，这一世他没有学习过任何组织和管理，但是上一世他有过类似的经验，而且上一世经历过所谓知识大爆炸，就算没吃过猪肉，也见过猪跑，所以对他不是一件难事，他需要有一个组织的架构，这对他而言并不难，很快他就架构出一个金字塔一般的组织结构。

　　也只能用这种结构，雷星峰作为盘踞金字塔顶端的控制者，可以借助一个个下层，控制更多的人和事，当然，这个组织架构也有一个极大的弱点，就是一旦他完蛋了，这个组织也就完蛋了。

　　到现在雷星峰也隐隐猜测到了，所谓的隐秘家族，也就是为了摄取各种资源，汇集各种力量，达到壮大自身的目的。

　　唯一有一点让雷星峰想不明白的是，这些人已经达到极高的层次了，他们为什么还要凭借这个隐秘的家族，来竭力提升自己实力，难道还有什么威胁存在吗？


第十一章 破船回家（上）

　　在太盟居住了一个多月，辛兆仑才带着雷星峰回去，至于戚梅云和尹妖早几天就已经离开了，这段时间，雷星峰也换取了一些物资，只是他没有轮环，只有少量的金环，还是问辛兆仑借了一点轮环，才收集了一些物资，主要是粮食衣物之类的。

　　雷星峰暂时没法大量采购，毕竟他才进入家族没有多久，很多东西都不太明白。

　　经过古轮通道，辛兆仑带着众人回到家族，这一次让雷星峰知道如何使用轮点和古轮通道，只要他晋级到四环真身就可以使用了，辛兆仑还送了他一份轮点分布图，记录在星蟒皮上。

　　这年代的长途跋涉，除了少数四环真身以上的真人可以利用轮点，其他人几乎无法到远方，动辄几万里的路途，根本就不是人可以克服的，更别提沿途还有各种危险，所以很多普通人，一辈子活动的范围，不会超过百里，这也是真人才是这个世界的主宰，他们才可以携带大量物资，进行远距离的交易。

　　而所谓的金环，银环和铜环，也是这些真人捣鼓出来，并且成为流行整个大陆的硬通货，所以各地的钱币，还是有一定的差别，有些还有一些特殊的记号和标识。

　　回到家族隐居地，雷星峰找来艾山尔，询问家族给的收入，结果他发现家族还是非常慷慨，给相当多的资源，其实雷星峰一直不清楚自己的地位，他是古奇的嫡传九弟子，在家族中是主人的地位，而不是从属，也不是附庸的位置，得到的资源当然是最大的一块。

　　印环每一次有十个，仅此一项就很吓人了，不过对于雷星峰修炼作用不大，古奇专门为此告诫过雷星峰，绝对不能用印环来修炼，如果遇到战斗，将全身的轮印力消耗大半，倒是可以用轮印环来补充，等晋级到了印真人后，也就是六环真身后，如果印力消耗大半，也可以用印环来恢复。

　　只是一个印环的价值用来恢复印力，实在是太浪费了，印真人是无法制作印环的，只有九环真身的苍印真人，在修炼的时候，可以凝结轮印。

　　其实这种东西，是修炼带来的意外产品，在印力轮转的时候，会一点点将体内的多余的力量，以轮环形式凝结而出，一次修炼，往往有几百个轮环出现，随着修为的加深，偶然也会出现几个轮印环，当然，印环是不可能出现的，必须再高一级的人才能凝练出来。

　　雷星峰不再出门，而是躲在家族隐居地，开始苦修。

　　四个带回来的少男少女也交付给家族，那里有专门的学习的地方，有专门的人教授，不过需要雷星峰交付一点轮环和一些资源，分配给雷星峰的资源，足够他使用了。

　　当然这些资源不是白给的，他在成长起来后，也必须为家族做出贡献，这点还不用他操心，最少十年后才会有所要求，而雷星峰非常沾光的是他入门就已经是三环真身的轮印真人了，十年后，他绝对有实力做出自己的贡献，这点他并不抵触，没有付出就没有收获，这在哪里都是一样的。

　　更何况家族一开始付出大量的资源，对于雷星峰的好处是不言而喻的。

　　半年后，雷星峰顺利晋级到大轮印真人，也就是凝结了四环真身，直到这时候，他彻底明白了，如果靠着自己苦修，晋级的速度也就比天才级潜质的人快一点，但若是自己在雷暴雨中修炼，那绝对不同，可以疯狂晋级，所以他就不能躲在家族中修炼，必须到外面去，寻找适合修炼的地方。

　　其实，万湖洲就很好，而且他还欠别人一只小船，这点雷星峰看的很重，他不能言而无信，当初周大叔和周辛对他可是有救命之恩的，无论他有什么机遇，他都必须回去一趟，顺便找一下，有没有合适的雷暴雨区域，继续他的修炼。

　　由于雷星峰已经晋级到了大轮印真人，因此他已经可以开启轮点，使用古轮通道了，这世界也就向他开放了，当一个真人可以使用古轮通道，地域就不是局限他的障碍。

　　通过戚梅云，雷星峰就找到了当初他离开万湖洲的轮点，只要通过古轮通道，他就能回到那个点，重新找到回去的路。

　　这次雷星峰没有打算带人走，不论是嗜虎还是疯鹰，这些护卫都是要修炼的，他不打算打扰，一个人走比较利落。

　　和师傅古奇说了一声后，又和师兄师姐道别，雷星峰这才离开家族，独自一人开启轮点，通过古轮通道来到万湖洲。

　　这次离开家族，雷星峰也做了不少准备，半年时间，他炼制了自己的武器，一根雷矛，同时将黑弓重新制作了一次，并且制作了一批雷箭，雷箭主要的作用就是可以附上他的雷属性的轮印力，黑弓的作用就完全不同了，原本也就是普通的远程攻击武器，即使黑弓有着很强的攻击力，但是和雷箭相比，就什么也不是了。

　　雷矛是用那截雷属性的骨头制作而成，花费了雷星峰不少配料，都是从家族得到的，甚至他还找师傅帮忙，融化了那截骨头，一共得到了一根长达两尺的矛头，一百零八个箭头，加上其他相关材料，才得到一根雷矛，和一百零八支箭。

　　其实，即使没有雷矛和弓箭，雷星峰也能使用一些手段了，比如凭空凝结出霹雳和闪电，可是这种攻击会消耗大量的轮印力，而用制作出来的雷矛和弓箭，就不存在这个问题。

　　另外，雷星峰在出门前，将自己在远古轮藏中得到的很多东西，其中一些不重要的都放在自己的住所，腾出了大量的轮藏空间，并且放了不少补给品，以他的食量，没有大量的食物补充，就算修炼都不安心。

　　……

　　当初被戚梅云和尹妖战斗波及的湖面，已经一片平静，雷星峰还是在芦荡边，找到一条半沉没的一条小船，将小船拖到芦荡上，稍稍检查，这条船其实没有破损，只是被水流打翻了，将小船里的水勺去，雷星峰就得到了交通工具，这里没有船还真是寸步难行。

　　当初一把纯钢摇橹还在轮藏空间，所以摇橹也有了，顺着芦荡向外，雷星峰荡着小船一路下去。

　　雨季快要结束，连续两天，雷星峰期望的雷暴雨没有来，倒是晴空万里，气候也相当燥热，雷星峰的打扮和当地的渔民没有什么区别，就是一条牛犊裤，赤着上身，快要十八岁的雷星峰，体格相当壮硕，就这身材让雷星峰非常满意，前世他可没有如此好的身材，也没有那么高的个头，这一世他的身高都快要达到一百九十公分。

　　而且雷星峰对自己的相貌也非常满意，虽然不漂亮，但是气势十足，尤其最近脱去了稚嫩后，更是有了一股彪悍的味道。

　　摇着橹，雷星峰回忆来时的方位，在大湖中，路是绝对记不住的，因为随着水流的变化，湖面根本没有好的参照物，必须按照方位走，只要方向不错，大致都能找到出发的地方。

　　雷星峰并不着急，他慢慢的摇橹，一只小船就在湖面上慢慢滑行，时间不算紧张，他也没有赶时间的意识，一路上，他不断的停下休息，在休息的时候，依旧学习星蟒录，有时候还放下钓饵，搞一些鲜鱼吃，这一路相当的悠闲。

　　就这样，一天天过去，直到现在他还是没有见到一只渔船，这世界仿佛就他一只小船，一个人在天地间。

　　天色突然阴沉下来，雷星峰顿时兴奋起来，天空中隐隐传来雷声，要下雨了。

　　雷星峰使劲摇橹，向着乌云密集的地方而去，很快，雷星峰苦笑着看着天空，翻滚的乌云平复下来，天空稍稍亮了一点，一阵小雨飘洒下来。

　　心里暗自咒骂了一声，雷星峰知道，这雨就算下也不会大，而且绝对不会有雷暴雨，他重新坐下，直接收起了摇橹，呆呆的看着天际。

　　雷暴雨越来越难找，雨季一旦过去，万湖洲几乎很少有雨，雷暴雨就更少，雷星峰也头痛，他从来都想不到，自己需要追逐雷雨，可惜这时候虽然不缺雷雨，甚至还有雷暴雪，但是想要刚好在，那就太难了，这里没有天气预报，也没有暴雨分布图供自己使用，而雷暴雨之类的天气，都是几个小时就消散了，并不是说有就有的。

　　这只小船非常简陋，其实也就剩下一个船壳了，其他东西全部消失不见，要不是雷星峰的轮藏空间中，还有一支摇橹的话，这只小船雷星峰也无法使用，雷星峰就躺在小船中央，仰天躺着，任凭小雨洒在脸上身上。

　　这场小雨让他想了很多，他知道，自己必须要寻找修炼场地了，而且要记录哪里是雷暴雨集聚地，然后在时间地点都对的时候赶过去修炼，这样碰运气一般乱找，估计十次有一次碰上，就算自己的运气好了。

　　等小雨过去，雷星峰也缓过劲了，刚才那一阵小雨，给他不小的打击，重新振作了一下，继续摇橹前进。


第十二章 破船回家（下）

　　整整十天时间过去，雷星峰总算看到一只小船，那是一只小渔船，比雷星峰的现在的小船要稍稍大一点，他立即摇橹冲了过去，以雷星峰全力摇橹，这只小船的速度就可怕了，船尾泛起一道白沫，那小船犹如在水面上飞行，也就十来分钟，就追上了远处的那只船。

　　那只船上的人也看到雷星峰，原本想要避开的，可是一看雷星峰小船的速度，就知道没法躲避了，那速度根本就不是普通小船才有的，太快了，仿佛一支箭射过来一般，知道不是普通人的船，再躲避也没有用处。

　　那小船速度太快，就算追上那只船，也绕着那只小船转了几个圈才稳了下来。

　　“咦，张老大！怎么回是你？”

　　张老大也傻了，他也没有想到是雷星峰，说道：“哎呀呀，是小哥啊，你怎么出来一个雨季都没有回去？周老大一直等着你……”

　　雷星峰问道：“他怎么样？还有小辛，好不好？”

　　张老大笑道：“好，很好，咦，你这只船……”这时候他才注意这只破船，大概也只有雷星峰能用，里面什么都没有了，就是一只飘在水面的船壳，连舱板都没有了，就是一只裸船，仿佛被洗劫过一般。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“有人打架，波及到我，所以……”他也不能详细解释，而且和一个普通人解释也没有任何意义，他说道：“张老大，能不能带我回集市，呵呵，我迷路了。”

　　张老大张大嘴巴，半晌，他说道：“我的天啦，别人打架，你的船……呃，迷路了，好吧，好吧，你过来，把船系在我的船上，我带你回去。”

　　雷星峰辛苦了几十天，总算可以休息了，他依言将小船系在张老大的船上，这才上了张老大的船，说道：“这里聚集集市有多远？”

　　张老大苦笑一声，说道：“半天，快点也许半天都不要……啊，对了，你刚才的小船，速度怎么这么快啊？”

　　雷星峰笑嘻嘻拿出纯钢摇橹，顿时小船都沉了一截下去，他说道：“我用这个摇橹。”

　　张老大一看就知道这是钢制摇橹，不由得咂舌道：“好家伙。”他早就知道雷星峰是修炼者，所以对凭空出现的钢制摇橹惊讶，点头道：“我可摇不动这种钢制的摇橹，太重了。”

　　雷星峰笑道：“我来摇橹，你来指点方向。”

　　张老大知道雷星峰嫌自己的速度太慢了，他也想省点气力，笑道：“好啊，不过要用你的摇橹，我这摇橹可经不起你的力气。”他拖起自己的摇橹，放在船舷边的摇橹架上，帮着雷星峰将钢制摇橹架起来，笑道：“好了，你来吧。”其实他也好奇，为什么雷星峰如何用这么重的摇橹。

　　雷星峰只是轻轻一扳摇橹，小船仿佛被巨兽撞击一下，顿时向前一窜，张老大一惊，忍不住道：“好厉害！”

　　摇橹就是前进一步，退后一步，那摇橹在水面上划出一个之字形，小船就是靠着这个动力前进，只是雷星峰的力量太大，只是前进后退几次，那船已经飞快了。

　　普通人和修炼者之间，力量差距实在太大了，两者根本没有可比性。

　　也就是半个小时不到，雷星峰就已经看到集市在水面的影子，他叹口气道：“在湖面上，想要找到一个固定的地方，实在是困难啊……都半年多了，我才找回来。”

　　张老大说道：“可不是，要不是老艄公，没人敢跑远，我们都在集市周围，不超过六七天的路途，若是去的远了，我们都可能迷路，每年失踪的小船，最少也有几只，呵呵，你的运气还算不错了。”

　　集市的码头上依旧停了很多的小船，还没有到捕鱼季节，大部分船只还留在集市，再等十几天，这里就不会有几只小船停留了。

　　等到两只小船靠上码头，整个码头都轰动了，雷星峰在雨季到来之前，在码头就已经很有名了，毕竟那么年轻的修炼者，一定会引人瞩目的，加上他和集市的霸主之间关系，也让人畏惧。

　　而雷星峰从离开前的密轮师，到回来后的四环真身的大密轮真人，个人的修为也是天翻地覆，以他的修为，在一些中小型门派，都可以称王称霸了。

　　周通和周辛看到雷星峰，恍若隔世，再看看雷星峰的小船，周通道：“遇上水匪了？回来就好，回来就好。”

　　周辛很是紧张道：“雷哥哥，没受伤吧？”

　　雷星峰揉揉周辛的脑袋，笑道：“没事，就是船毁掉了，重新找了一只小船，不过，这小船也差不多废了，呵呵。”

　　周辛道：“没关系，只要哥哥能够平安回来就好。”

　　雷星峰心里微微一动，心道：“这小家伙很不错。”

　　没等雷星峰说话，已经有人过来，那是钟庚的仆人，专门等候在码头，就是为了雷星峰，看到雷星峰回来，立即上前说话，另外一个仆人飞快回去报告。

　　当初雷星峰一起去渔猎湖星蟒，结果惹来一条巨大的湖星蟒，差点让钟庚全军覆没，从那一刻起，雷星峰在集市的修炼者中，就出名了，所以当雷星峰回来后，立即有人过来招呼，也就不奇怪了。

　　而且，雷星峰曾经指点过钟庚和吴振师徒，两人因此而晋级，这更是让本地的修炼者敬若神明。

　　很快，有人来请雷星峰过去。

　　雷星峰也没有在码头停留太久，他还必须从钟庚那里再买一只船来，曾经答应过送周辛一条船，他无论如何也要做到，起身跟着那个仆人一起去钟庚的住所。

　　钟庚，吴振，韩绡宝一起迎了出来。

　　雷星峰笑道：“好久不见了，呵呵。”

　　钟庚上前几步，笑道：“是啊，雷老弟，这一出去就是一个雨季，呵呵，听说你的船都毁掉了，能说来听听吗？有需要我们，招呼一声就行了，呵呵。”这就是要助拳了。

　　雷星峰心道：“那是我两个师姐打架……波及毁掉了，同时还死了上万的人，我能说吗？”他笑道：“没事的，毁了就毁了，重新买一只就算了。”

　　既然雷星峰不追究，钟庚当然不会多事，请雷星峰回家。

　　几人坐定后，雷星峰稍稍打量了一下钟庚，笑道：“不错啊，一个雨季就完全巩固了修为。”

　　钟庚大笑，他说道：“是啊，是啊，努力了一个雨季，我就没有出门，也幸亏渔猎到一条湖星蟒，换回来不少有用的东西，对了，去把我房间的一个箱子抬来。”

　　立即有两个仆人抬来一个大木箱，放在四人身边。

　　打开木箱，里面装的都是金环和银环，钟庚道：“这是上次渔猎，你的一份，因为湖星蟒的尸体不耐久存，所以都换做环钱。”

　　雷星峰不在意道：“留一袋金环，其他的……换一条小船，嗯，就是上次一样的小船就行了。”

　　吴振道：“用不了的，一条小船用不了多少钱，最多也就几十个金环，已经是最好的小船了。”金环的币值极高，而且到哪里都能用，是标准的硬通货，所以用金环银环，反而比易货划算。

　　雷星峰点头道：“那好，留下买船钱，其他我收起来。”

　　钟庚松口气，他生怕雷星峰不收，那就意味着雷星峰不满意分配，对他而言，是一件很不利的事情，他下一步晋级还需要雷星峰的指点，当然不想得罪了这么一个大宗门的弟子，直到现在，他还以为雷星峰是大宗门的弟子，出来历练的。

　　吴振也不敢耽搁，立即吩咐下人去购买新船，雷星峰收起多余的钱财。

　　就在这时候，一个人冲进来，大叫道：“师傅，师傅，不好了，不好了！有人杀进来，要占领集市！”

　　雷星峰抬头看去，笑道：“这不是田大炳吗？”对于田大炳，他一点好印象也没有，土豪一般的人物，只会欺负弱小。

　　钟庚微微皱眉道：“镇定点，像什么样子？你是修炼者，不是普通人！”

　　田大炳一眼看到雷星峰，顿时声音就小下来，说道：“师傅，真的……是真的有人杀过来了，在集市外面，足有三十多条船，还有三条大船，都是大帆船，实力应该不弱！”

　　钟庚看了一眼雷星峰，心道：“幸亏雷老弟来了，我们两个密轮师，还怕个屁啊！”他还不知道雷星峰早就不是密轮师了，他现在可是真人级的高手，大密轮真人。

　　“慌什么！我们去看看！”

　　四人起身，吴振又叫来不少仆人家丁之类的，一起向外走去。


第十三章 谭大先生（上）

　　众人来到集市外的木质平台上。

　　只见不远处，三十多条船排列开来，很有气势的样子，其中最显眼的就是三条大帆船。

　　钟庚叹口气，说道：“我就知道，又是坛口老集的人，安静了一个雨季，又开始蠢蠢欲动了，呵呵，也好，趁着这个机会彻底了断一下吧，妈的，不就是仗着一个密轮师嘛，欺负我们没人了！”

　　雷星峰问道：“什么坛口老集？”

　　吴振解释道：“我们这里是回蛇口集，这个集市在附近有很响的名气，算是交通要道口，而坛口老集的位置要差多了，所以坛口老集的修炼者，早就想要占领这里，只是因为有师傅在，他们没法强占……不知道这次为什么，会来那么多船只，看上去……有点不怀好意。”

　　雷星峰问道：“有厉害的修炼者吗？”

　　吴振道：“有，他们有一个万轮师。”

　　雷星峰笑道：“可你师傅是密轮师啊，万轮师有什么用？”

　　吴振道：“是啊，不过，我猜……要么他们有了外援，要么这家伙和我师傅一样，都晋级到了密轮师。”

　　雷星峰赞道：“没错，不然他应该不会过来，对了，那人叫什么名字？”

　　吴振道：“骞鱼，也是一个无门无派的修炼者，和师傅一样，成为千轮师后就到这里来，后来晋级到万轮师，才占据了坛口老集，在这里成立的一个小家族。”

　　钟庚站在平台上，静静地看着逐渐靠过来的三条大帆船，他一眼就看到骞鱼站在船头，他的身边还站着一个中年人，钟庚心里一惊，因为这个中年人给他极大的威胁感，他立即明白了，对方是找到厉害的援兵。

　　雷星峰说道：“那人就是骞鱼？”

　　钟庚点头道：“没错，那人就是骞鱼，他身边的那个中年人，我不认识……”

　　雷星峰道：“骞鱼……和你一样了，是密轮师，他边上的中年人，如果我没有看错的话，就是一个真人，一环真身的密轮真人。”

　　钟庚脸上不由得露出绝望的神情，他叹口气道：“如果是真人的话，这次……我就不得不离开了，唉，好不容易熟悉这里，没想到又被人夺去。”他有着强烈的不甘，可对上一个真人，他根本就没有可能赢，能保住性命就很好了，至于其他东西，估计全部要被人抢走。

　　雷星峰道：“干什么哭丧着脸，还没有打，就认输了？”

　　钟庚使劲点头，说道：“真人啊……还打个屁啊！”

　　雷星峰道：“也许人家根本就不是抢占地盘的，也许是别的事情。”

　　钟庚道：“不可能……呃，也许……唉，最好是这样了。”他完全没有了信心，原本两个密轮师，对方就算晋级到密轮师，钟庚也能死死地吃住对方，可人家不但是密轮师，还带一个真人，这还玩什么？他可不知道雷星峰也是真人，而且比对方高得多的真人。

　　大帆船距离平台还有大约十来米，那个中年人一把抓住骞鱼，腾身跳到平台上，这对于普通人而言，的确不可思议，但是对于修炼者而言，却没有太大的震动。

　　两人气势昂扬的站在平台上，骞鱼得意道：“钟庚，我来了！”

　　钟庚心里无奈，说道：“骞鱼，你要怎样？”就这一句话，让他自己这一方的人，气势全无，当然，雷星峰是不受任何影响，他只是淡然的站在吴振身边，加上他的年龄外貌极其幼小，看上去就是一个少年人，不论是骞鱼还是那个中年人，都没有注意到他。

　　骞鱼心里开心至极，他曾经和钟庚斗过，两人相差不多，但是钟庚的实力比他要稍微强一丝，所以他一直不服气，这次自己不但晋级到密轮师，还带着一个真人级的高手来，绝对可以扬眉吐气了。

　　但是这次却不是来占领回蛇口集，这点还真的被雷星峰猜到了，骞鱼这次前来是另有打算。

　　骞鱼道：“哈哈，钟庚，别那么气势汹汹的，你说……我还能怎么样？哈哈。”他心里得意到要死，脸上全是笑容。

　　在钟庚眼里，骞鱼的笑容全是恶毒。

　　那个真人四下张望，听到骞鱼的得意的炫耀，不由得笑道：“骞鱼，又欠揍了吧！得瑟个什么劲啊！”

　　骞鱼吓一跳，他脸色一红，说道：“师兄啊，我这不是高兴嘛……”

　　钟庚心里顿时一凉，师兄师弟的关系，这下麻烦大了。

　　骞鱼道：“好吧，好吧，我来说，我来说！”

　　钟庚提着劲，心惊胆颤的听对方有什么说法，他暗自苦笑，这次能保命也许就不错了，他实在是没有信心和一个真人斗。

　　骞鱼道：“钟庚，很简单，回蛇口集还是你坐镇，还是你的地盘，我们不会来占领，不过，你需要答应一个条件。”

　　钟庚心里顿时一呆，这个结果太突然，他根本就没有想到，最少自己已经没有了性命之忧，他说道：“什么条件？”

　　骞鱼道：“依附谭大先生。”他伸手指向那个中年人。

　　雷星峰顿时就明白了，这个谭大先生，是来抢占地盘的，只是他不可能像一个千轮师和万轮师一样，占据一个集市，而是将周围几个点全部收归手下，心里不由得感慨，当真是有多大实力，就占据多大的地盘。

　　钟庚心里就算不愿意，也不敢拒绝，这比被人赶走要强的多，不但可以保住性命，身后也有一个靠山，当然，这靠山牢靠不牢靠就不好说了，他犹豫了一下，刚要答应，雷星峰插话了。

　　雷星峰道：“依附谭大先生？呵呵，谭大先生是哪个宗门的？”他有点看不得对方傲气，忍不住就插上一杠子。

　　谭大没有想到竟然还有人质疑自己，他盯着雷星峰，试图找出这个小家伙有什么底气才敢如此说，只是他的层次比雷星峰低得多，已经没法察觉对方的深浅，不过，谭大一向都很谨慎，这也是他极少失手的原因，他说道：“我……没有宗门。”

　　骞鱼道：“喂，小家伙，你找死啊，敢这么对谭大先生说话？”

　　谭大看不出雷星峰的深浅，以他的谨慎没有出言挑衅，骞鱼蹦出来挑衅，他是不会阻止的，就想看看雷星峰有什么依仗，因为他已经看出，钟庚基本上屈服了。

　　雷星峰点点头道：“我找死？我为什么要找死？你的嘴……吃屎了吗？怎么这么臭！”

　　就这一句话，顿时将骞鱼刺激的直跳，他踏前一步。

　　雷星峰满不在乎的看着他，说道：“你可千万别欺负小孩子，会有报应的。”他的外形虽然也高高大大的像一个成年人，但是一张脸，无论如何看去，都是一个少年人，在这个世界，二十岁才算成年，修炼者最少二十八岁，算是成年。

　　骞鱼忍不住就想要动手教训一下雷星峰。

　　谭大道：“好了，骞鱼，退下。”以他的眼光，雷星峰根本就不怕骞鱼，甚至有种跃跃欲试的感觉，这点让他很是不安，立即阻止骞鱼，一旦动手，很多话都不好说了，按照他的人生经验，尽可能减少冲突，一旦有任何危险的征兆，必须立即化解和躲避，他别的没有发现，唯一让他疑惑的是雷星峰太镇定了，这不正常。

　　雷星峰也忍不住暗自赞叹，这真人的确很能忍，竟然一直控制情绪，保持着非常冷静的态度，这非常的难，让他起了一丝招揽的念头，人才难得，这种谨慎的人，才能活得更久，而且其冷静的作法，让他很是欣赏。

　　谭大露出一丝笑容，说道：“这位小兄弟贵姓？”他无法看穿雷星峰的修为，但是他知道雷星峰是修炼者，如果雷星峰年龄稍长，他会怀疑这是一个高阶的修炼者，可是雷星峰的面容实在是误导人，他没法相信，雷星峰会比自己的修为高，这也是他一再不让骞鱼乱说乱动的原因之一。

　　雷星峰笑道：“我姓雷。”

　　谭大道：“既然你也是修炼者，那么你认为……我，值得依附吗？我，谭大，一环真身，密轮真人。”他很是谦虚的报名，报出自己的实力。

　　雷星峰摇头道：“不值得依附。”接着他又补充了一句道：“太弱。”

　　骞鱼真的要气疯掉了，他吼道：“小混蛋，你找死！”他猛地扑了上去，实在是太愤怒了，加上他从来都没有将雷星峰放在眼里，认为小家伙就算是修炼者，也不过是钟庚的晚辈，竟然敢如此出言不逊，他要狠狠的教训一下。

　　别看骞鱼恶狠狠扑上来，却一点杀气也无，这点不论是谭大和雷星峰都已经察觉出来，就这一点让骞鱼逃了一命。

　　雷星峰身形微微一晃，他比骞鱼快多了，骞鱼刚刚扑出去，身体才腾空，雷星峰就已经突兀的出现在面前，众人可以清楚的看到他只是一巴掌拍在骞鱼的胸口，下一秒钟，雷星峰已经消失不见，他回到原位，在众人眼中，雷星峰仿佛鬼魅一般，忽闪忽现，也就是晃动了一下。

　　骞鱼被雷星峰一巴掌拍的倒飞出去，被谭大反手一抓，一声撕布声，扑通，骞鱼落入湖水中。


第十四章 谭大先生（下）

　　谭大暗自惊心，刚才反手一抓，明明已经抓到了骞鱼，但是他还是没有抓住，手里只有一块碎布，骞鱼还是被打落水中，他越来越看不透雷星峰，这算什么？雷星峰的动作根本就不像是密轮师，而是更高层次的修为，他心里非常不安。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“洗个冷水澡，清醒一下也好，免得死了都不知道怎么一回事。”

　　也就是几秒钟，骞鱼从水下窜了出来，这家伙的确像一条大鱼，直接从湖里直接窜到平台上，只是再给他一个胆子，他也不敢向雷星峰伸手，而且他心里非常明白，对方手下留情了，他指着雷星峰，嘴里咕哝了几句，谁也搞不清楚，他说了些什么。

　　钟庚不由得后退一步，他心里同样惊骇，因为他心里非常清楚，以他能力，根本就不可能像雷星峰那样，轻描淡写的就将一个密轮师打飞，而且他也看出雷星峰手下留情了，如果雷星峰想要杀对手，在击中的那一霎那，以雷星峰的实力，就算杀不了对手，也能重伤对方。

　　吴振和韩绡宝更是惊讶，两人知道雷星峰很厉害，但是没有想到他会那么的厉害，一个密轮师竟然毫无还手之力。

　　骞鱼终于镇定下来，他很是不甘心，说道：“骞鱼，密轮师！”他用所有修炼者都会的报名法则，他没法了解雷星峰的等级，只好用这种笨办法。

　　雷星峰当然知道这种规则，在正常情况下，他应该说出自己的名字和级别，这也是一种规则，一种尊敬，他有收手下的念头，所以也不拒绝这种方式，他上前一步，说道：“雷星峰，大轮印真人。”

　　扑通，扑通！

　　当场坐下两人，一个是骞鱼，一个却是钟庚，两人都是腿软，一屁股就坐在平台上。

　　还有一个连连后退差点摔到湖里去，谭大好不容易稳住身形，他满嘴苦涩，自己小心了再小心，没想到在一个如此偏僻的地方，冒出一个如此恐怖的高手，他一点也不怀疑雷星峰的话，这玩意是不可能胡说八道的。

　　大轮印真人，四环真身，也许其他低级修炼者还不太清楚，但是骞鱼，钟庚却非常清楚，这种等级的真人，根本就不应该出现在这里，两人都吓住了。

　　而谭大心里更是惊骇到颤栗，他就是因为无望晋级后，才想找一个偏僻的地域，打算成立一个家族，专心致志的培养下一代，并且培植一点自己的势力，可居然遇上一个大轮印真人，还如此年轻，几乎不用思考，用屁股想都明白，雷星峰绝对是超级大宗门的弟子，就是那种最顶尖的精英弟子，不是他这种真人可以相提并论的。

　　谭大暗自叹气，他伸手一抓，将骞鱼提起来，说道：“唉，雷……雷前辈……”他都不知道该如何称呼，对方看上去，年龄实在太小了，可是在修炼者之间，往往又是达者为尊，对方比自己的实力高太多了。

　　钟庚被吴振扶起，他实在也忍不住了，问道：“雷……呃，那个你，你不是密轮师吗？我……你……”

　　雷星峰好笑，他也不能说，我离开一个雨季，从密轮师直接晋级到了大轮印真人，这没法说，说了人也不敢相信，他说道：“不好意思，我不是故意隐瞒，只是为了方便历练而已。”

　　钟庚无奈至极，他苦笑一声道：“前辈，这玩笑开大了吧。”

　　雷星峰说道：“好啦，这样不好吗？我一开始要说自己是大轮印真人，你也不会这样随意了，我没有恶意的。”

　　钟庚道：“是，是，我明白，谢谢前辈……上次的指点。”他之所以晋级，的确要感谢雷星峰，当初雷星峰指点了他一下，让他顺利晋级到密轮师，现在他才明白，也难怪如此。

　　雷星峰笑道：“这不算什么，好了，你……对了，谭大，骞鱼，呵呵，既然来了，也算是客人吧。”

　　谭大，骞鱼都大大的松口气，听口气就知道，雷星峰没有将两人当成敌人，这是一个非常好的信号，他们再狂妄也不敢惹这样的高手，更何况谭大还是极其谨慎的人。

　　骞鱼还在颤抖，这个冲击有点大，以他一个小地方的土豪，根本就没有接触过几个真人，更别说四环真身的大轮印真人了，差点没吓死他，刚才竟然敢扑这种恐怖的高手。

　　谭大道：“是，是，是我们冒昧了，钟庚老弟，我，我向你道歉，不过，我一样也没有恶意的。”

　　毕竟谭大也是真人，钟庚就算再有意见，也不敢对一个真人无礼，他说道：“既然来了就是客人，雷前辈说的对，请！请回家谈。”他也不是一个糊涂人，能够借此结识这样的高手也很好。

　　也算是不打不相识，而且双方也没有打，谭大从一开始就没有打算动手，这种成立家族的事情，对于修炼者而言太平常了，以的实力和身份，占据几个小地方，整合小势力，也相当的多，这点钟庚其实没有什么抵触情绪，如果他晋级到真人，估计也会这么干。

　　……

　　回到钟庚住所的大厅，主客落座，这次雷星峰坐了主位，他如果不坐，没人敢坐。

　　谭大和骞鱼两人已经渐渐平静下来，因为雷星峰表现的很平和，也没有要打要杀的，两人心情平复，骞鱼不停的道歉，雷星峰说道：“不用道歉了，对了，谭大，你真的是没门没派？”

　　谭大苦笑一声道：“也不敢瞒前辈，其实我是有门派的，只是年龄大了，没法晋级，想着回家乡来，培养一些弟子，成立一个家族，雨季前回到师弟这里来，骞鱼师弟是我小表弟，这次回来，我带了十几个轮环，让他晋级到密轮师，想着占几个小集市，搞点资源和人手。”

　　雷星峰点点头，他说道：“是什么门派？”

　　谭大道：“不知道前辈有没有听说过黑角门？”

　　雷星峰根本就不了解万湖洲的门派，他摇头道：“没听过……”

　　钟庚惊讶道：“黑角门？那是一个不错的门派，听说高手如云，呃，我好像听说，黑角门最近和一个什么大侗峰的宗门……嗯，有冲突，只是我不知道大侗峰是什么宗门，没有听说过。”

　　谭大苦笑一声，说道：“没想到就连如此偏僻的地方也听说了，好吧，实话说吧，其实我是逃出来的，我们黑角门已经散了，门内死伤大半，唉，实力不如人。”

　　骞鱼说道：“师兄，这样也好，反正在黑角门也没有什么发展前途，借着这个机会离开也好，在宗门中，总是受约束，哪有在这里随心所欲的好。”

　　谭大摇头道：“你不懂的，可惜了，若是能够找到轮印环，我也许还能进一步，如果没有宗门，是可能找到这种好东西的。”

　　骞鱼道：“师兄，轮环，轮印环，也太难得了，你在宗门那么多年，也没有得到多少，这次还被我消耗了不少轮环……唉，真是的……太难了。”他语气中充满了感激。

　　钟庚道：“什么轮环，什么轮印环？”他压根就不知道还有这种东西，听两人的对话，似乎骞鱼晋级和这个轮环有关，顿时好奇之极。

　　雷星峰稍稍解释了一下，顿时钟庚眼里都要喷出火来，这也太逆天了，竟然靠着这些轮环和轮印环就可以晋级，他叹口气说道：“天啦，我也想要啊！”

　　骞鱼吃吃笑道：“别做梦了，我师兄在黑角门待了快百年了，你问他得到了多少轮环和轮印环？”

　　谭大笑道：“也不亏了，大约每年可以得到二十来个轮环，哦，对了，这是我晋级到真人后，才能得到数目，最初的时候，平均一年能够得到两三个轮环吧，已经很不少了，靠着轮环，我才晋级到密轮师，后来还是偶然的机会，得到了一个轮印环，才晋级到了真人，我的运气已经很好了。”

　　雷星峰这才知道，就算在宗门中，轮环和轮印环也是如此难得，他上次在家族中，一次就得到了十个印环，一百五十个轮印环，十万个轮环，敢得到的时候，他还嫌印环和轮印环数量太少，却从来没有想过，这玩意有多难得，尤其是印环，就算是大宗门也极其难得。

　　谭大又道：“如果有大量的轮环，我还有可能晋级，可惜黑角门这次失败，整个门派就不存在了，我也不可能投别的门派，以后就很难得到轮环了。”

　　雷星峰道：“你大概要多少轮环才能晋级？”


第十五章 轮环的诱惑（上）

　　谭大苦笑一声道：“轮环一开始用的时候，效果极好，晋升一次后，效果就开始减退了，但还是很有用，我晋级到真人，就是靠了一千多轮环，外加一个轮印环，强行晋级的，若是要再次晋级，最少也要十倍的轮环，也就是一万以上的轮环，外加十个轮印环。”他摇摇头，脸上神情有点沮丧，其实他心里明白，就算有那么多的轮环和轮印环，也未必能够再次晋级。

　　一千多轮环和一个轮印环，除了雷星峰外，其他人听了都露出一丝绝望，这根本就不可能找到那么多的轮环。

　　雷星峰说道：“按照你的收入，怎么可能有那么多的轮环？”

　　谭大道：“有宗门任务做，还是能够筹集到的，而且有些时候，宗门会有一些奖励，那么多年下来，也就差不多了，可惜，要是有轮印环……那就不同了，最多十二三个轮印环，我就能继续晋级，可是轮印环太难得到了。”

　　雷星峰点头道：“原来如此，呵呵，那么说，轮印环在宗门中很值钱了。”

　　谭大感慨道：“岂止是值钱……那玩意出来，所有真人都红眼，轮环还好，轮印环就完全不同了，在宗门，如果用轮印环，几乎什么都能换到，是所有了公认的宝贝，基本上有价无市。”

　　钟庚摇头道：“唉，别说轮印环了，我就连轮环都不知道……听你这么一说，我都想加入一个宗门了，也许能够得到一些轮环和轮印环。”

　　谭大顿时笑了，他说道：“别受那个诱惑，就算大型宗门，轮环和轮印环也是少数人的权利，下层根本就没有得到的可能，就算你做了很大的贡献，得到的也是极少，用来晋级根本就不够，除非你是内门弟子，或者是亲传弟子之类的，才有可能从长辈那里得到一些，我就是内门弟子，可惜不是嫡传亲传弟子，不然再次晋级应该没有问题。”

　　内门弟子，钟庚也忍不住苦笑了，他知道凭自己的资质根本就不可能进入内门，最多也就是一个外门弟子，按照谭大的说法，那就打杂跑腿的人，地位虽然比普通人高多了，但是想要得到轮环和轮印环，几乎是不可能的。

　　谭大继续道：“其实，轮环和轮印环大都集中在门派的高层手中，中低层的弟子根本就得不到，而且就算门派的高层，轮环和轮印环，也是稀缺物品，就算他们自己也不够用。”

　　雷星峰说道：“高层的话，最少也是三环以上的高手了吧，轮环对他们应该作用不大了。”

　　谭大道：“那是当然，所以我们才有机会得到一些轮环，不然，更是没有希望。”

　　雷星峰道：“除了轮环和轮印环，印环的效果应该更好吧。”

　　谭大连连摇头，说道：“印环就不用想了，就算高层也得不到，那玩意有一个……若是被别的门派知道，就足以引起一场大战了。”

　　钟庚点头道：“印环应该只对那些高层真人才有大作用，的确，如果我是宗门最高层，为了晋级也顾不得许多了。”

　　雷星峰知道，印环可不是真人能够凝结出来的，而是更高层次的修炼者，以他的见识，这世界也就见过两个高于真人境界的家伙，一个是他的师傅，一个是他的祖师，只有这两人才能凝结出印环，当然，他可以肯定还有别的高于真人的修炼者，只是他没有见到，层次不到，见到的可能性极低。

　　这一点雷星峰毫不奇怪，就像是上一世一样，他只是一个普通老百姓，交往的也大致和他一样的人，绝对不会市长省长接触，同样的也不会和大商人大知识分子接触，如果他是其中一员，那么才会和这个阶层的人交往，在前世，有一个很形象的说法，那就是圈子，你是这个圈子的人，才会清楚这个圈子的事情。

　　谭大说道：“没错，就我所知，为了印环，的确有宗门之间爆发战斗，甚至会发生灭门事情。”

　　雷星峰笑道：“其实真的想要得到轮环，轮印环并不难……”

　　谭大惊讶道：“除了宗门外，难道还有别的途径得到轮环和轮印环？”

　　顿时所有的注意力都集中过来，现在大家都明白了，有了轮环，晋级就变得很容易，谁不想要？

　　雷星峰点头道：“就看你们要不要了？”

　　谭大突然之间就领悟了，他惊讶道：“你有？”

　　钟庚也反应过来，这家伙直接蹦到雷星峰面前，说道：“你有轮环？啊呀呀，真的假的啊……”

　　雷星峰也不说话，排出一溜轮环，还有几个轮印环，至于印环他没敢拿出来，那玩意太吓人了点，而且容易引起纷争，他说道：“没错，轮环和轮印环，我都有。”

　　谭大一把抓起一个印环和一个轮印环，仔细查看，半晌，他叹口气道：“唉，这才是真正的轮环和轮印环，我以前拿到的……原来是那么的不纯净。”

　　在房间里面的修炼者都上前来，每人都拿着轮环和轮印环看，这里绝大部分的人，都没有见过什么是轮环和轮印环，一个个惊叹不已。

　　钟庚说道：“难怪你修为增长的那么快，用了那么多的轮环和轮印环，晋级速度一定会很快。”

　　雷星峰微微一笑，他没有回答。

　　谭大的见识不错，他说道：“钟庚，你就错了，如果我猜的不错，雷前辈应该从来都没有用过轮环和轮印环。”

　　吴振好奇道：“这是为什么？如果不用的话，雷，雷前辈的晋级速度也太快了吧。”

　　谭大道：“你不懂的，以雷前辈的资质和潜质，用轮印绝对得不偿失，要知道……顶级资质的人，用这种辅助手段修炼，绝对是不理智的，你不知道，用轮环和轮印环晋级的人，一旦到了某种程度，再用这些就没有用了，那时候就像我一样，呵呵，找一个地方……等死吧。”

　　吴振道：“如果前辈用辅助手段，不是修炼速度更快吗？而且资质好的话，等到不能使用轮环和轮印环，凭着好资质，也能继续修炼吧。”

　　谭大道：“你这就是无知了，你要知道，轮环和轮印环是超级高手凝结而成的，本身带有某种力量，用多了，就会洗掉本身潜质中最珍贵的东西，那时候，就算你潜质再好，也很难进步了……哎，说了你也不懂啊，雷前辈一定知道这个道理的。”

　　雷星峰点点头道：“没错，我从来没有用一个轮环，而且师门长辈不允许用。”

　　吴振道：“既然有那么大的副作用，那我们还要用？”

　　钟庚实在听不下去，抬手就是一巴掌，抽在他的后脑勺上，骂道：“笨蛋！够蠢的！”

　　吴振缩着脖子，很是委屈道：“师傅，我哪里笨啦？”

　　钟庚苦笑着摇头不已，他对这个弟子很无语。

　　倒是谭大解释道：“你的资质很好？”

　　吴振摇头道：“我的资质很一般……”

　　谭大道：“凭借你自己的资质和潜力，你能修炼到什么程度？能晋级到真人吗？”

　　吴振道：“怎么可能到真人，我能晋级到密轮师就很满意了。”

　　谭大笑道：“那么用轮环，你可以轻易晋级到密轮师，用轮印环，你可以轻易晋级到真人，如果轮印环多的话，就算达到雷前辈的程度，也不是不可能……那么你还会拒绝用轮印和轮印环吗？”

　　吴振用力一拍自己的脑袋，说道：“我就是一个笨蛋！”

　　众人大笑，钟庚无奈摇头苦笑，这个弟子平时看上去是一个聪明人，这时候却犯傻，毕竟是自己的徒弟，他也不想在别人面前骂，说道：“好了，就算你可以用轮环和轮印环快速晋级，可是你到哪里去找这些宝贝。”

　　雷星峰道：“想要轮环和轮印环，也不是不可能，我需要在外面有一些办事的人手，算是我的手下，不知道你们有没有兴趣？”

　　谭大惊喜道：“雷前辈，你想要召集手下？”

　　雷星峰点头道：“是啊，我出来历练，也有召集手下的念头。”

　　谭大道：“我能加入吗？”他毫不犹豫的提出加入的申请，他心里很明白，有一个靠山，和自己打拼，其中的差别有多大，而且他也希望自己还能更进一步，一环真身和二环真身，绝对是不同的，而凭借自身的力量，他很清楚，这辈子都很难达到了。

　　雷星峰道：“欢迎啊，当然能加入！”

　　钟庚也不傻，他急忙道：“我也加入，行不行？”他一脸渴望的看着雷星峰。

　　雷星峰笑道：“当然，为什么不呢，欢迎加入。”

　　其他人也纷纷要求加入，雷星峰也不拒绝，但是他说了，负责人就是谭大和钟庚，两人手下也是各自管理，这是一个很松散的结构，他也没有想要搞一个严密的组织，只求在这个世界上，有人可以调用就好了，这就像是雇佣一般，他雇佣了这些人给自己办事。


第十六章 轮环的诱惑（下）

　　雷星峰道：“我没有太多的事情，你们帮我收集一些情报，另外……扩展一下地盘，这里算是我一个落脚点吧，我会派人过来帮助你们，呵呵，每年……”

　　雷星峰突然有点为难，他不知道要多少轮环，才能让这些人归心，原本他想说，每年五百个轮环，思索了一下，他接着说道：“每年你们需要多少轮环？”

　　钟庚看向谭大，他一点经验也没有。

　　谭大思索了一下，说道：“每年……我要五十……不，四十个轮环，钟庚你要多少？”他将自己在黑角门的收入，直接翻倍了。

　　钟庚犹豫了一下，毕竟谭大是真人级别的高手，自己才是密轮师，唯一占便宜的，他和雷星峰比较熟悉，他说道：“我，我要三十个轮环……呃，每年三十个轮环。”

　　谭大道：“我在黑角门，密轮师，每年只有几个轮环，主要拿到的是金环。”

　　钟庚苦笑一声，他没有吭声。

　　其他人都没有吱声，这里已经轮不到他们说话了。

　　雷星峰笑道：“既然是我的手下，那么我也不会小气，第一年，两百轮环，第二年，若是你们干的让我满意，那么第二年就是三百轮环，每增加一个真人级的高手，我就增加五十个轮环，当然这也要看是几环真身，等级越高，给的越多，另外，如果我下达任务，一旦完成，也有奖励，甚至我还会奖励轮印环，这样如何？”

　　谭大顿时大喜过望，他可以肯定，要不了十几年，他绝对可以存下冲击二环真身的轮环和轮印环，他连声道：“没问题，太好了！”

　　钟庚也喜道：“我加入，没问题了，呵呵。”

　　雷星峰道：“那么，谭大为主，钟庚为辅，没有意见吧？”

　　谭大道：“没，没意见，我同意！”他非常的满意。

　　钟庚点头道：“好，我会认真辅助谭大先生，呵呵，我同意。”他满脸喜色。

　　雷星峰说道：“另外，钟庚，你以后要照应一下周通大叔，和周辛小弟，他两是我的救命恩人。”

　　钟庚吓一跳，他知道雷星峰一直住在周通的船上，再也想不到这两个普通人竟然是雷星峰的救命恩人，他很严肃道：“放心，都交给我，我会照应他们，嗯，我会安排……”

　　雷星峰道：“给他们安排一个比较清闲的工作，嗯，收入稍高一点，不用专门养起来，那反而不好。”

　　钟庚答应一声，说道：“放心吧，都交给我，一定不会让你失望的。”

　　雷星峰点头道：“办好了，会有奖励，这也是一个任务。”

　　谭大好奇道：“这两人是修炼者？”

　　雷星峰道：“不是，普通人，当初我来这里的时候，昏迷在芦荡边，被他们两人救起。”

　　谭大说道：“明白了，我们会认真对待的。”他毫不客气的开始抢任务。

　　钟庚暗自苦笑，这家伙一点也不省心，他也不能多说什么，毕竟他们已经是一伙的了，这点他就比不了谭大，他一向是土豪当惯了的人，根本就不会宗门中的那一套，在宗门中，不但要会媚上，还要会欺下，很多任务都要抢的，不然你就得不到资源。

　　也不是谭大欺负他，主要这家伙已经习惯这种做法，无意中就开始抢夺。

　　雷星峰倒是不在意，反正只要周通和周辛占到便宜就好。

　　吴振这时候聪明起来，他说道：“周通我认识，呵呵，师傅，这件事情就交给我吧。”

　　钟庚点头道：“好，交给你办，要是办不好，你自己收拾收拾离开。”

　　吴振顿时吓一跳，他急忙道：“师傅放心，我豁出命也要办好！”

　　雷星峰笑道：“哪有那么严重啊，好了，这件事情就交给吴振办吧，对了，我答应送一条小船给周辛，到时候一起办了。”

　　吴振很是恭敬答应了一声，一条小船根本就不算什么，就算一条大帆船也没有问题。

　　雷星峰道：“另外，我还有一个任务，若是能够完成，呵呵，奖励五个轮印环！不，十个轮印环！”

　　顿时，谭大就疯了，开玩笑了，一个轮印环，按照兑换比例，那就是一万个轮环，当然，你就算有轮印环，也兑换不到那么多的轮环，轮环虽然在三种环中，价值最低，但是用处也最大，主要是中低级弟子都能用，当然，轮印环极少，大宗门一旦收到轮印环，都是高层收藏了，其他人根本就得不到。

　　“什么任务，我接了！”

　　谭大两眼冒光，死死盯着雷星峰，眼神中的狂热，让四周的人都感到惊心。

　　钟庚道：“谭大先生，这个任务……应该我们共同接下！”他也不傻，当然也争取一下。

　　雷星峰说道：“不用争的，这个任务几个人是很难完成的，我需要探听一个消息，谁给我带来准确的消息，我就重奖。”

　　谭大道：“什么消息？”

　　雷星峰道：“我要打听一个人的下落。”

　　谭大顿时面露喜色，若说见闻，钟庚他们这些乡下土豪，根本就不能和他相比，不知道要差哪里去了，毕竟他是在宗门中混过很久的人，消息最是多，加上他也喜欢到处打听各种消息，他一直认为，消息多也就意味着收获多。他说道：“什么人，有名字和宗门吗？”

　　雷星峰道：“有名字，但是宗门是什么，我却不知道，我只是知道……她在一个大型的宗门中。”

　　谭大道：“哦，大型宗门……这可就比较难了，大型宗门的人……少则几百万，多则上千万……”顿时他觉得棘手万分，这轮印环也不好拿。

　　雷星峰道：“我找的是一个女人……”

　　谭大和钟庚看他的眼神顿时就不对了，竟然透着几分猥琐。

　　雷星峰一转念就反应过来，笑骂道：“妈的，想到哪里去了啊，那是我的一个长辈，名叫阿斯兰，四环真身，大轮印真人，但是我不知道她在哪个大型宗门，唉，我忘了问了，所以找不到她。”

　　谭大吓了一跳，四环真身的长辈，可雷星峰也是四环真身，一样啊，他说道：“如此的话，我需要出去打听了，如果这人很有名的话，也许还有希望找到，如果无名的话，可就难了。”

　　雷星峰道：“应该很有名吧，她可是绿轮高手。”

　　绿轮！

　　这个属性也是相当少的，尤其是这个属性的修炼者，有两个极大的特点，就是制作药剂，还有拥有医治技能，每个高阶的真人，对于这种属性的真人级高手，都非常敬重，绝对不愿意得罪这样的高手，往往这种人，在真人级高手中，有很大的名气。

　　谭大顿时松口气，随即就兴奋起来，开玩笑了，绿轮，四环真身的大轮印真人，又是女人，这种人肯定非常有名，他顿时看到一丝希望，他说道：“我来找吧，我外面还是有一些朋友的。”

　　钟庚就彻底泄了气，他是乡下土豪，你要问周围的情况，比如照顾周通之类，他一点问题也没有，但是你要问他外面的情况，那就问道于盲了，他根本就不清楚。

　　吴振嘀咕道：“大型宗门……我连小门派都进不去啊……”

　　雷星峰问道：“万湖洲，一共有多少大型宗门？”

　　谭大面露难色，他叹口气，说道：“我不知道，万湖洲实在太大了，我还不能使用轮点，不能通过古轮通道到外面去，所以消息有限，主要我一直都没有太关注这方面消息。”

　　雷星峰点头，他明白，谭大都跑到一个偏僻的小地方来混，当然不会收集大型宗门之类情报，他说道：“有这方面……消息灵通的人吗？”

　　谭大思索了片刻，他说道：“倒是有一个家伙，喜欢四处流浪，他知道的消息应该很多，可以向他打听。”接着他又补充了一句道：“他也是四环真身的大轮印真人，能够用古轮通道，不知道现在会不会在家。”

　　雷星峰说道：“他住在哪里？距离这里有多远？”

　　谭大先生道：“过去要三个月时间，距离很远的……坐船最少两个多月，然后还要走差不多将近一个月，如果他不在家，那么我们就白去了。”

　　雷星峰道：“有轮点吗？如果有轮点的话，我们通过古轮通道过去。”

　　谭大道：“有，有轮点，刚好有轮点，距离我们这里大约三天时间，那人的家距离轮点更近，所以如果用古轮通道的话，速度就快了。”

　　雷星峰点点头，说道：“这样，钟庚留在这里，谭大带路，嗯，吴振一起去，骞鱼……留在钟庚这里，你们两人负责此地的事情，以钟庚为主，我们去的话……差不多十来天吧，应该就会回来。”

　　人手太少了，雷星峰也只能用这种办法，将两家捏合起来。

　　吴振满脸惊喜，能够跟着真人出去，最少可以增长见识，甚至会得到一些好处，这让他非常开心。

　　钟庚倒是没有太大的失落，他相信若是雷星峰找到人，得到的轮印环一定有他一份，不管如何，他也算是第二个领导人了，以谭大的精明，绝对不会吃独食，他不可能吃相太难看，这对谭大是不利的。

　　雷星峰道：“好，我们去找你的朋友。”


第十七章 遭遇灭门（上）

　　通过轮点进入古轮通道，雷星峰，谭大和吴振三人，来到一片陆地上，这是雷星峰第一次在万湖洲见到陆地，即使是陆地，也是河网密布，有些稀疏的树林，沿河有大量的简陋的房子，都是用土坯搭建，屋顶用芦苇覆盖，每家每户都有船只。

　　相比湖中，陆地上的人口明显密集的多，一路过来，雷星峰发现这里的普通人，生活相当的艰苦，不论穿着还是居住的条件都极差，倒是面色还不错，很显然靠着河流和大湖，他们并不缺乏食物，加上万湖洲的气候温暖潮湿，这里的人对穿着不是很在意，男人大都赤膊裸身，而且喜欢在身上纹上各种图案。

　　在路上，只要看到穿着绸缎的人，几乎都是低级修炼者，而且都是前呼后拥，威风霸道，在这个世界，修炼者就像是天然贵族，他们拥有普通人望而生畏的武力，在小地方他们就成为了土豪和统治者。

　　谭大说道：“这地方我来过几次。”

　　雷星峰好奇道：“你来这里干什么？”

　　谭大道：“门派招人，测试招收弟子，都会去很多地方，呵呵，每次都是一个盛大的节日，对于普通人而言，是一次改变命运的机会。”

　　雷星峰点头道：“的确，只要成为修炼者，哪怕是百轮师和千轮师，一旦回来，就是一方土豪小霸主。”

　　谭大说道：“此地人口众多，修炼者也多，在大湖中就要差多了，万湖洲的陆地很少，很多人都愿意在陆地生活，不愿意进入大湖中，修炼者也一样。”

　　雷星峰道：“所以你选择进入大湖中去霸占几个集市？”

　　谭大苦笑道：“是啊，谁知道却撞见你了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“结果还不算坏，是不是？”

　　谭大顿时笑了，他说道：“当然，算我运气好了，若是遇上一个不讲理的高手，我可能就死在那里了。”

　　吴振道：“不会吧，修炼者也不是疯子。”

　　谭大道：“疯子？不用疯子，真人级的修炼者，根本就不用发疯，只要给他一个理由，杀你就如杀鸡一般，他根本就不用在意，杀了也就杀了，你能怎么样？”

　　吴振顿时哑口无言，想想也是，如果是真人级高手，就算杀了他吴振，他有什么办法？人都死了，谁会帮他报仇，师傅也不行。

　　雷星峰道：“要么自己强，要么背后有强大的人支撑，让对手不敢胡乱杀戮，不然还真是没有办法。”他这才明白，当初遇上谭大，他为什么那么谨慎小心，也就是如此，才让他避开了一次杀戮，若是他肆无忌惮，上来就杀，那么雷星峰是绝对不会袖手旁观，以他的实力，碰上雷星峰，几乎是必死的局面。

　　吴振道：“那我们这些低级修炼者，不是太悲惨了。”

　　谭大嗤笑道：“算了吧，悲惨个屁啊，你看看普通人，那才是悲惨，你们最少还拥有强大的武力，若是遇上雷前辈这种高手，还有进步的余地，别痴心不足了，能够修炼，就是幸运了，普通人遇上你，生死都是你一念中，别不满足了。”

　　吴振道：“我从来都没有乱杀普通人。”

　　雷星峰道：“那是你不愿意，如果是一个混蛋修炼者，他如果乱杀，普通人除了逃以外，根本就没有办法阻止。”

　　吴振道：“唉，我还是觉得在家好，最少我师傅可以保护家乡平安。”

　　雷星峰笑道：“也不用胡思乱想，做好自己就好了。”

　　吴振点点头，说道：“雷前辈，我还有进步的可能吗？”

　　雷星峰道：“有，坚持下去，你达到密轮师，应该没有问题。”

　　谭大一盆冷水就当头就浇下去，他说道：“也就密轮师到顶了，如果没有外力帮助，这辈子也就一个密轮师，你的资质太差了，如果用轮环之类帮助，也许勉强可以进入真人级，可是你……没有轮环。”

　　吴振被打击的直翻白眼，他说道：“我努力完成雷前辈的任务，总是会筹集到足够的轮环。”

　　谭大摇头道：“很明显，雷前辈在我们这里停留的时间不会太久，而且……你以为雷前辈会有多少任务下来？”

　　雷星峰不由得笑了，这家伙绝对是一个精明的人，几乎猜的八九不离十，他说道：“其实也没有那么严重，等过一段时间，我很可能带你们离开万湖洲，去另外一个地方，就看你们愿意不愿意了。”

　　谭大几乎不假思索道：“我当然愿意了。”

　　吴振道：“我也愿意。”这种粗腿不抱，他就是笨蛋了，他可不是傻子。

　　雷星峰暗自得意，他虽然无意组成一个庞大的势力，但是他需要人手收集信息情报，收集各种物资，靠他自己一个人，是不可能完成这样的任务的，只有聚集一帮人，才能给自己帮助，这点在拜师后，他就有了这种觉悟。

　　两天后，三人来到了一处山丘，这是一个四面环绕河流的山丘，在这片土地上非常少见，隔着宽阔的河流，雷星峰可以清楚的看到山丘上的房屋。

　　雷星峰问道：“这就是那人的居住地吗？”

　　谭大道：“是，就他的居住地。”

　　雷星峰有点好奇的问道：“他也是有宗门的吗？叫什么名字？”

　　谭大道：“他以前有宗门，不过和我一样，宗门被仇家灭掉了，他逃到这里，因为这里地势比较独特，所以就居住这里隐修，逐渐将四周的小势力全都压服了，才形成了现在这个势力范围，他名叫卢镐，很精明的一个家伙。”

　　雷星峰道：“上次你说的，他是四环真身的大轮印真人？”

　　谭大点头道：“是的，是大轮印真人。”

　　吴振很好奇道：“谭大先生，你和他很熟吗？”

　　谭大脸色微红，说道：“不算熟悉，我是因为宗门任务来这里，招收弟子的时候，曾经见过两次，那还是十几年前的事情了，不知道他是不是还认识我。”

　　吴振道：“呃，你不熟啊……”

　　谭大一脚就踢过去，说道：“熟不熟有什么关系，能找到他了解情况就行！”

　　吴振屁股上挨了一脚才想起来，这家伙可是真人，自己胆子越来越大了，他抹了一把冷汗道：“是，是，有用就行。”

　　雷星峰说道：“怎么过去？”

　　谭大说道：“绕过这里……去前面有渡船。”

　　雷星峰道：“好，我们过去。”

　　……

　　由于四面环河，如果要去卢镐的家，就必须用渡船，除非你拥有六环真身，直接飞到山丘上。

　　雷星峰三人很快就找到渡口，那是一个不大的小集镇，这里的建筑比较像样，都是木结构的房屋，当然，这种房子，在雷星峰的眼里，同样的太简陋了，这个集镇也是沿着河岸建立，家家户户都有小船。

　　在河边有一个石头建造的平台，停靠着不少小船，谭大说道：“就是这里，那边上的房子，有卢镐弟子守候，我们需要先去拜访一下，然后就能渡河了。”

　　三人就站在集市的边缘，吴振说道：“那是什么人？呵呵，还戴着面具……”

　　雷星峰扭头看去，只见十来人快速走向那座卢镐弟子所在的房间，最奇特的是十来人，每人都戴着一个面具。

　　谭大脸上也露出意外的神情，雷星峰道：“是卢镐的弟子？”

　　吴振笑道：“弟子戴面具干什么？”

　　谭大道：“没有啊，我也是第一次见到，以前卢镐的弟子可没有戴过什么面具……奇怪了。”

　　眼看着十几人进入房间，三人也不在意，这个世界穿着古怪的人实在太多，根本就没人会议论。

　　雷星峰笑道：“看来卢镐的访客很多啊，我们过去。”话音未落，就听到一声惨叫，紧接着一声巨响，整个木屋顿时犹如炸弹爆炸一般，整个房屋都爆裂开来，木板乱飞，怒喝声响起。

　　雷星峰三人的脸色顿时变了，三人立即退后，这时候四周突然出现七八十个戴着面具的人，每人手中都拿着武器，从外围杀入小镇，甚至还有人手里拿着火把，将房子点燃，顿时整个小镇一片哭嚎声，那些普通人四处乱窜。

　　也就是不到几分钟，空气中已经弥漫一股浓烈的血腥气。

　　雷星峰三人全都呆住了。

　　还是谭大反应快，他喝道：“应该是寻仇！”

　　吴振惊骇道：“我们，我……我们该怎么办？”

　　雷星峰脸色变得有点难看，他看不得这种肆无忌惮的杀戮，尤其是对普通人的杀戮，因为他看出这些杀戮者，都是低级修炼者，他们几乎肆无忌惮的乱杀，不论男女老少，任何人都是杀戮的对象。

　　谭大说道：“我们恐怕也被牵连进来了！”

　　两个戴着面具的人，手执钢矛冲过来，毫无疑问，他们的目标就是雷星峰三人，谁让他们就站在街上，目标是如此明显，会引来人杀也就不奇怪了。


第十八章 遭遇灭门（下）

　　雷星峰到了这个世界，也不是没有经过杀戮，但是他从来没有见过对普通人的杀戮，他一眼就看到一个女人抱着孩子，从燃烧着的房子冲出来，被一根钢矛从边上刺穿，一矛两命，也不知道为什么，他心里陡然涌起一股强烈的怒火，瞬间就让他烧红了双目。

　　谭大说道：“没事，只要我们表露身份，我相信他们不敢对我们怎么样。”

　　雷星峰手中突然出现一把黑弓，他说道：“屁的身份！给我杀！杀光这群混蛋！”这一刻他才不管是非曲直，这群人的杀戮，直接就激发了他暴敛的一面。

　　呯！呯！呯……

　　金属的撞击声犹如狂风暴雨般响起。

　　黑弓对于雷星峰而言，已经基本失去作用，以他的攻击力，黑弓根本就没法比，但是黑弓有一个特点，可以远程攻击，而且还不费雷星峰的轮印力，用来对付低级修炼者足够了。

　　也就是几息间，九支钢箭飞出，雷星峰只管射击远处的修炼者，至于两个扑来的修炼者，他根本就没有理会。

　　谭大叹息一声，他不得不出手，身形微微一闪，他已经挡在了雷星峰身前，喝道：“找死！”

　　吴振很有默契的取出一根钢叉，守护在雷星峰的身后，一个戴着面具的家伙，已经从后面扑了上来，两人顿时斗在一起。

　　以谭大的身手，对付两个百轮师，几乎不用费力，两巴掌就拍死了两人，转身他又扑到吴振身边，一拳打去，一道金芒闪烁，那个千轮师的脑袋和面具就炸裂开来，甩掉手上的鲜血，他说道：“妈的，这些家伙是哪里来的？”

　　雷星峰快速射杀那些修炼者，一箭一个，不论是百轮师还是千轮师，根本就抵挡不住。

　　一路向着码头平台走去，一边不停的射击，任何出现在雷星峰视野中的修炼者，都无法躲避，哪怕他们激发身上的防御，依旧无用，以四环真身的大轮印真人的实力，杀这些人，就像他们杀戮普通人一样简单，他们根本就抵挡不住。

　　一群普通人从街角跑了出来，哭喊着散开，试图躲避身后的追杀，七八个戴着面具的修炼者，一个个发出怪异的笑声，慢条斯理的跟在后面，不停的有普通人跌倒，然后被他们一矛刺死，或者一刀砍死。

　　雷星峰盯着街角，当这群修炼者出现的时候，立即射出钢箭，瞬间就有三人倒下，吓得这群修炼者急忙退回去，一个个发出警示叫喊。

　　街上已经看不到戴面具的人，地上最少倒下二十来个戴着面具的修炼者，三人就站在码头平台上，很多幸存的普通人，一个个跑到码头上，他们也不敢接近三人，一个个脸色惨白，跑到小船上，解开缆绳，将船划到河中央。

　　雷星峰扫了一眼码头边，还有几十只小船没人上去，一看就知道，这些小船的主人估计凶多吉少了。

　　就在这时候，河对岸的山丘上，突然也燃起大火，紧接着一阵阵喊杀声传来。

　　雷星峰摇摇头，说道：“我们来的可不是时候……”

　　谭大苦笑一声，说道：“是啊，没想到卢镐的仇人刚好上门，不知道卢镐是不是在家，如果他不在家，我们就太倒霉了。”他们三人已经牵连进去，以他的为人，能不冲突最好不要冲突，哪怕受点委屈，他也不愿意和莫名其妙的敌人战斗，只是雷星峰根本就不管，上来就是一通狠杀，他也只能陪着一起疯狂了。

　　吴振一直在乡下生活，最多参加渔猎，这种程度的战斗，他虽然不怕，但是见识如此的杀戮，依旧让他很不习惯，尤其是对普通人的杀戮，更是让他心惊肉跳，太惨了。

　　雷星峰道：“不知道是什么仇家，太他妈的混蛋了，我不反对修炼者之间厮杀，杀普通人算他妈的什么？还敢向我伸爪子，找死！”他一肚子火气，一肚子的不适宜，他说道：“我相信，他们会有高手过来。”

　　谭大说道：“要么我去解说一下……我们就是路过的修炼者，他们应该不敢太过分。”

　　雷星峰冷笑一声，说道：“解释个屁，来一个杀一个，来一双杀一对！”

　　谭大顿时不敢再说，这少年来历神秘，修为高深，在内心深处，他对雷星峰其实极度忌惮的，说道：“好吧，那就一起杀吧。”他必须要表态了。

　　雷星峰点点头，他知道谭大这种人，属于那种胆小谨慎的修炼者，所以他们这种人，反而能够活得久，但凡他稍微猖狂一点，当初就不会成为自己的手下，很可能就成为自己手下亡魂了，可跟了自己，就由不得你了，只要我打，你就必须跟着一起打，这点谭大看的很清楚，所以很爽快的就表态了。

　　吴振更是没有选择，雷星峰要打，他能袖手旁观？就算送了性命，他也必须上，这点毫无疑问，这就是跟着雷星峰的代价，想要得到，就必须付出。

　　雷星峰不时的射出一箭，将冒出来的修炼者射杀，这时候已经没有普通人乱跑了，除了逃到船上的普通人外，小镇的人几乎被杀光，就是驻守在码头的卢镐弟子也一个不剩，死的干干净净。

　　上游河流出现一片黑影，谭大苦笑道：“也不知道卢镐得罪了什么人，竟然如此大规模来人灭门，雷前辈，你看……”

　　最少有四艘到五艘大帆船从上游下来，这里的河面很宽阔，足有四五百米宽，河水湍急，可以行驶大帆船，眼看着大船下来，河里的小船无路可逃，只能重新靠上码头，当真是哭声震天。

　　雷星峰道：“我们……必须将小镇上的修炼者杀绝！”

　　谭大立即就明白了雷星峰的意思，杀绝这里的修炼者，他们还能装成路过的修炼者，不然就是不死不休的局面。

　　紧接着谭大连连摇头，他说道：“没用的，那些人还在。”他指着靠过来的小船，雷星峰是不可能杀戮普通人的，这些人可是亲眼目睹雷星峰杀人。

　　雷星峰点点头，说道：“呵呵，到了这一步，也没有什么后悔的，跟着我杀吧！”他暗自后悔，不是后悔杀这些戴着面具的修炼者，而是后悔没有带护卫出来，哪怕带一个护卫出来，也就不用担心什么了。

　　即使没有带护卫出来，雷星峰还是相信自己的实力，以对方过来灭门，一定算计到卢镐的实力，那就是一个大轮印真人，对方只要能够赢卢镐就足够了，而且从对方戴着面具来看，这群人并没有必胜的实力，所以才遮遮掩掩的，稍稍分析后，雷星峰也就定心了，反正对这种滥杀无辜的家伙，他心中唯一的决定就是杀。

　　大帆船要开到这里估计最少也要二十来分钟，所以雷星峰不再站在码头上，他说道：“谭大，你和吴振留下，若是有人过来，只管杀就行了。”

　　谭大和吴振点头，到了这一步也身不由己了，你不杀别人，可别人要杀你，为了保命，两人也会拼命的。

　　雷星峰收起黑弓，手腕一翻，一根钢矛出现手中，由于在虎崖堡的生活经历，他从小就练的钢矛和弓箭，所以哪怕他已经是真人级高手，拥有各种技能，但是他依旧喜欢用钢矛战斗，那种一矛在手，天下我有的感觉，手中有钢矛，心里就有非常强烈的踏实感，他说道：“我去了！”

　　小镇其实也就是一条街，除了靠近码头有一个十字路口外，其他地方基本上一目了然，整个小镇都燃起大火，房间里根本就不可能藏人，那么这些戴着面具的人，只有一个地方可以躲避，那就是小镇入口。

　　所以雷星峰拿着钢矛就向小镇入口扑去。

　　小镇入口聚集了差不多所有戴着面具的人，足有八十多人，他们惊魂未定，无可奈何下只好聚集起来，他们的任务就是杀光整个小镇的人，堵死山丘小岛上的人出来，可没想到遇上一个变态的家伙，仅仅是用弓箭就射杀了二十多人，也吓破了他们这群人低级修炼者的胆子。

　　突然，一个大喊道：“他……他出来了！他出来了！”

　　顿时一片大乱，其中一个密轮师大叫道：“他妈的，镇定！列队，列队！摆出战斗队形，他妈的别乱！他就一个人！我们就算堆也堆死他了！”

　　八十多修炼者，最高是密轮师，最低也是百轮师，随着那个密轮师的叫喊，他们逐渐镇定下来，好在雷星峰过来的速度不算快，足够他们列队，摆好迎敌的队形。

　　雷星峰看到那么一大群人在小镇门口，他就放慢速度，他不敢太快的冲入，生怕把他们吓跑，那时候追击就很头痛了，所以他倒提着钢矛，一步步的走了过去。

　　那个密轮师大叫着：“准备！都他妈的给我打起精神来，他就是一个人，就算三头六臂，一下子也杀不了我们那么多人！”


第十九章 开战（上）

　　雷星峰好笑，他扫了一眼就差不多知道对方的实力，最高不过密轮师，对他毫无负担，到了他这种程度，真人以下的修炼者，仅仅凭借数量，对他已经没有什么威胁了，因为对方就算人数再多，也无法破开他的防御。

　　当雷星峰接近对方的阵列，那个密轮师大叫一声：“打！”

　　无数火焰，无数金色光芒和银色光芒打出，全用技能攻击，每个人都将自己的轮力逼到极限，打出自己威力最大的攻击，试图一击干掉对手。

　　可惜这种攻击就算再多，层次等级也太差了。

　　雷星峰身上浮起一层雷光，他依旧一步步的走去，手里的钢矛却已经抬了起来，同时他脸上露出了一丝微笑，他淡淡道：“没用的！”

　　轰轰声乱响中，清晰的传出雷星峰的话语。

　　各种属性的技能打出去，顿时将雷星峰淹没，可是没等这群人欢呼，雷星峰的话就传出来，哪怕轰鸣声都挡不住，顿时那个密轮师面如死灰，他几乎立即就明白了，雷星峰绝对是真人级的高手，也只有真人级的高手，才能如此镇定，如此若无其事。

　　陡然间，一道雷光闪动，轰然一道霹雳从雷星峰手中发出，这是他修炼到大轮印真人后，第一次面对敌人用出的技能。

　　一道水桶粗的电流发出，触及到整齐队列的时候，陡然扩散开来，瞬间，八十多人，无一例外，全都开始剧烈颤抖，全身都冒出一缕缕青烟。

　　等到雷星峰提着钢矛准备厮杀的时候，才发现，就是这道电流，竟然瞬间杀死了八十多人，每个人都犹如焦炭一般，这威力完全出乎他的预料，威力好像太大了一点。

　　雷星峰愣了片刻，他终于明白了，一旦到了真人级，尤其是四环真身后，举手投足间，就有大威力，也难怪当初戚梅云和尹妖两人争斗，直接波及下方人的战斗，杀掉了上万的人，并不是她们有意要杀，那是真的无意中波及。

　　微微摇头，雷星峰并没有后悔，他一振钢矛，只是在手中挥动了一下，顿时一阵狂风随着钢矛的舞动出现，轰然将地面上的焦尸碎成粉末，那股强风卷过，地面上只是留下一些焦枯的痕迹，刚才的电流竟然将那些家伙的骨头都打成灰烬，如果不是这阵强风，那么焦尸还会在，可任何东西触及，都会化作一团灰散开。

　　雷星峰手腕一翻，钢矛陡然消失，他转身就走。

　　来到码头，雷星峰问道：“怎么样？对岸还在杀吗？”

　　谭大说道：“还在打，那些大帆船已经散开，开过来的就只有一艘。”

　　雷星峰道：“是过来封锁这段河流的吗？”

　　谭大说道：“看样子是的，他们向着我们的码头过来了。”

　　雷星峰盯着河流上端，果然一艘大帆船，乘风破浪过来，这艘船相当大，比雷星峰在回蛇口集看到的帆船要大多了，不是拥有大财力的势力，应该搞不出这种类型的大船，他说道：“他们是要毁掉这个码头。”

　　吴振道：“我们退吧。”

　　雷星峰这次没有拒绝，他搞不清楚对手的实力，也不想莫名其妙的拼杀，就在他点头的同时，突然从小镇的废墟中，升起一颗火焰球，上升到半空中炸开，仿佛烟火一般，很远的地方都能看到。

　　谭大不由得大骂：“混蛋，竟然还有一个混蛋活着！”他转身向着发出信号的位置冲去。

　　不到一分钟，谭大回来，他说道：“杀了，这下走不了。”

　　大帆船上有很多人涌到船头，对着码头指指点点，雷星峰点头道：“走不了就走不了，既然老天都要留下我们，那就留下吧。”

　　吴振苦笑道：“妈的，这个笨蛋不知道，等我们走了，再出来还能保命吗？”

　　谭大说道：“好吧，我们的运气够差的，找个人也能卷入这种倒霉的事情，唉，都怪我……要不是想起卢镐，也就没有这种事情了。”

　　雷星峰摇头道：“碰上就碰上了，也没有什么了不起的。”

　　小船上的普通人惊恐万分，雷星峰说道：“别躲在船上了，快点上岸，从小镇出去逃命吧，小镇已经没有人会杀你们了。”

　　吴振也大声道：“快逃命去吧，留在河中，等大船过来，你们就完蛋了，快跑吧。”

　　小船上的人稍稍犹豫，立即明白雷星峰的话很对，如果不跑，大船过来，一旦打起来，他们就是想要逃跑也难了，顿时小船上的人跑上岸，成群结队的向着小镇外逃去。

　　也有少数了舍不得小船，摇着小船向前逃去。

　　雷星峰微微摇头，他明白最危险的就是河面了，以对方大船的速度，紧靠着摇橹的力量，小船前进的速度，只能算着乌龟爬，不过他也不再说话，都是自己的选择，他能够出声提醒，还是前世留下的一点慈悲心理，不想看到毫无还手之力的人被杀戮。

　　很快码头上就空了一大片，剩下的小船都是没有人的空船。

　　三人就站在平台上，都知道就算跑也没有用，对方人多势众，一定会追杀过来，不过三人也不怕，大不了就打好了。

　　修炼者之间解决问题的办法，除了暴力还是暴力，很少有心平气和的时候，都靠着自己强横的实力，试图压迫对方，只要双方实力相当，解决办法大都是暴力，除非一方有压到一切的优势，另一方要么逃跑，要么屈服，要么被杀掉，没有第四条路可走。

　　如果双方实力相当，那么厮杀可以绵延几年甚至上百年，修炼者之间是非常残酷的，这也是很多修炼者会躲到乡下去，做一个土豪的原因之一，很多实力普通的修炼者，见识了残酷的厮杀后，最后的念头就是躲避到穷乡僻壤去，这也让修炼的文化传播开来。

　　雷星峰已经开始逐渐了解了这个世界的残酷，这一次杀戮，还有上次两个师姐争斗引起的波及死亡达上万人的战斗，可以清楚的知道，一个普通人，在这个世界上，当真什么都不是，他暗自庆幸，自己幸亏可以修炼，资质还很好，不然真的不知道该如何活着这个世上，太他妈的可怕了。

　　大约五分钟后，大帆船已经接近码头了，吴振忍不住道：“好家伙，这船好大！”

　　船头上站满了大量的修炼者，一个个手执武器，死死盯着码头上的三人。

　　双方相距百米，雷星峰可以清楚的看到敌人的模样，都是一些低级修炼者，最高不过密轮师，就连一个真人也没有看到，他不由得有些失望道：“没有真人！”经过刚才一次战斗，他已经明白，一般低级的修炼者，对他的攻击毫无抵抗力，这种虐杀式战斗，他的兴趣不大。

　　要杀就杀差不多的对手，这样才对自己成长有帮助，雷星峰暗自思忖，他感觉自己开始有点小变态了，也许受这个世界的影响，尤其是修炼了雷系轮力后，他内心的暴躁时常无法控制，他也不知道是好是坏，不过他曾经听雷暴老人说过，修炼雷系轮力的人，如果能够控制自己的情绪，才能更好的进步。

　　所以尽可能控制自己的情绪，这点雷星峰做的非常好，由于有上一世的性格影响，这有助于他控制时不时暴动的情绪，总是在拼杀的时候，逐渐平静下来，而不是继续狂暴下去。

　　就像这次看着修炼者杀戮普通人，一开始他眼睛都红了，可是随着杀戮，他却一点点冷静下来，没有继续疯狂下去，他自己都有种恐惧，生怕狂暴的情绪会毁掉自己。

　　这时候他就在控制情绪，雷星峰道：“谭大，没有真人级高手，这艘大船就交给你了，如果有真人级高手，就交给我，对了，吴振，你看着就好了，不用上前战斗。”

　　吴振点头道：“是！”他才是千轮师，如果加入战斗中，估计死多活少，就没有必要加入其中了。

　　谭大有点为难，因为大船上的人实在太多了，就在船头上的人，最少上百，船舱内还不知道有多少人，不过，雷星峰既然交给他了，他也不能不执行，这种杀戮对于他而言，实在很烦恼，他不喜欢杀戮，只是逼到这一步，就算他不杀人，别人也要杀他，所以他点头道：“好吧，交给我。”

　　三人等待大船靠近。

　　大船上的人已经察觉不对了，先期到小镇上的人，竟然一个也见不到，整个小镇火光冲天，卷起一道道的黑烟冲霄而起，噼啪的炸裂声不停的响起，不时还有房屋倒塌的声音，然后就是三人站在码头上，显得异常诡异。

　　小岛上的杀戮声依旧，可码头上诡异的安静，让大船上的人，全都浑身发寒，立即有人冲入船舱中报告。

　　就在大船距离码头五十来米的时候，船头上出现一个彪形大汉，那人带着一个黑色面具，雷星峰挺直腰，说道：“这人交给我！”


第二十章 开战（下）

　　谭大说道：“这人？那个黑色面具的家伙吗？”

　　雷星峰点头道：“如果我没有看错的话，这是一个二环真身的大密轮真人，呵呵，终于有一个像样点的对手了。”真人级别的高手，他还是很有兴趣的，尤其是这种比他低，又没有低很多的修炼者，是他最喜欢战斗的对象。

　　那个彪形大汉，盯着码头上三人，他说道：“不错，不用担心，只是一个密轮真人，交给我好了。”他看不出雷星峰的深浅，却能一眼看出谭大比自己低一个等次，一环真身，就是密轮真人，而他是大密轮真人，他很有信心干掉对方，差一个等级，就算对方属性克制自己，他都有把握打，最少他已经立于不败之地了。

　　当大船靠近码头还有十来米，戴着黑面具大汉，大喝一声道：“跟我上！”他从船首上腾身跃起，手中突然出现一把怪异武器，那是一根棍子状武器，才一尺长，鸭蛋粗细，颜色泛着红芒，也不知道是什么武器。

　　一脚踏上码头，大汉就向着谭大扑去，他喝道：“杀！”

　　雷星峰犹如鬼魅一般的挡在谭大身前。

　　戴着黑面具的大汉，随着一声杀字，手中的武器陡然喷出一道火流，那玩意就像雷星峰前世见到的火焰喷射器，那火流仿佛水流一般冲击过来。

　　瞬息间，一层雷光从雷星峰身上陡然膨胀开来，形成了一个椭圆形的防护罩。

　　谭大很是机灵，一把抓住吴振，疯狂向后退却，他当然知道一个真人全力出手的威力。

　　火流喷发的时间极短，也就不到两秒钟，下一幕让黑面具大汉骇然，以他的经验，这么一道火焰，只要等级不如他，几乎根本就没法抵挡，而面前的少年，身上浮起一层雷光，就挡住了这次攻击，其轻松自若的神情，立即让他明白，这少年的实力超级强。

　　随着大汉扑向码头，大船距离码头也就几米远，船头上的修炼者，犹如潮水般跳到码头上。

　　雷星峰是故意承受一记攻击，他要检验自己的防御能力，这点非常重要，只有熟悉了自身的能力，才能更好的战斗，尤其是和比自己等级低的人战斗，就算出错，也不会伤到自己，仅仅一下，他就明白，自己的确比对方强很多，当防雨罩扩大后，那股火流给他的感觉也就是一阵炙热，却伤不到他的身体，完全被防雨罩阻隔开来。

　　黑面具大汉心里惊惧，这一击让他认清了对方更强，所以他毫不犹豫向后暴退，这个动作几乎是他下意识的举动，根本就没有任何思索，身体已经向后退去。

　　雷星峰突然呲牙一笑，扬手就一团雷电打出。

　　就见一点银光飞出，陡然间就扩大成一个猪头大的雷电球，向着黑面具大汉飞去。

　　黑面具大汉反应极快，他毫不犹豫的伸手虚抓，一个距离他不到两米的修炼者，被他一把就拖到身前，然后他抬脚就踢了出去，那个修炼者惊叫着飞了出去。

　　那团雷电轰然射中，只是没有射中黑面具大汉，而是射中被他踢出的那个低级修炼者身上。

　　瞬间，那个修炼者就化为一团灰烬，飘飘洒洒的散落下来，顿时一阵惊恐的叫声响起。

　　黑面具大汉惨叫一声，就算有一个人挡在他前面，可是毕竟靠的太近了，一丝雷电还是连累到了他，就这一丝雷电，让手臂烧的见到白骨，他痛极嚎叫，心里惊骇到了极点，他可以确定，眼前的少年，最少也要比自己高一个等级，这怎么可能？

　　就这一击，黑面具大汉立即决定逃了，他断定只要再交手几招，自己就算不死也去了半条命了，所以他掉头就逃，根本就没有丝毫犹豫。

　　雷星峰轻笑一声道：“逃？你能逃到哪里去？”他身体微微一晃，瞬间就出去十几米，而经过那些极低修炼者身边，一丝丝雷光散播出去，瞬间就放翻几十人，这些人虽然没死，但是也被电流打得浑身颤抖，全身无力，这是给谭大减轻负担，虽然谭大是真人级高手，可面对那么多的低级修炼者，他还是会手忙脚乱，更何况他还要护住身边的吴振。

　　瞬间放倒了一群修炼者，雷星峰已经追击下去，黑面具大汉沿着河流疯狂逃窜，他心里疯狂咒骂，再也想不到，原本一件轻松的任务，竟然会让他遇上两个真人级高手，其中一个还是极其少见的雷属性真人，这太他妈的坑人了。

　　雷星峰翻手间，一把黑弓出现在手中，追人很累，干脆用黑弓，简单方便，就算射不死你，也让你手忙脚乱。

　　黑面具大汉埋头狂奔，他知道自己不能有丝毫犹豫，一旦被对手缠住，他不知道自己有没有本事逃脱。

　　呯！

　　一支箭直奔黑面具大汉的后脑而去。

　　黑面具大汉根本就没有抵挡，他只是将脑袋一歪，那支箭就擦着他的耳朵飞出，雷星峰不由得咒骂一声，这家伙的后脑勺难道长了眼睛？

　　雷星峰顿时火大，瞬间，呯呯声乱响，一口气他就射出七箭。

　　黑面具大汉，只是不停的晃动手中的武器，一团一团的赤色火焰飞出，向着后面的钢箭而去。

　　不多不少，七团火焰，缠上七支钢箭，瞬间就将七支钢箭化作钢水，就这么短短的时间，这家伙已经跑到几百米外，气得雷星峰收起黑弓，拔腿就追了过去。

　　“混蛋！你他妈的站住！”

　　雷星峰忍不住大骂。

　　黑面具大汉根本就不答，埋头狂奔，按照他心里话，这时候和你说话，你当我是傻逼啊，快跑，拼命跑！他心里唯一的念头就是远离这个恐怖的少年。

　　雷星峰冷笑一声，说道：“要是让你跑掉了，我就他妈的不活了！”

　　听得黑面具大汉全身直冒冷汗，他疯狂的将轮力运转起来，速度再次加快。

　　就听一声霹雳响。

　　雷星峰身体闪烁出一道雷光，他火大之下，陡然用出了还不太熟练的技能，那是凭借雷电的特性，用一种近乎瞬移的法门，向前挪移，也就是一声霹雳响，他的身形已经出现在百米外。

　　黑面具大汉陡然听到身后一句咒骂：“他妈的……坑爹啊！”

　　雷星峰原本以为一次就足以赶到那人身后了，谁知道才百米远，紧接着他又发动一次，又是一声霹雳震响，雷星峰再次咒骂一声：“妈的，再来！”

　　黑面具大汉听得快要尿崩了，每一次听到雷星峰的咒骂，感觉他就近了很多，原本几百米的距离，听后面骂了两次，最少缩短一半距离，这是什么赶路方式？不带那么吓人的！

　　雷星峰连续三次用霹雳闪电般的速度追击，可这技能他还不是很熟练，每次的距离也就一百到两百米的距离，倒不是说这种类似瞬移的技能不行，而是每次闪烁挪移，他都要愣一下，也就是一个呼吸的时间，对方就借着这个机会再次逃开，拉开几十米的距离，这让雷星峰快要抓狂了。

　　其实也是雷星峰自己追的糊涂了，以他实力，根本就不用这种不熟练的技能，只要直接追赶，那家伙根本就逃不远。

　　黑面具大汉心脏剧烈跳动，他有一种一旦停止下来，就立即死亡感觉，这种疯狂的刺激，让他的速度一加再加，就像一个普通人，若是身后有一只吃人的猛虎，那么原本跑不到的速度，也可能达到，更何况一个凝练真身的真人，一旦激发潜力，那速度真不是一般人能够想象的。

　　渐渐地雷星峰开始熟练起来，霹雳一声响，人影刚刚显露，紧接着一声霹雳响，瞬间就跨越几百米距离，直接出现在黑面具大汉身后大约几十米的地方。

　　黑面具大汉要哭了，我才打你一下，你就没完没了的追着打，做生意我都亏了大本了，这人怎么这么可恶，埋头狂奔，可这次就不是狂奔能够甩开雷星峰的了，又是一声震响，就听对手一声：“妈的过头了！”那声音很恐怖的在前方响起，吓得黑面具大汉猛地转向。

　　噗通！

　　雷星峰回头看去，只见黑面具大汉已经跳入水中，他还奇怪这家伙早不跳水，这时候却逃到水里去了，他跟着追到水边。

　　黑面具大汉从水里冒出脑袋来，他心有余悸的看着岸上的雷星峰，心里暗自庆幸，总算摆脱这家伙，接着他又暗暗恼火自己为什么不早点跳到水里去，被追的和丧家狗差不多，太他妈的悲惨了，他突然看到雷星峰露出一丝嘲讽的微笑，顿时吓了一跳，这才反应过来，自己距离岸边可不算远，若是对方攻击，在水中可就太吃亏了，他一头就潜入水中，心道：“我在水中潜泳，你还能怎么样？”

　　雷星峰笑嘻嘻蹲下身来，前世他曾经玩过一种捕鱼游戏，那就是电鱼，一打一大片鱼浮起，当然那也只是玩过一两次，那玩意太过阴损，不论大小鱼虾，全部完蛋。

　　笑嘻嘻的将手臂伸入水中，陡然一道强烈的电流放射出去，雷星峰发现，这电流比前世玩土法电鱼要强大无数倍。

　　瞬息间，以他的手臂为方圆，大约三百米方圆，准确说是河面出现一个半圆形，半径大约一百五十米，河面上全是电弧闪烁跳跃。

　　连续的短暂放电三次，雷星峰这才收回手臂，这种强度的放电，他觉得足够打破黑面具大汉的防御了。


第七卷 假面人


第一章 神秘组织（上）

　　黑面具大汉猛地从水底冲了出来，他的防御罩被雷星峰的电流击穿，打得的他全身震颤，三次放电攻击，他无论如何也抵挡不住，两者的差距实在太大了，以他的层次，虽然能够不死，但是也去了半条命，继续留在水里那是找死。

　　雷星峰一怔，他倒是没有想到这家伙还能活蹦乱跳的，都以为三次电流，足够放翻这家伙了，他应该漂浮起来才对，没想到他竟然从水下蹦了出来，瞬间就脱离水面。

　　“呵呵，有意思，再来！”

　　雷星峰伸手再一次插入水中，其实他也是糊涂了，黑面具大汉蹦出水面，就是极好的靶子，可是他习惯性的伸手入水，一股强大的电流放出，沿着水面快速扩散开来，当电流抵达黑面具大汉身下的时候，瞬息间，无数电流从水面跳起，疯狂的向上攻击，瞬间，一朵令人恐惧的银色花朵出现。

　　啊！啊啊啊啊……

　　黑面具大汉的嗓音极好，极富穿透力，仿佛一个超级男高音，声音从低音颤抖到高音，简直美妙至极。

　　轰然一声震响，高音嘎然而止。

　　雷星峰陡然窜出，一脚踏在水面，那股力量足以让托起雷星峰的身体，两步就到了黑面具大汉身边，这家伙被强大的电流击昏，已经落入河里浮在水面之上，被雷星峰一把抓住，抖手甩到岸上，接着他身体仿佛被一根钢索牵引，闪烁之间，他已经来到岸上。

　　黑面具大汉犹如一条死狗，全身上下都是烧焦的痕迹。

　　雷星峰弯腰，一把拿掉黑色面具，这是一个老人，有花白的胡须，脸上布满皱纹，当然，以雷星峰的见识，他从来没有见过这人，虽有一张老人的脸，可这家伙有着壮年人的身材，要不是面目遮住脸面，的确是一个壮年大汉。

　　河上的大船已经驶离岸边，上岸的人，除了黑面具外，其他人都被谭大杀的一片死伤，就连吴振也杀了几人，这些人的实力并不强，有谭大这样真人级高手，很轻松的就战胜了对手。

　　雷星峰拖着黑面具老头，很快就回到了码头，他说道：“怎么样？”

　　谭大身边也有不少带着面具的俘虏，更多是一堆尸体，他说道：“也不知道他们怎么想的，一个个就像是疯了一般，想要留手都不行，唉，我们应该卷入一场仇杀中了。”

　　吴振没敢说话，虽然他刚才也趁机杀了几个，但毕竟他的层次太低，对于这种层次的争斗，还是多看少说为妙。

　　雷星峰道：“不动手也不行啊，就算卷入仇杀中，也比被莫名其妙杀死好，呵呵，既然惹上我们，那么也不用烦恼，杀就是了。”

　　吴振道：“没道理可讲啊，唉，我还是第一次见到这样的人，见面根本就不说话，就是埋头狠杀，太可恶了。”

　　谭大到底见识多点，他说道：“很正常的，他们就是准备血洗这里的，我们刚好被殃及了而已。”

　　吴振道：“刚才远处还有两条大帆船发出信号，这条大船也回应了信号，估计应该会有高手来吧。”他盯着河中央的大船，神情有点忧郁，虽说有雷星峰这样的高手在，他心里还是不停的打鼓，对方实力很强，还不知道有多少高手隐藏，不要多，只要有一个人能够缠住雷星峰，自己的小命就有疑问了。

　　这个世界，如果想要隐居的话，也许一辈子都不用愁安全问题，这里的世界实在是太大了，人口相对而言，是非常稀少的，分散在各个偏僻的地方，根本就不会有修炼者过去，可这样的生活，绝对不是雷星峰追求的，既然到了这个世界，又有了修炼的资质，他当然会疯狂的追求，这和前世的人追求好生活，追求幸福，甚至追求财富是一个道理，总是要追求一点什么。

　　所以，雷星峰必须去闯荡，这其中蕴含的危险，和隐居在一个地方就完全不同了，一个不慎，灰飞烟灭，实力就是一切的基础，他需要强大的实力才有可能去闯荡，去追求自己需要的东西，这次出来寻人，也是他正式闯荡的开始。

　　谭大道：“我们过去吗？”

　　雷星峰苦笑一声道：“我们是去找人，却他妈的成了救人，不过去……怎么办？对了，你还有没有类似的人物，如果有，我带你们离开……”他也懒得理会了，为了这么一个陌生人打架，他想想也头痛，他是来找人的，不是来打架的，要不是对方不管不顾的冲上来杀人，他也不乐意和一个陌生势力交战。

　　谭大苦笑一声道：“没有类似的……唉，我认识他，还是一个偶然的机会，真人之间也是有圈子的，我一个一环真人，根本就不可能和三环四环的真人有什么接触，就算我想要接触，他们也未必愿意接纳。”

　　雷星峰点点头，他也明白这个道理，所谓鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，只有身份地位差不多的人，才会形成一个个小团体，这就是所谓的圈子，前世就有很多这样隐形的圈子，这里也一样，一个一环真身的修炼者，是很难进入四环五环真身的圈子，不是你交际不够，而是资格不够。

　　吴振道：“还去吗？”他是真心不想去，为了这么一个陌生人厮杀，简直莫名其妙到了极点。

　　其实雷星峰也不想去，谭大也差不多，可是谭大不能说不去，他只能让雷星峰做决定，毕竟他才是老大，他抬头道：“去吗？”

　　雷星峰也不傻，当然明白两人的想法，毫无疑问，都不想去，他点头道：“我们走！”他下定决心，找人还有别的机会，一旦陷入仇杀当中，实在是得不偿失。

　　吴振看着地上的俘虏，说道：“他们怎么办？”

　　雷星峰犹豫了一下，说道：“算了，就放在这里吧，如果对方领情也就罢了。”

　　谭大道：“如果不领情怎么办？”

　　雷星峰笑道：“那就没法子了，如果还来纠缠，我不介意杀到他们家去！”

　　谭大和吴振明显松了口气，雷星峰掉头就走，才走了三步路，谭大的声音就传了过来：“唉，好像走不了啦……”

　　雷星峰回头看去，就看到两只大帆船快速过来，而原来已经逃到河中央的大船，也一点点靠近，当然，他们知道三人的厉害，还不敢靠的太近。

　　谭大苦笑道：“估计这两只大船上，应该有高手吧。”

　　雷星峰知道，这时候逃跑，也许能够逃掉，但是看目前的架势，就算他们逃，这些人也会追上来厮杀，那么他也就不想逃了，本身实力就足够应付，一旦逃的话，气势全无，他才不干这种傻事。

　　吴振道：“后面也有人过来！”

　　一群带着面具的家伙从街道口快速冲来，雷星峰说道：“妈的，阴魂不散啊，竟然还有后援，这次不杀估计回不去了，呵呵，那就杀吧！”他心里有一股无名火，每次他想要厮杀的时候，这股无名火会莫名其妙的冒出来，让他有强烈的杀戮冲动，而且不论是胆气还是疯狂，都要上升几倍。

　　谭大说道：“大都是千轮师，几个密轮师，其他都是百轮师，没事，都交给我好了，吴振，你自己小心点，保护好自己就行。”他不需要吴振厮杀，只要他能够保命，不要拖累自己就行。

　　吴振点头道：“好，我躲到那里……等你们赢了，我就出来。”他脸色微微一红，不过，他心里明白，只要自己不拖累两个高手，就是最大的帮助。

　　雷星峰也点头道：“好，后面的人交给你，吴振，你藏好就行。”

　　吴振转身就向一座已经烧毁的房子跑去，他躲了进去，其实他也清楚，如果还在厮杀的话，就不会有人注意这里，一旦雷星峰和谭大输掉，那么他也不可能逃掉，只要稍稍搜索，他就会被发现，根本就躲不了避不开，所以只能指望雷星峰和谭大赢取胜利。

　　谭大向着街口那群人冲去，大约有二十多个修炼者，最高也就是密轮师，对上一个真人级的高手，几乎一点赢的希望也没有，当然，一环真身的密轮真人，对上那么一群人，还是要小心，如果大意也可能会受伤，这点谭大心里很清楚，所以他冲上去后，立即展开厮杀，那是毫不留情的狂杀。

　　瞬间就是血肉横飞，顿时，那群人就明白过来，有人狂呼：“那是真人！是真人！”连续杀掉四人，对方就胆气全丧，没法子，真人级别的高手，杀他们实在太容易了，尤其是那些千轮师和百轮师，万轮师也许能够抗一下，其他人几乎都是一招杀掉。

　　雷星峰也就是扫了一眼，就放下心来，这些人根本就不可能对谭大有威胁，他盯着两条大船，静静的等待着。


第二章 神秘组织（下）

　　这时候，脚边的那个黑面具老人悠悠醒来，他扭动了一下身体，猛然间就想跳起，被雷星峰一脚踩下，就听他一声惨叫，咔嚓声中，一条腿被踩断，紧接着雷星峰手中出现一根钢矛，一矛就刺穿了他的一条胳膊，这时候，雷星峰才不会大意，先让这家伙失去反抗力才是正确的。

　　连续两矛，黑面具老人就失去反抗，一条腿断，两胳膊被刺穿，就算他是真人级高手，也失去了战斗的可能，他躺在地上艰难的仰起头，说道：“你，你……你是谁？”打到现在他都不知道这家伙是什么人，也该他倒霉，他接到的命令，就是杀掉所有活着的东西，不论是人还是动物。

　　雷星峰冷笑一声道：“你还知道问我是谁？你他妈的……见面的时候，为什么不问？”

　　那人露出绝望的神情，突然间，他才发现不对，说道：“你，你，你下了我的面具！啊……”

　　雷星峰吓一跳，说道：“鬼叫什么？想死吗！”

　　那人绝望道：“你，杀了我！”

　　雷星峰倒是好奇起来，他说道：“为什么？就因为我掀了你的面具？”

　　那人露出苦涩的神情，说道：“你杀了我吧，其实……你也完了，你死定了！”

　　雷星峰道：“你们是什么人啊？说说吧，反正你自己都不想活了，说了也没啥吧。”他一副好人的模样问道。

　　那人恨极，他当然听出雷星峰语气中的调侃，愤恨道：“我没有乱说，你死定了！”

　　雷星峰笑道：“可你也死定了啊。”

　　那人道：“就算你不杀我，我也死定了，所以……老子也无所谓了。”说着他脸上露出一丝阴笑，说道：“想知道我们是谁吗？哈哈，我告诉你……我们是……假面人！”他以为雷星峰听到这个说法，一定会吓得半死，可让他气急败坏的是雷星峰根本就没有任何表情，更别说是害怕了。

　　雷星峰好笑，说道：“我干嘛要害怕？”他压根就没有听说过什么假面人，更加不知道万湖洲的门派，你让一个什么都不知道的人，如何害怕？

　　那人当真气得脸色通红，他忍不住骂道：“你是从哪里冒出了混蛋，什么都不懂，就敢杀我们的人？”

　　雷星峰眼里寒芒一闪，手中钢矛一下刺在那人仅剩下的一条好腿上，一矛刺穿，他说道：“你骂谁混蛋？”

　　喔……呜……

　　钢矛可不仅仅是穿肉而过，而是刺穿了骨头，这种疼痛让他剧烈颤抖，他心里拼命咒骂，但是再也不敢说出来，嘴里只是不停道：“住手，住手……呜呜，啊……喔……痛啊！”

　　雷星峰知道就算这种程度的伤势，如果有人救治，也就是十来天就可以完全恢复，根本就不会有什么生命危险，所以他下手一点顾忌也没有，想怎么搞就怎么搞，抬手抽出长矛，雷星峰淡淡说道：“这次来了多少人？有几个真人级高手，有没有超过四环真身的真人？”

　　那人脸上全是嘲讽的笑容，他说道：“我反正都是要死的人，你认为我会告诉你吗？哈哈，咳咳……咳咳……”一口血顺着他的嘴角流出。

　　雷星峰看着愈来愈近的大船，脸上微微露出一丝不耐烦，他点头道：“哦？反正要死？我让你死不成，活不成……”一矛接着一矛捅出，他淡淡说道：“我不太擅长折磨人，所以……也许你能支撑住。”

　　尖利的矛锋，在那人身上留下一个个洞，而且大都是刺穿骨头。

　　那人顿时被潮水般的痛苦淹没，他很想坚持，可是这种痛苦实在不是他能够忍受的，不由得大叫道：“我说了，我……咳咳，咳咳……我说了！”没法不说，实在受不了，还不如一死了之，可是他现在就算想要自杀都不行。

　　雷星峰淡然道：“我听着啦，说吧！”

　　那人道：“这次来多少人……我，我不是很清楚，咳咳，就我所知的……大约一千多人，还有多的，我，我就不知道了……真人级高手，就我知道的……有，有六人……六人，三个一环真人，两个二环真人，还有一个是三环真人，其他我就不知道了……咳咳，咳咳咳……至于，有没有超过四环真正的高手……我，我不知道！”

　　雷星峰冷冷道：“你开玩笑，六人，最高三环真身，就敢来灭一个四环真人的家？脑子坏掉了吧？还是你在胡说八道？”他心里也是暗暗吃惊，若是有一个四环真身的高手，灭门也许真的可以。

　　那人道：“我真的不知道了……你杀了我吧，给我一个痛快，别折磨我……我知道的都说了！”说完他又是一阵狂咳，脸色也逐渐变得一片惨白。

　　雷星峰点点头道：“好吧，那就给你一个痛快。”一矛刺穿那人的心脏，看着那人一副解脱的神情，心里对这个什么假面人组织有了一丝忌惮。

　　谭大回来，他说道：“解决了，这些俘虏怎么办？”

　　雷星峰说道：“杀了吧，一旦他们被解救，马上就会来攻击我们。”

　　谭大点头，手腕一翻，出现一把长达一米的刀，快速杀掉地上的俘虏，他说道：“他们过来了！”

　　两条大帆船逐渐靠拢，每条大船的船头都站在一群人，雷星峰眯着眼睛，盯着船头看去，几息间，他心里就有数了，说道：“一个三环，一个两环，呵呵，其他都是一般的修炼者，谭大，你带着吴振退后一点，我尽可能快点干掉一个，不然被一个缠住，另一个就会来找你们。”

　　谭大吓一跳，目前他可挡不住一个二环高手的攻击，他说道：“好，吴振过来。”吴振在谭大杀死那群人后，就已经出来，他跑到谭大身边，说道：“人太多了，我怎么办？”

　　雷星峰道：“跟着谭大就好了，他会护着你的。”他心里有点后悔，不应该带吴振出来，可谁又能想到，人没有找到，先见到有人来灭门？就算他想要置身事外都不可能，想想都怄气。

　　吴振也知道自己就是一个累赘，可他没法离开，也只能硬着头皮撑着，他说道：“好，我会小心的。”

　　谭大拉着吴振就向着小镇外跑去，暂时躲避一下，他相信对方两个高手应该不会分出一个人来追赶，以雷星峰的实力，这两人合在一起还有保命的希望，分开来绝对都活不了。

　　雷星峰就堵在码头上，静静的等待对方下船，他可不想在河面上交手，那太被动了。

　　两条大船很快接近码头，大约在十几米外，两个高手就腾身而起，飞身来到码头上，这期间雷星峰后退了十来米，也没有趁机发动攻击，他很小心，一旦对方有高于四环真身的真人，他根本就不会考虑对战，那绝对是找死，如果没有，那么这一仗就必须打了。

　　两人都戴着面具，一个黑面具，一个红色面具，黑面具家伙，和上次宰杀的那家伙一样，都是两环真身，而戴着红色面具的家伙，却是三环真身，雷星峰心里有点明白了，面具的颜色，应该是区分实力高低的用具。

　　码头上血迹斑斑，一地的死尸，两人踏上码头，一眼就看到死去的老人，因为老人身边有一只黑色面具，两人对视一眼，眼里明显流露出震撼的眼神，死了一个二环真人，这事情可就大发了，一个组织，二环真身的真人，绝对是中坚力量，一旦死亡，对组织是一次重大打击。

　　任何一个组织，对于真人级别的高手都无比重视，所以雷星峰杀了一个二环真人也算是惹上大祸了，当然，他才不在乎什么真人不真人，既然你要杀我，那么就别怪我杀回去了。

　　红面具说道：“是你杀了他？”那声音冰冷阴毒，仿佛被蛇盯上的感觉。

　　雷星峰说道：“你是谁？”

　　红面具道：“我是谁不重要，重要的是……你杀了他？”

　　雷星峰不知道为什么，心里突然有点火大，他说道：“自己找死的人，没错，我杀了他，如何？”

　　红面具点头道：“好！那你也去陪葬吧！”他偏了一下脑袋，说道：“一起？一起杀了他！”

　　黑面具说道：“算你倒霉，竟然敢杀我们的人，一起干掉他！”两人都没有太在意，两人合力，就算对方是三环真人，他们也有能力杀了对方，只是两人都没有察觉到对方比自己高，这也是雷星峰故意掩饰了一下，让自己给人的感觉也就是二、三环真身的高度，就是打算出其不意杀伤对手。

　　没等两人动手，雷星峰抢先发起攻击，所谓先下手为强，后下手遭殃，这点雷星峰很清楚，哪怕对手比自己弱，抢先下手，好处多多，他才不会傻到被动挨打的地步。

　　这次雷星峰没有用钢矛，知道那玩意对于低等级的修炼者是犀利的武器，但是对于真人级高手，钢矛的作用就很小了，他直接发出雷球，而且攻击的目标是黑面具，那个两环真身的高手，相对而言，二环真人更容易杀掉。

　　一瞬间，红面具和黑面具两人寒毛竖立，一股巨大的威胁感涌上心来，红面具大叫一声：“小心！”


第三章 万湖洲（上）

　　一共三颗雷球，外加一道闪电，雷球在后，闪电在前，修炼者的攻击，最快的就两种，一种是光属性，一种就是雷属性，只要被这两种属性的修炼者盯上，几乎没人能够躲避，只能强行抵挡。

　　红面具和黑面具两人根本来不及躲避，他两人有点大意了，以为靠两人的实力足够压制对方，没想到对方竟然抢先动手。

　　雷星峰这道闪电打得是红面具，那个三环真人，而三颗雷球攻击的目标却是二环真人，雷球的攻击比电流犀利的多，雷星峰针对二环真人下了狠招，他不能让两人一起来攻击，那会很被动。

　　红面具猝不及防下，被电流击中，也难怪他无法躲避，雷系修炼者的攻击极快，就算他全神贯注也很难躲避，一层金色光芒出现，瞬间就蔓延全身，他也仅仅只能激发防御，至于反击什么根本就来不及。

　　噼啪一声，红面具惊恐的发现，自己的防御竟然没用，来不及反应，他就被水桶粗的电流击打的飞了出去。

　　黑面具就可怜了，一共三颗雷球全是冲着他而去。

　　第一颗雷球直接湮灭了黑面具的防御，紧接着的雷球打得他犹如寒风中枯草，瑟瑟发抖，最后一颗雷球，瞬间灭杀。

　　雷星峰连续两次攻击，一次击退一个三环真人，一次秒杀二环真人，完全出乎这群人的预料，大船上一片哗然，这太可怕了，对方恐怖展现出来，没人敢忽视，这家伙实力太强了。

　　红面具眼看着黑面具烧成灰烬，他的瞳孔急剧收缩，惊恐道：“大轮印真人！”四环真身的高手，他绝对不是对手，他再也想不到这里竟然有一个恐怖的四环真人，那简直不可思议。

　　雷星峰毫不留情，灭杀一人后，他立即就扑向红面具。

　　红面具爆喝一声：“我和你拼了！”

　　雷星峰顿时停下身形防御，就看那家伙爆喝完了后，掉头就跑，只是一步就跨上了大船，身形不停，继续向着远一点的大船飞奔，同时爆喝道：“离开这里……他妈的快开船！”

　　第一条大船的人还愣着，第二条大船已经向着河对岸而去。

　　雷星峰苦笑一声，没想到这家伙竟然会唬人，他没有兴趣追杀，站在码头上，他忍不住道：“什么玩意？竟然跑了？”

　　再也没人敢来招惹雷星峰，三条大船毫不犹豫的离开，雷星峰也不是屠夫，既然对方已经退走，他自己也没有什么损失，当然也就不会追赶了，毕竟他对假面人组织没有什么仇恨。

　　谭大带着吴振过来，雷星峰道：“算了，谭大，我们走吧。”

　　吴振道：“我们不进去了？”

　　雷星峰道：“没必要了，就算进去，也未必找到……就算找到，还必须要厮杀一场，不值得了。”莫名其妙的招惹上一个什么假面人组织，他心里也有点郁闷，要不是对手如此霸道，如此咄咄逼人，他也不会出手。

　　谭大心里明白，这次的任务算是完蛋了，估计什么也捞不到，当真是有点沮丧，他说道：“好吧，我们离开这里！该死的！”他忍不住骂了一句。

　　雷星峰掉头就向着街口走去，从这里才能离开小镇。

　　三人垂头丧气的走在大路上，雷星峰心里在盘算，他寻思这次找不到人，也只好算了，继续纠缠下去，毫无意义，他是来找人的，不是来杀人的，琢磨了半天，他说道：“谭大，这附近有没有宗门或者什么势力组织？”

　　谭大说道：“这附近没有什么宗门和派别。”

　　雷星峰道：“哪里才能找到比较大一点宗门？”

　　谭大道：“这个倒是问题不大，可以通过轮点，用古轮通道……听说万湖洲中心地带，有不少宗门在。”

　　雷星峰点头道：“好吧，这次我自己去找，嗯，我带你们去轮点，送你们回去，然后我再离开。”

　　谭大犹豫了一下，说道：“我跟你……呵呵，两人一起还有一个商量。”

　　吴振急忙道：“我也一起去吧，你们都是前辈，总要有一个跑腿的人吧，我虽然不能干什么大事，但是一些小事都可以交给我来办。”他的姿态极低，能够和两个真人在一起，不说有什么好处，但绝对没有任何坏处。

　　雷星峰考虑了一下，说道：“也好，那就一起吧。”

　　谭大和吴振顿时大喜，两人的心思，雷星峰心里明明白白，和自己在一起，时间久了，自然会熟悉起来，不论前世还是这一世，熟人和陌生人的待遇绝对两样的，他不会拒绝这种亲近，这世界同样是讲究人脉的。

　　三人很快就来到轮点，通过古轮通道，三人进入万湖洲的中央地带。

　　……

　　万湖洲的中央地带，基本上是陆地，只是河网密布，还有无数小湖泊，万湖洲是鱼米之乡，尤其是中央地带，有大片的肥沃的土地，也聚集了无数的普通人，还有大量的修炼者，以及各大宗门派别。

　　此地有密集的古轮通道，土地的面积也极大，据说有两千多万平方公里。

　　人口有将近一亿，听上去有不少，但若是平均算下来，一平方公里仅有五个人，因此中央地带也就是一部分人口密集，大部分地带依旧人烟稀少，大部分宗门都在人口密集区附近，就算是修炼者，也是需要吃饭的，他们可不会从事生产活动。

　　通过几次轮点的转辗，雷星峰三人来到万湖洲中央地带，也就是人口密集区。

　　所谓的人口密集区，在万湖洲中央地带，也就是几十个地方，都是拥有最肥沃的土地，最多矿藏资源的地点，这里的人口相对集中，其中有不少地方，已经有了大型城市，还有无数的小城镇。

　　当雷星峰踏上这片土地，立即就喜欢上这里，草长莺飞，绿树如茵，就和前世的江南差不多，甚至比前世的江南更好，这里的天更蓝，水更清，空气更是清新湿润，他说道：“好地方！好地方！”

　　这一世在虎崖堡，那气候他好不容易才适应，尤其是寒季，简直要人命，一直到了他开始修炼，才算不惧严寒，哪有这里的气候舒服。

　　谭大也是第一次来这里，他说道：“的确是好地方，我以前的门派，只有一片很小的陆地，就那么一点陆地也被引来攻击，这里的土地简直无边无际，可惜了……我们当时来不了。”

　　没有达到四环真身，就没法利用古轮通道，开启不了轮点，也就没法远距离迁徙，而这个世界的地域实在庞大，仅仅靠徒步迁徙，几乎是不可能走远，尤其是地势险峻的地方更是如此，当初在虎崖堡，雷星峰能够活动的地方，不会超过百公里，再远就无能为力了。

　　这个世界能够大规模迁徙的宗门，只能是那些拥有四环真人的门派，只要能够开启轮点，利用古轮通道，才能搬迁到遥远的地方，所以这世界的流动性极小，唯一能够长途迁徙就是拥有四环真身的修炼者，他们通过迁徙，将各种物品和修炼带到各地，这也是为什么流动性那么小，这世界的语言都差不多，风俗也相差不大，修炼者的强势，由此可见一斑。

　　明显这个轮点经常使用，所以下了轮点后，就有七八条路汇集到这里，雷星峰选择了一条最大的路，这条路宽达十米，上面全是各种车轮印痕，还有动物的蹄印。

　　吴振奇道：“这……难以置信，这里竟然会有那么多痕迹，很多都是新的印痕，不是说……必须要有四环真人才能开启轮点吗？”

　　雷星峰摇头道：“我也不知道……”

　　谭大说道：“有一个车队过来了！”

　　雷星峰道：“我们退到一边去，看看他们怎么利用轮点的？”

　　很快，一个精干的车队就出现在雷星峰他们面前，那是十几头牛拉大车，速度一点也不慢，很快就掠过三人站立的大路，飞快抵达轮点，才停止下来。

　　雷星峰发现这里的牛和他家乡的完全不同，大车也很奇特，这里的牛身上竟然长出鱼鳞来，头上只有一根独角，身材宽大，谭大见雷星峰盯着拉车的牛看，就知道他应该没有见过。

　　谭大笑道：“那是鳞水牛，又叫独角水牛，可以拉着大车涉水，是这里最常见的拉车牲畜。”

　　雷星峰点点头，这世界奇特的动物很多，他早已经学会冷静对待，绝对不会大惊小怪，独角水牛拉着的大车也很有特色，船型，却有两个巨大的轮子，同样是为了在这河网密布的地方使用。

　　只见一个人跳下大车，到了轮点附近，伸手一翻，出现两个晶体状的东西，然后插入地上，轮力打入，只见一道光芒闪烁，快速形成一个光形成的拱形大门。

　　雷星峰突然想起星蟒录的记录，顿时明白过来，以前他曾经看到过记录，只不过他没有在意，疏忽过去了。


第四章 万湖洲（下）

　　在古轮通道密布的地方，都有专门的货物通道，就算是普通人也能用，不过，开启通道，还是需要修炼者，最低需要密轮师就行了，这种通道也仅仅局限在特定的地方，而且距离不会超过八百公里，使用的晶体，和轮环相同，用轮环也一样能够开启，当然，轮环更加珍贵，这种晶体，雷星峰自己也能凝练。

　　眼看着独角水牛拉着大车，一辆接着一辆进入拱形大门，瞬间就消失在其中。

　　谭大和吴振也是第一次见识，都站着嘴巴发呆，半晌，谭大说道：“这也太方便了吧！我们那里可没有。”

　　雷星峰道：“我们所在的地方……太偏僻了，古轮通道在那里只有极少数能用，是不能开启这种……嗯，商用通道的，可以肯定，在远古的时候，万湖洲极其发达。”

　　谭大点头道：“我们那里的商队都是用船，而且活动的范围极小，最多也就是几百公里就很了不起了，哪里有这里便捷。”

　　雷星峰在前世就知道交通便利带来的好处，他说道：“好了，我们走吧，哎，刚才看呆了，应该向他们打听一下的。”

　　谭大的说道：“没必要了，就从他们来的路……过去，呵呵，我相信应该是人口密集区，就算没有大城市，也应该有集镇。”

　　雷星峰点头道：“好，我们走过去。”也只能走着过去，此地虽然是轮点开启的地方，却相当的冷清，就算是商队，也不是任何商队都能利用轮点，经过古轮通道贩卖物品，估计也就是那些大商行才有这个能力。

　　三人顺着车队过来的大路行走。

　　大约半天时间，三人就看到路边有一些农田，零零碎碎，并没有形成成片的田地，大都是水田，不出雷星峰的预料，都是水稻，这里的农田都有栅栏阻隔，估计这时候野生动物太多，若是不阻挡，可能影响到收获。

　　远处可以隐约看到小村庄，掩映在树林中，可以看到一缕缕的炊烟，袅袅升起，一路过来，雷星峰赞不绝口，绝对是一副画卷，沿路景致，美不胜收。

　　一路上很少见到人，往往走了十来分钟，才能远远看到农田中忙碌的普通人，而且人数极少，也就两三个，此地人口就算是密集区，但是相比雷星峰前世，这里的人，还是太少了。

　　渐渐地，路面明显好起来，用碎石子砸实的路面，最少比烂泥地要好走。

　　路上的人也多了起来，大都是农夫，挑担提篮，和雷星峰三人行走的方向一致，雷星峰还注意观察了一下，担子和篮子中，大都是农产品，这些人应该是去集镇贩卖土产品的。

　　雷星峰笑道：“前面绝对有一个集镇，要是运气好的话，也许有一座城市。”

　　谭大笑道：“肯定有，呵呵，那么多人背着东西，前面没有集镇那倒是一件奇怪的事情了。”

　　果然，顺着大路转过一片树林，就看到黑压压的屋顶，由于有一片低矮的树林，这些屋顶就像是浮在绿色的波浪上的小船，层层叠叠的也不知道有多少。

　　吴振兴奋道：“这是一个大城市！”

　　谭大摇头，说道：“应该不是大城市……”他比吴振的见识稍微多一些，听说过一些大城市的描述，现在看来，这些房屋还不足以证明，这里就是大城市。

　　雷星峰笑道：“这是一个集镇，不会太大……最多两条街到三条街。”按照他的观点，小集镇也就是一条街，中等集镇两三条街，大街镇差不多五六条街道，最多不会超过十条街道，而小城市，最少也有十条以上街道，至于大城市，没有百十条街道，根本就无法形成大城市的氛围。

　　吴振惊叹道：“这才是集镇啊，那大城市……要有多大？”

　　谭大说道：“这次出来，你肯定可以看到大城市的。”

　　这两个家伙是标准的乡巴佬，真的没有见过世面，在万湖洲偏僻的水乡中，一个水上聚集点，最多也就千把来人，一下子见到如此大的集镇，两人心里都吃惊不已。

　　按照雷星峰的估计，这个集镇最多不会超过两万人，在他的概念中，这就是一个很普通的小集镇。

　　这世界的人穿着打扮都差不多，按照雷星峰的说法，就是仅仅遮体保暖而已，当然修炼者除外，珍贵的衣料就是丝绸，这里的丝绸和前世家乡的丝绸有一定的区别，这里的丝绸颜色更加丰富，而且这里的丝绸，除了桑蚕外，还有一种蜘蛛丝织成，这种蜘蛛丝更加牢固，颜色更加艳丽，当然产量也更少。

　　至于普通人，极少能够穿上丝绸，那价格实在不是一般人可以承担的，普通人的衣着，大都是麻衣和布衣，还有一种是树皮制作的衣裤，因此颜色大都是灰白和黑色，还有就是深蓝色，颜色灰暗，所以在路上，只要看到衣着艳丽的人，几乎都是修炼者，非常容易就分别出来。

　　所以雷星峰三人，在进入小集镇后，就显得非常突出，因为他们穿着就是丝绸衣裤。

　　几乎所有的普通人，见到三人，都是一副极其尊敬的神情，并且低头退开，不敢靠近。

　　雷星峰笑道：“我们就像是野兽进城，呵呵，都躲着我们。”

　　吴振有点不解道：“他们怕我们！”在水乡，虽然普通人也对修炼者也很敬畏，但由于人数太少，彼此都很熟悉，交流也完全没有问题，几乎没有太大的隔阂，而这里似乎有一道无形的间隔，将普通人和修炼者分割开来。

　　雷星峰说道：“废话，你是修炼者，是千轮师，杀他们犹如杀鸡，他们不怕你，还会怕谁？”

　　吴振摇头道：“我又不会无缘无故的杀人，没必要怕成这样。”

　　雷星峰道：“你不会无缘无故的杀人，但未必没有修炼者乱杀，只要有几个这种人，你想普通人会不会怕，就像我们先前……遇上的一样，整个小镇，都被修炼者屠杀的差不多了，他们能够怎么样？”

　　谭大道：“所以普通人都会依附修炼者……呵呵，此地一定也是某个宗门的势力范围，外来的修炼者，也不会胡乱杀人，那是会得罪保护他们的势力。”

　　雷星峰点头道：“我想也是这样，一个没有修炼者保护的集镇，几乎就是一只肥羊。”

　　吴振不解道：“什么肥羊？肥羊是什么？”

　　这个世界是有羊的，只是在水乡根本就没有，因此吴振不了解。

　　谭大倒是知道，他说道：“一种很温顺的动物，肉很好吃。”

　　吴振顿时理解了什么是肥羊，好吃！所谓的肥羊就是被人宰掉吃。他说道：“嗯，我明白了，可是很少有这种集镇，就算我们那里的集镇，也有修炼者驻扎，没有修炼者的地方，好像还没有见过。”

　　雷星峰经过一段历练，也明白了这世界上，修炼者虽然占据总人口的很小一部分，但是他们遍布整个世界，当真是每一个小角落都能见到，这世界的土豪劣绅，几乎都是修炼者，他们即使在某些地方失败了，只要能够找到有人烟的地方，他们就能舒服的活下去，其手段无非就是远超普通人的实力。

　　吴振说道：“饿了，前面好像有一家饭铺。”

　　雷星峰点头道：“去看看，我也饿了。”

　　谭大说道：“不知道这里有什么好吃的，希望有些特色的饭菜。”能够品尝各地特色菜肴，这也是修炼者的权利，这世上，也就是修炼者才有能力长途跋涉，去各地游历，这是一种阅历，也是一种可以炫耀的经历，由于修炼的关系，每个修炼者都有一副好胃口，能够吃下远比普通人更多的食物。

　　这是一个临街的小饭铺，外面搭了一个芦苇棚，三张长条桌，屋内稍微讲究点，有两张方桌，一圈圆形木凳子，外面芦苇棚下还有三两个农夫吃饭，房间里两张桌子都是空着的。

　　雷星峰三人大摇大摆的走了进去，吴振吩咐道：“来人！”标准大老爷的模样，只是身边没有一个仆人，最遗憾的是，这个大老爷要亲自出马，来干管家仆人的活。

　　好在此地修炼者很多，店家老板还不至于害怕，他屁颠屁颠的跑了进来，点头哈腰道：“三位大老爷，有什么吩咐？”

　　吴振道：“有什么特色菜肴都端上来，大爷饿了！”

　　雷星峰忍不住要笑，这就开始自称大爷了，可惜这大爷气势还是小了点，不过那个店老板却毫不奇怪，连声道：“请坐，请坐，我亲自下厨，呵呵，不敢保证老爷满意，但一定是小店最好的菜肴。”

　　吴振道：“分量大一点。”

　　这也是修炼者的特点，店老板很清楚，他说道：“我懂的，呵呵，请坐，我去去就来！”


第五章 本地土豪（上）

　　一大木盆米饭，还有一个木盆的水煮鱼块，另外就是一大盘的开水中捞出的蔬菜，少油少盐，雷星峰尝了一口，无滋无味的菜，一点油水也没有，这让他很是不爽，他问道：“这就是特色菜？没有肉吗？”

　　店老板赔笑道：“没，原来还有几只野鸭子，不过被一个客人买走了，呵呵。”

　　雷星峰摇摇头，他拿出一个千叶包来，里面有不少以前收集的蛮牛肉，早就腌制好了，并且已经蒸熟，说道：“给我切一下装盘。”所谓的千叶，是一种植物的叶片，一片叶子就有桌面大小，蒸煮后晒干，就是一种拥有很好韧性的包装物，在虎崖堡，这是家家都有的东西。

　　蛮牛肉是虎崖堡的特产，其肉极其肥嫩，极富营养，自从离开虎崖堡后，雷星峰收集的蛮牛肉逐渐消耗的差不多了，所以他吃的很节省，一般有别的吃食，他是不愿意拿出来的。

　　也就是片刻工夫，店老板端了一个大木盘上来，油汪汪的一大盘蛮牛肉，那蛮牛肉因为腌制过，所以切开了呈红色，一股浓烈的肉香飘散开来，店老板的喉头不停的蠕动，一看就知道，这家伙在不停的吞咽口水。

　　谭大和吴振都没有吃过蛮牛肉，闻到这股浓烈肉香味，也忍不住吞了一口口水，谭大说道：“这是什么肉？怎么这么香？”

　　雷星峰道：“蛮牛肉，是我家乡的特产，可惜我也没有剩下多少了，这里的菜，滋味太寡淡……”

　　吴振尝了一口蛮牛肉，不由得大声称赞：“好吃！嗯……好吃……”

　　谭大也吃了一块蛮牛肉，眼睛顿时睁大，他说道：“哎，真的好吃……”

　　“什么味道那么香？”

　　雷星峰扭头向店外看去，这句话是从外面传来，只见几个人走入小店，以雷星峰的目光，立即就知道，这几人都是修炼者，都不用探查，仅仅从穿着打扮就可以看出来，这几人都穿着绸缎衣服，鱼皮靴，腰上系着黑色皮带，挂着一些小饰品，每一个人都是自信十足的模样。

　　一个缺了一条胳膊的年轻人，使劲抽动鼻子，就像小狗一样顺着香味走入小店，嘴里还不停的说道：“怎么这么香啊……”

　　走入小店，那人一眼就看到桌子上的蛮牛肉，顿时眼睛一亮，他立即知道这香味就是这盘肉带来的，他大声道：“喂，来一个会喘气的……”

　　雷星峰微微皱眉，这人太狂了，什么叫来一个会喘气的？谭大似笑非笑的看着，只有吴振实在管不住自己的嘴，太好吃了，也是一件让人痛苦的事情，他根本就停不下来，专心致志的吃着肥美的蛮牛肉，尤其这蛮牛肉经过腌制蒸熟，更是滋味无穷。

　　店老板跑了出来，他看到这几个人，脸色顿时就白了。

　　“大老爷，三位大老爷，请，请……请坐……”

　　那人招呼身边的人，说道：“来，来，我们先走……对了，给我来几盘……那个，那种肉……”他伸手指向雷星峰的桌子上的蛮牛肉。

　　店老板顿时要哭了，他哪里去找蛮牛肉，这可不是本地产品，他说道：“大，大老爷，这，这是客人自带的肉……不是小店的菜。”他胆怯的看着三人，眼光透出极度恐惧。

　　那人一挥衣袖，断臂上的衣袖就抽了出去，啪的一声响，店老板就被抽的连连后退，脸上很快就出现一道红色印痕，他说道：“我可不管，给我上几盘那种肉，不然我拆了你的店！”

　　那股浓郁的肉香，让这家伙开始蛮不讲理。

　　雷星峰已经逐渐了解这个世界，知道修炼者蛮横起来，是一点道理也不讲的。尤其是修炼者，只要想要的东西，那么他们会不择手段去抢，除非对方比自己强大，不然没人会阻止。

　　店老板终于哭了，这种无妄之灾，实在是莫名其妙，别人带到店里来吃东西，结果自己遭殃，他都不知道该如何是好，而且以他的眼光，当然明白雷星峰三人也不好惹，他还能怎样？只有绝望哭泣，那个断臂的家伙他认识，就是本地一个土霸王，惹恼他，真的会把小店拆了。

　　吴振抬头，茫然道：“他哭什么？”这家伙忙着狂吃，竟然完全不知道小店发生了什么事情。

　　谭大忍不住摇头道：“有人要吃肉，呵呵，逼着老板要，不然就拆了他的小店。”他的声音不响，但是小店中的人听得清清楚楚。

　　吴振道：“那么霸道啊……厉害，厉害！”他的口气满是嘲讽，他在家乡也是一个土豪霸王，却从来不会这样无理由的欺负人，他很有点看不过眼。

　　那人一眼横过来，他就是要借着这个机会说话，他说道：“朋友，哪里来的？”

　　雷星峰抱着双臂，淡然的看着，他心里好笑，这家伙为了吃，竟然用这种办法，谭大也不吱声，就这么看着对方，吴振又拿起一块肉，一边吃，一边说道：“路过的……”

　　那人不停的打量着三人，慢慢的他也品出滋味来，这三人绝对不好惹，不说这三人穿着打扮很是华丽，就是三人的气度，也绝对不凡，基本上不用考虑，对方一定是修炼者，只是他看不出对方的深浅，他心里已经开始慎重起来，若是莫名其妙的惹上难缠的对手，为了一顿吃食，实在是不值得。

　　那人身边的两人明显属于跟班，雷星峰一眼就看出三人的深浅，断臂的那家伙是一个百轮师，边上两人勉强超过小轮师，修炼刚刚入门而已，也就比普通人稍强点，还不如家乡的蛮人。

　　店老板哭的鼻涕眼泪横飞，他吓坏了。

　　那人习惯性的霸道，他没好气的说道：“路过啊……嘿嘿，这肉食是你们带的？”

　　吴振道：“吃肉……应该没有惹到你们吧？”他很是无辜的说道。

　　那人想了想说道：“当然，呵呵，不知道这是什么肉啊？怎么这么香？”他吞了一口口水，说道：“能让我一点吗？我付钱。”他盯着吴振，眼里透出一丝渴望，对于修炼者，他可不敢像对店老板那样无礼。

　　吴振戏谑的看着他，说道：“这点肉，就算我们三人吃都不够，我们又不缺钱，干什么要让给你？”

　　那人站起身来，还没说话，吴振就接着说道：“怎么？要动手？”难得能够抖一次威风，他一点也不想放过。

　　雷星峰笑眯眯的看着那人，那是一个脸色苍白的年轻人，有一只很显眼的鹰钩鼻子，整个脸因此给人阴鸷的感觉，却又生了一双桃花眼，顿时就冲淡了阴鸷的表情，非常诡异的脸，他被吴振的话刺激了一下，可很快他就调整过来，说道：“呵呵，我们不是敌人，只是想要买你一点肉食而已，没必要那么紧张。”

　　吴振顿时有点红脸，说道：“不卖！”

　　雷星峰笑道：“算了，一起吃吧，又不是什么了不起的东西。”他想要了解一下情况，既然这人想要吃，那么就给他吃好了，不过就是一点蛮牛肉而已。

　　那人很是意外的看了一眼雷星峰，说道：“祁曜言，百轮师！”

　　雷星峰说道：“雷星峰。”他没有报自己的等级，对他而言，百轮师根本就不值得提自己的实力等级。

　　谭大也懒洋洋的说道：“谭大。”

　　只有吴振很是有点兴奋，他说道：“吴振，千轮师！”

　　祁曜言顿时一惊，千轮师虽然没有什么了不起的，但是比自己强一点，而且，他也看出来，吴振可不是这三人中领头的人，也就是说，不论是雷星峰还是谭大，实力都比吴振强，他心里琢磨：“难道是密轮师？就算是密轮师也不怕，我们这里可是有一位真人坐镇的。”他暗自给自己鼓气。

　　说道：“幸会，幸会，呵呵，那我们就沾光了。”

　　闹了半天，不就是为了吃口肉，祁曜言自己也觉得好笑，为了一顿肉食，刚才自己的确有点过分了，他带着两人直接就坐到雷星峰的桌子边，很是眼馋的扫了一眼桌上的蛮牛肉，他问道：“这是什么肉啊？我从来没有见过。”

　　雷星峰道：“蛮牛肉，是聚蛮洲的特产。”

　　祁曜言吓一跳，聚蛮洲那是一个极其遥远的地方，他也只是听说而已，没想到竟然有修炼者从聚蛮洲跑到万湖洲这里来，这要跑多远？他说道：“真的假的啊？”一边说一边伸手抓了一块蛮牛肉，放入嘴里。

　　一股浓郁之极的肉香在口中蔓延开来，咸鲜肥美，口感之好让祁曜言瞪大眼睛，他忍不住道：“哇喔，好吃……好……”

　　谭大和吴振也一起大吃起来，至于祁曜言带着的两个小弟，却犹豫不决的看着，两人身份实力太低，不敢冒昧，雷星峰笑道：“你们两个也尝尝吧，不然就没有了。”

　　祁曜言身边坐着的两人立即伸手去抓蛮牛肉，吃相虽然难看，但是雷星峰并不在意。


第六章 本地土豪（下）

　　也就是片刻工夫，一大盘蛮牛肉就被吃的干净。

　　祁曜言咂咂嘴，感慨道：“太好吃了，呵呵，多谢招待，嗯，对了，你们若是有什么要帮忙的，尽管吩咐，能帮到的，我一定不会推辞，呵呵。”

　　雷星峰其实也有这个心思，有本地人在，可以了解一点情况，所以对方虽然一开始很是霸道，他们也没有发作的原因，以他们的实力，只要稍微显露一点实力，是没有人敢招惹的，除非他们压根就想欺负人，当然，雷星峰还没有那么无聊。

　　谭大笑道：“这里附近有什么大型宗门……嗯，就是比较著名的实力门派？”

　　祁曜言说道：“我知道一个，不过距离这里很远了，波源城，在波源湖上的一个大岛，在南方，若是走过去的话，大约要四五十天了。”

　　雷星峰道：“你去过？”

　　祁曜言苦笑一声，说道：“我可去不了，那可是大宗门，没有邀请，谁敢过去。”

　　以祁曜言的实力，也就是在方圆百里活动，再远他也不敢去，这地方才是他的势力范围，毕竟他的实力才是百轮师，是修炼者中最低等级的存在，就连历练的资格都没有。

　　雷星峰道：“没有别的门派了吗？”他有点不敢相信，要知道这里可是万湖洲中心地带，怎么可能才有一个大型宗门？

　　祁曜言解释道：“据我所知，这一带就是一个比较大的门派，再远的地方就不知道了，应该还有很多的势力宗门，万湖洲中心地带很大，修炼者若是等级比较低的话，几乎很少流动，呵呵，就和普通人差不多，只有大宗门和高级的修炼者，比如真人级的高手，才有能力和资格到处走，想要了解情况，最好找真人去。”

　　雷星峰很有兴趣道：“这里有真人级别的高手吗？”

　　祁曜言不由得笑了，说道：“怎么可能啊……真人级的高手，一般才不会到我们这种没有油水的小地方来，这里最高也就密轮师。”

　　吴振撇撇嘴道：“这里就坐着两个真人级高手，怎么不会有真人来？”

　　祁曜言顿时吓呆了，他指着雷星峰和谭大，嘴里呜哩哇啦的一阵，也不知道说了些什么，脸色已经变得苍白。

　　雷星峰道：“好了，你也不用奇怪，也不需要害怕，放轻松点。”

　　祁曜言再也坐不住了，他和两个手下站了起来，垂手而立，一副谨小慎微的模样，他这辈子也就见过一次真人，还是远远看见，根本就没敢接近，没想到这次敲诈到了真人身上，简直就是找死，他心脏犹如擂鼓一般狂跳，说道：“前辈，晚辈无知，求前辈饶恕。”

　　雷星峰道：“我说了没事，坐下吧。”

　　祁曜言不敢违抗，小心翼翼的坐下，说道：“是，前辈。”他再也想不到这种奇怪的事情也能遇上，一个路边破烂小店，也能遇上两个真人，这也太他妈的幸运了。

　　雷星峰道：“这个小镇是谁控制的？叫他过来一趟吧，我有话要问。”

　　祁曜言道：“是，是我大师伯，名叫万刀，呃，是密轮师……”他立即吩咐自己的一个小弟，说道：“去师伯那里报告，讲清楚啊，这里有两个前辈，要快点，别让前辈等待。”他身边的一个小弟立即向店外跑去。

　　也就片刻时间，一个满头白发的老人走了进来，他身后跟着那个去通知的人，老人甚至都没有看清楚店里的人，就已经低头行礼道：“万刀，密轮师，见过两位前辈。”

　　祁曜言立即站起来，他说道：“大师伯。”

　　万刀示意他站到自己身后，这才抬头看去，眼前有三人，中间坐着的人，看上去极其年轻，似乎还未成年，让他心里大为震撼，从座位上就可以看出，这三人竟然是以年幼的人为主，让他心里不停的嘀咕，难道这孩子是真人级高手？

　　雷星峰道：“好了，做吧，不用那么多礼。”说着这才正式说道：“雷星峰，大轮印真人。”

　　谭大说道：“谭大，密轮真人。”

　　万刀腿都软了，别的不知道，密轮真人是一环真身，这也就罢了，但是大密轮真人就可怕了，那可是四环真身，就算大型宗门，这也是顶尖的存在了，他想不通，一个四环真身的真人，为什么会跑到这里来。

　　吴振没有说话，他实在不想报名，太难堪了，千轮师真的不好意思见人。

　　雷星峰说道：“我们只是路过这里……”

　　这话一出，万刀顿时松口气，这里是他的势力范围，拥有二十来个修炼者，最厉害也就是密轮师，其他都是万轮师，千轮师，最多的是百轮师，还有很多才入门，这种超小型的势力，来一个真人，就可以让他们灰飞烟灭，所以他一向都很小心。

　　雷星峰道：“我想要了解一下这里的情况，找有名气的大型宗门，嗯，这里有没有真人级高手？”

　　万刀很是恭敬的说道：“这里没有真人级的高手，嗯，这里也没有大型宗门，前辈，如果这里有大型宗门，我们是不能在这里的。”

　　雷星峰道：“不是有波源城吗？”

　　万刀一愣，说道：“波源城的确是一个比较大的宗门，只是他们在波源湖，很远的……坐船过去最少要四五十天，若是走过去，就更远了，他们不会管我们这里。”

　　接着万刀又解释了一下，说道：“当然，我们这里还是波源城的最外围，每年波源城会派人到这里来招收弟子，我们必须要配合，其他……他们就不会管了。”

　　雷星峰发现这个世界的控制力绝对很弱，一般大宗门只是控制自己所在的地方，距离稍远一点，就基本上不管了，这世界地域广阔，资源丰富，一般人生活是完全没有问题的，比如在万湖洲，只要勤快一点，会一点种田或者打渔的技巧，活命完全不愁，如果勤快一点，还可以活得很滋润。

　　谭大说道：“你是自修的？”

　　万刀说道：“我不算自修，年轻的时候，曾经在一个小门派修炼，呵呵，年龄大了，晋级无望，这才回到家乡来养老，顺便教授弟子。”

　　有一件事情他没有说，当年他回来的时候，可是带着几个朋友，将本地的一个密轮师杀掉，才占据了这里，而且他的几个朋友，相互帮助，占据周围的几个小镇，形成了一个极其松散的联盟，只要没有真人级的高手来，就没有人能够动摇他们的地位，而真人级高手，是不可能看上这种地方的。

　　雷星峰点点头，他可不知道其中的残酷，当然就算知道，他也不会管，这个世界就是这样的，他说道：“除了波源城外，还有别的宗门吗？嗯，就是拥有真人级高手的宗门。”

　　万刀说道：“嗯，这一带倒是有几个小型的门派，也许有真人级高手，不过，即使有真人级的高手，也是秘而不宣的，在小型门派中，他们就是老祖级高手，除非发生重大事情，他们是不会出现的。”

　　雷星峰思索了片刻，最终决定了，还是去波源城，小门派即使有真人级的高手，见识未必就广博，只有大型宗门，才会和大型势力有接触，他们知道的情报应该比较多。

　　他说道：“算了，我们还是波源城好了，这些小门派……意思不大。”

　　谭大也说道：“是啊，小门派，就算有真人级的高手，我估计也只是一环二环真身的真人，他们应该不大会离开门派，对于小门派而言，一旦坐镇的真人走了，那么他们的门派也就陷入危险中，因此，这些真人的见识不会太多。”

　　万刀不敢插话，他也不搞不清状况，他心里唯一的念头，就是千万别惹恼这三人，其他都不重要，他现在已经很清楚，这三人的确是路过这里，没有想要占据此地的想法，只要想办法糊弄过去，等到他们离开，这里就安全了，只要让三人离开，他愿意付出任何代价，这三人的威胁实在太大了，可以说挥挥手就能灭掉他这种小土豪。

　　雷星峰问道：“对了，我需要一些粮食，嗯，这里有什么特产？”

　　万刀说道：“粮食有的，这里产大米，另外还有各种鲜鱼和河虾，水豚肉，风干野鸭，最出名的是这里的芦荡野鸡，不过，那玩意不好抓，需要大网和大量的人手，才能抓到，呵呵，我那里有不少，前几天刚好有弟子组织人手去抓，我那里有十几只肥美的芦荡野鸡。”

　　雷星峰点头道：“那好，我都要了。”接着他又道：“放心吧，我会付钱的。”

　　万刀哪里会要雷星峰付钱，他巴不得和对方搞好关系，连声道：“不用，不用付钱，算晚辈的孝敬！”

　　雷星峰也不坚持，既然对方要送，他也不会一定要给钱，他心里明白对方想些什么，反正和这种地方土豪没有任何冲突，他也乐意多一些这样的熟人，他点点头，说道：“那就谢了。”

　　万刀受宠若惊，急忙道：“不谢，不谢，呵呵，祁曜言，你带着人快去准备，要最好的大米，最好的鱼虾，家里有的都拿来，还有，去镇上的店里找……多准备一点。”

　　祁曜言点头，立即带着两个手下出去。

　　雷星峰突然想起一件事，说道：“万刀，有件事……”


第七章 追踪而至（上）

　　万刀说道：“前辈，有什么事尽管吩咐。”

　　雷星峰道：“我们从这里的轮点出来，看到一支商队……这里经常有商队路过吗？”

　　万刀说道：“有，有，这里是商队必经之地，这也是这个小镇繁荣的原因，呵呵。”

　　雷星峰道：“那么本地有什么大一点商行？”他想要得到情报，那么商行也是一个很好的情报汇集地。

　　万刀道：“这里没有大商行的，都是路过的商队，因为这里有两个轮点，而我们小镇就在两个轮点之间，所以这里是一个休息点，小镇上的人大都靠着商队生活。”

　　谭大惊讶道：“两个轮点？”

　　雷星峰忍不住摇头，说道：“真他妈的奢侈！竟然有两个轮点，不愧是万湖洲中心地带。”

　　万刀解释道：“我们这里是少的，听说有的地方，会有七八个轮点，那里才是真正的人口集中区域。”

　　雷星峰不由得乍舌不已，简直是不可思议，他明白，这是定点的轮点，也就是每一个轮点对应一个轮点，这应该就是普通人也能使用的古轮通道，和边缘蛮荒地方不同，边缘地带的轮点和古轮通道，只有高阶真人才能使用，普通人根本就不能使用。

　　万刀解释道：“不过，要使用古轮通道，代价也很大的，只有商行才有这种财力和能力，就算我们也要付出很大的代价，才能搭乘商行的车队，一般情况，我们宁愿走着去，或者坐船去，也不会用古轮通道。”

　　吴振道：“要什么代价才能和商队一起行动？”

　　万刀说道：“一个人，大约要一百多个金环，还要看具体地方，若是远的话，价格更高。”

　　一百多金环，就算吴振也吓一跳，这世界的金环，购买力是非常高的，普通人的手中几乎没有金环，这种货币，没有一定实力，很难赚到，普通人赚到一个金环，往往会找到金银匠，打造成首饰。

　　吴振说道：“是很贵。”

　　雷星峰倒是不觉得贵，他有很多的金环，以前都是小妹收起来，自从分别后，他也得到了不少金环，尤其是师傅那里得到不少，甚至还得到不少轮环和轮印环，这种就算是大宗门也很少的宝贝，那玩意比金环可珍贵多了。

　　万刀邀请三人去他的家，这个小镇，他就是霸王级别的土豪，任何事情，都是一言九鼎，当然，对外来的高阶修炼者，他就什么也不是了。

　　雷星峰点头答应，毕竟小店太过简陋，而且今天是无法远行，还是要找一个地方过夜，有人招待，他也懒得寻找旅馆饭店了，三人跟着万刀向外走去。

　　万刀的家在小镇边，很不显眼的家，和镇上的普通人住户差不多，不过，稍微大一点而已，万刀赔笑道：“简陋了一点，呵呵，请，请进！”

　　房屋外面相当破旧，但是进入前堂后，里面就完全不同了，虽然不是雕梁画栋，但也是精致整齐，地上木板打磨的光滑油亮，墙角也有各种瓶插花卉，雷星峰心里感慨，这世界的修炼者，还真是很会享受，哪怕外面很不起眼，里面也是别有洞天。

　　雷星峰坐下后，笑道：“不错的地方。”

　　众人一起坐下，万刀说道：“前辈打算去哪里？有什么我可以帮忙的，请前辈尽管吩咐。”既然雷星峰说路过，那么他心里也好奇，这两个真人要去哪里，他再一次重复先前的话，其实他内心深处，有一种危机感，希望这两个高手能够尽快离开。

　　雷星峰摆摆手道：“没有什么要帮忙的，我们去波源城，呵呵，反正这里古轮通道非常发达，过去很容易的。”

　　万刀心里顿时大大的松口气，两个真人给他的压力实在太大了，尤其还有一个四环真人，真的很吓人。

　　雷星峰道：“你对波源城……了解吗？”

　　万刀说道：“我知道一些。”

　　波源城是这里最大的一个势力门派，占据波源湖最大的一个岛，而整个波源湖方圆几千平方公里，是这里最大的一个湖泊，湖中小岛星罗密布，其中最大的湖中岛屿就是波源岛，后来被一个大势力占据建城，就有了波源城。

　　万刀简单的介绍了一下波源城的来历，说道：“波源城的实力很强，听说有很多真人级高手，至于门下弟子更是多达上万，其中千轮师，万轮师和密轮师不计其数，不过，我们这里已经是波源城势力的外围了，而且，这里地处偏僻，人口稀少，波源城对这里兴趣不大，呵呵，不然……”

　　雷星峰笑道：“不然也不会让你占据此地。”

　　万刀点头道：“是的，我和波源城也有点点渊源，所以他们默认我们的存在，呵呵，我们的运气相当不错的。”

　　闲聊一会儿，祁曜言带着十几人进来，他说道：“大师伯，东西买来了，都放在前堂，前辈……去看看是否满意？”

　　雷星峰点头站起来，几人来到前堂，地上堆了十来个蒲包，还有七八个箩筐，都是各种食物，蒲包装着大米，箩筐中就是各种鸡鸭鱼肉。

　　祁曜言说道：“都是一些本地土产，不值什么钱，呵呵。”

　　雷星峰摸出几个金环放在桌子上，笑道：“我领情了。”抬手将地上的食物放入轮藏空间，以他四环真身的实力，轮藏空间已经很大了，可以放很多东西。

　　祁曜言说道：“刚才遇上田师叔，说是镇上来了不少陌生人，让我们小心点。”

　　万刀说道：“别紧张，外来的……是修炼者吗？实力如何？”

　　祁曜言道：“应该是修炼者，不然田师叔不会告诉我的……他让我告诉大师伯，最好派人盯着一点。”

　　万刀说道：“有多少人？”

　　祁曜言说道：“七个人，后来又发现了三个，应该是一伙人。”

　　万刀问道：“能探查出他们的实力吗？”

　　祁曜言说道：“有几个百轮师，还有几个千轮师，不过听田师叔说，其中有一个人，他完全看不出深浅，而且那人明显是那群人的头领。”

　　顿时，万刀的脸色阴沉下来，要知道那个田师叔是万轮师，他看不出深浅，那人最少也是密轮师，和他一样的实力，这让他有点紧张，他生怕是外来抢地盘的修炼者，如果是来抢地盘的修炼者，少不了要有争斗，不论输赢，对他都不是好事，输了就什么都没有了，赢了也会折损手下。

　　半晌，万刀说道：“盯住他们，吩咐下去，不到万不得已，不要和他们冲突。”

　　祁曜言说道：“是，我知道了。”

　　万刀说道：“嗯，对了，这些人身上有没有什么特别的标志？”

　　祁曜言这才想起一件重要的事情，他一拍脑袋，说道：“哎，我忘了说了，这些人很奇怪，他们都戴着面具。”

　　雷星峰顿时挺直了腰，他和谭大对视一眼，两人眼里都冒出一丝怒意，竟然不依不饶的追到这里来了，这些假面人还真是不知死活，雷星峰问道：“都是什么样的面具？”

　　祁曜言描述了一下面具的形状，雷星峰点点头，知道他们就是假面人，唯一还不能确定的是这些人是来找知己，还是来找仇人卢镐的。

　　祁曜言接着说道：“除了这些戴着面具的人外，还有不少陌生人，都不是我们镇上的人，也不像是商队的人，以前没有见过，大约有百十来人，就快要进入我们镇子了。”

　　这时候，有万刀家的弟子进来，说道：“那些陌生人进镇子来了，一个个都戴起来面具，师伯祖，他们很霸道……而且朝着我们家过来了……”

　　万刀脸色顿时变了，他说道：“难道是……是冲着我们来的？奇怪，我们应该没有得罪这样的人啊……”

　　雷星峰也没有说话，他知道这些人一到小镇，必定会来找当地的土豪，所以这些人肯定会上门，那时候再决定该如何行动，既然对方不肯放过自己，那么自己也没有理由放过对方。

　　谭大和雷星峰交换了眼色后，也就说话，他明白雷星峰的意思，至于吴振就很茫然，当然有雷星峰和谭大在，他也不用自己操心什么，跟着走就行了。

　　万刀实在是坐不住了，他起身告罪，说道：“前辈，我出去看看，请前辈恕罪，晚辈不能陪着了。”他心急如焚，急于知道那些戴着面具的人，是不是对他们不利。

　　雷星峰点头道：“嗯，你去忙。”

　　等到万刀离开，谭大实在忍不住，说道：“他们是找卢镐，还是找我们的？”

　　雷星峰道：“不论是找谁，我想……只要见到我们，一定不会平和，还是准备战斗吧。”

　　吴振小心道：“要不……我们避开他们？”

　　雷星峰摇头道：“避不开了。”

　　吴振不解道：“为什么避不开？小心点，我们应该可以躲开他们的。”


第八章 追踪而至（下）

　　谭大说道：“他们能够追踪到这里……如果是针对我们，那么他们一定有某些我们不知道的手段，可以直接找到我们，那么，我们如论如何躲避，最终总是要被追上的，呵呵，这帮假面人，很难缠啊。”

　　吴振惊讶道：“啊？这……这不是说，一旦惹上他们，以后就没有安宁了？”

　　谭大叹口气，他从内心深处就愿意惹上这个大麻烦，可是他现在无法做主，现在是雷星峰做主，他只是一个依附的人，任何重要的决定，都是由雷星峰来决定。

　　雷星峰淡淡一笑，说道：“没事的。”他才不怕，只要传信回去，两个护卫，只要来一个就行，而且他本身就已经是一个不错的高手，对方想要杀死他，非常困难。

　　三人就坐在房间里，雷星峰说道：“既然不想躲避了，那么我们就出去，呵呵，我就不信了，他们能有多厉害。”

　　谭大苦笑一声，说道：“好，我们一起去。”

　　三人起身向门外走去。

　　万刀带着一帮弟子站在门外，这时候一群戴着面具人上来。

　　为首的是一个戴着黑色面具的家伙，身后跟着的都是带着白色面具手下，雷星峰，谭大和吴振就站在门口，透过万刀那群弟子，可以清楚看到过来的人。

　　谭大小声道：“黑色面具！”

　　雷星峰点点头，说道：“应该是二环真身的真人，呵呵，只是一个小分队，带队的就是二环真身的高手，这假面人组织，实力真的不错，最少真人级高手很多嘛。”他的话里透出一份嘲讽。

　　谭大心里稍稍放松，二环真身没有什么威胁，以雷星峰的实力，杀二环真身的真人，根本就不费力，他可是亲眼看见雷星峰杀了一个三环真身的高手，所以刚才还很紧张的心情，逐渐放松下来。

　　万刀心里忐忑不安，他已经感受到的对方的威压，这是戴着黑面具的家伙，故意放出的威压，就这股威压让万刀没有一丝反抗的心思，他说道：“前辈……有事您请吩咐。”

　　雷星峰不由得想要笑，这话万刀可是对自己说了几遍了，没想到又对黑面具说了一遍。

　　谭大却感慨万分，这就是弱小者的悲哀。

　　黑面具盯着万刀，也就是几息间，万刀全身直冒冷汗，黑面具说道：“有没有见过这几个人？”说着他取出一张兽皮，上面有三个人影，只不过很不清楚，但是衣着形态却栩栩如生，就是雷星峰三人的样子。

　　万刀一眼就认出了，如果只是一个人的话，他也许还不敢确定，但是三人在一起，他几乎不假思索的就确定了，就是自己招待的三个高手，冷汗立即从额头上冒了出来，他心里简直纠结到死，开玩笑了，三人中，可是有两个真人，他不能也不敢说，可是面前的人，同样也是真人，这不是要了自己老命啊。

　　黑面具盯着万刀，他立即就发现了万刀额头上冒出的冷汗，说道：“你见过！你应该见过他们，他们在哪里？”

　　万刀支支吾吾不知道该如何说，没等他想清楚，那个黑面具已经不耐烦了，他身形突然晃动了一下，噼啪两声响，万刀就被打得晕头转向，阴阳两记耳光，还算黑面具想要了解情况，没有下杀手，可这两巴掌也不算轻，万刀的两侧牙齿全部松动，他捂着脸傻了。

　　黑面具冷冷道：“想起来吗？”

　　万刀气极，可是他真的不敢反抗，对方太强了，他根本就没有一丝赢的希望，就算逃都逃不掉，他嘴角流出一条血线，好不容易才算镇定下来，他说道：“你……你……”

　　黑面具眼里闪烁着阴冷的光芒，淡淡说道：“是不是我将整个镇子屠光了，你就想起来了？”

　　顿时，周围的人只觉得一股阴寒升起，全身的寒毛的立起来，这也太狠了，竟然要屠镇。

　　万刀张张嘴，他终于抵挡不住了，说道：“是……我见过……见过他们……”

　　黑面具点头道：“在哪里？”

　　雷星峰说道：“谭大，你带着吴振，不要出来。”吩咐了一声后，他走出大门，笑道：“好霸气，你在找我吗？”身形微微一动，他已经来到了万刀身边，伸手拍拍他的肩膀，万刀吓得哆嗦了一下，他说道：“抱歉，连累你了。”

　　万刀吓得魂不附体，两边他都得罪不起，支支吾吾也不知道说了几句什么，可怜一个小镇土豪霸王，被两边高手压制的屁滚尿流。

　　雷星峰笑道：“好吧，我帮你出气！”

　　话音未落，一道人影微微闪烁。

　　噼啪！

　　同样是两记阴阳耳光，不过，这次是黑面具是挨打的对象，而且雷星峰出手可就重的多了。

　　黑面具根本就躲闪不了，雷属性的高手，速度绝对是别的属性不能比的，这两记耳光，直接就抽飞了对方一口大牙，一口血喷出，合着点点白光，那是一口牙全碎，而且对方的面具也犹如玻璃一般碎裂开来。

　　那是一个中年人，给人印象深刻的就是两道浓如墨的眉毛，还有一双三角眼，他的嘴巴完全瘪下去，那是因为牙齿全碎的原因，他脸色全是骇然和不信，他快要被吓死了，他深知刚才对方若是下杀手，自己应该是一具死尸了，就像他先前抽万刀一样，想要杀死万刀，实在太容易了。

　　雷星峰道：“阴魂不散啊，我都离开了，还不依不饶的追来，想死的话，也不用那么着急吧。”

　　那中年人一摸脸颊，顿时露出绝望的神情，面具碎裂，简直就要了他的命，他立即就疯狂了，他爆喝一声道：“你……我和你拼了！”

　　轰！

　　两人硬拼了一记，顿时，劲气四溢，周围的人立即被掀翻，一圈人栽倒在地。

　　中年人瞪着双眼，一步一步向后退，每一步他的关节都咔吧作响，这一击让他全身的轮力大乱，眼前金光乱闪，耳朵里轰轰发发，仿佛无数锣鼓在响，退了差不多十来步，他终于坚持不住，一屁股就坐在地上。

　　雷星峰巍然不动，他的实力超过对方太多，这一击硬拼，根本就无法撼动他的身形。

　　中年人不停的吐血，雷星峰也没有急着攻击，而是静静的等待，万刀等人目瞪口呆的看着，他们再也想不到雷星峰那么强，万刀心里不停的苦笑，这时候他已经下定决心，一旦渡过这次劫难，他就带着自己的人，找一处偏僻的地方，这里根本就没法住了。

　　“发……发信号！”

　　中年人终于下令了，说完他又吐了一口血。

　　雷星峰缓步上前，说道：“你们是什么组织？”

　　中年人眼里射出怨毒的光芒，他说道：“你……你死定了……惹上我们，你死定了！”

　　雷星峰心里那股无名火顿时升起，他根本就不想和人结怨，可是对方不依不饶的要杀自己，甚至不惜要屠镇，这是他绝对不能容忍的，平时他的心态比较好，这是上一世带来的平和心理，可这一世不同，他开始修炼，雷属性本身就是暴躁的，这也逐渐影响了他的性格，所以一旦遇上这种事情，他的火气就比较大。

　　几个戴着白色面具的人，慌乱的发出求救信号，还有几个戴着白色面具的人，猛地扑上来。

　　没等靠近雷星峰，就看到一道道闪电从雷星峰身上冒了出来，瞬间，就将那几个扑来的人击穿，化作一片灰烬落下，直接秒杀。

　　走到中年人身前，雷星峰一脚踢出，中年人双手在地上猛地一击，身形已经闪出三米远，可雷星峰这一脚并没有落空，脚尖上闪出一道雷电，依旧落在中年人身上。

　　刺啦啦……

　　瞬间就破了中年人的防御，雷电打在他的身上，毕竟他是二环真人，这一击让他只是受了重创，却没有杀死他，在雷星峰面前，他感觉自己就像是一个婴儿，不但束手束脚，而且没有还手之力，让他愤怒的直欲发狂，咆哮声中，他手中出现一根金色的圆环，猛地抛出去，两手一搓，瞬间，那金环陡然扩大，他爆喝一声：“封！”

　　那金环陡然膨胀开来，金光一闪，已经飞到天空中。

　　雷星峰好奇的看着，只见金环从空中显露出来，紧接着就向着自己落下。

　　中年人猛地喷出一口血，那金环的光芒更盛几分，随着的爆喝声和喷血，那金环陡然落下，罩向雷星峰。

　　雷星峰骂道：“什么玩意？”他闪动间，已经冲入人群中，伸手乱抓，几个戴着白色面具的人，被他抓住抛出，连抓了几个人，雷星峰这才罢手，他已经闪到一边，眼看着金环落下，将那几个戴着白色面具的人罩住。

　　以雷星峰的速度，快若闪电，那个中年人根本就反应不过来，他来不及改变，眼睁睁的看着手下落入金色光圈中。


第九章 败退（上）

　　悄无声息中，那几个戴着白色面具的人，在金光圈中瞬间绞杀，中年人根本就来不及收手，眼睁睁看着手下被自己杀死，他恨极大吼，手一指金环，又是一口血喷出，那金环再次升起。

　　雷星峰惊讶道：“还真是厉害啊！”他身形一闪，又是几个戴着白色面具的人被抛出。

　　连续三次，金环落下，杀的都是被雷星峰抛出的人，而中年人似乎无法控制金环的杀戮，只要金环落下，就是一阵腥风血雨，那灭杀的速度极快，看的雷星峰都有点头皮发麻，也就是几息间，雷星峰发现四周已经没有了可以抓的人。

　　中年人狞笑道：“我看你再用什么来替代！哈哈！你去死吧！”

　　雷星峰冷笑道：“当真我怕你吗？”

　　瞬间，一点雷光闪动，雷星峰大喝道：“给我灭！”那点雷光就是他的雷印。

　　浩大无比的雷电在雷印出现的同时，犹如狂暴的电网闪现，轰隆隆的声响起，随即发出震天动地的霹雳声，雷声接连不断的响起，震得小镇所有人都头晕眼花。

　　中年人惊骇道：“雷印……天呐……”

　　雷印瞬间就撞击在金环上，无数雷电仿佛找到了倾斜口，瞬间，闪电就集中过去，轰隆爆响中，那金环顿时化作无数金色光点，消散在空中，紧接着雷电就打在中年人身上，一道刺目的光华闪过，那中年人发出一声短促的惨叫，就消失在原地。

　　一刹间，中年人就化为灰烬，哪怕他已经是二环真身的真人，也挡不住雷印的攻击。

　　雷星峰张嘴一吸，雷印化作一个光点，落入他的口中，他的脸色有点白，他也没有想到雷印那么厉害，这一击，不但打灭金环，也打灭了中年人，同时还将方圆百米的任何东西，包括街道和房屋，全都打成齑粉，就算地面都下陷七八米，出现一个直径将近百米的大坑。

　　“住手！”

　　怒喝声远远传来，紧接着一群人飞奔而来。

　　雷星峰盯着奔来的人群，他心里很是不爽，说道：“妈的，又来一群！”

　　谭大等人早就退到远处，刚才雷印爆发，差点没有吓死他，没见过这么疯狂的攻击，万刀站在他身边，嘴巴张多大的，他无意识的喃喃自语道：“这……这就是……就是，四环真人的……攻击威力吗？太……太可怕了……”

　　吴振脸色煞白，他现在明白了，真人之间，一旦拿出底牌，那就不死不休了，而且攻击的威力超出自己的想象，其实他不知道，这并不是雷印真正的威力，因为雷星峰的雷印不是自己凝结的，而是从雷暴老人那里得到，当然，如果要是他自己的雷印，攻击力更是不可思议。

　　这次冲来的人，为首的一个人，脸上带着一个蓝色面具，他身后带着一群人，都是戴着白色面具，还没有到现场，那股庞大的威压已经碾压过来。

　　雷星峰眼眸里闪过一丝讶异，他能够感受到对方的压力，这次来的人应该和自己一样，都是四环真身，这人是大轮印真人。

　　“谭大，你带着吴振离开这里！”

　　谭大根本就没有问为什么，带着吴振就向着外面飞奔而去，他可不傻，能够感受到那股疯狂的威压，他心里立即明白，来了一个真正的高手，最少不比雷星峰差，这种战斗一旦展开，波及的面就广了，他可不想莫名其妙的死。

　　吴振很好心的提醒了一句：“万刀，带你人快跑！”

　　万刀顿时反应过来，心里大骂自己迟钝，高阶修炼者的战斗，轻易就可以毁掉整个小镇，他转身就跑，喝道：“祁曜言，通知下去，让镇里的人快跑，离开这里！”

　　雷星峰已经迎了上去，他可不想在一个大坑中战斗。

　　顺着街道前进百米，他就停了下来，那群人也到了眼前，他现在有点明白了，带着黑面具是二环真人，红色的就是三环真人，面前出现的这个带着蓝色面具的家伙，就是四环真身的高手，和自己的阶级一样，就看各自的修炼的属性了，能够达到四环真身的修炼者，无一不是天才绝伦的家伙，不然也达不到这种高度。

　　雷星峰还是第一次和自己实力差不多的人战斗，所以心里开始有点点激动起来。

　　戴着蓝色面具的人，他站在雷星峰不远处，他打量了一下雷星峰，说道：“你……杀了他？”

　　雷星峰道：“废话！”

　　那人身形微微一动，不过他没有发起攻击，只是被雷星峰的话，气得差点爆了，他咬牙切齿道：“很好，很好……你，你死定了！”

　　雷星峰不由得噗嗤一声乐了，他说道：“我已经听了很多次了，死定了？哈哈，每次都是这种说法，你们是不是出门的时候，都商量好了，见面的问候语？”

　　那人气急败坏，他说道：“你，你他妈的是哪个门派的人？”

　　雷星峰道：“你连一张脸都藏起来的人，没有资格问！”

　　那人盯着他半晌，慢慢的伸手将脸上的蓝色面具拿了下来，手腕一翻，面具消失不见，他说道：“我们的规矩，一旦你看到我的脸，我们就不死不休！”

　　这人给雷星峰留下一个印象，那就是有一个很大的鹰钩鼻子，很深的眼窝，很有前世中白人的长相，极薄的嘴唇，显露出一丝刻薄，他有一双鹰眼，瞳孔散发出淡淡的红色，透出一股血腥味道。

　　雷星峰道：“就算你不拿下面具，也是不死不休，我就奇怪了，你们是从哪个大粪坑中冒出来的家伙？那么臭不可闻！”他的话越来越难听了，他心里也郁闷，找一个人，也能遇上这种混蛋的事情，被人莫名其妙的追杀，放在谁的身上都不好受，何况对方还是一个神秘的组织。

　　轰！

　　那人身上冒出浓烈的火焰，整个人都陷入火焰中，他说道：“小子，别以为你是大轮印真人，就了不起，就凭你一个人，是无论如何也挡不住我们的追杀！”

　　雷星峰心道：“火属性，还好，不是光属性或者雷属性，哼哼！”他冷冷道：“哦？大轮印真人的确没有什么了不起，但是对付你们足够了！”

　　那人说道：“在我们组织里，大轮印真人，只不过是很普通的存在，呵呵，若是我再失败了，还会有更厉害的高手过来。”

　　雷星峰说道：“是吗？更厉害的高手？五环？六环高手？吓死我了！哈哈！”他已经打定主意，这次战斗后，立即回去，无论如何，也要带上两个护卫，另外也要向师兄师姐求救，他就不信，自己打不过，难道师兄师姐也打不过，实在不行还有师傅在，怎么也不会怕这些人。

　　那人冷笑一声，说道：“我们有办法追踪到你，不论你躲到哪里，我们都能挖出来，我相信，只要抓住你，你一定会后悔生到这世上来！”

　　雷星峰说道：“好吧，那么厉害啊，既然我死定了，那么告诉我，你们是什么组织？你都脱下面具了，和我都不死不休了，总要让我知道，是什么人来要我的命吧？”

　　那人顿时笑了，说道：“怕了吧，那就投降吧，你投降了，我就告诉你，我们是什么组织的。”

　　雷星峰叹口气，说道：“我最讨厌神秘兮兮的组织！投降？投你妈的头啊！我干！”他知道没法套出对方的底细，陡然发起攻击。

　　一道巨大的雷电打出。

　　那人喝道：“打！”一个巨大的火球飞出，直接撞击在雷电上。

　　轰！

　　电弧乱闪，火花四射。

　　雷星峰现在是孤身一人，身上也有雷电防御，所以根本就不在乎，而那人身边的人就惨了，细碎的雷电弧光飞溅，加上被击碎的火球，瞬间，一片惨叫，倒下七八人，都是被波及的万轮师和密轮师，就算不死也去了半条命。

　　那人喝道：“你们……退！”说着就扑了上来。

　　雷星峰也跟着扑了过去，两人的距离不远，也就是十几米，瞬间，两人就碰撞在一起，顿时，电弧闪烁，雷电狂暴，火花四射，火焰奔腾，连续不断的爆炸声响起。

　　瞬间，两人硬拼了十几次，飞射的火花让周围的房子燃起了大火，那人的手下玩命逃窜，就算这样，先前受伤的人，根本就来不及逃，被大火和闪电波及，瞬间就化为灰烬。

　　雷星峰大呼酣战，他第一次感觉到了战斗的畅快，以前可没有这种经验，对方和他的实力基本差不多，顿时就让体会到了战斗的刺激。

　　那人越打越是惊讶，他还是第一次遇上雷属性的高手，没想到自己竟然束手束脚，对方不论是攻击速度，还是闪避的速度，都是他难以想象的，太快了，让他很不适应。

　　雷星峰也发现了自己的特点，对方攻击一次，他最少也可以攻击一次半，躲避的速度更是让对手打不到自己，那感觉的确非常的爽。


第十章 败退（下）

　　一开始两人还凭借各自的属性战斗，随着战斗的进行，两人的火气越来越大，攻击也越来越凶险，两人开始肉搏。

　　雷星峰拳头上环绕着雷电，那人的拳头上冒出火焰，直接攻击的效果更好，更加有效，所以两人不约而同的使用近战，拳头对拳头，脚对脚，身体的对抗更加激烈。

　　轰！

　　那人一拳打在雷星峰手臂上，一团火焰剧烈燃烧，雷星峰手臂一抖，一层电弧闪烁，从肩膀一直到手腕，那火焰顿时消失，紧接着雷星峰一拳砸在那人的肩膀上，一道道刺目的白光闪烁，那人肩膀上冒出一层火焰，挡住了电流的攻击。

　　两人疯狂对攻，也就不到两分钟，周围的房子倒塌一大片，燃起的火焰足有七八米高，火焰中，雷电闪烁，霹雳阵阵，两人都打出怒火，不管不顾的疯狂对攻。

　　谭大和吴振已经跑到镇子的外面，两人看着小镇升起大火和浓烟，万刀带着手下也逃了出来，还有小镇的居民，能够逃的都逃到了小镇外面。

　　万刀捂着胸口，说道：“我的……我的小镇完了！”

　　谭大安慰道：“重新换一个地方吧。”

　　万刀苦笑一声道：“不知道哪里还有合适的地方，唉。”他还不能埋怨，这世界就是这样，抱怨是没有任何用的，如果他是五环真人，完全可以将这两个家伙赶出去，可惜的是他只是一个小小的密轮师，根本就没有资格驱除雷星峰和假面人这样的高手，只能眼睁睁的看着小镇被毁灭。

　　谭大说道：“要不然你跟着我们走吧，呵呵。”

　　万刀惊讶道：“跟着你们走？去哪里？”

　　谭大说道：“在万湖洲的边缘，湖中。”

　　万刀不由得苦笑，他知道万湖洲边缘都是大湖，那里的生活条件比这里差远了，他摇头道：“算了，我还是找别的地方……嗯，也许这次战斗后……我们还能重建小镇……”

　　谭大忍不住摇头，若是雷星峰赢了，也许暂时没事，但是雷星峰一旦离开，假面人再来的话，如果还见到万刀他们，一定会迁怒到他们头上，就算不屠镇，万刀他们是逃不掉的，一定会被杀掉。

　　不过，谭大也不再劝说，这是万刀的选择，他不能决定对方的命运。

　　吴振道：“不知道……这次能不能赢。”

　　谭大也没法搞清楚，毕竟他才是一环真人，四环真人之间的战斗，已经不是他能够理解和推测的。

　　轰！

　　又是一片房屋燃烧起来，万刀的脸色越来越难看，小镇中大量的普通人逃了出来，他们哭喊着，四处乱窜，万刀说道：“祁曜言，你组织人手，将他们聚拢起来，这样乱跑，死伤更多。”

　　祁曜言点头，带着一帮人去聚拢小镇的居民。

　　……

　　雷星峰越打越兴奋，不知不觉中，两人已经战斗了十几分钟，足足毁掉了小半个镇子。

　　那人随着战斗，心里涌起了一阵阵无奈，很明显对方在战斗中变强，他用尽了手段，才勉强能够保持不败，但是手下能够活着的不多，大都是被波及后死掉，只有极少数逃走，最要命的是雷星峰越战越精神，他忍不住心里乱骂，这家伙太变态了。

　　雷星峰终于忍不住，再一次发出雷印，霹雳声中，那人狼狈逃窜，他再也想不到雷星峰竟然还藏着如此变态的东西。

　　一旦开始逃窜，那人就明白，自己彻底败了，想要扳回先手，是非常困难的事情，到了这一步，他已经不想继续战斗下去了。

　　雷星峰没有想到对方会逃，稍稍迟疑，那人已经消失不见，气得他破口大骂，他还没有打过瘾，对手竟然逃了。

　　那人带着剩下的几个手下，逃到轮点，回头看看，他说道：“我还会找到你的……我们走！”他打开轮点，带着几个手下离开。

　　雷星峰来到镇外，找到谭大，说道：“我们回去！”他也不敢继续乱跑，知道自己已经成为假面人组织追杀的对象，再继续乱跑，就不明智了。

　　谭大问道：“好，我们回去。”

　　万刀说道：“前辈，那些人……还会回来吗？”

　　雷星峰点头道：“一定会，你们还是离开比较好，留在这里很危险。”

　　万刀叹口气，说道：“是，前辈。”

　　雷星峰思索了一下，他拿出几个轮环，说道：“这是补偿你的，抱歉，我也没有想到，仇家会找到这里来。”

　　万刀接过轮环，稍稍查看不由得惊讶道：“轮环？”

　　谭大说道：“不错，是轮环，你的运气不错，这玩意对你……作用很大。”

　　顿时，万刀心里就平衡了，他说道：“谢谢前辈，告辞了。”轮环的作用他当然懂，到了密轮师，想要晋级的话，轮环是一个好东西，对晋级到真人，有很大的帮助。

　　雷星峰带着谭大和吴振，重新回到来时的轮点，开启轮点，通过古轮通道回去。

　　……

　　八天后，雷星峰带着疯鹰和嗜虎，重新从轮点出来，这次雷星峰没有带谭大和吴振，带着两个护卫，重新回到小镇来。

　　两个护卫都拥有八环真身，雷星峰就不信了，假面人组织能够有多少高阶真人，这次他不但带上了两个护卫，还通过护卫和三师兄辛兆仑联络了一下，让他抽空到万湖洲中心地带来。

　　三师兄辛兆仑可是九环真身，差一点就可以晋级到真君的超级大高手，一旦他来了，雷星峰真的可以横着走。

　　疯鹰说道：“就是这个小镇？”

　　雷星峰点头道：“是啊，就是这个小镇，咦，人都走光了……”

　　整个小镇死气沉沉，看不到一个人走动，稍稍查看了一下，发现小镇的人全部离开了，当然，万刀这些修炼者也早就离开。

　　嗜虎说道：“很正常的，你们已经毁掉了大半个镇子，暂时没有敢居住这里了，过一段时间，应该就会恢复。”

　　雷星峰点头道：“是啊。”

　　疯鹰道：“这假面人组织……我还是第一次听说，不知道是哪里来的？”

　　雷星峰苦笑道：“我也不知道，莫名其妙就盯上我了。”

　　疯鹰道：“没事的，他们如果再一次出现，我会想办法找到他们的老巢，呵呵，杀干灭尽，心里清净。”

　　雷星峰心里一寒，这才是高手的狠辣，根本就不纠缠，找到老巢直接灭门。

　　嗜虎笑道：“惹上你，算他们倒霉了。”

　　雷星峰道：“我可没有想要惹上他们，我只是要找人而已，谁知道就遇上这群疯子，根本就不解释，见到就是杀，真他妈的倒霉透了。”他只是想要找到小妹和阿爷，没想到刚出门没多久，就遇上这种糟糕的事情。

　　疯鹰道：“这附近还有一个轮点？”

　　雷星峰点头道：“是，还有一个，这里是商道，两个轮点间的必经之地，所以才有这个小镇。”

　　疯鹰道：“走！”他背着雷星峰，和嗜虎两人飞向另一个轮点，也就是片刻工夫，就来到了另外一处轮点。

　　雷星峰道：“估计那家伙应该是从这里撤退的，只是轮点开启后，可以通向很多地方，我们不可能找到他们的老巢，妈的，不知道他们能不能跟踪过来。”这时候他反而希望对手找来，就不用自己辛苦寻找了。

　　疯鹰道：“放心，你杀了他们几个真人级高手，嘿嘿，估计他们已经恨你入骨，一定会追踪过来的。”

　　嗜虎开始轮点，说道：“向哪里去？”

　　雷星峰说道：“找人多的地方去。”

　　嗜虎点头道：“好，我们过去。”

　　……

　　波源城。

　　通过轮点，最容易找到的人口密集区，就是著名的波源城，那座位于湖中央大岛上的城市，而且四周的各种小岛上，也住满了人，每一个靠近波源湖的岛，都有一个或者两个集镇，还有不少小岛，纯粹就是渔村了。

　　雷星峰三人走出轮点，立即就发现这里不同，雷星峰第一次发现，从轮点出来后，这里竟然是一个小城市，坐落在一个岛屿上，这岛屿方圆大约二十来公里，在波源湖，算是一个中等偏小的岛屿。

　　岛屿边缘全是大大小小的船只，这里的交通工具就是船，离开船只，几乎寸步难行，当然若是拥有疯鹰嗜虎的手段，就用不到船只了，飞行从来都是高阶真人的特权，哪怕雷星峰已经达到四环真身，是大轮印真人，也没有能力飞行。

　　四周全是商贩之类的人，摆设着各种小摊子，其中食摊占了大半。

　　雷星峰等三人刚刚出了轮点，就听到有人大声道：“请不要停留，快点离开轮点，后面马上有人要过来。”

　　几个修炼者在轮点指挥着，仿佛这里是一个交通要道。

　　雷星峰三人快速走下轮点，紧接着又是几个人出现，他们似乎经常出入这里，不用人提醒，立即跑下轮点。

　　一个修炼者快速走了过来，说道：“三位，过来登记一下。”

　　雷星峰惊讶道：“登记？”


第十一章 暴打（上）

　　那个修炼者点头道：“是，你们是外来的修炼者，必须要登记一下，对了，我们是波源城的修炼者。”

　　雷星峰说道：“如果不登记，你们会如何？”

　　那人笑了，说道：“如果不登记，那么就请原路退回，就算真人级的高手，也必须登记的，嗯，你到任何一个大型宗门的地盘，这个手续都是必须的，我们没有恶意的。”

　　疯鹰微微点头，雷星峰就知道那人没有胡说八道，他说道：“好吧，登记就登记吧，我姓窦，名叫……泥丸。”

　　嗜虎和疯鹰都是一愣，这名字改了？不叫雷星峰，叫……逗你玩？干啊，这小家伙又胡闹了，两人不由得露出一丝笑意。

　　那人点头道：“嗯，姓窦，好的，我记录下来了，哎，你怎么什么都不懂啊，说一半留一半的！”

　　雷星峰心道：“留一半说一半？我留什么了……”陡然间，他就反应过来，笑道：“哦，我还没有来得及说啊，我是密轮师。”对方也不过是密轮师，他当然没法看出雷星峰的程度。

　　那人不由得惊讶道：“小兄弟，厉害啊，这就密轮师了，你多大了？”

　　雷星峰说道：“我四十多岁了，呵呵，我就是长相年轻的。”

　　疯鹰和嗜虎目瞪口呆看着雷星峰胡说八道，这家伙就没有一句真话。

　　那人顿时释然道：“难怪了，哎，兄弟啊，我也四十多，看上去都像六十岁的人，人比人，不能比啊，对了，这两人……也是修炼者吗？”

　　雷星峰道：“不是，他们都是普通人，我的雇工……”

　　那人笑道：“你厉害啊，肯花费那么多钱，带两个普通人，有钱人啊。”说着他已经记录完毕，说道：“好了，这块小牌子你收好了，密轮师，在我们波源城，有不少特权，记住了，不要乱杀普通人，我知道你们这些小地方的家伙，从来不将普通人放在眼里，这里可不同哦，一个普通人，说不定家里就有真人级的高手，一旦胡乱杀人，惹上厉害的家伙，别怪我没有提醒你啊。”

　　一块白色的牌子，雷星峰随手就挂在腰上。

　　三人离开轮点所在的位置，很快就混入人群中。

　　嗜虎笑嘻嘻道：“这个记录的人，是一个糊涂蛋……也不知道波源城为什么用这种人。”

　　雷星峰不解道：“为什么这么说？”

　　嗜虎道：“哪有普通人像我们这样的穿着？开玩笑了。”

　　雷星峰轻轻一拍额头，说道：“是喔……呵呵，管他哩，反正不要来纠缠我的就行了。”

　　疯鹰说道：“他应该发出信号了，并且盯上我们了。”

　　嗜虎稍稍琢磨，立即笑道：“呵呵，也是，逗你玩啊，这名字只要稍稍反应一下就会明白，估计他们会盯上我们，不过，他们也只是盯上而已，不会怎么样的。”

　　雷星峰发现此地的修炼者极多，人群中，最少也有小一半都是修炼者，三人中最少有一个修炼者，而且修炼者是成群结队在街上乱逛，他们很多人都有统一的衣饰，显然是同一组织的人。

　　雷星峰说道：“那么多的修炼者倒是少见啊，不过，怎么没有一个真人级的高手？”

　　疯鹰说道：“很正常的，真人级需要什么，都不用自己出来找，在一个大型宗门，真人级的高手，最少也是中层人士，他们拥有大量的手下。”

　　嗜虎也说道：“达到真人级，他们大部分时间都是用来修炼，或者制作自己的武器之类的，哪有时间跑出来闲逛。”

　　雷星峰道：“对了，我还没有趁手的武器，找个时间，要炼制一把武器了。”

　　嗜虎笑道：“没有必要的，真人级，最厉害的武器就是自己的印，真正需要武器的，等你修炼到了真君的时候，那才是必须品，这里……没有太强的高手。”他透露出来的信息，让雷星峰很有点讶异。

　　雷星峰问道：“什么意思？什么叫这里没有太强的高手？”

　　疯鹰解释道：“这里几个大陆，都很平和的，最厉害也不过是九环真人，真君在这里几乎不会出现，对于九环真人而言，这里的资源就太贫乏了，他们需要到别的地方……那里才是真正凶险之地，嗯，等你到了九环后，就知道了，现在还不用操心的。”

　　嗜虎也说道：“这里是成长的地方，不是真正战斗的地方，嗯，就算是战斗，也是你获取经验，获取阅历的地方，这也是为什么，我们会跟着你，等你成长起来，你就知道，真人也只是起步而已。”

　　雷星峰说道：“好吧，我知道了。”也不知道为什么，他突然有种热血沸腾的感觉。

　　嗜虎道：“现在我们强，等到你晋级到九环的时候，就知道，我们已经耗尽潜力了，很难再进一步，这点……我和他，心里很明白的，一旦你晋级到真君，也许你有办法让我们晋级到九环，再高……我们就不知道了。”

　　疯鹰道：“如果你能够尽快晋级到六环……就能勉强进入了，嗯，在边缘活动就不错，对了，师门中的很多人都去那里。”

　　雷星峰道：“你们以前去过？”

　　疯鹰道：“去过，我和嗜虎在七环的时候就去了，后来在那里晋级到八环，就被叫回来，成了你的护卫。”

　　雷星峰道：“是什么地方啊，那么神秘？”

　　嗜虎道：“这时候知道没什么意义，只能让他心不静，还是等到晋级到六环，我估计，你晋级到六环，也不过十来年而已，很快的……呵呵，真是羡慕啊。”

　　雷星峰心道：“十几年？那是不可能的……只要找到适合修炼的地方，我要不了几年，就能晋级到六环，甚至晋级到七环，嘿嘿，我有阿爷发明的秘法，怎么可能那么慢晋级。”他有着在天然雷电场修炼晋级的经验，只要找到合适的地方，晋级完全不是问题。

　　无论如何，先找到阿爷和小妹，雷星峰才能放心去晋级，现在他还放不开。

　　顺着街道很快就来到了小岛边，整个小岛一圈全是石头垒砌的码头，密密麻麻的停靠的全是大大小小的船只，其中有很大的帆船，还有单橹的小船，还有大量的渡船。

　　疯鹰很快就雇佣了一只小船，三人上船，这里距离波源城不远，差不多有半天的水路，到了这里，不论是疯鹰还是嗜虎，都没有打算在天空飞，那太招人眼球了，一旦飞起，估计会轰动整个波源城，那时候他们绝对没有那么自由了，没有哪个大型宗门，会不理会这种恐怖的高手。

　　所以三人老老实实雇船，反正就半天时间，也耽搁不了多久。

　　这条小船是一个年轻人和一个老人所有，去波源城只要三个银环就行了，价格对于雷星峰等人实在很便宜，但是对于船家就不同了，普通人绝对不会花费这种钱的，这里家家户户都有船，没人会花那么多钱去雇船，都是修炼者才不在乎这种花费。

　　这两人态度虽然极其恭敬，但是绝对没有任何害怕的情绪，实在这里见多了修炼者，和乡下小地方不同，这里就算是普通人也是见多识广，他们都知道，对于修炼者，只要你不去触怒他们，保持一份尊重，一份忍让，没有修炼者会对付他们。

　　这船虽然很小，但是船头也有一块不小的地方，船头上摆着一张方桌，铺了一大块芦席，桌上摆着一些咸鱼干，一些虾干，还有一些果实之类的小吃。

　　很快，小船就驶离码头，向着波源城而去。

　　疯鹰道：“我们去波源城的话，那些假面人是不敢去的，估计要等我们离开，他们才会跟踪而来。”

　　雷星峰点点头，他说道：“我要去波源城找一些真人，打听一件事情，只要找到答案，我们就离开。”

　　疯鹰道：“大型宗门……可是很傲气的，你要做好被拒绝的准备，呵呵。”

　　雷星峰微微一笑，说道：“大不了，就绑架一个真人，也没有什么了不起的。”

　　疯鹰和嗜虎对视一眼，两人相视一笑，嗜虎笑道：“好吧，你要这么做，我们两个绝对支持，哈哈。”

　　雷星峰知道，无论自己做出什么决定，这两个护卫都会执行，他们会给自己建议，但是自己下了决心后，他们就一定会执行，不会有任何迟疑，哪怕让他们去送死，当然，他还没有蠢到让两个高阶护卫去送死。

　　一路闲聊，很快小船就进入了波源城范围，湖面上有很多巡逻的船只。

　　下午时分，小船已经停靠在波源城的码头，这码头极大，两边都望不到边，各种船只一字排开，似乎排到天边，密密麻麻的桅杆，仿佛密集的刺猬，雷星峰感慨道：“终于见到大城市了。”

　　从岛的边缘就有无数的房屋，无数建筑同样也一眼望不到边际，这里也没有城墙，全是各种各样的建筑，从码头进入街道，就已经算是进入了波源城了。


第十二章 暴打（下）

　　这里已经没有什么人守护了，毕竟大型宗门所在地，是不会限制人进入的，尤其是修炼者，这是大型宗门的底气。

　　顺着街道向前走去，这里有无数的街道通向码头，基本上，每隔几十米就有一条路进入波源城。

　　三人大摇大摆进入波源城，雷星峰很是好奇，所以一直不停的东张西望，这里的房屋大都是石头垒砌的，越是往里走，街道两边的建筑越是密集，街道很宽敞，两边种植着各种树木，很清爽的城市，地面上很干净，没有什么垃圾。

　　疯鹰问道：“我们去哪里？”

　　雷星峰道：“我们去找这里的修炼者聚集地。”

　　任何势力占据的城市，都会有两部分，一部分是普通人居住的地方，一部分是修炼者居住的地方，两者绝对分的很清楚，普通人是不能进入修炼者居住的区域，除非有需要才能进入，当然修炼者就无所谓了，他们可以进入任何地方。

　　问了几个人，三人很快就找到了修炼者居住的区域。

　　这片区域有围栏，就在岛屿的中央，占据的位置极好，里面全是一栋栋的独立房屋，周围有绿树和草坪，街上的人明显少了很多，稀稀拉拉的都是修炼者，只有极少数的普通人，要么就提着篮子，或者推着小车，明显是仆人。

　　站在街道上，雷星峰也有点抓瞎了，他总不能随便敲门进入陌生人的家，他需要找到这里的真人级高手。

　　疯鹰笑嘻嘻道：“怎么样？要不要帮忙？”

　　嗜虎忍不住要笑，他说道：“两个办法，一个就是敲门询问，还有一个……直接挑衅，打一架……我保证会有真人级高手出现，呵呵。”

　　疯鹰点头笑道：“唔，不错，一个比较温和，一个比较暴力，你喜欢哪个？”

　　雷星峰苦笑着看着两个无良的护卫，他还是第一次见识他们两个居然有这种处理手段，虽然有点无赖，不过他觉得应该很好用，他说道：“我喜欢第二个选择……嘿嘿，我现在缺乏打斗的经验。”

　　疯鹰道：“那就随便挑一户，直接打上门去！”他很有点邪恶的说道。

　　雷星峰有点犹豫，无缘无故的杀上门去，似乎太过无礼了，这相当过分，不论干什么，总要有一个理由，就这么杀上门去，实在让雷星峰下不了手，他犹豫道：“这样……似乎不太好吧？而且人家可是一个大型宗门，我们挑事……会不会被群殴啊？”

　　嗜虎笑道：“那是一定的。”

　　疯鹰也点头道：“当然，无缘无故的打上门，任何修炼者都会发疯的。”

　　嗜虎道：“只要你能镇住他们就行，嘿嘿，放心吧，有我们在，没人能够伤到你的。”

　　两人很是兴奋的挑唆着，一副你不打，就对不起我们的感觉。

　　雷星峰挠挠头，他说道：“我怎么觉得有点不对啊？我是找人啊，不是寻仇来的。”

　　疯鹰两手一摊，说道：“你决定就好，我们只是给出建议而已。”

　　雷星峰突然反应过来，他说道：“哎，我不需要这样啊，何必……莫名其妙的得罪一个大型宗门，只要上门去问就好了，你们两个家伙……”他都不知道说什么好了。

　　疯鹰和嗜虎很是憨厚的一笑，两人就不再说话。

　　雷星峰选择一家比较华丽的房子，举手敲门。

　　一个仆人从房间出来，他打开院子的门，说道：“请问找谁？”

　　雷星峰道：“你家主人在吗？”

　　仆人问道：“您是谁啊？我好回禀主人。”

　　雷星峰说道：“一个朋友，你去通知一声。”

　　那仆人还想询问，雷星峰已经冷下脸来，说道：“快点！”他的气势稍稍一放，顿时吓得那个仆人浑身发软，他连声道：“是，是，我去通知主人……”

　　连滚带爬的回去，那仆人已经面无人色了。

　　疯鹰笑嘻嘻的小声道：“我敢打赌，这家主人出来，也不会有好脸色，嘿嘿。”

　　嗜虎道：“不用赌，我认可。”

　　果然，一个中年人怒气冲冲的出来，他来到门口，说道：“你找谁？”说着瞄了一眼雷星峰的腰部，看到白色牌子，神情稍稍好转一点，毕竟是密轮师，和他的等级一样，而且对方实在是年轻，能有这种实力，证明对方天赋潜质极强，他也不太敢乱发脾气。

　　雷星峰笑道：“我只是想问路……请问，要如何进入内门？”

　　那人道：“内门？你找内门哪个人？”他的态度又好了一点，毕竟去找内门的人，应该和宗门有一定关系。

　　谁知道雷星峰说道：“没有特定的谁，我只是想要找一个真人，嗯，随便哪个真人都行，最好是高阶真人。”他很是自然的说道。

　　那人差点没有跌倒，脸色顿时变了，他说道：“你，你消遣我啊？”

　　雷星峰道：“没事我消遣你干什么？”

　　那人顿时火冒三丈，说道：“混蛋，滚远点！你他妈的没事找事……滚！”

　　疯鹰和嗜虎不由得嗤嗤直笑。

　　雷星峰被一顿骂，都被骂的有点发呆，他说道：“奇怪了，你干什么骂人？”

　　那人转身就走，随手将门嘭的一声关上，嘴里还骂骂咧咧道：“什么玩意？跑到我这里来消遣，简直岂有此理！”

　　雷星峰抬脚就踹，嘭的一声，那门顿时碎裂开来，他说道：“你，过来！”

　　那人本来就没好气，回头一看自己的大门碎掉了，顿时大怒，他来到门口，骂道：“你他妈的不想活啦，敢到我们这里来撒野，如果活得不耐烦了，自己去死好了，别来烦我！”他骂的很恶毒。

　　疯鹰和嗜虎两个无良护卫，脸上憋不住的笑意，一副看好戏的模样。

　　雷星峰突然回头道：“唉，还是你们说的对啊！”他猛地扑了上去，被人骂的狗血淋头，以他的脾气，绝对无法忍受，就算他前世，被人这样骂，也不会无动于衷，所以到了这一步，他也没有必要忍耐了，这个机会也很难得，可以借机发飙了。

　　那人根本就来不及反应，雷星峰可是四环真人，他只是一个小小的密轮师，两者根本就不是一个级别的，所以他就连反应的时间也没有。

　　雷星峰只是微微一闪就来到了那人身前，一把抓住那人头发，用力向下一按，紧接着他的膝盖就凶狠的顶了上去，嘭！嘭！两声，膝盖直接撞击那人的脸部，好在雷星峰没有打算杀人，就想要好好教训对方一顿，因此没有下杀手，纯粹暴打。

　　一边用撞击，一边说道：“你妈妈没有教你……最基础的礼貌吗？”

　　说着膝盖再次猛地一顶，同时放开抓头发的手，那人仿佛一条从水里窜出的鱼，被雷星峰的膝盖顶的飞了起来。

　　那人痛的嚎叫了一声，雷星峰踏步上前，陡然一拳击打在那人下颌，同时说道：“既然你妈不肯教你，爷就亲自教教你，什么是他妈的礼貌！”

　　这一拳，直接将那人快要落下的身体，再次打得飞了起来。

　　疯鹰忍不住摸摸自己的下巴，刚才雷星峰那一拳，看的他都觉得自己的下巴痛，这种攻击，让他感觉很是新鲜，他说道：“老虎啊，我们的小主人……还是很凶的啊，嘿嘿。”

　　嗜虎说道：“不知道这是什么战斗技巧，很凶悍啊，嘿嘿，我喜欢！”

　　疯鹰笑道：“暴打啊……”

　　雷星峰打得很豪气，哪怕那人已经开启了防御，依旧被他一拳砸碎，那人嚎叫声越来越响，他没有办法说出一句完整的话，任何语言都被激烈的暴打成一个个字向外蹦。

　　不过，这样的暴打，很快就引来了左邻右舍，都是邻居，都是一个组织的修炼者，眼看着同伴被暴打，那些修炼者顿时看不下去了，有七八个修炼者跑出来，同时发出呼救的叫声，更多的修炼者出来。

　　很快就聚集了几十人，都是密轮师以下的修炼者，雷星峰没有引来真人级高手，却成功的引来众怒。

　　那群人很快围拢过来，疯鹰和嗜虎满不在乎的看着，以他们的实力，一巴掌大概就可以拍死这些人，但是两人都没有打算动手，他们知道，就凭这些人，根本就没法对雷星峰形成威胁。

　　不过，疯鹰还是提醒了一句，说道：“要被群殴了哦！”

　　如果雷星峰说挡住他们，那么疯鹰和嗜虎不会袖手，但是雷星峰根本就没有打算让两人加入进来，这顿疯狂暴打，让他身心俱爽，他一把抓住那人的头发，向着门外拖去。

　　那群人稍稍退后，雷星峰就已经将那人拖到门外，他说道：“骂的是不是很痛快？”

　　那人鼻子都塌了，一口牙全碎，嘴里不停的吐着血，看着似乎很严重，但是雷星峰心里明白，这点也仅仅是皮肉伤，根本就没有伤到他的本质，只要休息几天就可以了。

　　那群人看着凄惨的同伴，顿时怒火冲天，有人喝道：“他妈的……揍他！”


第十三章 寻找阿斯兰（上）

　　随着一声揍他，七八个人扑了上来。

　　雷星峰呲牙一笑，他说道：“来得好！”他松开手，起身迎了上去。

　　一手一个，雷星峰抓住两个扑的最快两人的头发，双臂猛地用力，两人的脑袋就撞击在一起，嘭！两人就软了，抱着脑袋的就躺在地上，痛的两人在地上打滚。

　　撒开手脚攻击，雷星峰仿佛一个疯子，当真是指东打西，就听噼里啪啦乱响，也就是几息间，地上就躺下了十来人，没人能够挡住他一招，而且雷星峰的手极重，只要挨上一下，这些人就失去了攻击力。

　　这群人中，有一个貌似聪明人，他大吼道：“不要和他接触，远程攻击啊！”

　　顿时，无数的攻击发起，各种属性的技能，仿佛下雨一般发出，雷星峰冷笑一声，身体微微一颤，一层雷光出现，轰轰乱响，那些攻击全都落在他的身上。

　　刺目的光华逐渐消去，很快就显露出雷星峰的身体，他站在地上，一副满不在乎的样子，盯着众人，他突然一笑，说道：“来而不往非礼也，哈哈！也吃我一记！”

　　一道闪电飞出，顿时化作漫天电弧，瞬间就将所有人击倒，一个个全都躺在地上抽搐，唯有疯鹰和嗜虎两人，任凭电弧在身上跳跃，一副若无其事的模样，疯鹰还说着风凉话：“唔，这个……打到我们了呀。”

　　嗜虎道：“是啊，难道是因为我们没有动手的原因吗？”

　　雷星峰没好气道：“你们又不怕我的攻击，我才不会分心控制，那样不痛快啊。”

　　嗜虎双手一摊，说道：“呵呵，你随意，随意啊……”

　　一群人躺在地上抽搐，后面出来的修炼者都被吓住了，他们已经看出了，雷星峰的实力绝对是真人级的高手，立即有人跑去报信，其他人虽然也围拢过来，但是绝对不敢靠近。

　　一地的修炼者，就站在三人，所以看上去是那么醒目。

　　雷星峰说道：“我也不想这样，其实还是肉搏战斗爽，没劲！”

　　地上的人好不容易挺过了麻痹感，但是他们没有一个敢站起来的，打到现在他们若是还不明白，那就真的蠢透了，这绝对是真人级高手，没有任何疑问，那么多人集体攻击，对方轻描淡写的防御下来，这不是密轮师的手段，有人忍不住骂道：“谭老弦，被你害死了，你怎么惹上……前辈的……”

　　谭老弦就是被雷星峰暴打的家伙，他欲哭无泪，他还没法说，难道告诉其他人，对方来问路，被他臭骂一顿，别说他的自己了，听到的人，都会兴起打人的念头，可当初他不知道对方是真人级高手啊，他一直以为对方和自己一样，都是一个密轮师，因为这混蛋腰上挂着白色牌子，这不是故意欺负人嘛。

　　雷星峰蹲下身来，一把将谭老弦拖到身边，说道：“你叫谭老弦？”

　　谭老弦都快要哭了，不带那么欺负人的，他满脸都是血，雷星峰一副很温和的样子，他说道：“我只是问路而已，我想不明白，你为什么要骂我，还骂的那么难听，我们有仇吗？”

　　边上躺的人不由得在心里大骂，问路被骂？这谭老弦疯了吗？

　　谭老弦露出比哭还要难看的笑脸，他结结巴巴道：“前辈……前，前辈，是，是我有眼……有眼无珠啊……前辈……”

　　雷星峰道：“我和你有仇吗？”

　　谭老弦道：“没，没有啊……”

　　雷星峰道：“那为什么要骂我？”

　　虽然这里也是实力为尊，但是要站在道理上，那就更加有理由发飙了，这种占住道理上的欺负人，是雷星峰喜欢干的事情，打你还要你说对不起，这让他很开心。

　　谭老弦说道：“前辈，前辈……对，对不起！”果然他道歉了，他也没法不道歉，谁让他一开始骂的那么难听。

　　疯鹰和嗜虎两人憋不住的笑，疯鹰小声道：“小主人太坏了，嘿嘿。”

　　嗜虎道：“这才好玩嘛。”

　　两人突然抬头，只见街道那边涌来一群人，飞快的奔来，疯鹰说道：“总算来了几个真人，呵呵，这办法真心不错，不然很难见到他们。”

　　四个波源城的长老，为首的老者，白发苍苍，一部长髯非常有特色，一直垂到胸口，穿着一身大红绸缎的长袍，他行走的速度极快，也就是几步就已经来到三人面前。

　　雷星峰看的很清楚，这老头的脚几乎没有落地，他其实是贴地飞来的，这也证明了，这家伙最少也有六环真身，印真人，竟然来了一个印真人，这也证明了，波源城的实力相当了得。

　　老人身后跟着的真人，雷星峰稍稍观察，就知道很普通，最高不超过三环真身。

　　疯鹰小声提醒了一声：“小心点，这人是六环真人。”

　　雷星峰在这人面前是无法隐匿自身实力的，老人一眼就看穿了他的实力，四环真身，大轮印真人，这也就罢了，最让他吃惊的是雷星峰身后的两人，他根本就看不透这两人的深浅，他可以肯定，这两人绝对不是普通人，那么就可以确定，这两人比自己要厉害，最少也有七环真身，一旦达到七环真身，在这个大陆就是顶尖的存在。

　　那老人等其他三个长老赶到，这才说道：“安纯，印真人，请问贵客哪里来？”他一开口就吓到一大片人，这里几乎都是修炼者，谁不知道安纯是波源城的大长老，他不但实力超群，也是一个很霸道的人，谁也想不到他会如此小心的报名，也就是说对方和他的实力相当，不然就解释不了他为什么那么礼貌。

　　雷星峰微微一笑，说道：“雷星峰，大轮印真人。”

　　安纯身后的三个长老都露出惊骇的神情，他们看雷星峰，都明白这人的年龄很小，竟然是一个四环真人，比他们三人都要厉害。

　　雷星峰说道：“你负责这里的事务？”

　　安纯道：“不，我不大理事，呵呵，有事都是他们处理，嗯，你们自己介绍一下吧。”他指指身边的三个长老。

　　他身后的三个长老上前，两男一女，男人都是中年人模样，女人却是一个年老人，不过她仅次于安纯，说道：“严蔚，轮印真人。”所谓轮印真人，比大轮印真人低一等，三环真身。

　　“安午，大密轮真人。”这是二环真身的高手。

　　“钱正坤，密轮真人。”一环真身，刚刚踏入真人境界，三人中实力最低。

　　安纯说道：“小兄弟，这两位是？”他惦记着疯鹰和嗜虎，想要知道对方的实力如何。

　　疯鹰和嗜虎都看向雷星峰，两人是护卫，是不能和小主人一样，雷星峰点点头，他不是来厮杀的，他是来打听消息的，能够震慑一下对方也好。

　　两人见雷星峰点头，疯鹰这才踏上一步，他说道：“老鹰，心印真人。”

　　安纯差点没有疯掉，心印真人？那可是八环真身，这是什么人啊？

　　嗜虎上前一步，说道：“老虎，心印真人。”

　　两个八环真身的高手，震得这群人头晕眼花，太可怕了，竟然来了两个超级高手，都是八环真身的心印真人，开玩笑，这两人就足够来灭门了。

　　谭老弦眼睛一翻，就晕死过去了，自己竟然逮着一个四环真身的高手乱骂，最可怕的是三人中，还有两个八环真人，想死也不是这样寻死的，惊吓之下，他立即就昏过去了。

　　安纯看都没有看一地的弟子，他笑道：“请三位贵客跟我来，请！请！”当真是热情万分，他也不能热情了，如果惹翻了这三人，波源城还能不能存在就是一个问题了，七环，八环，九环真身的高手，想要灭门的话，一点都不困难，除非有类似的高手，不然就彻底完蛋了。

　　因此三人对波源城的威胁，可以说无限大，安纯虽然不是波源城的第一人，但是他在波源城，绝对是少数几个决策人之一，波源城的生死，和他有着根本的联系，他心里当然非常紧张。

　　雷星峰也不会和地上躺着的修炼者为难，他的目的就是为了引出波源城的真人级高手，目的达到，也就不再和这些低级修炼者纠缠。

　　等到雷星峰三人跟着安纯离开，这群人躺在地上的人，才慢慢爬起，很快他们就发现，虽然身体麻痹了一段时间，但是没有一个人重伤，明显是雷星峰手下留情了。

　　谭老弦悠悠醒来，他是最后一个爬起来的，就听有人说道：“谭老弦！你个混蛋！你要害死我们大家吗？”

　　有一个人开头，顿时众人的矛头全都指向他，一个个怒骂不已。

　　谭老弦气道：“妈的，我又不知道……那三人是真人，该我倒霉罢了！你们喊个屁啊！”这家伙气愤之中，口不择言，顿时惹起众怒。

　　有人喊道：“他妈的混蛋，揍他！”


第十四章 寻找阿斯兰（下）

　　顿时，众人疯狂围拢过来，拳打脚踢，谭老弦可不是雷星峰，他哪里能够抵挡那么多人的群殴，很快就被打的口吐鲜血，这次可不是皮肉伤，有人恨他胡乱惹事，下手相当的狠毒，片刻工夫，谭老弦就声息俱无，有人喊道：“别打了，谭老弦要死了！”

　　杀害同门是大罪，顿时人群一哄而散，街上就剩下谭老弦一个人躺在地上。

　　谭老弦的仆人拖着他回家，这次打击后，谭老弦很快就离开了波源城，他后来找了一处偏僻的乡村，杀了那里的修炼者后隐居起来，这一辈子，再也没有踏入波源城一步。

　　……

　　坐在会客大厅中，雷星峰笑道：“老安，这里很不错啊，你们波源城有多少修炼者？”

　　安纯苦笑一声，心道：“老安？这叫法可真是新鲜了。”就算和他差不多的修炼者，也要称呼一声安老，可这个小家伙，开口就是老安，不过他也不恼，一路过来，他已经琢磨出一点味道来，这两个八环高手，竟然像是雷星峰的跟班，就算走路，两人也是跟在后面一步，而且两人几乎都不说话。

　　他说道：“我们这里有几万修炼者，达到密轮师的就有几千人了。”

　　雷星峰道：“真人级的修炼者，有多少？别介意，我只是单纯好奇而已。”

　　安纯很有点自豪的说道：“真人级的高手，我们这里有两百七十多人了，呵呵。”

　　雷星峰惊讶道：“那么少啊……”

　　安纯说道：“不少了啊，快三百个真人了，一般宗门，可没有那么多的高手！”他很是认真的说道。

　　疯鹰微微撇嘴，几百个真人就开始吹嘘了，他敢肯定，波源城的真人，虽然人数不少，但是最少有一百多个一环真人，真正高阶的真人，一定没有多少个，按照他的估计，超过三环的真人，绝对不会超过二十个。

　　嗜虎同样撇嘴，他在怀疑，波源城不知道有没有一个九环真人，最多也就一个八环真人，搞不好就一两个七环真人也说不定。

　　雷星峰不知道的是，波源城的确没有九环真人，倒是有一个八环真人，只是这个祖宗级的高手，已经离开宗门，外出访友了，这也是安纯紧张的原因，波源城根本就没有力量抵挡两个八环真人的攻击，他已经通知下去，在波源城，不得有任何人触怒这三人，不论他们干什么，哪怕当街杀人。

　　安纯说道：“不知道雷兄弟……是哪个宗门的？”

　　雷星峰笑道：“我没有宗门。”

　　安纯根本就不信，他说道：“呵呵，雷兄弟，开玩笑吧……”

　　雷星峰道：“我没有开玩笑。”

　　安纯突然反应过来，他惊讶道：“你，你不会是秘门的人吧……呃，算我没问。”他心脏激烈的跳动起来，秘门传承，比什么宗门都厉害，他们就不是这个世界的高手，两者完全没有可比性，他们到这个世界来的唯一原因，就是弟子的历练，他说完就明白，自己猜对了，要不然不可能拥有两个八环高手做手下。

　　雷星峰微微一笑，心道：“我们比秘门还要厉害……”秘门还是一个组织，而他们不是组织，而是一个独立传承的师门。

　　安纯见雷星峰不答，他无奈的笑了一声，说道：“雷兄弟来我们宗门，有什么事情，需要我帮忙吗？”

　　雷星峰点头道：“的确有事需要你们帮忙，呵呵，你对万湖洲大型宗门，熟悉吗？我是说有名的宗门。”

　　安纯愣了一下，说道：“不算很熟悉，但是知道一些，你需要知道哪个宗门的情况？”

　　雷星峰道：“我找一个人，但是我不知道她在哪个宗门，嗯，应该是一个大型宗门，她的名字叫阿斯兰，和我一样，也是大轮印真人，而且有一个特点，她拥有绿轮。”

　　安纯说道：“阿斯兰？四环真身，绿轮……呃，我还真的没听说过，万湖洲中心地带很大的，有很多大型宗门，想要找一个人非常困难，不过，有这些线索，也不是完全没有希望，嗯，阿斯兰……她是女的？”

　　雷星峰点头道：“年龄比较大了，是女的……擅长制作药剂，应该不会没有名气吧。”

　　安纯摇头道：“大轮印真人，虽然也算高阶了，但是整个万湖洲中心地带，这样的高手还是非常多的，不过，绿轮的话，就比较少了……”思索了片刻，他说道：“有一点也许你不清楚，拥有绿轮的修炼者，任何宗门，都会注意隐藏消息，一个宗门拥有一个绿轮的高阶真人，都不会宣扬出去。”

　　雷星峰说道：“怕被人挖走吗？”

　　安纯道：“挖走？嗯，很形象的说法，的确，绿轮属性，是任何大型宗门都要的人才，若是有机会，当然会挖人了。”

　　雷星峰道：“恐怕很难隐藏吧，一个绿轮属性的高手，不在于战斗，而在于她药剂，在于她能够救治伤病，这样的话，她的名气应该不小才对。”

　　安纯点头道：“好的，我安排人去调查，只要她拥有一定名气，我想应该能够找到吧。”

　　雷星峰道：“那就辛苦了，当然，若是能够找到的话，我会付出报酬的，不论是轮环，还是轮印环，我都可以支付。”

　　安纯心里一惊，任何门派对于轮环和轮印环都非常渴望，这是硬通货，根本就很难搞到，他点头道：“好，我安排人，去和各大宗门联络，只要和我们波源城有联络的宗门，我都派人去询问。”

　　雷星峰道谢了一声，他心里明白，凭自己的力量，他还真是没法子找到阿斯兰，在万湖洲，想要找一个人，有没有确切地点，和大海捞针也差不多了多少，实在太难了。

　　安纯又向雷星峰道歉，表示要惩罚谭老弦。

　　雷星峰立即摆手道：“别去惩罚他了，没必要。”以他的身份，再去和一个小小的密轮师计较，的确没有必要。

　　安纯也只是意思一下，他也不想去惩罚一个低阶弟子，当然姿态要摆出来，也明白雷星峰不会去追究，他点头道：“嗯，好的，雷兄弟，打算在波源城停留多久？”

　　雷星峰道：“只要有消息，我们立即就离开。”他也不想在这里停留太久。

　　安纯心里松口气，他可不想留这么三人厉害的家伙，谁知道什么时候会得罪他们，这就是三个不确定的炸弹，搞不好就将整个门派炸没有了。

　　雷星峰问道：“老安，这里经常下雨吗？”

　　不但安纯愣住了，就连疯鹰和嗜虎都觉得莫名其妙，其他人更是摸不到脑袋。

　　安纯不解道：“雨季已经过去了呀，现在很少有雨的。”

　　雷星峰说道：“嗯，是没有，还是很少有？”

　　安纯道：“很少有，这没法说清楚，偶然还是会有暴雨的。”

　　雷星峰点点头，说道：“嗯，我知道了。”他很想要雷暴雨天气，他已经稳定了四环真身，可以继续疯狂修炼了，可他必须要找到雷暴雨，那才能尽可能快速修炼，这是他的秘法。

　　这时候，钱正坤张张嘴，似乎想要说些什么，不过他又闭上嘴，恰好雷星峰就坐在他的侧边，刚好眼梢瞄到，立即笑道：“老钱似乎有话说啊……”

　　钱正坤暗自苦笑，老钱？这称呼简直乱七八糟，他说道：“前辈，我去过一个地方，经常暴雨天，距离这里不远，通过轮点就能到达的。”

　　雷星峰大喜过望，他说道：“真的吗？太棒了！”

　　钱正坤道：“那里有一道水上山脉……”

　　安纯道：“你说的是乱湖山？”

　　钱正坤连连点头道：“是，是乱湖山。”

　　安纯道：“那就没错了，的确那里经常大暴雨，这地方很危险的。”

　　雷星峰道：“有什么危险？”

　　安纯道：“那里不但有大暴雨，还有危险的雷电，乱湖山，又叫雷吉山，那里没有人居住的。”

　　雷星峰满脸都是笑，他说道：“哈哈，真的啊，太棒了，老钱，你带路，如果你说的没错，我送你轮环！”

　　钱正坤顿时疯了，他说道：“什么？轮环！给我轮环吗？”

　　雷星峰大笑道：“如果那个什么雷吉山真的有无数雷暴雨的话，哈哈，我最少给你百枚轮环！”能够找到可以修炼的地方，百十个轮环算什么，他从来不在意这些。

　　至于疯鹰和嗜虎更是看不上什么轮环，两人需要的是印环，那是真君才能制作出来的宝贝，有那玩意，修炼才有大用，当然，两人很难获得印环，需要完成很艰难的任务，才有可能得到印环，就算能够得到，数量也极其稀少。

　　轮环！

　　不但钱正坤激动不已，就算安纯几人脸上也露出了一丝贪婪，这玩意太难得了。

　　雷星峰道：“老钱，你带路，我们先去雷吉山，嗯，老安，尽快帮我找到阿斯兰，有消息就派人去雷吉山找我！”


第十五章 阴魂不散（上）

　　雷吉山，也叫乱湖山。

　　这是一片很神奇的地方，常年雷雨天，基本上每隔几天就会下一场雷暴雨，更可怕的此地雷暴闪电非常密集，几乎没有什么生物可以在闪电霹雳中生存，因此，没有人会在这里生存。

　　这种地方，对于雷星峰就是宝地，修炼的圣地。

　　平时雷星峰也修炼，由于他的资质极好，就算平时修炼，速度也很不错，可是和在雷暴天中的修炼，两者完全没有可比性，在雷暴天中修炼，那速度就像是牛车和跑车的差别，只是雷雨天不是想要就有的，当初雷暴老人，为了寻找天然闪电，带着他在蛮荒之地折腾了很久。

　　就算是雨季，雷星峰也不可能经常找到有雷电的地方。

　　雷星峰来到雷吉山，很不凑巧，这里一片晴朗，别说闪电了，就连雷雨也没有。

　　钱正坤指着前面的山脉，笑道：“这就是雷吉山，嗯，不算很大，但是这里的雷暴雨非常有名。”

　　雷星峰盯着不远处的山脉，他笑道：“好古怪的山，难怪叫乱湖山。”

　　乱湖山的确很古怪，一望无际的湖面上，无数山峰，高高矮矮的山峰散落在湖面上，勉强可以看出山脉的走向，山峰上没有任何植物，光秃秃的山上，全是裸露的岩石，只有在山脚下，才有一些芦苇。

　　雷星峰查看了片刻，他说道：“我们过去。”

　　此地可没有船，他们从轮点出来，就是一片不大的陆地，四周全是湖水，钱正坤苦笑道：“我们游过去吗？”

　　疯鹰道：“我来吧。”

　　嗜虎已经蹲下身来，雷星峰趴在他的背上，疯鹰一把抓住钱正坤，向着雷吉山飞去，钱正坤惊骇大叫一声，疯鹰喝道：“闭嘴！”

　　钱正坤顿时满脸通红，他并不是害怕，而是太过突然了，一下子飞到空中，就算他是真人，也同样控制不住自己。

　　嗜虎背着雷星峰，快速飞去，也就是几十秒时间，他就带着雷星峰落在一座高高的山峰顶部。

　　雷星峰看了钱正坤一眼，他说道：“你先回去，有消息的话，让老安过来通知。”

　　疯鹰说道：“我送他回去，呵呵。”

　　钱正坤自己是回不去的，以他的实力根本就开启不了轮点，这可不是固定商用通道，而是高阶修炼者使用的轮点，疯鹰刚放下钱正坤，闻言立即一把抓住他，重新向来路飞去。

　　片刻，疯鹰回来，他笑道：“小家伙还嘀咕着……要什么轮环，呵呵。”

　　雷星峰一拍脑袋，说道：“哎呀，我忘记了，下次见到他再给吧。”

　　疯鹰忍不住大笑道：“哈哈，忘记了，那个什么钱正坤要哭了吧，哈哈。”他很有点幸灾乐祸的笑。

　　嗜虎摸摸脑袋，说道：“轮印对于那家伙的帮助很大，他当然在乎了。”

　　雷星峰苦笑道：“会给他补偿的，对了，如果我要再忘记，你们千万要提醒我的一声，哎，我不是故意的……”

　　疯鹰打量了一下周围的环境，他走到一块巨大的岩石前，猛地一拳打出，轰然一声巨响，那块巨石顿时化作碎石坍塌下来，他伸手拿起一块石头，仔细观察。

　　雷星峰也好奇的捡起一块石头，只是一眼他就惊讶道：“铁矿石？”又捡起一块，他才发现，两块矿石之间竟然有吸力，他说道：“磁铁矿……”

　　嗜虎也拿起一块石头，说道：“什么叫磁铁矿？”

　　雷星峰没法解释，这是上一世的知识，不过他知道磁铁矿是他需要的东西，当然他自己不会采集，他以后会调动手下来采矿，他心里有点明白，难怪这里会有雷电，估计整个山峰就是一个巨大的吸引雷电的导体。

　　疯鹰道：“我们不能停留在山峰上，一旦雷电打下来，想要抵挡很困难。”就算他达到八环的高度，面对大自然的威力，也要避让三分。

　　嗜虎赞同道：“我们到山脚下去，那里比较安全。”

　　疯鹰有点不解道：“这里除了有点铁矿，没有别的什么，为什么要停留在这里，呵呵，这里可什么也没有。”

　　雷星峰说道：“我要在这里停留一段时间，嗯，暂时在山脚下扎营吧。”一旦他做下决定，疯鹰和嗜虎是不会反对的，无理由支持，毕竟他们只是护卫。

　　疯鹰道：“最好要有一艘船……嗯，我去找找……一会儿回来。”

　　嗜虎点头道：“你去吧，这里安全我来负责。”

　　疯鹰向着雷星峰说道：“我去去就来。”身形已经闪烁到了空中，瞬间就消失不见。

　　嗜虎抓住雷星峰的胳膊，直接从山峰上跳了下去。

　　山脚下是一片很大的淤泥滩涂，有无数的芦苇，雷星峰苦笑一声，说道：“还真是需要一条船，这里完全无法扎营。”

　　嗜虎道：“嗯，这里我感觉到一丝不安，虽然现在是晴天，呵呵，我们真的要在这里停留？”他并不知道雷星峰可以在暴雨雷电的天气中获得好处，很想带着雷星峰离开这里。

　　雷星峰笑道：“没事的，我是雷属性，天然对雷电免疫……”

　　两个小时后，疯鹰回来，他直接飞到湖面上，从轮藏空间中，释放出一艘小船，以他的实力，轮藏空间极大，别说放置一艘小船，就算放置一艘大帆船，也毫无问题。

　　嗜虎拉着雷星峰，从山脚下飞起，落在了小船上，他笑道：“你去抢的？”

　　疯鹰道：“我至于抢一艘小船吗？买来的！又不是值钱的玩意。”

　　小船东西齐全，嗜虎说道：“我来摇橹……”说着他已经来到船尾，伸手抓起摇橹。

　　雷星峰忍不住要笑，嘴角微微翘起，疯鹰奇道：“怎么了？笑什么？”

　　雷星峰道：“我估计……摇橹支撑不住他的力量。”

　　啪！

　　摇橹断成两截，嗜虎顿时傻眼了，他说道：“妈的，这玩意不结实啊……老鹰啊，你买来的东西不行嘛！”

　　疯鹰说道：“我可没有备用摇橹，这个……你要么制作一个摇橹吧，这山上全是铁矿石，嘿嘿，我想制作一个摇橹很容易的。”他很有点幸灾乐祸味道。

　　雷星峰手腕一翻，出现一只钢制摇橹，抬手就射了出去，他说道：“接着！”

　　疯鹰惊讶道：“这个……你竟然随身带着一只钢制摇橹？”

　　雷星峰笑道：“以前留下的，木质的摇橹，我们根本就没法用，别说你们都八环了，就算当初我是密轮师，稍稍用力就断了，所以我就备了一只钢制摇橹。”

　　嗜虎将钢制摇橹架好，只是轻轻一扳，那小船犹如箭一般射出，他笑道：“哈哈，这个好用！”在湖面上绕了一大圈后，小船重新来到山脚下的水面。

　　疯鹰问道：“还要我们做什么？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“等，我们在这里等！”

　　不论是疯鹰还是嗜虎都没有问等什么，既然他要等，那就等吧，两人坐了下来，疯鹰说道：“老虎，搞点鲜鱼来。”

　　雷星峰道：“找点湖虾，嗯，我来烧一道菜，油爆虾，嘿嘿，很好吃的东西。”

　　嗜虎摇头道：“我没有渔网，也不懂捕鱼，老鹰，还是你来吧。”

　　疯鹰道：“笨啊，连鱼也不会抓……”

　　嗜虎道：“我当然不会抓鱼了，你聪明，你去抓啊。”

　　疯鹰轻描淡写道：“我也不会。”

　　嗜虎瞪眼道：“那你还说我笨？”

　　疯鹰道：“我也没有说自己聪明啊……”

　　顿时噎得嗜虎说不出话，他指着疯鹰道：“你，你……我还是第一次见到你如此无耻啊！”

　　疯鹰嘿嘿直笑。

　　雷星峰忍不住摇头，他还是第一次见到两人这样斗嘴，看得出两人感情不错，他叹口气，说道：“得了，还是我自己来吧，看来，也就是我还聪明点。”他很有点自恋的说道。

　　疯鹰和嗜虎直翻白眼。

　　雷星峰不但有钢制摇橹，轮藏空间中也有渔网，不过他没打算用，而是来到船舷边，伸手探入湖水中，一道电流就放了出去。

　　瞬间，只见渔船周围翻起一片鱼，大大小小无数，他说道：“捞鱼！”电鱼的效率极高，一击就打晕了大片鱼，方圆百米的湖面上全是昏迷的鱼。

　　疯鹰和嗜虎瞪大眼睛，两人再也想不到捕鱼是如此简单，只要下手去捞就好了，还可以挑拣，疯鹰竖起大拇指，说道：“佩服，佩服……这抓鱼太容易了，老虎，我们捞鱼！”

　　此地没有渔民敢来，所以鱼类极其丰富，各种各样的鱼都有，而且很多大鱼。

　　捞了一堆鱼上来，还有不少大湖虾，雷星峰挑挑拣拣，将不需要的鱼重新扔回湖里，留下需要的鱼，他放出的雷电控制极其精确，只是击晕鱼类，并没有下杀手，不然一条鱼也不可能看到，估计都是灰烬化在湖水中了。

　　大鱼只取鱼肉，其他全部扔掉，大拇指粗的湖虾，专找差不多大的拣出来，剪去虾须，放在一边，取出锅碗瓢盆，还有炭火炉子，这些东西，雷星峰早就放在轮藏空间了，都是必须的生活品，在这个大陆上四处闯荡，这些东西是必备的，雷星峰甚至备了三套，有食物，却没有炉灶，那才是一件痛苦的事情。


第十六章 阴魂不散（下）

　　疯鹰和嗜虎的轮藏空间中，其实也有各种餐具灶具，当然，雷星峰拿出来了，他们就不用操心，而且两人并不擅长烹饪，有人烧煮食物，哪怕是小主人，他们不会上前帮忙，两人的手艺实在不能见人。

　　红烧鱼块，油爆大虾，再切一大盆蛮牛咸肉，另外闷上一大锅米饭，以雷星峰的速度，很快就烧好，他的手艺其实不算好，但毕竟有前世的底子在，无论怎么烧，也比疯鹰和嗜虎强的多，他心里还郁闷，这世上可是有烹饪高手，去西戎之地的时候，认识的金大胖，他才是真正烹饪好手，就连雷星峰也是佩服之极。

　　简单的菜肴，仗着极其新鲜，滋味就相当的好，三人都是吃货，有着常人难以匹敌的肠胃，一顿就将所有的食物一扫而空。

　　疯鹰抹了一把油嘴，说道：“好吃！”

　　嗜虎叹口气，说道：“老鹰，以后我们还是吃现成的……比我们自己做的饭菜，好太多了！”

　　雷星峰心里纳闷，我是主人，还是你们是主人？

　　吃完饭后，三人在船头闲扯，雷星峰趁机询问一些师傅和祖师爷的事情，了解一些情况。

　　连续四天都是大晴天，雷星峰很有耐心的等待，好在也不缺食物，三人就在船上修炼，没事就闲扯聊天，要么就下湖游泳，日子过得很是悠哉。

　　第五天，清晨，雷星峰起来后，就发现是一个大雾天，浓浓的白色雾气，几米外就完全看不到，他顿时兴奋起来，难道要下雨了？

　　谁知到了中午，雾气散去，天气重新晴朗，气得雷星峰脸色都青了，他忍不住嘀咕道：“见鬼了，这里不是暴雨区吗？天气好的……比波源城还要阳光灿烂，我勒个擦的，你倒是下场雨啊……”

　　疯鹰和嗜虎看雷星峰的脸色不好，两人尽量打岔宽解，虽然两人并不知道雷星峰为什么不高兴。

　　中午，雷星峰百无聊赖的坐在船舷上，两条腿放在湖水中，他呆呆的看着远处，心里还在琢磨：“不知道阿爷去了哪里……唔，阿爷的实力很强，应该不会有什么危险，就是小妹……不知道在哪里，阿斯兰……阿斯兰……竟然带着小妹走了，也不知道波源城的人，能不能找到阿斯兰的宗门……”

　　疯鹰突然飞到半空中，紧接着嗜虎也飞了上去。

　　雷星峰顿时被惊动，他抬头看去，说道：“鹰叔，虎叔，怎么了？”

　　很快，疯鹰落下，他说道：“有六艘大帆船过来。”

　　雷星峰道：“是向着我们这里来的？”

　　嗜虎也落了下来，他说道：“没错，向我们这里来的。”

　　雷星峰道：“是路过的船吗？”

　　疯鹰摇头道：“不知道，不过，应该没有什么威胁吧，呵呵，如果他们不长眼，倒是有点乐子了。”三人都是闲的发慌，有事总比没事强。

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“才五天，再等几天，唉，等什么就不来什么……来的一定是不想要的。”

　　嗜虎道：“这话说的真是玄奥啊……咱不懂。”

　　疯鹰也道：“我也不懂，嘿嘿，太深奥了。”

　　气得雷星峰想打人，可是两个护卫比他强太多了，他可打不过这两个家伙，没好气道：“笨！那么简单的话都听不懂，简单的说，就是你想要的没有，不想要的反而有了……”

　　两人故意气人，都摇头道：“不懂！”

　　雷星峰气得骂道：“去死啊！气死我了！”

　　两人顿时哈哈大笑，雷星峰也不由得笑了，他说道：“唉，烦人啊……呵呵。”

　　很快，帆船就冒了出来，雷星峰仔细观察了一下，疑惑道：“好像是冲着我们来的，奇怪了，这里应该没有船来，这几天一条船也没有看到，突然就冒出六艘大帆船。”

　　天色突然阴沉下来，天空中乌云翻滚。

　　雷星峰仰头看天，他惊喜道：“咦，天阴了啊！好像要下雨了，哈哈。”顿时他兴高采烈起来。

　　疯鹰和嗜虎很是不解，下雨有什么好高兴的？

　　隐隐的雷声传来，雷星峰显得更加兴奋，他体内的轮印力疯狂转动，修为竟然在无形中提升了一截。

　　疯鹰和嗜虎对视一眼，两人已经隐隐察觉不对，只是不知道哪里不对，不由得提升警觉。

　　大船大约在几百米外，突然就分散开来，呈包围状态，快速飞驰而来。

　　雷星峰的目光从天际边转到大船上，他一眼就不看到船头上的几个人，不由得骂道：“还真是阴魂不散啊！”他竟然看到几个戴着面具的人。

　　疯鹰和嗜虎也看到了，疯鹰道：“假面人？”

　　雷星峰点头道：“也不知道他们在我身上做了什么手脚，竟然可以追踪到这里来。”

　　嗜虎说道：“嗯，既然他们追踪过来，就不用离开了，老鹰，想办法找到他们的老巢，直接灭门！”敢追杀小主人，那就要面对无情的杀戮。

　　雷星峰点头道：“这个组织很烦人，就像是疯狗一样，咬住了就不松口。”

　　疯鹰道：“没事的，交给我们就好了。”

　　大船很快就将小船包围起来，六艘大帆船，都是长达三十来米的大船，每艘大船都可以带两百来人，可见对方是如何重视了，而且雷星峰发现，这次船头上的人，戴着的面具，颜色又有变化，其中有一个人戴着金色的面具，两个戴着银色面具，还有一堆戴着红，蓝，黑，绿色面具。

　　疯鹰脸色微微一变，他说道：“对方实力不弱啊，竟然有七环和六环真人，不知道有没有八环真人？”

　　嗜虎道：“没有，最高就是那个戴着金色面具的家伙，七环，没有错。”

　　雷星峰道：“他妈的……赶尽杀绝啊，呵呵，对付一个四环，竟然出动七环和六环真人，真是看得起我了。”

　　若是没有疯鹰和嗜虎在，雷星峰根本就不是对手，但是假面人组织也有失误，他们根本就没有想到，这里竟然有两个八环真身的超级高手，都以为就算雷星峰寻找帮手，能够找到一两个六环真身的高手，就已经很了不起了，他们如何知道，雷星峰可不是一般大型宗门的人，而是神秘师门传承的隐秘门派。

　　一个七环真身的高手，不说横扫一个大型宗门，但是击败一个大型宗门，问题不算很大，更何况来追杀一个四环真身的真人，几乎不可能失手，也可以说，假面人组织，应该对雷星峰恨之入骨了，不然也不会调来如此高手追杀。

　　疯鹰道：“这个组织应该很强，随便就可以调集七环和六环高手，总部应该有更多的高手，嗯，我们也需要征集高手，想要灭门的话，还是需要准备充分。”

　　嗜虎道：“借几个高手来就行了。”

　　疯鹰道：“嗯，等这场战斗结束，我就回去一趟。”

　　“就是他！就是他！”

　　一个戴着蓝色面具的人大叫，他指着雷星峰，向着边上戴着金色面具的人叫道。

　　雷星峰一听声音就笑了，他说道：“手下败将，还有脸回来？”

　　戴着金色面具的人上前一步，他冷冷的说道：“小家伙，胆子很大嘛，我给你一条活路，投降吧，你没有办法逃走的，呵呵，看在你资质不错，只要效忠我们组织，我可以饶你一命。”他居高临下的说道。

　　雷星峰不由得大笑，说道：“哈哈，你似乎吃定我了？如果我要不投降，你杀了我？”

　　蓝面具说道：“你死定了！”

　　雷星峰说道：“谁死还说不定，上次让你逃了，这次可就未必了。”

　　天色更加阴沉，陡然间，一道光闪过，滚滚的雷声，极其震撼的从远处滚滚而来，轰隆声中，噼啪的雨点稀疏落下。

　　雷星峰伸手，几点雨滴打在掌心，他笑道：“下雨了！”

　　金面具见雷星峰一副满不在乎的模样，不由得怒道：“来人，去把他抓来！”他身边的一个戴着银色面具的家伙，说道：“我来吧，呵呵，小家伙够倔强的。”

　　这是一个六环真身的印真人，对付雷星峰当真是杀鸡用了牛刀。

　　银色面具从船头飞起，直扑过来。

　　雷星峰虽然看不出他是几环的高手，但是能够飞，那么最少也是六环真人，这可不是他可以抵挡的，所以他根本就不去拼，他可没有那么傻，他说道：“让给你了！”

　　疯鹰闻声就扑了出去。

　　嗜虎说道：“放心吧，老鹰会解决他的。”

　　雷星峰笑道：“那是当然！”


第十七章 宝轮印真人（上）

　　银面具飞身而起，大船上的人都很放松，尤其金面具，他心里更是觉得组织大惊小怪，为了一个四环真人，竟然调来一个七环真人，两个六环真人，还带了一堆真人过来，简直莫名其妙。

　　看着银面具冲向小船，他说道：“这家伙完了，呵呵……”没等他笑声消失，就看到小船上也有一个人飞起，顿时让他惊讶道：“嗯？怎么回事？”真人可以飞的标志就是六环以上，对方怎么会有一个能飞的人？

　　没等金面具反应过来，这边交手已经有了结果。

　　要论起战斗，疯鹰和嗜虎简直经验丰富到了极点，两人都是经过残酷战斗的人，和这里的人斗，实在不是一件什么了不起的事情，更何况对手比他弱小太多了，一个六环真人，一个八环真人，两人实在没有任何可比性。

　　直接秒杀。

　　就看到一道耀眼的闪光，那是金属反光，就那么一闪之间，两人交错而过，银面具还在空中飞行了一段距离，身体才突然断裂，他急促发出一声，那是很诡异的哦了一下，那血就喷射而出，陡然冲空中落下，腰斩！

　　疯鹰根本就没有回头，向着对方大船扑去。

　　金面具骇然大叫：“挡住他！”以的眼光，当然知道大事不好，能够一招就秒杀一个六环真人，那实力绝对不仅仅七环，他都没有把握秒杀一个六环真人。

　　这一刻，金面具猛然明白了，这是一个陷阱，专等他们上钩来的。

　　轰！

　　一艘大帆船碎裂，只是一击，金面具和银面具两人就已经逃到空中，而他们乘坐的大帆船彻底破碎，吓得两人掉头就跑，两人心里都明白了，这人绝对不是七环，最少也有八环，开玩笑了，八环真身的真人，叫做心印真人，那绝对是顶级武力。

　　疯鹰大吼道：“老虎，其他都交给你了，这两个家伙是我的！”他追着两人杀去。

　　雷星峰也是第一次见识疯鹰出手，心里当真吃惊异常，这也太犀利了，杀人如宰鸡。

　　嗜虎笑道：“我去轰了他们的船！免得他们跑了！”

　　雷星峰很是无语，这两人的确厉害，他点头道：“好，去吧。”他没法上前厮杀，在湖面上，他总不能游泳过去。

　　嗜虎飞了出去。

　　金面具远远看到，顿时吓得魂飞魄散，已经有了一个八环高手，难道对方还藏了一个八环？我们这是惹上了什么人啊？他心里已经没有了任何侥幸，唯一的念头就是逃，他都七环了，要是死在这个地方，才真的不值得。

　　轰！轰！轰……

　　嗜虎也没有针对任何修炼者，他只是针对大帆船，凌空下击，一击毁掉一艘船，对他而言，是一件非常容易的事情。

　　大帆船上的拼命向水里跳，留在船上那是找死。

　　只要在船上，一击连人带船，全碎！

　　攻击了五次，就毁掉了五艘大帆船，加上疯鹰击毁的那艘大船，过来的六艘大船全部毁掉，只有少数人机灵，先跳到水中，凡是留在船上，没有一个能够活下来，和大船一起碎了，就连六环高手都挡不住的攻击，他们更是没有可能挡住，无论用什么手段防御，完全无用。

　　嗜虎只是攻击了五次，就掉头回来，从空中落到小船的船头，他说道：“不堪一击！”

　　雷星峰苦笑，八环真人在这块大陆上，几乎就不大会出手，都是用来震慑的，一旦动用了八环真人，那几乎就是不死不休的局面，当然，他现在也的确和对方不死不休，和对手根本没有妥协的可能。

　　湖面上还剩下不少人，都是那些抢先跳下水的人，雷星峰突然发现了一个家伙，他说道：“那人……那个戴着蓝面具的家伙，把他抓过来！”

　　嗜虎扫了一眼，说道：“那个四环真人？好，我去抓他过来。”

　　很快，嗜虎就将那人抓到船头，四环真人，根本就没法和嗜虎对抗，嗜虎抓住他以后，为了防备他反抗，直接捏碎了他四肢骨头，丢在船头，说道：“你和他有仇？”

　　雷星峰道：“也谈不上有仇，上次就是和他打了一架，他发誓，我死定了，呵呵。”

　　嗜虎一把抓掉那人脸上的面具，说道：“一群见不得人的家伙，好好的戴着什么面具？”

　　雷星峰道：“我也是奇怪，莫名其妙的就惹上这群东西，然后就像是疯狗一般，死咬着不放，我就不明白了，他们为什么那么霸道？”

　　嗜虎笑道：“不用奇怪，这种不见光的组织，向来都是这样霸道，呵呵，不过，他们这才大概没有想到，会惹上那么一个大麻烦，嘿嘿，就看老鹰能不能抓到那个七环真人，若是能够抓住，也许就能找到他们的老窝，那时候，我们再去玩玩。”

　　雷星峰蹲下身来，伸手拍拍那人的脸，笑道：“喂，我们又见面了！贵姓大名啊？”

　　那人用绝望的眼神看着雷星峰，刚才疯鹰雷霆一击，让他彻底丧胆，太强大了，根本就不是他这个层次的真人可以抵挡的，就连组织中，老祖级的高手都疯狂逃窜，他算得了什么，被抓住也是一点不奇怪了。

　　虽然彻底丧失了活命的希望，那人依旧非常死硬，他咬紧牙关，死死盯着雷星峰，那股仇恨怨毒的眼神，让人不寒而栗。

　　嗜虎说道：“这人不会说什么的，还是杀了吧，嗯，一旦放了，他会不择手段报复的，就算不怕他，也会被他烦死。”他当然看得很明白，这人应该恨死了雷星峰。

　　雷星峰叹口气道：“何必如此，算了，我也不问了，杀光灭净，心里清净。”他手心中闪烁了一下，一道光芒打在那人身上，瞬间，那人就化为灰烬。

　　嗜虎笑道：“待会儿，让老鹰来审问。”

　　雷星峰看着暴雨倾盆而下，心情突然变得很好，虽然这时候不是修炼的时间，但是他知道自己找到一个好地方，最少能够将自己的实力提升到五环，应该问题不大。

　　嗜虎看看向着远处拼命逃窜的人，说道：“那些人……你放过吗？”

　　雷星峰毫不犹豫道：“杀吧，留下也是祸害。”别看这些人狼狈逃窜，当如何雷星峰没有两个高手护卫，这些人绝对如狼似虎。

　　嗜虎点点头，立即飞了出去，他倒是很欣赏雷星峰的决定，他可不喜欢优柔寡断的人。

　　雷星峰坐在船头，大雨淋在身上，天空中，一道接着一道的闪电劈斩下来，他注意到一个奇特现象，几乎所有劈下的雷电，都打在高高的山峰上，没有一道落入湖中。

　　每一道闪电劈下，那山峰上都是火花四射，看上去当真是激情四射，雷星峰自己暗自庆幸，幸好自己没有留在山峰上，就算他是修炼雷属性，可若是留在山峰上，也会受不了如此恐怖的雷电劈斩，估计就算疯鹰和嗜虎在上面也同样受不了，这是大自然的威力，不是人可以抵挡的。

　　算计了一下，雷星峰微微摇头，他知道自己还是老实点在湖面上修行。

　　嗜虎贴着湖面飞，也就是片刻工夫，湖面上已经没有活着的人，所有落水的人，都被他屠戮一空。

　　过了一会儿，疯鹰独自飞了回来，他说道：“杀了一个，逃了一个，呵呵，那个七环真人还真是机警，逃得极快，不过，也被我重伤了，死是死不了，可想要保住七环的修为就难了，除非他能够找到一个拥有绿轮的高阶真人。”

　　雷星峰说道：“可惜，找不到对方的老巢了。”

　　疯鹰道：“呵呵，除非他们拥有九环真人，否则……应该会罢手吧。”

　　嗜虎道：“总是一个祸害。”

　　疯鹰道：“没事，我在那家伙身上留下了标记，嘿嘿，不管如何，总是能够找到他们老巢的。”

　　嗜虎点头道：“我就说……你怎么会放过那人，原来如此，这种神秘组织最烦人，就算没有威胁了，也恶心死你。”

　　雷星峰道：“我要在这里修炼一段时间，顺便等待波源城的消息。”

　　两人点头，虽然不明白雷星峰为什么要在这里修炼，可两人都是护卫，一旦主人决定了，他们不会去质疑。

　　疯鹰道：“我先离开一下，去跟踪那人，呵呵，我倒要看看，他们组织在什么地方，老虎，你在这里守护。”

　　嗜虎笑道：“都交给我，我会守护在这里。”

　　雷星峰没有意见，他也想知道假面人组织在哪里，一旦找到他们的巢穴，他会回去寻找帮手，一举消除隐患。

　　疯鹰立即飞到空中，稍稍辨别了一下方向，瞬息间就消失无踪。

　　嗜虎来到船尾，他说道：“去哪里修炼？”

　　雷星峰笑道：“绕着山峰转就行了。”他现在还不敢上山修炼，只敢环绕着山峰，这样可以最大限度提升自己的实力。

　　嗜虎答应了一声，摇橹驱动小船，一路顺着山脚划去，雷星峰就坐在船头修炼。


第十八章 宝轮印真人（下）

　　大雨下了两天，雷星峰也就修炼了两天，这次修炼就连嗜虎也惊讶不已，因为他能察觉到雷星峰的修为在疯狂增长，可惜第三天的时候，大雨停歇，雷星峰才算停止了修炼，就这短短的两天时间，雷星峰已经快要突破晋级了。

　　嗜虎也看出一点奥秘，他问道：“是雷雨天的原因？”

　　雷星峰笑道：“是，雷雨天可以帮助我修炼。”他没有说太多，只是稍稍透露了一点，嗜虎心里明白，这也许就是雷星峰修炼的秘密。

　　嗜虎感慨一声道：“我在你这个年龄，还只是一个千轮师，就已经被称为天才了。”

　　雷星峰知道，十六岁到二十岁，若是没有特别的机遇，或者逆天的潜质，是不可能达到自己目前的高度，其实嗜虎在这个年龄段，达到千轮师，已经是相当惊艳了。

　　他也晓得自己的弱点，那就是晋级速度太快，掌握的技能太少，没有时间制作自己专属武器，欠缺专精的技能，他根本就没有时间学习掌握，他使用的还是本能攻击，威力虽然不错，但是太过单调了，这也是他为什么偏爱肉搏，这是他从小锻炼留下的习惯，那时候，学习攻击方式，也只有肉搏和武器攻击，由于是年幼开始学习，这些已经深入骨髓了。

　　这种缺陷雷星峰还来不及改正，他现在最重要的任务就是快速提升修为，最好能够达到九环真身，那时候再回头仔细琢磨和追求，技巧和技能，比修为提升要容易的多，所以他并不着急。

　　就算本能掌控雷电，其实雷星峰的攻击不算弱，甚至很强，这不是技巧带来的，而是雷电本身就强大到了极点，就凭借这点，对付同等级的真人毫无问题，这也是雷星峰不着急的原因之一。

　　按照雷星峰估计，再来一场雷暴雨，他很可能突破，一旦突破了，他只要巩固一下，就可以离开了。

　　第二场暴雨，一直等了八天，才终于开始，雷星峰立即开始修炼，凝结五环真身，是需要一定量的印力，他体内轮印力中，印力的比重越来越高，一旦印力超过轮印力，他就能晋级到宝轮印真人，也就是凝结五环真身。

　　五环和六环最大的区别，就在于轮印力和印力，晋级到六环也就是印真人，全身的力量就是印力了，这是真人最高阶的力量，比轮力和轮印力，高出一个档次。

　　雷星峰是冲四环晋级到五环，体内开始出现大量的印力，开始挤占轮印力的位置，一旦印力成为主导，一切就水到渠成了。

　　而这场暴雨，就给了雷星峰这个机会，在雷雨天修炼，在闪电雷鸣中修炼，其效果之好，是令人难以置信的，尤其是此地，所有雷电全部被山峰吸走，在湖面上修炼，不但安全，效果还出奇的好。

　　嗜虎一路摇着橹，他知道雷星峰到了关键时候，就快要晋级了，他尽量放轻手脚，摇橹没入水中，轻轻的搅动，小船以很缓慢的速度，在湖面上游荡。

　　大雨击打在湖面，发出一阵阵的哗哗声，夹杂着滚动的雷声，一道道刺目的闪电，不停的劈下来，击打在山峰上，溅起无数火花，在昏暗中，尤其显得醒目。

　　嗜虎心里极其羡慕，就这些天的观察，他彻底明白了什么是真正的天才，这修炼犹如飞一般，四环晋级五环，他用了八年，这还是用了不少轮印环，才达到如此快速的晋级，如果没有轮印环，他想要从四环晋级到五环，没有一二十年，想都不用想，可现在他看到了，雷星峰仅仅停留了很短的时间，竟然就要晋级了。

　　四环晋级五环，相对于五环晋级六环要容易的多，这不是一个大关口，只要印力积蓄到一定程度，很自然的就会凝结出五环真身，所以雷星峰很放松，只是不停的驱动体内的轮印力，牵引外面雷电带来的力量，一遍又一遍运转，加上他还有一个好东西，就是雷暴老人给的雷印，在两者相辅相成的帮助下，他已经快要达成晋级的目的。

　　雷印在体内翻滚，外界的力量疯狂涌入，可惜所有的雷电全都山峰吸走，若是分出一丝过来，他立即就能晋级。

　　雷星峰到了这一步，已经明白过来，一旦自己达到六环真身，那么进入空中，直接通过雷电的洗练，绝对可以疯狂晋级，当初雷暴老人就是这么干的，而且还成功了。

　　雷暴老人的成功，雷星峰直到现在才算彻底明白，不由得暗自庆幸，以前自己是多么的大胆，一旦出了差错，那就是一堆灰烬，估计连渣都不会剩下一点，大风吹去，烟消云散。

　　他也不敢有太多的胡思乱想，很快就调整心态，继续修炼，体内印力在一点点的增加，就在大雨停歇后不到一个小时，他顺利的凝结了五环真身，成功晋级到宝轮印真人。

　　嗜虎再次叹口气，人比人要死，货比货要扔，各人各的命，羡慕不来的。

　　雷星峰站起身来，全身骨节咔吧乱响，他一头就扎入湖水中，在水里脱掉衣裤，开始清洗起来，这次凝结五环真身，相当于洗练了一遍身体，因此不论是力量还是身体强度，都提升了一大截。

　　嗜虎说道：“恭喜了！”

　　雷星峰在湖水中冒出脑袋来，笑道：“呵呵，我运气好。”

　　嗜虎暗自腹诽，这和运气完全没有关系！

　　雷星峰很快洗好，爬上船头，换了一身衣裤，他说道：“鹰叔还没有回来吗？”

　　嗜虎道：“他已经给我传信了，快到了。”

　　雷星峰点点头，他开始巩固自己的修为，并且等待疯鹰回来。

　　第二天中午，雷星峰和嗜虎两人在吃饭，疯鹰悄无声息的落在船头，他笑道：“好啊，回来就有吃的，来得早，不如来得巧，哈哈。”

　　雷星峰笑着给他盛了一大碗米饭，说道：“一起吃吧，鹰叔，找到假面人组织的老巢了？”

　　疯鹰脸色微红，说道：“没有。”

　　雷星峰道：“哦，没有追上那人？”

　　疯鹰道：“追上了，并且抓住了他，可惜，这家伙竟然自杀了。”他摇摇头道：“一个七环高手，宁愿自杀，也不愿意告诉老巢在哪里，我们要小心了，这个组织不知道怎么控制的，竟然连七环高手，都没有办法反抗……我没有办法撬开他的嘴巴。”

　　雷星峰道：“那么说，线索断了。”

　　疯鹰点头道：“的确是线索断了，想要搞到他们所在的位置，也许只要等他们再次出现，不过……我相信暂时他们不会出来了。”大家都明白通过这次杀戮，假面具组织一定会慎重其事，一旦再次出现，那么就代表着他们有绝对胜利的把握，所以疯鹰才说要小心。

　　雷星峰道：“妈的，这都是什么事啊。”惹上这样的组织，他也头痛万分。

　　嗜虎道：“没事的，总是为解决的，回去后找人问问。”雷星峰有那么多师兄弟和师姐妹，他们手中都有一些情报渠道，也许他们知道这是什么组织。

　　疯鹰说道：“我怀疑……这个假面人组织，也和我们一样……拥有秘藏空间，如果是那样的话，凭借我们三人，实力就不够了，若是拥有秘藏空间，九环高手，就不是一件奇怪的事情，甚至可能有更加厉害的高手。”

　　雷星峰摸摸下巴，琢磨了片刻，点头道：“嗯，没错，我也觉得不太对，我们先回波源城，看看他们有没有得到消息，然后决定下一步行动。”

　　疯鹰道：“最好回去一趟，你出来也有一段时间了。”

　　雷星峰笑道：“是啊，有些事情需要处理，嗯，我考虑一下。”

　　疯鹰道：“虽然没有找到假面人组织的老巢，不过，我却找到他们跟踪你的秘密，就是这个东西。”说着他拿出一个圆球，笑道：“跟踪球，呵呵，很老套的东西，只要捏碎了，你身上被下的跟踪痕迹就会消失不见。”说着他用力一捏，瞬间，那跟踪球化为碎屑，顺着他的手指缝落下。

　　雷星峰道：“哎，先给我看啊……”

　　疯鹰挠头道：“没事的，这种东西很容易炼制的，以后有空，我帮你炼制几个。”

　　雷星峰说道：“好吧，以后给我炼制几个，这玩意很神奇的样子。”

　　疯鹰上下打量了一下雷星峰，他惊讶道：“呃，五环……你，你够变态的……才几天啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“运气好而已。”他还能说什么，这也不是炫耀的时候，自从得到了雷暴老人的秘法，他就从来没有为晋级操心过，很顺利很快速的晋级，没有任何瓶颈阻碍，这晋级的速度，别说疯鹰和嗜虎羡慕，就算他自己也觉得太顺了。

　　疯鹰说道：“有一点我要提醒你。”

　　雷星峰奇道：“提醒我什么？”

　　嗜虎顿时笑了，他说道：“老鹰，还不到时间。”

　　雷星峰道：“什么意思？”他顿时好奇起来。


第十九章 百联门（上）

　　疯鹰笑道：“等你到了九环的时候，若是还能如此晋级的话，就算我没有说，呵呵。”

　　雷星峰不解道：“什么意思？”

　　疯鹰道：“晋级太快了，基础会不稳，等到九环后，再想晋级就比较困难了。”

　　雷星峰顿时松口气，这点他很注意，从一开始他就得到了雷暴老人的指点，知道基础的重要，他的资质实在是太好了，晋级后只要稍稍用功就可以快速巩固基础，基本上不影响晋级，这点疯鹰是不知道的。

　　嗜虎道：“别在意他说的，你只要稍微注意一点就好了。”

　　雷星峰点头道：“我会注意的。”疯鹰的好意他还是能够感觉到的，他又道：“我们回波源城去，我想他们应该有消息了。”

　　疯鹰蹲下身来，说道：“我背你走，呵呵，等你晋级到六环，就可以飞了。”

　　……

　　安纯很肯定的说道：“没有找到阿斯兰，我派出很多人，去各大宗门问了，到目前为止，都没有找到一个叫阿斯兰的人，还有两个人没有回来，嗯，就在这几天，他们应该就回来了，那时候就可以知道了，他们去的地方比较远。”

　　雷星峰当真是无限失望，他苦笑道：“这要到哪里去找啊……见鬼了，他妈的！”他无比后悔，当初应该就问清楚，如果知道宗门的名字，那就好找了，现在就像是海底捞针，太困难了。

　　疯鹰安慰道：“没事的，等回家后，再派人去找。”他相信有师门的帮助，应该能够找到。

　　雷星峰道：“还剩下两个宗门没有回报？”

　　安纯道：“钱正坤和安午，就他们两个没有回来，要知道……他们想要利用轮点的话，就必须和商队一起，自己是开启不了轮点的，嗯，也就这两天吧，估计应该要回来了。”

　　雷星峰点头道：“好，我就等两天。”

　　安纯也没有办法更快点，波源城中出现两个八环高手，给他的压力不是一般的大，早点得到消息，好早点打发他们走，这要是住下来，不但他受不了，就算波源城也受不了。

　　第二天，安午就回到波源城，他同样也没有找到阿斯兰，雷星峰很是沮丧，他将希望寄托在钱正坤身上，这家伙他很有好感，当初雷吉山就是他提出来的，而且他还忘记给报酬了，这给了他很深的印象。

　　第三天，钱正坤没有出现，第四天也没有出现，一直等了快十天，钱正坤都没有出现，雷星峰可就急了，他找到安纯问道：“老安，钱正坤怎么还没有回来？他去了哪里？”

　　安纯更是烦恼，他已经派人去找了，这都过了五六天了，也没有消息，他心里隐隐有不好的感觉，说道：“唉，我也不知道，五天前就已经派人去了，到现在也没有消息。”

　　雷星峰思索了片刻，说道：“是哪个宗门？实在不行，我们自己找过去！”

　　安纯道：“百联门……需要经过三个轮点转，才能抵达那里。”

　　雷星峰道：“那么，我们就去百联门看看。”

　　疯鹰和嗜虎站了起来，就在这时候，一个弟子直接就冲入大厅来，大叫道：“钱师叔被抬回来了！”

　　安纯脸色顿时变了，钱正坤回来很正常，但是被抬回来，就很不正常了，他说道：“怎么回事？人呢？”

　　很快几个弟子就抬着一副担架进来，钱正坤躺在担架上，身上伤痕累累，安纯立即说道：“去请严蔚长老。”一个弟子向外跑去请人，雷星峰三人走了上来。

　　疯鹰皱着眉头查看了一下，说道：“好像伤到本源了……不知是谁下的手，伤势太重，很难恢复。”

　　安午跟着进来，他抹了一把汗，说道：“是百联门打的……”

　　雷星峰道：“什么原因？”没有哪个宗门会无缘无故的攻击一个真人，尤其身后还有一个大型宗门的真人，这可是会引发宗门战的。

　　午安说道：“具体原因不知道，我找到他的时候，他只说了一句话，就彻底晕死过去，一直到现在也没有醒来。”

　　有弟子进来报告道：“严长老来了！”

　　严蔚进来，她来到钱正坤身边，稍稍检查，脸色就阴沉下来，她说道：“我试着救治一下，伤的太重了，而且拖了一段日子，不容易治。”说着两手迅速按在钱正坤身上，绿色的光华陡然出现，那绿色光芒一点点侵入钱正坤的体内。

　　片刻，严蔚收手，苦笑着摇摇头，手腕一翻，拿出了一瓶药剂，灌入钱正坤的口中，说道：“活命没有问题，不过要保住修为可就难了，就算治愈，能够有密轮师的修为就很不错了，搞不好连万轮师也达不到。”

　　雷星峰倒是没有想到严蔚精通药剂，是一个绿轮属性的真人，当她手掌冒出绿色光芒，他就知道钱正坤保住性命，也难怪一个绿轮属性的修炼者，是各个门派抢手的人才。

　　呻吟了一声，钱正坤睁开眼，安纯摸着长髯，说道：“正坤，好点了吗？”

　　钱正坤脸上露出一丝痛楚，半晌，他说道：“我，我回啦……”

　　安纯点头道：“放心吧，你已经回到波源城了，能说一下……是怎么一回事？是谁打伤你的？是百联门的人吗？”

　　钱正坤苦笑一声，说道：“没错，是百联门的人……我也不明白，他们为什么下杀手。”

　　雷星峰说道：“是因为打听阿斯兰吗？”

　　钱正坤说道：“我不知道为什么，他们说没有阿斯兰这人，后来，我不甘心，又去询问一些百联门的弟子，还是没有结果，我离开后，就遇上一个二环真人，不知道为什么，他突然就下杀手，我勉强逃走，因此也受了重伤……后来就见到了安午……”

　　雷星峰叹口气，他立即就明白，估计阿斯兰真有可能在百联门，他说道：“那人下杀手的时候，说了什么没有？”

　　钱正坤回忆了片刻，说道：“他骂了几句，突然就动手，我也没有想到他会攻击。”

　　雷星峰皱着眉头思索了一会儿，不得要领，就算是要隐匿阿斯兰，也不需要急着下杀手，这其中应该有什么不对，难得只是一个真人看他不顺眼？这根本就说不通。

　　钱正坤突然察觉不对，他稍稍运转自己的轮力，陡然发现，自己的修为全失，顿时眼泪就下来了，一旦失去真人修为，那真是什么都是空的。

　　安纯道：“怎么了？”

　　钱正坤流着泪，说道：“我的修为全废了？”

　　安纯看了一眼严蔚。

　　严蔚道：“别泄气，你的修为并没有完全被废，还有恢复的可能……”

　　钱正坤稍稍振作了一下精神，说道：“怎么样才能恢复？”

　　严蔚苦笑，她犹豫了一下，钱正坤咬牙道：“严姐，说实话吧！”

　　安纯点头道：“告诉他实话。”

　　严蔚道：“若就是这样治疗，我尽力而为的话，你也许能够保留密轮师的修为，嗯，最少也能保留万轮师……至于要恢复原来的修为，有两个办法，一个是使用天材地宝，还有一个就是能够找到百枚轮环，外加一枚轮印环，靠着这个，哪怕你落到密轮师，也能重新修炼回来。”

　　钱正坤顿时绝望，天材地宝，就算得到了，也需要绿轮属性的高阶真人提炼成药剂才行，至于轮环还有希望得到，但是轮印环，就太难得了，根本就找不到。

　　雷星峰说道：“这……我倒是可以解决，轮环和轮印环，我来出吧，就算是赔偿和酬谢老钱。”

　　掏出一个袋子，放在钱正坤身边，他说道：“这是两百枚轮环，四个轮印环。”

　　钱正坤顿时露出意外的神情，接着他大喜过望，连声道：“谢谢！谢谢！”他几乎都要绝望了，没想到竟然还能恢复，这下死里逃生，让他激动的满头大汗。

　　安纯很有点羡慕扫了一眼皮袋，点头道：“有这些……正坤也许能踏入二环真人，这也算是因祸得福了。”

　　严蔚也没有想到雷星峰可以拿出那么多的轮环和轮印环，她说道：“这样的就没有问题了。”

　　雷星峰回头道：“鹰叔，虎叔，我们去一趟百联门。”好不容易有了一点线索，他如何能够放弃，如论如何他都要去一趟。

　　疯鹰说道：“好，没有问题，我需要问一下他。”他来到钱正坤身边，说道：“那人叫什么名字？”

　　钱正坤道：“他，他叫伍资奇，二环真人，我不知道是不是真名，但是他绝对是百联门的高手。”

　　疯鹰道：“伍资奇，好，我知道了。”

　　钱正坤犹豫了一下，说道：“鹰前辈，如果可以……也让他尝尝我的痛苦。”这就是要疯鹰帮他报仇了。

　　疯鹰大笑，说道：“好，哈哈，如果我看他不顺眼的话，那么我会让他尝尝你的痛苦。”

　　雷星峰心里很是期待，希望阿斯兰就在百联门，那样就能找到小妹了，他说道：“我们走吧。”早点走，就可以早点到百联门。


第二十章 百联门（下）

　　疯鹰和嗜虎一起跟着雷星峰向外走去，安纯等人将三人送到轮点，看着三人消失在轮点，这才算彻底放松下来，安午叹口气道：“终于走了，唉，真他妈的吓人。”

　　严蔚道：“那个雷星峰……我不知道是什么背景，但是我知道，绝对不是我们波源城能够惹得起主，好在离开了，希望他们不要再来。”

　　安纯点头道：“是啊，这种高手，给我们威胁太大了，早走早好，这么说来，正坤也算立功了。”

　　安午说道：“那些轮环和轮印环……都留给他吗？”

　　安纯道：“怎么？动心了？”

　　安午笑道：“你不动心吗？呵呵，这可是轮印环，轮环也就算了，可是轮印环，实在是太难得了，也不知道他们哪里来那么多的，你看那个小家伙，送人的时候，一点都不心痛。”

　　严蔚道：“这只能说明，他们不缺轮印环。”

　　安纯道：“回去再讨论吧，也许能够和正坤换一点轮印环。”

　　……

　　雷星峰三人来到百联门所在地方，稍稍打听，就找到地头来。

　　疯鹰道：“我们是直接杀进去，还是拜访他们的高层？”

　　雷星峰道：“杀进去干什么？我是来找人，不是来杀人的。”小妹也许就在百联门，他可不想胡乱杀人，不论是疯鹰还是嗜虎，一旦动手，波及太广，按照小妹的年龄，她还不能修炼，和普通人差不多，一旦战斗，谁知道会不会波及到，所以他在没有得到确切消息前，是绝对不愿动手的。

　　疯鹰笑道：“好吧，我们进去找人。”

　　嗜虎道：“希望你找的人在。”

　　雷星峰道：“前面那几个人，应该是修炼者，鹰叔，你去问一下。”

　　百联门所在的地方，同样也是一个居住区，分为普通人和修炼者，这里的宗门格局大致差不多，修炼者和普通人的地位差别，都是分区居住。

　　疯鹰在街上拦住了几个修炼者，他说道：“各位，打听一下。”稍稍放出一点气势，碾压对方几人，当然他不能气势全放，不然这些人估计都趴下了。

　　这几个修炼者明显都是低级修炼者，最高也就是万轮师，慑于疯鹰的气势，态度顿时好的很，一个修炼者说道：“前辈，有什么事请吩咐。”这就是疯鹰老道的地方，和修炼者对话，你的级别层次高，对方才不敢乱来。

　　疯鹰道：“我来这里找一个老朋友，名叫阿斯兰，是一个真人。”

　　那人想了一下，说道：“我没有听说过有阿斯兰的真人，嗯……”他扭头问同伴道：“你们听说过有叫阿斯兰的前辈？”

　　疯鹰补充道：“是一个女人，对了，年龄很大了。”

　　那几个修炼者连连摇头，表示不知道有这个人。

　　疯鹰回来道：“没有，他们不知道。”

　　雷星峰眼里闪过一丝失望，他说道：“那就直接去百联门中，找他们的高层。”

　　嗜虎笑道：“他们未必肯见我们。”他是深知这些大型宗门的傲气，没有点实力，根本就不用上门，对方才不会理会几个上门的修炼者，除非对方是高阶修炼者。

　　雷星峰道：“先去看看，如果不肯见，呵呵，我不介意展现实力。”这可不是保守实力的时候，该显露出强悍的实力，就必须展现出来，不然那些宗门谁会理会。

　　疯鹰笑道：“打上门吗？呵呵，我喜欢。”

　　雷星峰道：“不是打上门，只是展现实力而已，我暂时不想打打杀杀。”他的顾忌很多，很有点束手束脚的味道。

　　疯鹰道：“好吧，我去。”

　　三人来到百联门的内门入口，疯鹰上前说道：“我要见你们盟主，嗯，盟主若是不在，那么大长老也行。”

　　守门的内门弟子全都愣住了，他们还是第一次见识如此修炼者，不过，他们也不敢胡乱得罪人，其中一个人说道：“有拜帖吗？你们是哪个宗门的人？”

　　疯鹰笑道：“没有拜帖，我们也不是宗门的人，只是有事要见你们盟主。”

　　雷星峰就知道不好，疯鹰这家伙还是忍不住要装傻，任何门派，你到门口这么说话，基本上没人会理会，太无礼了。

　　果然，守门的内门弟子冷笑了一声，说道：“没有拜帖，好吧，那么你认识我们门中的高层管事吗？”

　　疯鹰很干脆道：“不认识！”

　　雷星峰想了想没有上前，而是看着疯鹰如何处理，反正他明白，以疯鹰的说法，对方根本就不会理会。

　　守门的内门弟子也很可怜，他们为首的人，是一个一环真身的真人，其他都是密轮师，万轮师和千轮师，根本就看不透疯鹰的修为，知道这三人都是修炼者，但是绝对不知道，这三人都是高阶真人。

　　和疯鹰说话的是一个密轮师，他冷笑道：“你什么都没有……是不能进去的，你们走吧！”按照他们的规矩，就算是真人级的高手来了，该挡住的时候，还是要挡住，唯一他没有料到的是对方不但师弟真人级高手，还是高阶真人，高阶真人，在任何宗门，都是贵宾级客人，是绝对不能得罪的。

　　疯鹰道：“我不走，就不走……我要进去！”

　　雷星峰顿时看傻眼，他没有想到疯鹰会这么干，竟然开始撒赖，嗜虎笑道：“这家伙又闲的无聊了，呵呵，没事欺负这些小家伙干什么，没事找事。”

　　那个内门弟子被疯鹰气得乐了，他说道：“哎，你闹事是没有用的，走吧，百联门不是你能惹的！”

　　疯鹰道：“谁说不能惹？我还就惹了！让我进去！”他是只说话不动手，就是嚷嚷个不停。

　　雷星峰道：“虎叔，算了，你去说吧，让鹰叔别玩了。”

　　嗜虎上前道：“老鹰，别闹了。”

　　疯鹰笑道：“难得开心一下嘛，好吧，那就不闹了，小家伙，这是我的拜帖！”他抬手射出一块金属片，那是特制的金属片，上面有他的信息，要不是雷星峰比较重视百联门，他才不会拿出自己的拜帖。

　　那个内门弟子，接过金属片，他嘀咕道：“有拜帖，不早点拿出来，真是的……”他低头看去。

　　其他弟子好奇的看着疯鹰三人，不知道这三个家伙来干什么，不过他们能够看出，这三人应该不是来挑事的。

　　那个内门弟子低头看去，紧接着他又抬起头，难以置信的看着疯鹰，眼看着他嘴唇都哆嗦了，半晌，他才哆哆嗦嗦说道：“你，你……你……我，我……”真的是语不成声了。

　　边上的一个弟子笑道：“你怎么了，话都不会说了吗？”说着伸手拿过金属拜帖，仅仅看了一眼，他也开始哆嗦起来。

　　拜帖上写着：“心印真人，疯鹰。”没有门派，只有六个大字。

　　那个弟子哆嗦道：“心……心……心印真人啊……啊，呃，八，八……八环……我的妈呀……”

　　作为值班的真人，耳朵不错，他坐在门口的小屋里，听得一清二楚，犹如火烧屁股一般就从小房间窜了出来，他说道：“什么……什么八环？”

　　那个弟子还指着疯鹰，嘴里咿喱呀啦的不知道在说些什么，被真人一巴掌拍在后脑勺上，骂道：“笨蛋，说清楚！”

　　真人的目光被弟子手中的金属拜帖吸引，一把抢了过来。

　　“心印真人……”

　　就这四个字，他也受不了，好在他也是真人，虽然只有一环，但是毕竟是真人，强自镇定，说道：“疯前辈……不，不……不是，鹰前辈……您好，我是百联门的长老，侯孝，一环真人！”

　　疯鹰说道：“门难进，脸难看，你们百联门的架子真是他妈的大啊！”

　　侯孝脸色顿时变了，他都不知道说些什么好，不管任何门派，对待陌生人，或者说是陌生的修炼者，都有一份很重的戒备，绝对不有可能很热情的对待陌生的修炼者，门一定难进，脸一定难看，可这话从疯鹰嘴里说出，那味道就不同了，很有点威胁的意味。

　　陪着笑脸，侯孝无比憋屈道：“晚辈不知道前辈到来，还请饶恕晚辈的无礼。”

　　一边道歉，一边用脚踹弟子，示意他回去报告，谁知道那个弟子不够机灵，还傻乎乎的看着侯孝，不明白长老为什么要踹自己。

　　雷星峰忍不住好笑，他忍不住提醒一声道：“你们长老……让你赶快去报告，笨蛋！”

　　嗜虎哈哈大笑。

　　那个弟子顿时恍然大悟，掉头就向着内门里跑去。

　　别说雷星峰笑骂笨蛋，侯孝也忍不住要骂人，平时很机灵的人，怎么到了这时候就开始犯傻。

　　疯鹰问道：“你们这里有没有一个叫阿斯兰的真人？”

　　侯孝一愣，说道：“阿斯兰？”

　　雷星峰很是期待的看着他，说道：“对，对，就是阿斯兰，你认识吗？”

　　侯孝说道：“不，不认识……”

　　雷星峰顿时失望之极，不过他还是不死心，说道：“好吧，那么……伍资奇，你应该认识吧。”

　　侯孝思索了片刻，说道：“我们百联门好像没有伍资奇……他也是真人吗？”

　　疯鹰惊讶道：“这也不认识？”他开始疑惑起来，要知道钱正坤很明确打伤自己的就是百联门的真人，应该不会搞错。

　　侯孝看着疯鹰的脸色阴沉下来，不由得慌道：“百联门的真人……我也不是全认识的，我们百联门有很多的真人的。”

　　疯鹰和雷星峰这才释然，一个门派很大，不认识所有的真人，也不是一件不可思议的事情。

　　侯孝问道：“请问……这两位……这两位前辈贵姓？”


第八卷 真君秘门


第一章 废墟（上）

　　雷星峰笑道：“宝轮印真人，雷星峰，另外，鹰叔和虎叔都是心印真人。”他介绍道。

　　侯孝只觉得头皮发麻，三个真人，两个是八环，一个看上去甚至还没有成年的人，竟然也有五环真身，就算百联门，一个五环真人也是门派中的顶级圈的一员了，根本就不是他这样的人能够亲近的，他只是真人圈中，最底层的存在，郁郁不得志，只能守大门。

　　遇上这么三个厉害的家伙，侯孝一点也不敢怠慢，他亲自陪同向着里面走去。

　　已经有人进去通报了，门口有顶级真人到来的消息，立即传遍百联门高层，几个长老抢先跑出来迎接。

　　只要来者不是恶意的，任何高阶修炼者都是门派欢迎的对象。

　　真人越来越多赶来，雷星峰三人已经进入百联门会客大厅。

　　由于疯鹰和嗜虎都是八环真身的心印真人，因此百联门也不敢怠慢，让内门隐居的老祖出来陪客，那也是一个八环真身的心印真人，名字叫支百城，在百联门早就不管事了，属于宗门中隐藏的秘密武器，要不是来的人太过恐怖，也不会请他出面。

　　支百城的年龄实在太大了，由于不能继续晋级，他基本上靠着静养，拖延生存的时间。

　　雷星峰只是扫了一眼就明白，这老头快要熬干了，脸上密密麻麻的老人斑，加上极深的皱纹，身躯佝偻，手中持着一个拐杖，说话都有点含糊不清了，坐在那里，只是稍稍说了几句话，就已经气喘不已。

　　这样的八环真人，别说疯鹰嗜虎打不过，估计来一个七环高手，也能磨死他，当然，雷星峰不管怎么天才，以他的实力，还是打不过这种高手，级别的差距太大了。

　　百联门另外一个高手，就是内门的大长老，六环真身的印真人，侯桢光，百联门中，侯氏家族是重要的组成部分，尤其是因为侯桢光的存在，他在百联门中实力极强，六环绝对是一个让人敬仰的高度。

　　侯桢光是一个很精明强悍的人，他观察的相当细致，也就是接触了片刻时间，他就看出雷星峰是三人的主导，尤其是坐下的时候，雷星峰坐在主位上，而两个八环的高手，竟然只肯坐在他的身后，这就表明了，雷星峰才是真正话事人，这让他心里不停的嘀咕。

　　在这世上，实力低的人，却是主导人，那么唯一的解释，这人的地位极高，身后有更加厉害的高手，侯桢光不由得小心起来，语言中，也不敢将雷星峰当成后辈来对待，哪怕他比自己低一个等级，哪怕他的年龄还幼小。

　　雷星峰问道：“老侯，这次来百联门，的确有些事情要麻烦你们。”

　　侯桢光听得脑袋发晕，老侯？这称呼新鲜的很，他笑道：“有什么事情，老弟请说，能够帮忙的，我们百联门绝对不会推辞。”言下之意，若是不能帮忙的，我们也就没有办法了。

　　雷星峰点头道：“嗯，我是来找人的。”

　　侯桢光道：“谁？叫什么名字？”

　　雷星峰说道：“阿斯兰，一个四环真身的大轮印真人，嗯，是一个年龄比较大的女人，绿轮属性，精通药剂。”

　　侯桢光眼里露出一丝惊讶，他说道：“阿斯兰？南里奥山的阿斯兰？”

　　雷星峰不由得大喜过望，他说道：“南里奥山？在哪里？”

　　侯桢光道：“南里奥山……不是一个宗门，那是一个修炼者聚集区，分为几个派别，彼此争斗不息，嗯，阿斯兰我认识，只是不知道，是不是你要找的那个人，的确是四环真身，并且是著名的药剂师，在南里奥山属于有名的中立逍遥派，手下有一批追随者，还有一批很厉害朋友。”

　　雷星峰脸上全是笑，终于找到了阿斯兰，没有想到她并不是宗门中的人，而是一个逍遥自由的药剂师，他说道：“怎么过去？”

　　侯桢光说道：“南里奥山不远啊，我去年还去访友，坐船去……十天，走过去……十五到二十天，如果通过古轮通道，呵呵，单程加上去轮点的路途，也就三天而已。”

　　雷星峰喜道：“那么近？”

　　侯桢光点头道：“没错，很近……不过，南里奥山很乱，当然，对你们而言，没有什么问题，呵呵，以他们的实力，在南里奥山可以横着走了，应该没有什么人敢惹。”

　　支百城含糊的说道：“我听说……南里奥山最近的确不太平，有几波人马……唔，嗯，杀来杀去的，咳咳，如果，如果……小老弟要找人，还是……还是尽快去吧，咳咳咳……”他捂着嘴，咳嗽了几声，沙哑着说道：“嗯，年纪大了，身体有点不适，我就不陪着你们了。”

　　雷星峰三人站起来，对于支百城，他们还是很尊重的，一个八环真身的高手，哪怕他年纪老到快要死去，其尊严也是不容侵犯的。

　　支百城点点头，有两个百联门的弟子上前搀扶着他起身，支百城走到门口，又回头道：“我在南里奥山有一个老朋友，你们可以去找他帮忙，嗯，带你们去找阿斯兰，他是本地人，应该更加了解情况。”

　　原本侯桢光还想着陪雷星峰三人过去，不过，支百城的话，让他打消了这个念头，而且他似乎感觉到了支百城意图。

　　雷星峰说道：“谢谢老爷子了。”他可以喊侯桢光为老侯，但是绝对不能喊支百城为老支，那就太没有礼貌了。

　　支百城微微露出一丝笑容，在两个弟子搀扶下离开。

　　过了片刻，一个弟子过来，他说道：“前辈，老祖留下一个地址和名字，给前辈。”

　　雷星峰道：“嗯，庇石基？这名字很特别啊……”

　　侯桢光道：“庇石基，我也认识，三环真人，为人很豪爽好客，朋友更多，他也认识阿斯兰，两人关系还不错，呵呵，找他的话，应该很快就能见到阿斯兰了。”

　　雷星峰心情极好，总算找到阿斯兰，这就等于找到了小妹，能够找到小妹，然后再设法找到雷暴老人，那么他们一家就团圆了，至于这一世的父母，他根本就没有想过要去找，这一世，他最看重的就是阿爷和小妹，其他人，很难在他心上留下痕迹。

　　疯鹰小声道：“很难得看到阿峰那么高兴啊。”

　　嗜虎点头道：“是啊，不知道这个阿斯兰是什么人，能够让阿峰那么开心。”

　　雷星峰扭头笑道：“呵呵，不是因为见到阿斯兰开心，而是见到阿斯兰，我就可以找到小妹了，我的妹妹……”

　　疯鹰和嗜虎都是一愣，两人都不知道雷星峰还有一个小妹，两人点点头，这才明白雷星峰为什么那么兴奋。

　　雷星峰已经不想在百联门停留了，他起身道：“我们现在就走！”

　　侯桢光顿时大大松口气，这三人给了他极大的威胁，就算雷星峰比他的等级低，但是两个八环的顶级高手，给他的压力不是一般大，这三人要是翻脸，他都不知道百联门有谁能够抵挡。

　　侯桢光说道：“好，我派人带你们去轮点。”

　　雷星峰三人走出会客大厅，侯桢光道：“侯孝，你带着三位前辈去轮点，嗯，就是去南里奥山的那个轮点。”

　　侯孝一直站在门外，他应声道：“是，是，我带着前辈去轮点。”

　　雷星峰告辞，嗜虎蹲下身来，说道：“阿峰，上来，我背着你过去。”

　　疯鹰一把抓住侯孝，两人顿时飞到空中，嗜虎背着雷星峰也飞了上去，疯鹰道：“给我指路！”

　　侯孝稍稍观察，说道：“向那边飞。”他也是第一次被人带到空中，心里相当惊骇，不过还算镇定，指出正确的方向。

　　也就是片刻工夫，四人就落在轮点，这里也有百联门的弟子守护，有侯孝在，他们根本就不敢多问，疯鹰直接打开轮点，三人进入古轮通道。

　　……

　　庇石基住在南里奥山西边，南里奥山并不是一座山，而是一片水域，之所以叫南里奥山，是因为远古的时候，这里的确是一座岩石大山，据说在一次大战后，整座石山被一个大能打碎，形成无数碎石堆，后来发水，将这片区域淹没，那些露出水面的石块，就形成无数小岛。

　　这些小岛无以计数，最大不过方圆千米，最小只露出水面的岩石尖，这里的小岛，只要面积稍大，就有人居住，基本都是修炼者。

　　嗜虎背着雷星峰，疯鹰在前面引路。

　　三人就这么飞在空中，下面是星罗棋布的小岛。

　　偶然有修炼者看到空中掠过的三人，都吓得要死，开玩笑了，能够飞的都是六环以上的真人，那实力绝对吓人，整个南里奥山，就算真人的数量也是有限的，最多也就几千人，其中大部分都是低级真人，能够超过三环的真人，不会超过几百人，而六环真人，那就太少了，最多也就十几人，都是一方霸主。


第二章 废墟（下）

　　这片水域占地大约方圆几千公里，十几个六环以上的真人，很少会出现，居住在这一带，大部分还是低级修炼者，其中万轮师和密轮师，还有低级的真人为主，尤其是一环真身的修炼者相当多。

　　一个一环真人坐在自己的小岛边垂钓，当他钓起一条两尺多长的大鱼，扬起钓竿，陡然看到两人悬停在他的头顶不远的空中，其中一个还背着一个人。

　　吓得这家伙手一抖，将手里的钓竿直接扔掉，向后一跳，捂着胸口，他心脏犹如擂鼓一般狂跳，半晌，才算冷静下来，就听半空中的人说道：“喂，小家伙！”

　　那家伙急忙说道：“是，前辈。”他可不敢得罪这种高手。

　　疯鹰笑道：“庇石基……你认识吗？”

　　那家伙说道：“前辈，庇石基……就住在前面那座岛上。”他指着侧边的一座岛。

　　三人顺着他指引的方向看去，那是一座相当大的岛，大约有一亩地大小，上面有一座茅草屋，还有很小的一片树林，疯鹰点头道：“小家伙，谢了！”三人向着那座岛屿飞去。

　　那家伙用力揉揉胸口，半晌，说道：“他妈的……吓死我了，哎，可怕……两个能飞的真人，不知道要发生事情了，唉，最近越来越乱了，这里不能住了，唔，找机会还是离开吧。”他心里乱七八糟的，感觉很是不好。

　　还没有等他回到自己居住的屋子，那三人又回来了，而且还落在他的小岛上，顿时他的脸色就变了，此地的规矩，若是没有得到小岛主人的同意，就那么进入小岛，那就等于要和小岛的主人开战，抢夺小岛的所有权。

　　那人苦笑一声，说道：“请稍后，我这就准备小船，我离开……这座小岛，我让给你们了。”

　　雷星峰从嗜虎身上滑下来，他说道：“什么乱七八糟的，我们又不是来抢占你的小岛，莫名其妙，喂，小家伙，我们找你问事情。”

　　那个一环真人，年龄也到了中年，当他听到雷星峰一句小家伙，差点没有跌倒，心道：“你才是小家伙……”他说道：“前辈，您请说。”

　　其实雷星峰也不是故意的，而是顺着疯鹰刚才的称呼，才叫他的小家伙，他说道：“庇石基不在，你知道他什么时候回来？”

　　那人苦笑一声，说道：“十几天前，有一帮人来找他，我想他应该有事出去了，至于什么时候，我就不知道了。”

　　雷星峰点点头，说道：“好吧，他既然不在，那么另外一个人，不知道你认识不认识？”

　　那人道：“谁啊？”

　　雷星峰道：“阿斯兰，你认识吗？”

　　那人点头道：“阿斯兰，我当然认识，这里不认识她的人很少。”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“太好了，带我们去找她。”他心里也是惊讶了一下，没有想到阿斯兰在这里的名气有那么大。

　　那人说道：“好的，我准备一下小船，划船过去。”

　　疯鹰笑道：“不用那么麻烦，我带你飞过去，对了，小家伙，叫什么名字？”

　　那人说道：“何莱，一环真人。”

　　疯鹰道：“我姓鹰，好了，我们走。”说着他一把抓住何莱的胳膊，飞到空中，嗜虎重新背起雷星峰，也跟着飞到空中。

　　何莱指路，有疯鹰和嗜虎带着飞，那速度就快极了，也就不到半个小时，四人就来到了一个很大的岛屿前，还在半空中，雷星峰就看到一片断垣残壁，还有一些破碎的尸体，那一刻他感觉心脏都停止了跳动，他说道：“快……虎叔，落下去！”那声音突然就嘶哑干涩了。

　　疯鹰和嗜虎的脸色也变了，这可是争斗后遗留下的痕迹，飞落下去，雷星峰从嗜虎背上跳下来，向着不远处的住宅狂奔而去。

　　每看到一具尸体，雷星峰就稍稍停顿一下，只要不是阿斯兰的尸体，或者小妹的尸体，他心里就要好受一点，这一路上，最少出现了十来具尸体，岛上一片狼藉，雷星峰的一颗心都沉到底，只感觉到一片冰冷刺骨，他一言不发，脸色已然青白。

　　站在一片倒塌燃烧后留下的残壁，雷星峰心里的怒火逐渐染红了他的眼睛。

　　疯鹰说道：“阿峰，冷静点，我们搜索一下……看看有没有阿斯兰和你小妹……嗯，留下的痕迹。”他差点说成阿斯兰和你小妹的尸体，好在他的反应极快，知道绝对不能刺激，很机灵的改口。

　　雷星峰点点头，他说道：“大家帮着搜索一下。”他的声音完全沙哑了。

　　四人快速搜索了一圈，雷星峰没有发现任何小妹的痕迹，也就是说小妹应该没死，最少没有发现她的尸体，这就给了雷星峰一点希望，当然他们四人也没有发现阿斯兰的尸体。

　　雷星峰说道：“何莱，这附近有没有熟悉的人？”

　　何莱知道雷星峰需要什么，他点头道：“没问题，我带你去一个人家，嗯，他就住在附近。”

　　疯鹰和嗜虎分别带上两人，很快就来到一个小岛上。

　　何莱上岛后，小声说道：“前辈，这个岛上的人很厉害，是一个六环真身的高手，名叫金大燎，嗯，很骄傲的一个人，不大看得起我……”

　　雷星峰道：“鹰叔，你来交涉。”他的心情坏透了，根本就没有心思和对方周旋，他需要情报，需要得到小妹平安的情报，所以不论用什么手段，都无所谓。

　　疯鹰点点头，他说道：“交给我了。”他也知道雷星峰心情极度难受，就算他想要安慰，都无从做起。

　　嗜虎道：“我来。”说着他快步向前，很快就来到房屋前，他叫道：“有人吗？有人吗？”

　　一个身穿金色长袍的瘦高个男人从房间走了出来，他有点不耐烦的说道：“谁啊？谁让你们到这里来的？”他瞪着眼睛，很不爽的看着四人，很明显他认识何莱，说道：“何莱……你他妈的跑到我这里来干什么？找死吗？”

　　何莱脸色顿时白了，他说道：“这个……这个……我是，我是陪人来的……不是……不……”

　　嗜虎摆手，让他退下，上前说道：“你是金大燎？”

　　金大燎盯着嗜虎看了一眼，有点不耐烦道：“你又是谁？”

　　嗜虎道：“我叫嗜虎，嗯，有件事想要请教一下……”他说的比较客气。

　　金大燎皱着眉头道：“什么事情？”语气中有点不耐烦的感觉。

　　雷星峰心里火烧火燎的，好在他还能忍耐。

　　嗜虎道：“阿斯兰的家被毁掉了，你能告诉我，是谁干的吗？”

　　金大燎翻了一个白眼，说道：“关我屁事，不知道！”

　　雷星峰心里火大，他说道：“你怎么可能不知道？这可是在你家门边上的事情。”

　　金大燎道：“我家边上？我就该知道？莫名其妙……我什么也不知道，你们可以走了！”说着他转身就向回走去，边走还边说道：“哪来的人？大概最近我太好说话了，什么人都敢上门。”

　　何莱急忙道：“前辈，金前辈！”

　　金大燎突然回头，冲着何莱喝道：“滚！他妈的，再敢多嘴，我劈了你！”

　　何莱吓得退后一步，不敢在说话。

　　雷星峰真的火大了，他喝道：“站住！”

　　金大燎慢慢转身，淡淡说道：“你大概不知道我是谁吧，敢对我这样说话的人，骨头都化为灰烬了，趁着我心情好，赶紧滚！”

　　雷星峰本来就压着火气，毕竟他是来打听消息的，不是来出气的，但是被金大燎几句话，撩拨的眼睛都红了，他叹口气，说道：“真是抱歉了，你心情好，老子心情不好，也罢，算你他妈的倒霉，鹰叔，给我狠揍！”他可不会傻到自己动手。

　　其实，不论是疯鹰还是嗜虎，都已经火大了，越是实力高超的人，越是不愿意忍气吞声，两人本来就担心雷星峰，看到小家伙快要气得爆了，当然不会善罢甘休，更何况，雷星峰下令狠揍，顿时，疯鹰就来劲了，他说道：“好，我来！”

　　金大燎冷笑一声，说道：“既然你们找死，呵呵，也就别怨我了。”还没有修炼者，敢对他如此不恭敬，他心里也火大了。

　　雷星峰更是火冒三丈，他说道：“鹰叔！”

　　轰！

　　金大燎虽然已经准备动手了，但是他再也想不到对手是一个八环真身的超级大高手，两者相差实在太大，因此就算有了准备，也来不及攻击，被疯鹰一脚踹飞，就听疯鹰咆哮道：“就凭你敢让我小主人滚？去你妈的！”这一脚就将他踹倒在地。

　　紧接着疯鹰飞身上前，又是一脚踢出。

　　金大燎怪叫一声，陡然窜到空中，谁知道早就有人等着了，就听上方有人喝道：“滚下去！”

　　轰！

　　金大燎一头栽了下去，他再也想不到天空中，还有一个八环真身的高手，所以根本就挡无可挡，直接被人一脚踩下去。

　　嗜虎身形一晃，已经回到雷星峰身边。

　　何莱张大嘴巴，就连自己的口水流出也不知道，他真的吓傻了。


第三章 杀上门去（上）

　　金大燎简直要疯掉了，他不能靠飞逃跑，只要他飞到空中，嗜虎突然就会出现在他的头顶，然后一脚踩下，让他狠狠的栽下去，就算他的防御是很厉害的金属性，可是这种狂暴的攻击，还是让他吃不消，被两人联手揍得哇哇乱叫。

　　其实，疯鹰和嗜虎有点欺负人了，两人都是八环真身的顶级高手，出来一个人都是稳赢的，但是两人动手，金大燎可就凄惨万分了，幸好雷星峰吩咐的是狠揍，而不是杀，金大燎这才保住了一条命，不然他早就死掉了，哪里还要等到嗜虎动手。

　　何莱可是知道金大燎是什么等级的人，那可是六环真身的印真人，被人打得犹如死狗一般，他都无法想象，这两个家伙到底是什么级别的高手，太他妈的吓人了。

　　雷星峰心情顿时好多了，他不由得苦笑，都怀疑自己的心理是不是有点阴暗。

　　金大燎就像是一个皮球，被疯鹰和嗜虎来回踢，这家伙总算明白过来，对方并没有打算杀自己，所以他也就放弃了反抗，而是将所有的防御开启起来，就算被打得痛入骨髓，可受到伤害却很有限，嘴里不停的叫嚷道：“住手，住手！我输了……我投降！”

　　疯鹰和嗜虎可不听他的，就算喊投降也没有用，要雷星峰说话，他两才会住手。

　　这顿暴打足足持续了五分钟，雷星峰这才淡淡的说道：“好了，把他拖过来！”

　　疯鹰一把抓住金大燎的头发，硬生生拖到雷星峰身前，边拖边说：“我不管你是金大鸟，还是金小鸟，再敢对我家小主人无礼，撕了你的鸟！”

　　雷星峰差点没有笑出声来，这疯鹰骂人可一点都不客气。

　　金大燎一声不敢吭，这次他被彻底打服了，根本就不敢有什么糊涂心思，趴在地上喘着粗气，呼哧，呼哧的直哆嗦。

　　别说金大燎在颤抖，就连何莱也在抖，他不是被打的，而是吓得浑身发抖，尤其是看到一个六环高手，被打的犹如一条丧家犬一般，更是吓得要死。

　　雷星峰说道：“说吧，阿斯兰那里发生什么事情了？”

　　金大燎翻身坐了起来，他满头满脸的血痕，其实看着吓人，伤势并不重，他手里出现一条毛巾，用力擦了一把脸，疯鹰上前就要踢，雷星峰伸手阻止。

　　疯鹰道：“又想死了……是吧！”

　　金大燎气得把毛巾一扔，说道：“打我是不是很有成就感？好嘛，顶级高手装小厮，你以为很好玩？”

　　疯鹰上前就是一脚，说道：“老子虽然不是小厮，可老子是护卫，我装你妈个头啊！”

　　金大燎心里顿时一寒，他已经看出雷星峰差不多五环真身的修为，这两个比自己修为还要高的多的家伙，竟然是护卫？这小家伙是什么人？心里一团浆糊，不过他不敢继续再惹下去，说道：“阿斯兰的家，的确是被人毁掉了。”

　　雷星峰道：“被谁毁掉的？另外，阿斯兰……有没有被抓住？”

　　金大燎道：“跑掉了，她有一帮朋友来救援，带着她跑掉了，其他我不知道，我只是知道，阿斯兰没有生命危险。”

　　雷星峰道：“阿斯兰身边有没有一个小姑娘，大约七八岁的样子？”

　　金大燎说道：“这我哪里知道啊，阿斯兰好像没有弟子……唔，我想想……”

　　雷星峰心已经沉下去了，他不死心道：“你是不是经常去阿斯兰那里？”

　　金大燎道：“没，我可没有经常去，倒是她会经常来拜访我……”他的身份地位在那里，当然不会经常去阿斯兰那里。

　　雷星峰眼里凶光乱闪，他说道：“是谁烧了阿斯兰的房子，杀了阿斯兰的手下？”

　　金大燎有心不说，可他突然看到雷星峰眼里闪过的凶光，心里顿时一寒，立即明白，若是自己说不知道，也许这小家伙真的会杀人，虽然不知道他和阿斯兰有什么关系，但明明不是自己的事情，又何必去惹火这样一个恐怖的家伙，他说道：“是啼隆岛主，他带着手下来抓人……”

　　雷星峰立即回头看向何莱，吓得何莱就是一抖，雷星峰说道：“啼隆岛主是谁？”

　　何莱吓得快要尿裤子了，啼隆岛主可比眼前的金大燎可怕多了，因为金大燎为人孤僻，从来都是独来独往，虽然实力强悍，但并不可怕，因为这种人，只要你不去惹他，就没有任何危险。

　　而啼隆岛主就不同了，这家伙实力也许和金大燎差不多，可他的手下极多，狐朋狗友也很多，其中有不少都是四五六环的高手，惹上他就等于惹上一群厉害的家伙，在南里奥山，没有不怕这家伙的。

　　何莱结结巴巴解说了一下，又道：“我也想不通，啼隆岛主和阿斯兰应该是朋友啊……他们怎么会打起来的？还杀了人……”

　　雷星峰的目光又转到了金大燎身上，说道：“是咋回事？”

　　金大燎恨不得掐死何莱，他说道：“你胡说八道什么啊，我怎么不知道阿斯兰和啼隆岛主是朋友？两人见面从来就没有好脸色……”

　　顿时何莱就不敢说话了。

　　雷星峰说道：“为什么不是朋友？”

　　金大燎不得不解释道：“啼隆岛主的朋友多，经常有人受伤，而啼隆岛主又喜欢多事，就会经常麻烦阿斯兰，时间久了，阿斯兰当然不乐意，两人的关系就越来越僵。”

　　雷星峰说道：“难道啼隆岛主不付报酬吗？”

　　金大燎点头道：“要不然如何会成仇。”他心里暗忖：“这家伙反应很快嘛。”

　　雷星峰说道：“应该不是这个原因才来攻击阿斯兰的吧，对了，啼隆岛主住在哪里？”他已经打定主意，要去找啼隆岛主，最少要知道，阿斯兰有没有被抓住，自家的小妹有没有被牵连，想到被牵连，他忍不住心里长叹，这次出来就诸事不顺，去找一个人了解情况，就惹上了假面人，到了这里，马上又要惹上啼隆岛主，这都是什么事啊。

　　金大燎说道：“啼隆岛主住在几十里外，飞过去的话，也就是几分钟的时间。”

　　雷星峰盯了他一眼，顿时，金大燎浑身冒出冷汗来，半晌，他说道：“别，别杀我……”

　　金大燎彻底怕了，若是雷星峰灭口，他一点办法也没有，别说反抗了，就连逃都没有一丝一毫的希望。

　　雷星峰道：“我没打算杀你，不过，提醒一句，管好自己的嘴巴，尤其是在我们抵达啼隆岛主的居所前，另外，如果你想要报复的话，我是无所谓，你……就不会有这次的幸运了，明白吗？”

　　金大燎满头大汗，说道：“是，是……明白。”

　　雷星峰又道：“一旦证实了，的确是啼隆岛主和阿斯兰之间的争斗，那么什么问题都没有了，如果不是啼隆岛主，呵呵，就算你逃到天边去，我也能找到你。”

　　金大燎点头道：“放心吧，我说的是实话。”他已经打定主意，等雷星峰走后，立即就离开这里，没法住下去了，以他的实力，到任何地方，都能活得很滋润。

　　雷星峰这才起身，说道：“何莱带路，鹰叔，虎叔，我们走。”

　　……

　　啼隆岛主的居住地，如果用飞行的话，的确非常近，这点金大燎没有说谎，四人很快就抵达了一座岛屿，这是一座占地大约百十亩的大岛，上面全是各种各样的建筑。

　　何莱解释道：“这里有很多修炼者依附……依附啼隆岛主，这座岛屿，就叫啼隆岛，是附近最大的岛屿。”

　　雷星峰道：“这座岛屿上，有多少修炼者？实力如何？”

　　何莱道：“具体有多少，我不太清楚，不过，实力倒是不算强，主要以密轮师，和低级真人为主，真正高阶的真人，是不会在岛上居住的，附近一些岛屿上，倒是住着不少高阶的真人。”

　　疯鹰道：“你定义的高阶真人，是几环真身？”

　　何莱苦笑一声，他说道：“一环算是低阶，二环算是比较厉害，三环算是中阶，高阶就是四环以上，其实不会超过六环，就我所知，南里奥山，我就没有听说有八环真身的真人，好像以前听说来了一个七环的……后来又离开了。”

　　疯鹰道：“呃，那么八环九环真身的，那算什么？”

　　何莱道：“顶级，我们这里算是顶级真人。”

　　疯鹰顿时笑了，说道：“这还差不多。”

　　嗜虎道：“老鹰，别得意了，其实我们什么也不算，这点水平，你也知道的，根本什么都不是。”

　　疯鹰顿时苦了脸，说道：“好了，难得我高兴一下，你就要来打击，我们兄弟两个，半斤八两，都属于没有希望的人了。”

　　听得何莱目瞪口呆，心道：“如果你们都是没有希望的人，那我们这些人还活着干什么？直接死了算了，这风凉话，简直气死人啊。”


第四章 杀上门去（下）

　　落在岛上，四人相当吸引人，因为是从天上落下，也许普通人不明白是什么人，但是岛上全是修炼者，他们都明白，这四人，绝对有两人是六环以上的高手，没人敢靠近过来搭讪。

　　雷星峰道：“何莱，你回去吧。”说着他手腕一翻，拿出了几枚轮环，递给他说道：“这个收下吧。”

　　何莱惊喜道：“轮环？”他虽然知道轮环，却是第一次见到，有点不相信。

　　雷星峰点头道：“没错，是轮环，算是谢你的，嗯，你还是离开南里奥山吧，继续留在这里，对你不利。”

　　何莱连声道：“谢谢，谢谢，我明白的，我马上就走。”他转身就跑，到了码头上，立即雇船离开。

　　疯鹰道：“你吓着他了。”

　　雷星峰摇头道：“早就吓着了，以他的实力，留在这里，那是找死了。”

　　嗜虎点头道：“是啊，老鹰，飞上去叫一声。”

　　雷星峰噗嗤一声笑了，这话说的太有歧义了。

　　疯鹰瞪了嗜虎一眼，他说道：“你叫！”

　　嗜虎也察觉自己说错话了，忍不住笑了一声，说道：“好吧，好吧，我叫，我叫还不行吗？呵呵。”他猛地一跃就已经升到空中，就听他大吼一声道：“啼隆岛主！出来！”

　　就这一声大吼，顿时岛上一片大乱。

　　两道人影从岛屿中央飞起，快速飞了过来，嗜虎悬停在空中，等待两人靠近。

　　那是两个六环真人，这点疯鹰和嗜虎都能看的很清楚，等到两人靠近，嗜虎伸手示意，他落了下来，那两个真人也跟着落下。

　　雷星峰说道：“谁是啼隆岛主？”这时候，有不少修炼者悄悄躲在远处观望。

　　落下的两人中，其中长相显得比较年轻的人说道：“我是啼隆岛主，我叫黑泽，六环的印真人。”他身穿华丽的绸缎，长发披肩，他有一双仿佛蛇一样的眼睛，就算他笑起来，那股冰冷的凉意还是能让人感觉发寒。

　　黑泽身边的人说道：“孙柏，印真人。”他有一张死人脸，所谓死人脸，就是一张脸完全是僵硬的，没有任何表情，这外表比黑泽还要难看，黑泽也不过一双眼睛看着恐怖，他是整张脸看着让人做噩梦。

　　雷星峰懒得和对方废话，上前一步说道：“我找阿斯兰！”他都懒得报名，反正是会冲突的，而且他心里明白，只要提阿斯兰，对方绝对不会给自己好脸色看，说不定立即就打起来。

　　果然，阿斯兰三个字刚刚出口，对方的脸色就变了。

　　黑泽说道：“你是什么人？”

　　雷星峰不耐烦道：“别废话，阿斯兰，你有没有抓来？”

　　黑泽边上的孙柏冷笑一声，说道：“你是阿斯兰一伙的？哼，那就别怪我不客气了，黑泽，把他抓起来！”

　　雷星峰扭头道：“把他们抓起来！”两人几乎同时说话，而且几乎说的一模一样。

　　黑泽闻言，不假思索的就扑了上来。

　　疯鹰冷笑一声道：“找死！”他跟着就扑了出去。

　　轰！

　　这次疯鹰没有丝毫留手，他几乎用了八成的力量，只是一招就将黑泽砸的半死。

　　孙柏的瞳孔几乎收缩成针尖，也就是疯鹰气势全开的瞬间，他就明白了，骇然道：“八环！”他心里大骂，掉头就逃，他根本就不敢和疯鹰对战，他深知八环和六环的差距有多大。

　　没等孙柏奔出两步，嗜虎已经突然出现在他的面前，喝道：“逃？留下吧！”

　　轰！

　　一脚就将他踹倒，一把抓住他的脖颈，猛地一甩，他的就倒着飞了出去。

　　孙柏和黑泽两人直接撞击在一起，瞬间两人身上的防御破碎，撞得两人头晕眼花，半晌，两人才算清醒过来，雷星峰淡淡道：“我要阿斯兰！”

　　疯鹰道：“别他妈的装死，如果不想我们灭掉你们，还是乖乖的听话。”他威胁了一句。

　　黑泽胆寒不已，两人都是一招落败，而且他也听到孙柏那句八环，所以他也反应过来，竟然是八环的高手，自己根本就不算什么，他说道：“阿斯兰……早就跑了，我们没有抓到！”

　　孙柏眼光闪烁，他死死盯着雷星峰，半晌，他说道：“你是……”

　　雷星峰也不再隐瞒，说道：“雷星峰，宝轮印真人。”

　　孙柏目光顿时一闪，他说道：“你……雷暴是你什么人？”

　　雷星峰心脏狂跳，他说道：“雷暴！你认识？他在哪里？”

　　没等孙柏说话，一道人影落下，雷星峰抬眼看去，不由得笑了，他说道：“易大彤！哈哈，鹰叔抓住他！”

　　易大彤之所以出来，是准备做和事老，并且拖延时间的，没想到一落下来，就听到有人说要抓自己，不由得怒道：“谁敢抓我？”

　　疯鹰扑了上去，嘴里还骂道：“去你妈的，你以为自己是什么东西！”

　　嘭！

　　易大彤直接被打得趴在地上，这时候他才发现，黑泽和孙柏都已经失去反抗之力，黑泽还骂道：“易大彤，你个笨蛋！”

　　雷星峰心里却开始不安了，易大彤的实力是六环真身，可是他有靠山，他是见过斯达诺的，那家伙可是九环真身，就算有疯鹰和嗜虎，他们也不是对手。

　　疯鹰上前，将三人捆了起来，他说道：“该怎么办？”

　　雷星峰来到易大彤身边，说道：“还认识我吗？”

　　易大彤仔细辨别，突然他就反应过来，骇然道：“你是雷暴的孙子……这，这怎么可能？五环真身！”以他的实力和眼光，当然能够看出雷星峰的实力，要知道当初在泰朗夜寨的时候，雷星峰才是密轮师，这才多久，小家伙竟然是五环真身，在他的认知中，这完全不可能。

　　雷星峰说道：“我阿爷在哪里？”

　　易大彤陡然恐惧起来，他说道：“我要说……我不知道他在哪里，你信吗？”当初他可是被雷暴抓着，很是吃了点苦头，只不过后来被他逃掉了。

　　雷星峰摇头道：“当然不信，你们都找到阿斯兰这里来了，我如何能信？”

　　易大彤心里恨死了，他不是恨雷星峰，而是恨黑泽和孙柏，既然对方那么强，你就该发出信号，结果什么消息也没有，让老子就这么闯进来，这不是坑人吗？

　　黑泽大叫道：“我也是帮朋友忙！而且也没有抓到阿斯兰，你……你不能……”不能什么他怎么也说不出口，要知道他杀不少阿斯兰的朋友和弟子，和阿斯兰的仇恨已经很深了。

　　雷星峰冷笑一声，他说道：“你们从阿斯兰那里抓了谁？”

　　黑泽道：“没有抓到人！”

　　雷星峰手里突然出现一根长矛，一矛就刺入他的大腿，他冷笑一声道：“我年龄不大，所以脾气比较急躁，有什么忍耐不住的地方，请多包涵吧。”

　　黑泽顿时吓得抖了起来，一般而言，修为越高就越怕死，除了少数异类外，这个规律是正确的。

　　别说黑泽害怕，易大彤和孙柏更是害怕，尤其是易大彤，他不知道雷暴有没有说起自己，若是没有说起，那也许还能蒙混过关，但若是说起自己，这比落在雷暴手里还要可怕，他可是知道，雷星峰应该不到二十岁，在这个世界，二十岁并不算真正成年，还算是孩子的范围，孩子是最吓人的，因为他们没有轻重，没有畏惧，什么都敢干。

　　黑泽大叫一声，眼睁睁的看着长矛刺穿大腿，他没法防御，因为他的印力已经被疯鹰彻底禁锢了。

　　雷星峰又是一矛刺下，易大彤大叫一声，黑泽原本已经闭上双眼准备承受，没想到这一矛却对上了易大彤，他转头看去，只见长矛刺入易大彤的肩膀。

　　远处的修炼者都吓得快要疯掉，一个个目瞪口呆的看着，要知道不论是黑泽，还是易大彤和孙柏，都是道上的顶级人物，没想到被人打得犹如死狗一般，有人已经悄悄向后退却。

　　可怜易大彤都不知道该说些什么，一个劲的狂叫，就算他是六环真身的真人，但是没有可以运用的印力，长矛刺入体内，一样和普通人会疼痛。

　　雷星峰淡淡说道：“我阿爷在哪里？阿斯兰在哪里？”他还不敢说小妹的事情，生怕透露出来，被有心人听到，然后先他一步找到小妹，那时候就真的被动了，他不得不慎重其事。

　　易大彤是真的不知道，他嚎叫道：“我不知道啊！啊……啊啊！”

　　雷星峰毫不犹豫的又是一矛刺入他的大腿，说道：“还是不知道吗？那就再来！”

　　顺着大腿骨，一矛接着一矛刺入大腿，雷星峰当然知道易大彤是谁，当初阿爷就是被他的原因才如此狼狈，并且让他和阿爷分开，心里如何能够放过他。

　　刺了几下，雷星峰的目标又变了，他一矛刺入孙柏的大腿，说道：“你也是帮凶，是不是？”

　　孙柏终于忍耐不住，不由得怒骂道：“小子，就算你杀了我，你以为你能逃得掉吗？”

　　雷星峰点头道：“不管以后我能不能逃得掉，但是有一点非常清楚，那就是……你他妈的现在就逃不掉！”


第五章 失望和希望（上）

　　如果孙柏不说话，也许雷星峰还能压住火气，可这家伙还敢威胁自己，他当然不能放过他，手中的长毛专门对准他狂刺，当然每次都是刺中骨头就拔出长毛，让这家伙叫苦连天。

　　这种程度的打击，要不了孙柏的命，但是这样连续不断的用钢矛穿刺，是个人都受不了，这可不是串烤肉，而是刺活肉，孙柏一开始还破口大骂，到了最后也不得不开始沉默，然后受不了开始乱叫，直至开始求饶。

　　雷星峰问道：“在阿斯兰那里……抓了谁？”

　　没办法，雷星峰现在就是用这种绝对威胁的手段，拷问口供。

　　黑泽，易大彤和孙柏三人，就在众目睽睽之下，不停的求饶，易大彤道：“你狠……我说，我说！”

　　雷星峰钢矛一下就刺穿了易大彤的手掌，他说道：“说啊……”他嫌这家伙说的太慢。

　　易大彤欲哭无泪，他说道：“我们去的时候，阿斯兰已经逃了，那些杀掉的人，都是后来去的……我，我也不知道阿斯兰跑到哪里去了！”

　　雷星峰根本就不信，他说道：“你杀了那么多的人，我就不信，你没有抓几个回去！”

　　易大彤道：“那些，那些是被我们泄愤杀掉的，就算抓起来，也得不到任何消息，不是他们不说，而是他们根本就不知道，所以……我们一个都没有抓。”

　　雷星峰道：“一点线索也没有吗？”他一边说着，一边用钢矛轮流点着三人，吓得三人不停的躲避，可是三人都被捆绑禁锢，能躲到哪里去。

　　易大彤嚎道：“我是真的不知道啊……求你……别捅了！”他发现这小兔崽子比他爷爷可恶多了，脸上一直挂着可恶的笑容，眼里却流露出极其冰冷的光芒，下手极黑，他哪里知道，雷星峰心里极度失望，而带来的暴敛的情绪。

　　雷星峰横着用钢矛抽了易大彤一记，说道：“叫什么叫？上次你就追杀我阿爷，还没有找你算账，对了，我阿爷在哪里？”

　　易大彤真的要哭了，他哪里能够知道雷暴在哪里，要是知道的话，早就通知斯达诺去追杀了。

　　雷星峰说道：“快说，快说！”

　　易大彤的声音都变了，他吼道：“我他妈的真的不知道，如果我知道，我早就带人杀过去了！”一着急他就连心里话都冒出来了，说完他也知道不好，身体有如蛆虫一般向边上挪动。

　　疯鹰好奇道：“没想到是阿峰的仇人哦。”

　　嗜虎点头道：“看样子，没错，对了，阿峰，你爷爷也是修炼者？”

　　雷星峰点点头道：“和你们一样……嗯，是八环，现在就不知道是几环了，也许已经达到九环了。”他对爷爷实力，从来都很迷信，尤其是爷爷发明了在雷电暴雨中快速修炼，以他实力，真不知道会晋级到什么程度。

　　疯鹰和嗜虎吓了一跳，都没有想到雷星峰的爷爷竟然也是一个高手，想想也就释然了，要不然不能解释雷星峰为什么有那么好的潜质，而且修炼的速度迥异常人，这的确是高手带出的效果。

　　雷星峰道：“他们也有一个高手，达到九环，名字叫斯达诺，当初要不是他追杀，我也不会和爷爷失散。”说起这家伙，雷星峰心里就火大，只是等级差距太大了，他可不敢和斯达诺打，那是必输的战斗。

　　疯鹰神情开始严肃起来，他比雷星峰的见识要广，当然知道九环意味着什么，可以这么说，在这个大陆上，基本上八环和九环就是顶级高手了，而且能够达到八环和九环的高度，一般都不是这个大陆的人自己能够达到的高度，都是借助某些力量，才能晋级到这种程度，也就是这个斯达诺，背后有厉害的高手。

　　就像是雷星峰一样，他最终也不是靠着自己的力量能够跨越九环，这个大陆，一旦你有惊人的潜质，一定会某些厉害的人带走，除非你从来不出现，一直留在乡下小地方。

　　疯鹰道：“斯达诺……是什么地方的人？”

　　雷星峰道：“我不知道，要问这家伙了。”

　　说着雷星峰用钢矛又刺了易大彤一下，易大彤已经头晕脑胀，眼前金星乱冒，身上那么多的窟窿，失血很多，他开始全身发寒，眼睛发直，他喃喃自语道：“我不知道，我什么也不知道……”

　　疯鹰一把将他抓了过来，说道：“那个斯达诺在哪里？”

　　易大彤道：“我，我不知道……”

　　疯鹰忍不住苦笑，这家伙什么都不知道，他说道：“阿峰，我估计什么也问不出来了，嗯，你打算怎么办？”

　　雷星峰也束手无策，他现在还无法确定小妹的安全，心里不由得埋怨阿斯兰，这家伙将雷星瑶带走，害的他怎么也找不到，好不容易才找到她的居所，却又遇上这种事情，越想越是火大。

　　“鹰叔，虎叔，我该如何做？”

　　这时候雷星峰也想不出好办法来，只能求组两个护卫，好歹也是八环高手，最少也是见多识广的人，应该可以给自己一点建议。

　　疯鹰很简单的给了一个答案，他说道：“尽可能避免和斯达诺碰面，杀了三人，立即回去寻求援助。”

　　嗜虎道：“以我和老鹰的实力，虽然打不过斯达诺，但是保你……问题不大，可我怕出意外，所以我也同意，先回去。”

　　当疯鹰说出要杀掉三人，黑泽，易大彤和孙柏全都脸色煞白，能够混到现在的地位，现在的实力，他们比普通人还怕死，要知道平时他们就是高高在上的霸王，想干什么都行，那日子别提多么滋润了，如果这时候死掉，如何能够甘心。

　　“你不能杀我！”

　　易大彤绝望大叫。

　　“放过我吧！”

　　黑泽，这个著名的啼隆岛主哀求不已。

　　“你杀了我，我们孙家绝对不会放过你的！”

　　孙柏威胁道。

　　雷星峰不由得笑了，当真是有威胁，有哀求，还有绝望嚎叫，他说道：“放了你们……等你们再来杀我吗？而且你们的威胁太大了……让我不能留手啊。”

　　从一开始雷星峰就没有打算饶过三人，可他也没有打算马上就杀了三人，有些情况必须要了解，而且他能感觉到对方试图在隐瞒着什么，他需要挖掘出来。

　　雷星峰道：“黑泽，你是啼隆岛的岛主，我相信你和阿斯兰很熟悉，为什么要抓她，说来听听。”

　　黑泽的目光很隐秘的扫了一下孙柏，就这点小动作，立即就被雷星峰抓住，他立即明白，这事应该和孙柏脱不了干系，这家伙很狡猾，他一直缩在一边，尽可能避开雷星峰的注意，以至于雷星峰还真的就忽视了他。

　　雷星峰突然一笑，吓得三人心脏狂跳不已。

　　“孙柏，我很好奇，你是谁？”

　　孙柏拥有一张死人脸，僵硬的没有丝毫表情，但是他的目光中还是透出一丝恐惧，他说道：“我不是你能够惹得起的人……”

　　雷星峰猛地一矛刺穿他的大腿，说道：“我惹了……如何？”

　　气得孙柏一张死人脸都露出暴怒的表情，雷星峰又是一矛刺去，说道：“别给我装死！”

　　孙柏很有点虎落平阳的感觉，一个五环真身的真人，竟然可以这样对付自己，他气得当真是怒发冲冠，可是他没有任何办法摆脱目前困境，他咬牙切齿道：“我……我找阿斯兰，是为了一个小姑娘！你满意了吧，他妈的，别让我……”最后一句狠话他突然又咽了回去，因为他已经醒悟，这时候说狠话，除了多吃点苦头，没有别的后果。

　　雷星峰暗自骇然，竟然不是针对阿斯兰，而是针对雷星瑶，他几乎立即就判断出，对方要找的目标，可笑的是自己还想隐瞒小妹的存在，原来小妹早就被人盯上了。

　　“小姑娘，原来如此，你们是要找到我小妹，然后逼我阿爷出来？”

　　雷星峰也不再隐瞒找小妹的目的。

　　疯鹰和嗜虎都是暗自吃惊，他们这才知道雷星峰的目的。

　　孙柏道：“没错，我们还找你……只是没有丝毫消息，这次你冒出来，就等着追杀吧！”

　　雷星峰已经判断出，对方应该没有得手，他说道：“阿斯兰是什么时候离开的……别说你不知道。”

　　孙柏冷笑一声，说道：“算她逃得快，不过，她逃不掉的，哼哼，她不知道我们有多么的强大！”

　　雷星峰用力一矛，恨声道：“你有多大的仇恨，要不停的追杀？”

　　孙柏闷哼一声，这一矛直接穿透他的肩膀，锁骨直接被刺断，让他一条手臂彻底残废，他冷冷道：“你狠，如果你杀了我，就和我们孙家结了死仇，就算你逃到天涯海角，也会被追出来杀掉。”

　　雷星峰倒是不怕他威胁，若是他没有拜师，心里也许会不安，但就算没有拜师，他一样也不可能放过孙柏，到了这一步，他根本就不可能放手，这是阿爷的仇人带来的牵累，不是他能够躲避的。


第六章 失望和希望（下）

　　收起长矛，雷星峰知道已经问不出什么来了，他说道：“鹰叔，交给你！”

　　疯鹰笑道：“好，我来处理。”

　　顿时三人大叫，都知道逃不掉了。

　　雷星峰道：“虎叔，带我到黑泽的居住的地方去。”

　　疯鹰道：“你们先去，我马上来！”

　　嗜虎抓着雷星峰，快速飞去，疯鹰冷笑一声，说道：“各位，抱歉，由我来送你们上路。”

　　孙柏道：“你应该听说过……秘门，我是秘门的人，你不能杀我！”

　　疯鹰笑眯眯道：“谁让你惹上我的小主人，抱歉，我也是秘门的人。”

　　孙柏道：“我的主人是真君！你杀了我，他就会知道的！”

　　疯鹰微微皱眉，他突然笑道：“有意思，可惜，谁让你追杀我的小主人，就算有真君，我们家……也有，呵呵，我相信，真君之间……会有交涉，可你等不到那天了，再说了，真君会管我们这些小人物之间的矛盾吗？你又不是真君的弟子，你应该和我一样，嗯，也许还不如我。”

　　孙柏被打击的说不出话来，他真的绝望了，疯鹰说的不错，他既不是真君的弟子，他地位还不如一个疯鹰，他只是一个跑腿的小脚色而已，很多话他都是吓唬人的。

　　疯鹰笑道：“各位，再见了。”

　　易大彤心里极度后悔，他后悔自己竟然陷入如此恐怖秘门争斗中，没等他求饶，就已经被疯鹰一掌劈死。

　　疯鹰连杀三人，他的目光扫了一圈，发现周围的修炼者早就跑的没有踪影，他这才飞身而起，一团火焰落下，瞬间将三人烧成灰烬。

　　雷星峰和嗜虎冲入啼隆岛主的府邸，里面已经没有一个人，就连仆人都跑掉了，空荡荡的房子，地上一片狼藉，仿佛被打劫过一般，雷星峰叹道：“树倒猢狲散，呵呵。”稍稍搜索了一下，没有发现什么。

　　疯鹰从空中落下，说道：“解决了，阿峰，我觉得还是回去一趟，将这件事告诉家主。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我们回去。”这时候已经完全没有希望找到雷星瑶，不过他也知道了，斯达诺在追查爷爷和小妹。

　　疯鹰看雷星峰一副无精打采的样子，说道：“别急，阿峰，先回去，然后再想办法吧。”

　　嗜虎也劝解道：“是啊，急也没有用，估计阿斯兰带着你的小妹躲起来，呵呵，想要很快找到，估计很难，先回去再说吧。”

　　雷星峰说道：“杀了三人，应该掐断了他们寻找小妹的线索，只是不知道还有谁在负责这事，唉，我太急了，应该控制一下岛屿上的人，估计现在知情人都逃了。”

　　疯鹰道：“我们没有想到他们是针对你的小妹，不然也不至于这样，有点被动了。”

　　嗜虎道：“我们不宜在这里久留，还是尽快离开吧。”

　　知道有斯达诺这样的存在，也知道对方是秘门中的人，不论是嗜虎还是疯鹰都开始谨慎起来，一般的宗门，哪怕是大型宗门，他们也不会在意，可秘门就不一样了，任何秘门都是高手如云，当然是以这个大陆的标准来看，七八九环的高手，在这个大陆的宗门中，是顶级的存在，可是秘门中，这样大高手根本就不稀奇。

　　两人是行家，自然不会在这方面犯错，催促着雷星峰离开。

　　雷星峰转了一圈，实在也找不到任何线索，说道：“好吧，我们离开这里，他妈的！”他还是忍不住骂了一句，心里绝对不爽。

　　疯鹰蹲下身来，说道：“我背你。”

　　雷星峰也不推辞，趴在疯鹰背上，说道：“好吧，我们回家，我去和师傅说。”

　　三人刚刚升空，还没有离开啼隆岛的范围，一道身影突然从出现在空中，他大吼一声道：“站住！”

　　雷星峰看去，他没有见过这人，这是一个微胖的中年人，一副慈眉善目的样子，他挡住了去路。

　　疯鹰小声道：“注意了，这家伙绝对是八环真身，老虎，你在前。”他背着雷星峰，一旦开战，当然不方便。

　　那人稍稍近前了点，说道：“孙不如，心印真人！”八环真身的真人。

　　嗜虎说道：“孙不如？为什么挡住我们的去路？”

　　孙不如冷笑一声，说道：“孙柏在哪里？”

　　雷星峰一听就明白，这人应该和孙柏有亲戚关系。

　　嗜虎淡淡的说道：“不好意思，被我们宰了！”

　　孙不如眼里闪过一丝杀意，他说道：“给一个理由？为什么要杀他？”

　　雷星峰道：“先把我放下。”

　　疯鹰和嗜虎对视一眼，嗜虎说道：“我们下去。”

　　孙不如倒也没有反对，他抢先落下，嗜虎防备着和疯鹰落回啼隆岛，雷星峰从疯鹰背上下来，他凑到疯鹰耳边道：“你们两人联手，干掉他！”

　　孙不如站定脚跟后说道：“可以说了吗？”其实他心里也无比的忌惮，对手是两个八环真人，不到万不得已，他也不想开战，当然，他必须知道对方杀孙柏的理由，最少要知道，是不是孙柏无意间惹怒了两个大高手，而被对方干掉，如果不是这个原因，那么问题就严重了。

　　疯鹰和嗜虎再次对视一眼，两人的嘴角突然微微一翘，几乎同时向着孙不如扑去。

　　孙不如心里骇然，就在这一瞬间，他已经明白了很多东西，对手就是冲着他们而来的，不然不会什么也不说就立即攻击。

　　两个八环高手同时攻击，就算是九环高手也要暂时躲避，所以孙不如根本就没有傻乎乎上前硬拼，身体仿佛被一根无形的钢索牵引，陡然向后退去，那速度快到极点，疯鹰和嗜虎的攻击同时落空。

　　轰！

　　攻击直接落在地面上，瞬间，一股巨大的烟尘升腾起来，两人的一击，直接毁掉岛屿上三分之一的建筑，火焰喷发，高达百米。

　　雷星峰咒骂一声，身形闪烁，他的速度同样快捷无聊，瞬间就闪烁到了岸边，他毫不犹豫的扑入湖水中，就算他已经达到五环真身，也不敢被八环真人的战斗波及。

　　孙不如咒骂了一声，他根本就不敢和两个八环真身的高手战斗，没有任何犹豫，立即向着远方飞去。

　　嗜虎早有防备，他瞬间就挡住孙不如的去路，两人硬拼了一招，而疯鹰已经在孙不如背后攻上来，气得孙不如大叫一声，向着侧边窜去。

　　三人在啼隆岛上大打出手，也就几分钟的时间，整个岛屿就不成模样，雷星峰早就游出几百米外，他可以看到很多的小船，拼命向着远处划动，都是一些修炼者，他们同样也不傻，知道留在战斗圈内，绝对会倒大霉，一个个比兔子逃得还要快。

　　雷星峰突然窜上了一条小船，在水里游泳，哪里有坐船舒服。

　　小船上是四个修炼者，都是低级修炼者，最高也就是密轮师，看到雷星峰上船，四人都是啼隆岛上的人，当然见过雷星峰，知道他是真人级高手，四人很有默契，眼看着雷星峰上船，四人同时投水，噗通声连响。

　　雷星峰根本就没有想要赶走他们，看着他们跳入水中，不由得摇摇头，他也懒得说什么，直接到了后梢，取出钢制摇橹，向外划去。

　　孙不如咆哮如雷，他东突西撞，试图逃离此地。

　　其实，疯鹰和嗜虎也头痛，对于一个一心逃离的八环高手，两人都有一种无力感，要知道大家水平差不多，就算疯鹰和嗜虎联手，但是孙不如不愿意硬抗，让两人也没辙，除非对手硬抗，他们才有希望干掉对手，可孙不如才没有那么傻，他就是不肯硬拼，能躲就躲，能让就让，抽空就逃。

　　三人在岛屿上空来回盘旋，不时的轰击一记，孙不如足足周旋了十来分钟，终于被他找到一个机会，瞬间就脱离了战场，他甚至都没有留下话语，一个劲的向着远处逃去。

　　疯鹰和嗜虎也没有办法留下他，两人苦笑一声，这才回来找雷星峰。

　　雷星峰看着疯鹰和嗜虎落在小船上，他说道：“这家伙跑掉了？”战斗太过激烈，整个小岛浓烟滚滚，几乎看不清战斗的三人，不过，他猜测两人应该没有得手。

　　疯鹰道：“一个八环高手想要逃的话，九环真人都未必留的下他，呵呵，被这家伙跑了，很机灵，从我们开始动手，他就已经打定主意要逃了，就凭我们两人还没法抓住他，甚至很难打伤他，除非这里能够限制他的行动，不然是没有办法的。”

　　雷星峰也知道到了八环真身，其实力已经达到进退自如的程度，按照他的估计，除非更高层的修炼者，比如真君过来，才能强行镇压，同一阶层的人，根本就无法可想。

　　疯鹰说道：“我们还是尽快离开吧，这家伙一定有厉害的后援，如果来九环的高手，我们两人问题不大，但是对你就很不利了。”

　　雷星峰点头道：“好吧，我们马上走，对了，这家伙会不会追踪到我们踪迹？”


第七章 寒涯堡（上）

　　回到秘藏空间已经一个多月，雷星峰一直闷闷不乐，这一趟寻找雷暴和雷星瑶的失败，让他心里很郁闷，基本上这个月都住在家里，巩固五环真身和学习。

　　刚回来的时候，雷星峰特意找到了师傅古奇，将自己的事情说了一遍，古奇只是安慰了他一下，倒是师母唐雅仔细询问了一下雷星瑶情况，让他自己去找师兄师姐去帮忙。

　　只是雷星峰觉得和师兄师姐不熟悉，实在不好意思开口。

　　现在雷星峰唯一的念头，就是尽快晋级到九环，那时候就有实力纵横整个大陆，应该就不怕孙不如这些人。

　　……

　　雷星峰坐在房间里，一轮修炼结束，他深深吐口气，站起来走了几步，思索了片刻，他这才走出房间，快速冲洗了一下，换了一身白色蛛丝制成的绸缎衣裤，来到院子里。

　　这里是秘藏空间的核心地带，都是古奇夫妇和弟子居住的地方，是秘藏空间最好的地带，这里非常奇妙，常年的温暖如春，所以这里树木常绿，鲜花常年开放，尤其是九个弟子居住的地方，每个人都占据了一大块地盘，还有无数手下可供驱使。

　　雷星峰虽然是最小的弟子，可待遇和其他弟子一样，一大堆管家护卫和仆人，他的住所中，就算是仆人也是修炼者，普通人根本就进不来，这也是雷星峰为什么想要带小妹回来的原因，因为这里真的很安全，如果小妹居住在这里，他就可以彻底放心了，可惜不论是阿爷还是小妹都是踪影皆无。

　　天色碧蓝如洗，雷星峰一直搞不明白，所谓秘藏空间是什么玩意，他到现在还是完全无法理解，这世界同样有太阳，也有七轮明月，和万湖洲，聚蛮洲看到一样，唯一不同的就是气候，这里的气候真的很适合人类，空气异常清新，植物生长旺盛，就像他的院子，若是没有人打理，不用一个月，就会长满植物。

　　大总管艾八在雷星峰的总管艾山尔的陪同下进来，雷星峰问道：“艾八大叔，有事？”

　　艾八笑道：“老爷让你过去。”

　　雷星峰道：“师傅找我干什么？”

　　艾八摇头道：“我也不知道，呵呵，快去吧。”

　　雷星峰一边走一边说道：“随便吩咐一个人来通知一下就好，大叔又何必亲自跑一趟。”

　　艾八笑道：“刚好顺路过来，我还有别的事情，就不陪你去了。”

　　雷星峰点点头，说道：“知道了。”

　　艾山尔道：“车子已经准备好了，我陪着一起过去，还有一些东西要去领。”

　　出门坐车，车后跟着一群护卫和仆人，雷星峰也逐渐习惯了有人跟随，一开始他非常不喜欢，可慢慢的他就开始享受了，这是他上一辈子从来没有想过的生活，他只管修炼和学习，其他都有人安排，任何事情，只要吩咐下去，立即就会有人办到，这让他觉得省心省力。

　　雷星峰来到古奇的修炼房间。

　　古奇站在那里，全身荡漾着莫名的波动，这种修炼是雷星峰无法理解的，他能够清晰的看到，古奇身上仿佛有一层透明的东西，在不停的波动，就像是水面的波纹，尤其是头部的外围空气，更是波动的厉害。

　　等了大约十分钟，古奇身上的波动逐渐平复消失，古奇长出一口气，这才睁开眼睛，说道：“阿峰，到外面房间去说话。”

　　雷星峰跟着古奇来到外间。

　　古奇是一个非常喜欢享乐的人，不论是建筑还是各种日常用品，都是美轮美奂，精致到了极点，因为他有足够的人手，也有足够的资源挥霍。

　　这个房间里，地上铺着厚实的丝质地毯，还有极其珍贵的皮毛，家具的木料更是顶级的樘槡木打造，樘槡木产于湿热的地方，生长期更是长的令人绝望，没有几百年根本就不能使用，最好的料子都是千年以上，颜色淡黄，一旦打造成家具，都不用任何油漆，其木料本身会分泌一层细腻的蜡质，同时会散发极淡的清香，在这个世界，就是最顶级的木料，没有之一。

　　古奇让雷星峰坐下，说道：“阿峰，昨天你三师兄过来……”

　　雷星峰道：“三师兄不是出去了吗？”

　　古奇道：“嗯，刚回来，别打岔……听我说。”

　　雷星峰笑道：“好，好，师傅你说，你说，呵呵。”

　　古奇道：“你三师兄准备去寒涯堡，打算带几个人过去，你想不想去？”

　　雷星峰好奇道：“寒涯堡是什么地方？”

　　古奇道：“一个前哨站，另一个世界。”

　　雷星峰不解道：“另外一个世界？”

　　古奇道：“嗯，不是你出生的那个世界……”

　　雷星峰骇然道：“我勒个去的……我不懂啊，怎么还能到其他世界去？呃，师傅，解释一下嘛。”

　　古奇笑骂道：“解释个屁！”

　　雷星峰道：“呃，师傅啊，我好奇啊。”他自己都鄙视自己一下，竟然卖萌装乖。

　　古奇道：“我们之所以成为秘门，并不是秘密的门派，而是有能力到各种世界去，这个秘门就是进入别的世界之门，所以才称之为秘藏空间，这里准备说，是一个中转站，没有大能力的人，是无法开辟这样的空间，懂了吗？”

　　雷星峰摸摸脑袋，苦笑道：“不懂！”

　　古奇道：“也没有打算让你懂。”

　　雷星峰被打击的垂头丧气，他说道：“好吧，不懂也不损失什么。”

　　古奇道：“去不去？你可以带几个人过去，告诉你哦，这可是机会，寒涯堡，那里的资源极其丰富，虽然凶险，但是收获也会很好，还能锻炼战斗能力，去散散心也好。”他诱惑道。

　　雷星峰突然明白了，师傅是怕自己在家里太憋闷了，让自己去见识的同时，也去散心，他想了想说道：“好吧，我去。”

　　古奇道：“寒涯堡，不产粮食，只有各种肉食，除了肉以外，其他都要自己带，各人的补给都要自己带，还有……那里极冷，是冰雪天地，嗯，那里的土著，相当彪悍，你要带上护卫。”

　　雷星峰点头道：“我知道了，师傅啊，我阿爷和小妹……还要师傅请人帮忙找找。”

　　古奇伸手摸摸雷星峰的脑袋，笑道：“知道了，我已经请了人去找，这需要一点点的运气。”

　　雷星峰说道：“谢谢师傅。”

　　古奇道：“你去找师兄吧。”

　　……

　　三师兄就是辛兆仑，按照雷星峰的说法，三师兄就是一个情圣。

　　找到辛兆仑，雷星峰笑嘻嘻问道：“师兄啊，你要去寒涯堡？”

　　辛兆仑奇道：“咦，你怎么知道？哦，师傅告诉你的？”

　　雷星峰笑道：“嗯，师傅说你要去，让我也跟着一起。”

　　辛兆仑倒是无所谓，他上下打量一眼雷星峰，惊讶道：“你什么时候晋级的？好家伙，那么快啊，呵呵，难怪师傅让你跟着去，五环真身的真人，去那里危险要小多了，嗯，过几天，你来找我。”

　　雷星峰道：“好，有什么要提醒我的？”

　　辛兆仑道：“嗯，补给要充分，尤其是取暖的木材之类的燃料，一定要准备充分，那里太冷了，另外，多带粮食和蔬菜，那里除了肉以外，几乎什么吃的都没有。”

　　雷星峰说道：“我记下了，还需要什么？”

　　辛兆仑道：“其实，那个地方有很多的好东西，不过需要到野外去找，你去问问老鹰，他曾经去过寒涯堡，呵呵，听取他的建议，比较合适。”

　　雷星峰答应了一声，这才告辞离开。

　　回到家，雷星峰立即让人叫来疯鹰和嗜虎。

　　疯鹰和嗜虎来到雷星峰身边，疯鹰道：“阿峰，这么着急找我们，有什么事？”

　　雷星峰笑道：“寒涯堡知道吗？”

　　疯鹰脸上露出惊讶的神情，他说道：“知道啊，我很久以前去过那地方，难得……你要去那里吗？”

　　雷星峰道：“没错，三师兄要去，可以带上我们一起。”

　　疯鹰哀嚎一声道：“天哪，竟然又要去那个鬼地方……唉，又冷又饿，到处都是冰雪，我……你……好吧，你是主人，你决定吧。”其实他一点都不反对过去，只是故意叫苦几声罢了。

　　嗜虎不停的笑，雷星峰好奇道：“鹰叔干嘛这样？”

　　疯鹰叹口气，没有说话。

　　嗜虎道：“他那时候才三环真身，就被人带到寒涯堡，最关键的是……他没有带足够的补给，结果……你看到了，他对寒涯堡有极深的怨念，喂，老鹰，其实当初你还是得到了不少好处的，那段时间的苦寒，你可是晋级到五环真人，很了不起的。”

　　疯鹰使劲揉揉鼻子，说道：“他妈的……如果不能快速晋级，我早就冻死了，唉，不堪回首啊。”

　　雷星峰道：“虎叔去过吗？”


第八章 寒涯堡（下）

　　嗜虎道：“我没有去过，但是听过很多传说，当初我们那一批人，可有不少是死在寒涯堡的，这地方，其实拥有一环真身的实力就可以去野外，当然不能跑远，会有不少收入，至于万轮师和密轮师，不出堡，问题不大，只要补给充分，活命没有问题。”

　　疯鹰道：“瞎说八道，老虎，你是没有见过那里的极寒天气，实力差点，真的会丧命。”

　　雷星峰道：“哎，鹰叔，别说的那么可怕，既然那么危险，为什么还要去？”

　　疯鹰道：“开玩笑了，那里可是宝地，不是想去就能去的，虽然危险，可有机会，谁都会争取去，我们修炼者，只要准备充分点，那里还是不错修炼和收集材料的地方。”

　　雷星峰道：“我们要准备哪些物资？鹰叔，你应该很有经验了吧。”

　　疯鹰道：“都交给我好了，宁可多，也不能不够！”

　　嗜虎依旧笑不停，他知道这家伙自从那次吃了亏后，从来都是预备了大量的食物，由于修炼者的食量都很大，尤其是在寒冷的地带，消耗的食物更是可观，如果准备不充分的话，的确会不够吃。

　　疯鹰知道老伙计想些什么，他笑道：“我已经很久没有大量囤积食物了，要不是这次听到阿峰说要去那里，我也不会想要囤积食物，阿峰，说实话，寒涯堡的确是一个非常好的修炼场所，从一环真人到六环真人，那里是最适合的修炼地点。”

　　雷星峰点头道：“好吧，我们一起收集食物。”

　　整个秘藏空间中，拥有大量的食物，各种各样的食物，迷藏空间是最好的植物生长地，在秘藏空间外层，有大量的普通人居住，他们都是秘门的奴仆，专门从事各种生产。

　　雷星峰带着两个护卫就来到这里收集食物。

　　总管艾山尔亲自带着一帮人随后赶到，他们来到一个大庄子，按照总管艾山尔的说法，这庄子是雷星峰的，每个古奇的弟子，就有分配的庄子，雷星峰也不例外，他拥有大庄园五座，小庄园十七座，有数万人为他服务，都是总管在给他打理。

　　雷星峰有时候感觉就像是做梦一般，他从来都没有想过手下会有那么多人。

　　坐在庄园中，有大庄头带着大量的人侍候着。

　　雷星峰只要说出自己想要的东西，大庄头就立即会组织人手去筹集。

　　真人的轮藏空间很大，可以存放很多物品，但有一点，那就是不能长期保鲜，新鲜水果蔬菜放进去，虽然不会腐烂，却很快就会枯干，因此只能存放干货，想要长时间存储食物，就比较考究了。

　　雷星峰写了一个单子给大庄头，都是一些干菜类食物，比如蘑菇干，笋干之类的有不少，还有很多大庄子中出产的食物，比如各种咸肉，腌肉，酱肉，风干的鸡鸭之类，还有各种豆子，主要是绿豆和黄豆，雷星峰发现这里有这两种豆子，还惊奇了一下。

　　食物准备好了后，又开始准备燃料，主要是木材，有几种特殊的油木是需要大量收集的，这种油木可燃性极好，而且非常耐烧，另外就是各种木炭。

　　一筐两百多斤的木炭，雷星峰一口气要了百筐，三人平均分配了一下，每人也有三十多筐，足够取暖用的。

　　三人犹如蝗虫一般，在管家艾山尔的指挥下，各种各样的物资被送到大庄园，雷星峰等人收入轮藏空间，一共忙碌了三天，收集了大量的食物和物资，疯鹰这才满意。

　　回家休息整理了一天，雷星峰这才带着疯鹰和嗜虎来到三师兄辛兆仑的居所，他的管家艾思山已经站在门口等候。

　　艾思山笑道：“小九爷，主人在房间，请跟我来。”

　　雷星峰道：“十三叔，什么叫小九爷啊，难听死了，叫我阿峰好了。”

　　艾思山很严肃道：“不敢……规矩就是规矩，小九爷不用劝我。”

　　雷星峰嘀咕道：“真无趣。”管家中，就属辛兆仑的下属最严谨和死板了，钉是钉铆是铆，做事和说话都是规规矩矩，一点也不会逾越，不过，辛兆仑却非常欣赏他，在三师兄家，艾思山有极高的地位。

　　走进房间，辛兆仑和一个女子说话，见到雷星峰进来，笑道：“阿峰来了，我给你介绍一下，这是你的八师姐，苗灵。”

　　这是一个长相很普通的女子，普通到扔到人群里，你绝对找不到的程度，她身穿淡蓝色的长裙，神情寡淡，见到雷星峰，脸上露出一丝极淡的笑容，说道：“苗灵，大轮印真人。”也就是四环真身的真人。

　　雷星峰不敢怠慢，说道：“雷星峰，宝轮印真人。”

　　苗灵露出惊讶的神情，说道：“五环真身？”

　　雷星峰道：“刚晋级的，呵呵，八师姐，初次见面，请多关照。”

　　苗灵说道：“厉害啊，比我都要高一阶，师弟是怎么修炼的？”她还是蛮开心的，原来一直都是最小一个，没想到竟然来了一个师弟。

　　辛兆仑说道：“师傅原本不打算再收徒了，呵呵，见到九师弟还是忍不住了，他的资质太好了。”

　　雷星峰笑了一下，没有吱声。

　　辛兆仑说道：“这次机会比较难得，苗师妹也和我们一起去，她带两个护卫，一共三人，阿峰你带他们两个？”

　　雷星峰点点头，说道：“没法子，我的实力太差，只好带两个高手了。”

　　辛兆仑说道：“嗯，这样的话，我们一共去七人，还多一个名额，嗯，算了，我也带一个去吧，艾思山，要不要和我一起去？”

　　艾思山一本正经道：“三爷，我就不去了，这名额难得，还是给需要的人吧，嗯，让肖迪亚跟着吧，他达到二环真身已经很久了，去寒涯堡，对他的帮助很大。”

　　辛兆仑道：“你啊，好吧，就让肖迪亚跟着一起去。”

　　肖迪亚是辛兆仑的护卫，其实和他的弟子也差不多，是他亲手教授出来的真人，因为辛兆仑还没有跨过九环，达到真君境界，所以他是不能收徒弟的。

　　苗灵说道：“三师兄，我们什么时候走？”

　　辛兆仑道：“明天走……对了，小师妹，物资收集好了吗？尤其是食物。”

　　苗灵笑道：“早就收集好了，呵呵，都有红姐帮着。”

　　辛兆仑道：“那就好，今天都别回家了，明天一大早就要走，就在我府上休息一夜好了。”

　　雷星峰和苗灵答应了一声，辛兆仑让艾思山安排两人的住所，辛兆仑的居所很大，房间众多，随便安排一下就好了。

　　……

　　第二天清晨，众人集合，跟着辛兆仑坐车离开。

　　很快就来到祖师爷的住所，雷星峰好奇道：“找祖师爷干什么？”

　　辛兆仑解释道：“需要祖师爷的帮助，我们才能过去。”

　　雷星峰道：“祖师爷什么时候回来的，这次我回来还专门去了一趟，他老人家不是出去了吗？”

　　辛兆仑道：“回来十几天了，你一直闷在家里，当然不知道了。”

　　雷星峰道：“我只是不想出门，不是忙着修炼嘛。”

　　不一会儿，车子进了祖师爷的居所，众人在辛兆仑带领下走入房间。

　　雷星峰跟在后面，他一眼看到祖师爷，这个祖师一直让他很好奇，最醒目的是这家伙也不知道有多大了，反正在雷星峰心目中，这家伙没有一千岁也有八百岁了，可他的外貌完全不是这么一回事，长得实在妖冶异常，有时候他都无法确认，这人到底是男人还是女人，每次见到他，心里总是会冒出一股诡异的感觉。

　　祖师爷午阳，见到一群人进来，他笑骂道：“一群小兔崽子，刚回来就折腾我！”

　　雷星峰很会拍马屁，立即上前道：“祖师爷好。”

　　午阳笑眯眯道：“不错，小家伙不错，没有偷懒，修炼的速度很快嘛，都五环真身了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那是运气好，呵呵。”

　　午阳道：“修炼和运气没有什么关系，不努力的话，根本就很难晋级。”

　　辛兆仑和苗灵也上前说道：“祖师爷好。”辛兆仑还特意道谢了一句：“这次麻烦祖师爷了。”

　　午阳笑骂道：“当然是麻烦我老人家了，住在这里也不安生，让你师傅开启不是更好吗？非要麻烦我老头子，真是的！”

　　雷星峰听到午阳自称老头子，身上就起了一身鸡皮疙瘩，这家伙的外貌绝对妖孽，说他是女人都不能说错，实在太漂亮了，不过，他可不敢说什么，别说他是祖师爷，就他的实力，吓死人也不算过分，这是一个需要仰视的人。

　　辛兆仑笑道：“师傅有事要忙，呵呵，只好来麻烦祖师了。”

　　午阳也只是稍稍抱怨一下而已，他说道：“跟我来。”几人跟着他向里面走去，他说道：“各种物资都准备好了吗？去寒涯堡，不可能想离开就能离开的，准备不充分，可是要吃苦头的。”

　　辛兆仑恭敬道：“都准备好了。”

　　午阳点点头，他带人来到一扇诡异的黑色门框前。

　　雷星峰心里好奇，暗忖道：“这是什么玩意？一个黑色的框子？”


第九章 秘门（上）

　　苗灵小声道：“这就是秘门，没有一定实力，根本就没法开启。”

　　雷星峰完全不懂，这个四面透空的门框，倒是有门的形状，可是严格说来，这玩意就是一个黑色的框子放在地上，这算什么秘门？

　　午阳笑道：“阿峰是第一次见到秘门？”

　　雷星峰道：“太奇怪了，这么一个空框子，如何是秘门？”

　　午阳道：“这个秘门是我的……你师傅也有自己的秘门，等你们跨越九环真身，晋级到真君，就可以建立自己的秘门，那时候，你就可以进入各种大小世界。”

　　雷星峰顿时傻眼了，这也太神奇了，他问道：“祖师爷，你是说，如果我能晋级真君，建立自己的秘门，可以进入别的世界？”

　　午阳道：“没错，当然其中还有许多奥秘，不是拥有了秘门就可以进入任何世界的，还需要很多的准备，嗯，尤其是炼制秘门，需要大量的资源，呵呵，在之前，你必须有人领进门，必须有人帮助你才行，比如，你师傅，哈哈。”

　　雷星峰道：“如果……我是说，如果，如果没有晋级到真君，那么秘门也无法建立？”

　　午阳笑道：“那是当然，九环真身不算什么，九环真身只是一个最低要求，达不到这个要求，什么都是空的。”

　　雷星峰苦笑道：“难怪了……”

　　午阳道：“好了，你现在修为还低，尽快修炼吧。”

　　雷星峰心里非常兴奋，他突然发现了一个新的世界，仗着有阿爷给的修炼方式，他相信自己一定能够达到真君程度。

　　辛兆仑道：“时间要到了。”

　　午阳点头道：“好，我要开启秘门了，阿峰你注意看了，首先，开启秘门需要印环，一次两枚印环。”说着他拿出两枚印环，金色的印环，非常像是金环。

　　雷星峰心里一动，到现在为止，他都没有见过印环，他拥有轮环和轮印环，却没有得到印环，可他看到午阳拿出的印环，有种非常眼熟的感觉，他很是奇怪，心道：“呃，我好像见过……见过印环啊，在哪里见过？”瞬间，脑海中灵光一闪，他陡然想起了一件事，那就是在远古轮藏中得到的古金环，难道那玩意不是金环，而是印环？

　　手腕一翻，他拿出一个古金环，说道：“祖师爷，这个……你见过吗？”

　　午阳惊讶道：“哎呀，古印环，你从哪里得到的？这可是好东西啊！”

　　雷星峰不由得冷汗直冒，当初他要不是喜欢金子，还不会收集这些古印环，当初不但阿爷不识货，估计其他人也不识货，都以为是远古时代使用的金环，再也想不到是古印环，两者一字之差，却完全是两个概念。

　　当初可是收集很多的古印环，雷星峰道：“是从一个远古轮藏中得到的。”

　　午阳道：“很难得啊，阿峰，若是你得到的多，和我换一些。”

　　雷星峰可不是什么都不懂的傻小子，他取出几十个古印环，说道：“祖师爷，不用换，算我孝敬祖师爷的。”

　　辛兆仑都有点嫉妒了，他说道：“啧啧，这马屁拍的可真是好，呵呵。”

　　午阳眉欢眼笑，说道：“好孩子，好孩子，以后有什么摆不平的事情，就来找祖师，我给你做主！”

　　接过古印环，午阳伸手拿起一枚，手指轻轻抹过古印环的表面，顿时一道金光闪过，顿时整个古印环就完全不同了，散发着幽幽光华，他说道：“这是被封印了古印环，呵呵，如果不解封，就和金环差不多，不是行家，很容易忽视过去。”

　　雷星峰顿时呆住了，还有这种事情，难怪当初谁都没有在意，自己要不是财迷，根本就不会拿这些古印环。

　　午阳说道：“好了，时间有限，我要开启。”

　　他将手中的古印环收起来，用自己的印环按在那黑色的门框上端的角上，一个角按上一枚印环，瞬间，黑色门框开始波动，门框内的一阵波动，逐渐出现一层银色光膜，午阳伸手就是一掌，击打在那层银色光膜上。

　　就听到一声极其轻微的咔嚓响。

　　那银色光膜陡然化作无数细碎光点消散不见，但是门框内出现一幅画，那是冰天雪地的画面，雷星峰突然发现，那不是画，而是实实在在的天敌，他甚至能感受到从门中吹进来的寒风。

　　午阳道：“别耽搁了，快进去！”

　　辛兆仑道：“跟我来！”他抢先走入秘门，其他人紧跟着向里面走去。

　　雷星峰一步跨入门内，瞬间，一股极冷的寒气侵入身上，他回头看去，只见身后什么也没有，突然，疯鹰和嗜虎就这么凭空冒了出来，给人震撼的感觉，然后他就大叫一声道：“好冷！好冷！”手忙脚乱的开始穿起准备好的皮毛大衣。

　　幸好雷星峰这一世就生活在虎崖堡，那里也是著名的寒冷地带，虽然没有这里那么冷，可让他很快就适应了。

　　最不适应的人是苗灵，她就没有生活在寒冷地带的经验，进来后就跳脚寒冷，还没等穿好厚皮袍，就已经手脚迟钝了。

　　辛兆仑骂道：“怎么这么笨！开启防御啊，你以为，你能坚持多久！”

　　苗灵被骂的一点脾气也没有，她立即开启防御，这让她稍稍好受一点，可是开启防御，消耗极大，是不可能长时间坚持的，可借着开启防御的短短时间，她就可以穿戴整齐了。

　　这次到寒涯堡，一共有八人，辛兆仑带着肖迪亚，苗灵带着两个护卫，一个叫红姐，这可是一个九环真身的真人，一个卫珈，也有七环真身，雷星峰带着疯鹰和嗜虎。

　　因此这次到寒涯堡，就有两个九环，两个八环，一个七环，一个五环，一个四环，还有一个二环，实力在雷星峰看来，空前强大。

　　直到雷星峰穿戴完毕，才有空来打量四周的环境。

　　入眼全是树木，这里的树木很独特，每一棵树，都是笔直生长，大都是水桶粗细，有少量的枝杈，其树叶都退化为针叶，雷星峰有点不解道：“这里不是有树木吗？难道不能当成砍下来烧？”

　　疯鹰笑道：“这是钢木，烧不起来的，是寒性树木。”

　　辛兆仑道：“这树木是制作武器的一种材料，嗯，也可以制作某些特殊盒子，在这里也是一种极好的建筑材料，天生会散发寒气。”

　　雷星峰道：“如果用来制作家具，在炎热气候的地方，应该很不错吧。”

　　辛兆仑笑道：“那可不行，有人试过，一旦在炎热的地带，这些家具，会一直冒水珠……”

　　别人或许不懂，但是雷星峰一听就明白了，就像是夏天的时候，从冰箱里取出一个碗，很快就会凝结很多的水汽，他说道：“这树倒是特别，对了，师兄，寒涯堡在哪里？”

　　辛兆仑说道：“穿过这片林地就能看到，很近的。”

　　疯鹰道：“没错，如果距离太远，那就危险了，这里天气，在野外很危险的。”

　　辛兆仑等众人全都穿上厚实皮大衣后，说道：“走，这里雪很深，如果走的话，就太吃力了，我们能飞的几个，背着不会飞人过去。”

　　疯鹰蹲下身来，背起雷星峰，红姐背着苗灵，辛兆仑背着肖迪亚，一起飞上树梢，向前飞去。

　　雷星峰注意到天色阴沉，倒是地面上一层白雪，树上挂着无数的冰棱，耳边不时的听到几声怪异的嘶吼声，由于是飞行，所以众人的速度奇快无比，也就片刻工夫，飞跃了一道山梁，雷星峰就看到一座极其雄伟的巨大城堡。

　　寒涯堡，是一座由钢铁和寒冰建造成的巨大城堡。

　　当初建立这座城堡的时候，用钢铁做框架，然后用水浇灌，由于这里极其寒冷，所以水一旦冷却就迅速凝结成冰，这座城堡的巨大外墙，就是如此建造起来的，据说用了很短的时间就建造起高达百米的冰墙，经过几百年的扩建，寒涯堡从一个不大的城堡，扩建成一个占地达几百公里的巨型城堡。

　　仅仅是冰墙，就有九道，也就是说有九道城墙，每一道城墙，都圈下一大片土地，这城墙圈并不是规划好的，而是来一批人，若是无法立足，就邀请一部分没有地盘的人，一起圈土地，垒砌冰墙，由于这里土地根本就不要钱，只要你有本事，圈再大的地方，都没有人管，只要你有本事垒砌冰墙。

　　而冰墙很容易制造，只要有足够的钢筋和水，足够融化冰的燃料，一道冰墙要不了多久就可以形成，所以这里的冰墙往往呈鱼鳞状，一圈圈的向外扩展。

　　大城堡中，就有了无数的小城圈，一个连着一个，形成一个犹如迷宫的城市。

　　看到这座钢铁和冰凝结的城堡，雷星峰被震撼的说不出话，太他妈的壮观了。

　　辛兆仑说道：“我在这里有一块地盘，已经用冰墙圈起来了，只是还没有搭建房屋，等我们到了，还需要自己动手。”


第十章 秘门（下）

　　疯鹰提醒道：“这里……没有集体的概念，都是各自为战，我们不欺负人，但是如果有人欺负，立即就杀过去。”

　　辛兆仑道：“嗯，这里很混乱，各种乱七八糟的人都有，语言也一样很乱，大家需要一种通用语，等我们安定下来，我来教授。”

　　天空中，不时有人飞过，速度都很快，而且彼此努力保持距离。

　　苗灵道：“这里……很危险？”

　　辛兆仑说道：“那是当然，要不为什么需要一定实力才能来，不是真人级的高手过来，就算寒冷也抵挡不住，更不用提这里各种种族的杀戮了。”

　　雷星峰有点好奇的问道：“师兄，那你为什么要来？”

　　辛兆仑道：“我在这里发现了一个矿，我需要这种矿石，嗯，也需要大家帮助我挖矿……嗯，是我准备的制造秘门的材料之一，你们也需要的。”

　　雷星峰这才明白，不过他没有意见，虽然他不知道这是什么矿石材料，但既然是制作秘门需要的，那么他也需要，早点准备，和没有准备，是完全两回事。

　　辛兆仑道：“大家小心，我们进去了！都跟着我飞，别乱飞……”他没有直线飞行，而是沿着冰墙飞，顺着冰墙向里面飞去，很快就来到一个被冰墙圈起来的空地上。

　　雷星峰注意到，当他们飞过冰墙，他有种被人窥视的感觉，让人很不舒服。

　　这块土地大约有一亩地左右，完全由冰雪覆盖，那雪甚至快要达到冰墙一半的高度，这里圈起来的冰墙大约有三十多米高，当他们落下的时候，辛兆仑凌空劈了一掌，打出一个巨大的空洞，他们这才落下。

　　辛兆仑道：“大家且站好，别乱动，我来处理一下。”

　　也就是片刻时间，辛兆仑将地面上的积雪全部都收入轮藏空间中，他是九环高手，轮藏空间之大，根本就不是雷星峰他们能够相比的。

　　辛兆仑道：“今天建房……还有大半天的时候，应该来得及。”

　　雷星峰，苗灵，肖迪亚三人全傻眼，雷星峰疑惑道：“呃，师兄啊，这个……一天时间建房？”

　　辛兆仑点头道：“没错，一天时间都用不了，很快的……我已经让人搭好框架了。”

　　苗灵惊讶道：“师兄，是什么样的框架？”

　　辛兆仑扬手间，一个纯粹用钢筋铁丝制成的框架出现在众人眼前，非常简陋的四方形框架，大约两米高，三米长，宽也三米，所谓的墙壁，就是用钢筋固定出一个厚达半米的空间，里面填上了碎木块，这是一种有很多孔隙的软木。

　　疯鹰不由得赞叹道：“竟然用浮木来填充，呵呵，浇上水后，这层冰墙绝对不凡，可以隔绝寒冷空气。”

　　放出大锅，架起火堆，烧融雪水。

　　雷星峰这才明白，原来此地的建筑是这样制造的，水即使是粘合剂，也是砂石水泥，真是非常好的想法，在这个冰雪世界，还有什么比这个更好的建筑材料？

　　八人都是真人级高手，不但力大无比，而是都有轮藏空间，转手之间，根本就不废什么气力。

　　所有的建筑都有各种钢筋铁丝事先制造好，只要摆放好位置，用铁丝缠绕固定后，用水来填充，而这里的温度极低，水只要脱离加温的火焰，其结冰的速度，快到让人不敢相信。

　　全部建造完毕，也不过用了小半天时间，用铲刀稍微修理一下，钢铁和冰制房间就彻底完工了。

　　地面上也用冰浇筑，修平整后放上厚达几寸的木板，墙壁也用一圈厚木板围起，再铺上厚实的兽皮垫，放上大的炭火铜盆，一个很舒适的房间就整理完毕了。

　　雷星峰整理完房间，点燃了炭火盆，这炭火盆上方专门安置了一个出烟口，当炭火燃烧起来的时候，整个房间顿时温暖如春。

　　安装了一扇厚实的木门，还挂着一个厚厚兽皮门帘，由于整个房间都是冰构成的，因此光线可以透射进来，房间里并不昏暗。

　　雷星峰走出房间，他左边的房子住着疯鹰，右边是嗜虎，刚好一排三间房，对面是苗灵三人的三间房，左侧是一排也是三间房是辛兆仑和肖迪亚，其中一间房间，是众人用来聚会吃饭用的，右侧是空地。

　　辛兆仑已经在冰墙上打开了一个门户，安装上了一扇厚木板大门。

　　雷星峰走到他身边，问道：“师兄，这里出去该如何走？”

　　辛兆仑笑道：“我已经开门了，从这里顺着冰墙，很快就可以上大路，不过，没事的话，还是尽量别出门，另外，这里晚上修炼的效果特别好，没事就尽量修炼吧。”

　　雷星峰奇道：“修炼特别好？”

　　辛兆仑笑道：“这里可是修炼圣地，要不然哪里会有那么多的修炼者，想方设法要进来，等你晚上试过就知道了。”

　　雷星峰道：“原来如此。”

　　辛兆仑道：“要不是这里极度寒冷，加上过来不易，秘藏空间中的修炼者，很多都可以迁到这里来，可惜，此地对于低级修炼者而言，实在太过凶险，仅仅是寒冷，就让他们吃不消。”

　　雷星峰道：“我没有觉得很冷啊！”

　　苗灵刚好出来，闻言不由得说道：“还不冷啊……我，我都快要冻死了。”

　　辛兆仑笑道：“现在还好吧，等到晚上，你就会发现，什么才是冷……”

　　苗灵已经包得犹如粽子一般，手上还戴着毛皮手套，她捂着脸，就露出两个眼睛，不停的说道：“哎呀，那可怎么办啊，那怎么办啊……会冻死的啊……”

　　辛兆仑很是奇怪的看了她一眼，他可是知道，苗灵平时几乎很少说话，没想到来到这里会那么活泼，这可不像是她了。

　　苗灵跳着脚取暖，说道：“不行了，不行了，我要回房间烤火，太冷了……”随即她蹦跳着跑掉了。

　　雷星峰笑道：“苗师姐没有去过寒冷地方生活过？”

　　辛兆仑道：“她是汇野洲的人，那里四季分明，只不过，即使在冬季，温度也不算低，普通人都能抵挡，她到这里当然不习惯。”

　　雷星峰道：“师兄啊，我们在这里要住多久？”

　　辛兆仑道：“等待下一次秘门开启，就能回去了。”

　　雷星峰不解道：“什么意思？”

　　辛兆仑道：“秘门对一个世界开启是有限制的，不是想来就来，想去就去，需要合适的时间和合适的机会，才可以开启。”

　　雷星峰惊讶道：“啊？如果十年不能开启，那么我们就要在这里住十年？”

　　辛兆仑点头道：“没错，理论上没错，只是不可能十年不能开启，一般半年到一年就能开启，不错过开启的时间，就没有问题。”

　　雷星峰这才放心，若是要在这里生活十年，他真的会疯掉，那意味着他不能回去找阿爷和小妹，谁知道十年后会怎么样，他可不想回去后，什么都变了。

　　“没想到还那么麻烦啊……”

　　辛兆仑道：“其实，若是有自己的秘门就没有那么麻烦了，自己的秘门，就没有什么太大的限制，借用别人的秘门，总是有很多的不方便，哪怕是自己的长辈。”

　　雷星峰道：“我们什么时候去挖矿啊？”

　　辛兆仑道：“不着急，先休整一段时间再说，幸好现在不是最冷的时候，咦，阿峰，你似乎不是很怕冷啊。”

　　雷星峰道：“我是在聚蛮洲的山区长大，那里的寒季，相当的冷。”

　　辛兆仑这才恍然，笑道：“聚蛮洲长大，难怪比苗师妹耐寒。”

　　闲聊了几句，雷星峰来到众人聚会的房间，房间内不但疯鹰和嗜虎在，苗灵和她的两个护卫也在，这间房子要大很多，格局和各人的房间不同。

　　房间中央有一个火塘，有一个砖石垒砌的灶台，还有一条长桌子，这里不但是众人聚会聊天的地方，也是众人吃饭的地方。

　　雷星峰刚坐下，就听远方传来一阵阵轰鸣声，众人一听都明白，那是战斗的声响，辛兆仑进来，笑道：“别奇怪，这里战斗经常发生，死人更是平常，在这里可不能谦虚，一旦战斗，绝对不能留情。”

　　苗灵苦笑道：“我可不喜欢打架……红姐，如果有人要打我……你可要帮我哦……”

　　红姐道：“你不能永远不打架……我只能护你一时，不能护你一世啊。”说着她摸摸苗灵的脑袋，看的出两人的关系极好。

　　辛兆仑道：“在这里还好，我们的人数多，实力也强。”

　　疯鹰来过这里，小声解释道：“这里一般都是两三人一起，少部分实力高强的独行客，很少有七八人一起的，以此地各管各人的习惯，我们就是一个厉害的团体，其他人不敢来惹。”

　　疯鹰的声音虽然不大，但是在场的人都能听到。

　　他的话音还未落，就听外面有人喝道：“有人吗？出来一个喘气的！”

　　雷星峰道：“这算是来挑衅的吗？”

　　辛兆仑道：“对！”


第十一章 锤与斧（上）

　　这种挑衅在寒涯堡非常多，根本就不值一提，如果到这里来的修炼者实力弱，真的很难立足。

　　大家闲着没事，一起都涌了出去。

　　两个大汉站在冰墙上，也不知道他们是飞上去的，还是悄悄爬上去的，让雷星峰吃惊的不是这个，而是两人竟然穿着单薄的皮甲，脖子上挂着一条长长毛皮，赤裸着两条粗壮的胳膊，两人都是方头大脸，一脸浓密的胡须，胳膊上同样也是浓密的毛发，两人都拿着兵器。

　　一个手中提着一把巨大的斧头，一个提着一把大锤，那锤头和水桶没有什么两样，身材都高达两米以上，那种恐怖的彪悍气势，简直就是铺天盖地的碾压过来。

　　辛兆仑出来就笑了，他说道：“两个混球，滚下来！”

　　让众人眼珠子掉了一地的是，那两个家伙竟然从冰墙上就这么跳了下来，砸在地上，发出两声震响，然后就看到两人来到辛兆仑身前，两人合拢就是一个熊抱，顿时就看不到辛兆仑的影子了，就听辛兆仑闷声闷气叫：“想憋死我啊！快松手！”

　　疯鹰有点惊讶道：“这是本地的土著啊，绝对厉害的土著，他们不畏严寒，身体有如钢铁，其力量之大，让人瞠目结舌，唯一的缺点就是不会飞，他们的实力，在寒涯堡有着极其响亮的名气，高阶修炼者都不愿意与之为敌。”

　　辛兆仑笑道：“我的朋友，让他们帮助看这个小院的，大概看到我们盖起房子，以为是别人修炼者，因此过来找茬，呵呵。”

　　雷星峰对这两个看上去很猛的家伙非常有兴趣，他说道：“师兄，介绍一下嘛，这两个猛男是本地人？”

　　辛兆仑笑道：“锤子，狂斧，嗯，他们两个都是本地人，很厉害的家伙，呵呵。”说着他又将在场的众人介绍给两人。

　　锤子挥动了一下手中巨大的钢锤，瓮声瓮气道：“既然是辛大哥的朋友，就是我锤子的朋友，以后有事，只管来找我，一定帮忙！”

　　狂斧也挥动了一下巨大的斧头，说道：“叫我斧头就好！”

　　接着两人就眼巴巴的看着辛兆仑，众人都被两人有些哀怨的眼神吓住了，不知道这两家伙要干什么。

　　辛兆仑有点无奈的笑了一声，说道：“好了，我们正在准备晚饭，一起来吃吧！”

　　就听两人欣喜若狂的一声狂呼：“太好了！啊……有吃的了！”

　　这一嗓子怪叫，吓得苗灵差点没摔倒在地，她嘀咕道：“这算什么啊？吃饭而已……那么兴奋干什么……”

　　锤子兴奋道：“进屋，进屋！哈哈！辛大哥就是好！爱死大哥了！”

　　狂斧舞动一下斧头，连连点头道：“是啊，是啊，爱死大哥了！”

　　听得众人鸡皮疙瘩掉一地，这话说的太暧昧了，尤其是从两个彪悍到无与伦比的家伙，嘴里却冒出这种说辞，更是让人受不了。

　　辛兆仑无奈摇头，这里的土著，爱憎分明，喜欢你，什么都好，不喜欢，轮起武器就砍，这是两个极端的人，他们的性格大都直爽豪气，没有那么多花花肠子，有一说一，有二说二，说爱人就爱人，说砍人就砍人，他们不会有一丝矫揉造作。

　　回到房间，炭火盆上已经炖了一大锅菜，那就是一锅杂烩菜，乱七八糟什么都有，鲜肉和鲜肉，酱肉和风干鸡鸭，各种笋干蘑菇干，都放在锅里一起乱炖，里面还放了一大把干辣椒，咕嘟咕嘟的冒着浓烈的香气。

　　锤头跑到大锅边，口水忍不住都流了出来，他连声道：“熟没熟？熟了吗？我，我好饿！”

　　狂风将手中的斧头放在大锅边，他一屁股坐在斧头上，眼睛死死盯着翻滚的浓汤，说道：“好香啊……好香……真的很香！”

　　两人就这么坐在那只巨大的铜锅前，一个劲的狂吞口水，那种饿死鬼投胎的模样，让众人又是吃惊又是好笑，不过，这些人中，疯鹰没有奇怪的表情，他小声解释给雷星峰听：“很正常的……本地土著人，很少有吃饱的时候，而且他们主食是生肉，可他们更喜欢的是烹饪过的，放过香料的肉。”

　　雷星峰也小声道：“他们只吃肉吗？”

　　疯鹰连连摇头，说道：“他们也喜欢吃各种粮食和蔬菜，只是吃不到而已。”

　　红姐是主厨，这锅杂烩菜就是她烧的，每人给了一个铜盆，都是洗脸盆那么大，盆里有两张硬面饼。

　　雷星峰一点点撕碎硬实的面饼，等到杂烩菜烧好，浇上去就行了，这是一种极其简单的吃法。

　　锤头和狂斧对这种吃法很熟悉，两人没有像雷星峰那样将面饼撕碎，而是直接撕扯成巴掌大小，一边眼巴巴的看着大铜锅。

　　红姐笑骂道：“两个杀胚，就知道吃，再等会儿就烂了。”

　　锤头可怜巴巴的说道：“大姐，有咬劲的肉好吃啊！”

　　红姐也只能苦笑，她拿起一个大铜勺，伸手拿过锤头的铜盆，挖了几大勺肉菜和浓汤，说道：“先吃吧，斧头，把盆子拿过来！”

　　狂斧脸上露出讨好的神情，说道：“谢谢大姐！”

　　红姐笑道：“吃的时候就讲礼貌了，好了，吃吧！”

　　有了两个本地土著加入，菜是绝对不够了，红姐又拿出一个大铜锅，开始烧制第二锅杂烩菜。

　　辛兆仑说道：“锤头，我让你找的人手，找齐了吗？”

　　锤头一边狂吃，一边含糊道：“没，没找齐……连斧头，就三人……”

　　辛兆仑苦笑一声，说道：“才找了一个人来帮忙？”

　　锤头道：“找不到人啊，大哥，最近……有人大肆雇人，要不是和你有约定，我们也都去了。”

　　辛兆仑顿时有点紧张道：“是什么人在大肆招揽雇工？”

　　锤头道：“挺厉害的一个家伙，带着两个人，雇了差不多有十几个人，准备过段时间就进山。”

　　疯鹰惊讶道：“进山？他们疯了啊，这时候进山？天气很快就要转冷了。”

　　苗灵惊骇道：“你说什么？天气就要转冷了……现在不是已经很冷了吗？”

　　疯鹰道：“现在可不算冷……真正冷的时候还没有到呢。”

　　苗灵顿时捂着额头，哀叹一声：“妈呀，这还不算冷……红姐，我后悔了，不该来这里。”说完一头就扎入红姐的怀里。

　　红姐拍拍她的背，笑道：“没事的，有红姐在，什么都不用怕，大不了我们少出门吧，尽量在房间里修炼。”

　　苗灵道：“那还不闷死了……”

　　辛兆仑道：“锻炼一下就好了，你是修炼者，不是普通人。”

　　苗灵顿时没法子了，被师兄教训了，而且苗灵来这里，是师傅吩咐的，可不是师兄要求她来的，最重要的是当初是她自己好奇，和师傅说了以后，被师傅要求过来，所以她谁都怨不了，哭丧了脸，她饭都吃不下，将一盆菜直接倒给了锤头，掉头回房间去了。

　　锤头突然得了一盆菜，不由得眉欢眼笑，说道：“小小姐很好……”

　　斧头偏着脑袋看了一眼，还忙着把一块肉塞入嘴里，他说道：“夯货！”

　　雷星峰好笑，他说道：“雇人进山……去干什么？”

　　锤头道：“因为我们不去，所以他们不告诉我们……”

　　辛兆仑脸上闪过一丝不安，过了片刻，他说道：“休息几天，我们也进山。”

　　苗灵嘀咕道：“我可不去，太冷了。”

　　辛兆仑道：“师妹不用去，肖迪亚也留下，我带着阿峰去，嗯，锤头和狂斧也一起。”

　　锤头道：“我没有问题。”

　　狂斧道：“只要管饭……我也没有问题。”

　　雷星峰去的话，疯鹰和嗜虎肯定也要一起去，所以就有了六个人，这股力量已经很了不起了，守家的苗灵，由于有红姐在，也问题不大，辛兆仑安排完毕后，又道：“好了，天已经黑了，吃完饭后，大家都回去休息吧。”

　　这一顿吃的锤头和狂斧很满意，两人吃完告辞，并且邀请雷星峰他们有空去家里玩，他们就住在隔壁。

　　雷星峰也回到了自己的房间，疯鹰和嗜虎住在两侧，他们两人跟着来到雷星峰的房间。

　　疯鹰道：“阿峰，如果要跟着三爷走的话，我们两个自然也跟着一起，不过，这次出去要小心了，很快气候会变得无比恶劣，好在我们准备的很充分，应该问题不大。”

　　嗜虎道：“这里据说是修炼圣地，甚至比我们秘藏空间还好，今天晚上试试，也许我不用印环，都能晋级到九环，呵呵。”

　　疯鹰摇头道：“老虎，别做梦了，没有印环的帮助，我们根本就不可能晋级到九环，我们已经没有潜力了，能够走到这一步，不是靠我们刻苦修炼，而是比别人多了轮环，轮印环和最重要的印环，我们到了八环，几乎已经达到极致……除非用大量的印环来增加修为，你知道，那也太奢侈了，根本就不可能的。”


第十二章 锤与斧（下）

　　雷星峰好奇道：“鹰叔，虎叔，你们需要多少印环才能晋级到九环？”

　　疯鹰苦笑道：“也许十个，也许八个，这可说不准，只是……到哪里才能搞到那么多的印环，这是不可能事情。”

　　雷星峰说道：“印环我这里有，只不过是古印环，嗯，不知道能不能用？”

　　疯鹰和嗜虎也是面面相觑，两人都不懂，雷星峰取出一枚古印环，就是当初当成金环收藏的。

　　古印环在没有抹去封印前，那就是一个形制怪异的金环，两人看了检查了半天，疯鹰甚至还用古印环试着修炼了一下，结果发现什么效果也没有，他说道：“也许要解开封印，我们才能利用吧，唔，要想解开封印，就必须要找……古大老爷。”所谓古大老爷，也就是雷星峰的师傅。

　　雷星峰点点头，说道：“嗯，也许可以用古印环，和祖师爷交换一些现在你们能用的印环，能让你们尽早晋级到九环，我就比较放心了……”

　　疯鹰和嗜虎两人感受到了雷星峰的关心，很是高兴的道谢，又聊了一会儿才离开，各自回屋修炼。

　　雷星峰等两人护卫离开后，他在炭盆中加了几块炭，用火钳拨动了一下，渐渐地温度升高，他这才坐在厚实的兽皮垫上，开始修炼。

　　一开始修炼，雷星峰立即就感受到不同，这里的确非常寻常，体内的轮印力已经开始快速运转，逐渐转换成印力，那速度虽然不能和在雷雨天中修炼的速度相比，但是比平时修炼，最少也要快将近一倍，这也难怪这里虽然极度寒冷，还是有修炼者挖空心思想要进来。

　　一夜修行，雷星峰很是惊喜，要知道雷雨天可不那么容易遇上，原来他曾经认为，雷雨天很容易找到，结果能够遇上的雷雨天，真的屈指可数，每次虽然可以带给他大惊喜，可修炼还是靠着日积月累，靠着平时不懈的努力。

　　第二天，每个人都大有收获，在吃早饭的时候，就连最想离开的苗灵，也不再提要走了，这里一夜修炼，抵得上在秘藏空间中修炼几天了，更别提在外面的世界，相差实在是太大。

　　辛兆仑吃完早饭就匆匆离开，其他人各自回房间，继续修炼，一旦发现在这里修炼效果极好，每个人都不想要浪费时间。

　　连续两天的修炼，雷星峰感觉不宜继续下去，这时候，辛兆仑已经回来，他带了一个朋友回来，也是一个九环真身的高手，名叫金大亚，朋友都叫他大牙或者金大牙，这是一个看上去很老的老头，眼睛似乎永远也不睁开，身材极其瘦小，站在锤头边，他也就刚刚到腰部，两者差距极大。

　　不过，金大亚对大家很客气，尤其是对雷星峰和苗灵更是客气，甚至有点点巴结的意味，雷星峰心里有点不太明白，以金大亚的实力，根本就不需要讨好自己。

　　最后还是疯鹰看出雷星峰的疑惑，他悄悄解释道：“其实他巴结你……只不过想要得到印环而已，知道你是秘门的弟子，有机会得到印环，他当然不敢得罪你了。”

　　雷星峰疑惑道：“印环也就晋级到九环有用，他都已经是九环了，还要印环干什么？”

　　没等疯鹰回答，嗜虎说道：“不是用来晋级，而是用来延命的……一枚印环，足够他多活两三年了。”

　　雷星峰惊讶道：“印环还有这种用处？”

　　疯鹰点头道：“是，虽说印环一开始用来延命的效果极好，但是用多了，效果就差了，可就算这样，一枚印环也能延命几个月，你想这些九环高手，谁不想多活一点，万一能够晋级，那就完全不同了，当然，那种好事，几乎就不可能。”

　　嗜虎点头道：“是啊，真君最少能活个两千年，只是晋级真君实在太难了。”

　　雷星峰道：“我师傅有九个弟子，最少一半能够晋级到真君吧？”

　　疯鹰苦笑一声，说道：“能有一个……那就非常了不起了，呵呵，如果有两个，那就真的是奇迹了。”

　　雷星峰暗自吃惊，他也没有想到从九环晋级到真君会那么困难。

　　辛兆仑说道：“准备一下，我们进山去。”

　　……

　　重重叠叠的雪山，从山脚下看去，真是无比的壮观。

　　山区距离寒涯堡差不多一百多公里，飞过来只要半个小时左右，由于山区的狂风，所以修炼者不适合飞行，在山区必须要靠两条腿走路，当然，贴地飞还是可以的，这里的风很厉害，呼啸声当真很恐怖。

　　咻！咻！咻……

　　尖利犹如哨声，那风吹到身上，犹如刀子在切割，每个人都裹着厚实的皮大衣，可就算这样，也必须稍稍开启一点防御，实在是太冷了。

　　雷星峰准备的比较充分，内衣用的厚实的丝绒衣，然后就是蛮牛皮甲，这种皮甲很特别，可以抵挡酷寒，皮甲外就是兽皮大衣，头上戴着一顶皮帽，这皮帽就像是一个罩子，将头颈肩全部罩住，只露出两只眼睛，就连口鼻也护住。

　　就算这样，雷星峰也冷的瑟瑟发抖，他吃力行走，大声抱怨道：“这风……太他妈的冷了！”

　　锤头笑呵呵道：“你们外乡人太弱了，这点冷风就经受不住，呵呵，若是遇上白毛风，估计就要活活冻死了。”

　　这两个家伙让其他人很是羡慕，就穿着一身厚皮袍，里面一层薄薄的皮衣，手和脸完全赤裸，头上倒是带着一顶皮帽，也只不过护住耳朵和后颈。

　　雷星峰戴着厚实的皮手套，还不停的会激发一下雷电，他的手上不停的闪烁一点点电弧花，发出轻微噼啪声，以此来温暖手掌，不然就彻底僵硬了。

　　地上的积雪倒是不厚，由于狂风大作，地上的雪全部硬如钢铁，不会让人陷入雪中。

　　一根绳索将众人联系在一起，在前面引路的是锤头，押后的是狂斧，其他人都在中间。

　　锤头大声道：“前面崖壁下有洞穴，今天只能到这里了，不能继续前进。”

　　辛兆仑说道：“锤头，你安排就行了，不用问我！”

　　锤头大声道：“好！速度加快点，天黑前，必须要到达那里。”

　　雷星峰嘀咕道：“天黑到不了……是不是会冻死？”

　　疯鹰道：“没错，天黑后，没人敢在野外活动，哪怕是本地人。”

　　雷星峰道：“本地人……不是不怕冷吗？”

　　疯鹰呵呵笑道：“到了某种极限，就算本地人，也一样完蛋。”

　　走了大约两个多小时后，就看到一处高耸入云的崖壁，上面挂满了晶莹剔透的冰棱，层层叠叠的挂在崖壁上。

　　锤头大声道：“要到了，大家再加把劲，呵呵，到了山洞里就可以吃了！”他就是一个吃货，天天念叨的就是吃，所以引诱他不用别的，就用食物就足够了。

　　辛兆仑在狂斧前面一位，金大亚则跟在锤头身后，然后就是疯鹰，雷星峰，嗜虎，一共七人，之所以那么排列，是因为一旦遇险，金大亚可以负责锤头安全，辛兆仑负责狂斧的安全，而疯鹰和嗜虎负责雷星峰的安全，七人中，有四人会飞，足够保护其他三人的安全了。

　　风声越来越响，风速也越来越快，在前面行走的锤头，必须用沉重的巨锤来压住身体，其他人都手执钢矛，每走一步，都要将钢矛刺入坚硬如钢铁的地面。

　　所谓望山跑死马，眼看着崖壁不算远，可还是走了一个多小时。

　　幸好都是修炼高手，两个本地土著，也是相当了得，在天黑前一个小时，他们终于赶到了崖壁下。

　　顺着崖壁走了片刻，就听锤头欢呼一声，他已经找到了崖壁上的岩洞。

　　锤头大声道：“到了！哈哈，终于可以休息了，累死我了！”就算他也吃不消了。

　　各自解开绳索，众人走入岩洞。

　　岩洞口挂着犹如门帘一般的冰棱，不过在侧边缺了一大块，露出洞口。

　　锤头说道：“运气不错，今天没有任何耽搁，这一站最不好走，途中稍微有阻碍，就要挨饿挨冻了。”就连他也极度畏惧连夜赶路。

　　雷星峰走入岩洞，顿时感到一股温暖的气息扑面而来，他一把抓下帽子，长长的舒了一口气，说道：“哇，终于可以畅快的喘气了，妈的，外面的空气，吸进来就像是针扎一样难受。”

　　嗜虎道：“这里，谁都不敢长时间在野外，我们已经很了不起了。”

　　锤头笑道：“你们算很强了，有些外乡人，都不敢离开自己居住的院子太远，生怕来不及回房就冻僵了，呵呵。”

　　岩洞向下延伸，这是一道很深的裂隙，洞口依旧有寒风吹进来，所以他们必须进入岩洞深处，才能抵挡这酷寒的天气，顺着岩洞向下走，刚刚转过一个弯道，锤头就已经举手示意众人停下。

　　雷星峰立即就听到岩洞深处有声音隐隐传来。

　　锤头小声道：“有人！”


第十三章 雪片如刀（上）

　　洞口岩壁上还有厚实冰层，等转过一道弯，就已经看不到冰，青黑色的岩壁上全是水珠，这里是冷热交汇的地方，不远处有一个不大的积水潭，从岩洞深处隐约有声音传来。

　　锤头举手示意众人停止，辛兆仑小声道：“小心了，应该有人比我们先进来。”

　　狂斧小声道：“先看看是什么人，我们没有退出去的可能。”

　　辛兆仑点头道：“尽量避免冲突，实在不行的话，都不要留手！”

　　雷星峰已经懂了辛兆仑话里的意思，这地方是唯一的休息过夜的地方，他们根本就不可能退到外面去，如果和对方无法协商共用岩洞，那么就只能战斗，要么就杀掉对方，要么被对方杀灭，至于退到野外过夜，那和找死没有什么两样。

　　一行人小心翼翼的摸了过去。

　　雷星峰心里不解，对方竟然没有人放哨。

　　轰！

　　巨大的震动声顺着洞口传来，辛兆仑等人全都愣住了，里面竟然在战斗。

　　众人的脚步顿时加快，已经都打起来，他们当然就不用再掩饰和小心了，雷星峰这才释然，难怪没有人放哨，原来里面开始战斗了，也就是说有两拨人进入这个岩洞，而他们是第三拨人马。

　　一个巨大的空间出现，四周是无数的倒挂钟乳石，中央是一潭池水，冒着袅袅热气，围绕潭水是凹凸不平的地面。

　　两拨人就隔着潭水对峙，其中有两人在潭水上交手。

　　当辛兆仑带着一帮人冲进去，顿时就吸引了两边人的注意，在水潭上交手的两人，对撞一下，两人轻轻巧巧倒翻回去，他们不打了，两边的人都盯着新进来的人群。

　　雷星峰是跟着疯鹰后面进入，洞穴中并不黑暗，也不知道洞壁上有什么物质，整个洞穴岩壁上，都泛出淡淡的青色的光华，将洞穴照的一片明亮。

　　凭借修炼后犀利的眼光，洞穴中的一切都看的清清楚楚。

　　两边的人都不多，雷星峰数了一下，左侧的人有四人，右侧有三人，刚好和他们进来的人一样，这个洞穴中一共有十四人，辛兆仑这群人，反而是最大的一群。

　　雷星峰看的很仔细，他发现这两群人，都有一个受伤的人，而且他们的衣着打扮都很陌生，应该不是本地人，也不是他们那里出来的人，最奇特的是，他们各有一个本地土著，都站得远远的，一副看热闹的模样。

　　辛兆仑和锤头站在前面，辛兆仑看清楚在场的人后，明显松口气，他淡淡的说道：“你们继续，我们只是路过的。”

　　雷星峰还是第一次见到辛兆仑如此腹黑，他差点没有笑出声来，什么叫你们继续？还路过？

　　两边人如何敢继续战斗，要知道进来的人，一看就知道不好惹，而且人数也不是他们可以比的，他们如何加入一边，那么另外一边绝对是灭顶之灾，而且他们也看出来，辛兆仑并不想和他们交流，这里可不是交友的地方，尤其这些人都是外来者。

　　雷星峰小声问道：“鹰叔，他们是什么人？”

　　疯鹰摇头道：“没见过……有本事来这里的人，都不会太简单，我们现在人数多，实力也强，所以他们不敢怎么样，如果我们就两三人，呵呵，你就会发现不同了。”

　　雷星峰道：“他们会动手吗？”

　　鹰叔道：“会！他们甚至会联手赶走我们。”

　　雷星峰有点不相信道：“如果我们加入一边，不就没有问题了吗？”

　　鹰叔笑道：“问题是你加入不了，你仔细观察，他们是从一个地方来的，衣服打扮都差不多。”

　　雷星峰扫了一眼，不得不承认疯鹰的话有道理，当然，他们现在占据了优势，对方应该惧怕他们才对。

　　敌对的两边突然叽里咕噜的说了几句，雷星峰一句也没有听懂，然后就见两边的人向后退去，竟然各自坐下休战了。

　　辛兆仑点点头，说道：“好了，我们也找地方休息，注意警戒。”他也懒得理会对方，能够不打是最好的，一路过来已经辛苦的要命，再打一架，他可没有那么疯狂，反正已经震慑对方，只要对方不动手，他也不会动手。

　　洞穴非常大，足够几百人休息了，这里总共才十四人，可以找到足够大的休息点，彼此也不会干扰。

　　锤头和狂斧不停的催促烧饭吃，这种天气走了一天，其消耗不是一般大，也难怪雷星峰都感觉到极度饥饿，他说道：“谁来烧？”

　　众人面面相觑，辛兆仑举手道：“我虽然会烧，但是口味极差……”

　　疯鹰和嗜虎也差不多，至于锤头和狂斧就更加别指望了，两人是吃货，却不大会烹饪，他们的主食就是半生肉，稍微在火上烤一下就开始吃了，而且两人之所以愿意跟着来，就是指望吃点好东西。

　　金大亚有气无力道：“我会吃……”

　　雷星峰苦笑一声，他自认为烧饭的手艺是二把刀，在前世根本就属于极其普通的，这一世也没有提升多少，可看到这群不靠谱的家伙，他也只能亲自出手了，好歹自己烧的，适合自己的口味。

　　“我来烧吧，好不好吃……你们就不用讲究了，能吃就行了，呵呵。”

　　辛兆仑道：“我不讲究，能吃就好。”

　　疯鹰和嗜虎也举手道：“我也无所谓。”

　　锤头和狂斧唯一的要求，那就是滋味足够，也就是咸一点就好，自从吃了外乡人的饭菜，他们就疯狂喜欢了，不管他们烧出来什么，总比吃生肉好多了。

　　雷星峰点头道：“好吧，我来吧。”

　　取出巨大的铜锅，架起木材堆，将铜锅装满潭水吊起，点燃火堆，顿时红红的光芒闪动，众人围绕火堆坐下，烤着火，全身都舒展开来。

　　另外两拨人明显没有这种准备，他们也点起火堆，却没有烧煮食物，而是取出肉干，放在火上稍稍烤一会儿，然后就是干巴巴的啃食。

　　雷星峰放入鲜肉，咸肉，风干肉，外加上很多蘑菇干，笋干，还有一些晒干的水果，一股脑的都扔进大铜锅中，他取出一个盐碗，所谓盐碗，在万湖洲称为盐环，一个盐碗差不多有半个柚子大小，据说这种盐碗是在岩石凹槽中晒出来的。

　　用力掰开盐碗，雷星峰的口味很重，所以烧煮的时候，他会放很多的盐，等水烧开，他抓了一大把辣椒丢进去，顿时一股浓郁的肉香味道就弥散开来。

　　锤头又露出极度垂涎的模样，尤其是让人受不了的是这家伙又开始流口水，滴滴答答的顺着嘴角，不可遏制的流淌出来。

　　辛兆仑一把拽住他，说道：“他奶奶的，我说……你这家伙别再靠近了，你想把口水滴到锅里吗？”

　　锤头傻笑道：“香啊……靠近点，能闻的亲切点……”

　　雷星峰差点打翻铜锅，他说道：“别急，很快就好了。”

　　疯鹰拿出十几块厚实的大面饼，都是烤熟的饼子，每个都有锅盖大小，厚达两指，结结实实的烤面饼，硬的犹如砖头一般，必须撕碎了泡上浓浓的肉汤，才能吃得动。

　　这种杂烩菜，没有什么难度，雷星峰可以轻松愉快的烧煮，反正将能够想到的菜都扔进去就行了。

　　足足煮了半个小时，急的锤头和狂斧直跳脚，好不容易等到雷星峰说道：“好了，鹰叔来帮忙吧。”

　　鹰叔忍住笑，他说道：“好，我来。”

　　每人都捧着一个巨大的碗，个个吃的满头大汗，稀里哗啦的声音，极度诱惑人，最少另外两拨人，眼里都有杀意，恨不得抢走这群肆无忌惮大吃大喝的饭菜，太气人了，仅仅是闻着那股浓香味道，他们就坐不住了，可是他们都知道，那群人绝对不好惹，为了一锅热菜汤动手，也太夸张了。

　　如果他们没有吃的，动手也就罢了，可有吃的，虽然不好吃，可还是能够填饱肚子，再去动手，就实在不值得了。

　　雷星峰偶然看到两拨人，那种犹如狼一般闪烁的目光，他小声道：“小心点，他们似乎不怀好意。”

　　疯鹰道：“没事的，我们人多，实力也不差，他们不敢动手的。”

　　辛兆仑道：“我们尽量避免动手，在这里受伤，会很麻烦。”

　　一共烧了两大锅杂烩菜，才算喂饱这七个大肚汉。

　　锤头满意的拍拍肚子，说道：“好吃，好吃……小兄弟的手艺不错！”

　　狂斧也赞道：“比在寒涯堡吃的还好。”

　　金大亚微微抬头，淡淡的说了一句：“好吃的很……”然后又沉默下来，这家伙一点存在感也没有，很容易就忽视他。

　　其实红姐烧的不比雷星峰差，但是她用的盐比较少，而雷星峰口重，用了大量的调料，还加重了咸味，而这两个家伙同样是重口味，当然觉得好吃。

　　众人靠着洞壁休息，雷星峰依旧开始修炼，这里修炼的效果极佳，比在寒涯堡还要好，他当然不会放过。

　　那两拨人也同样在修炼和休息，三方人马暂时平静下来，只有柴火还在噼里啪啦的发出轻微的爆响。


第十四章 雪片如刀（下）

　　一夜修行，诸事平安。

　　等雷星峰醒来的时候，才发现那两拨人已经离开，他问道：“鹰叔，他们什么时候走的？”

　　疯鹰道：“走了有一会儿了，我们也要出发了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，不知道今天要走多远。”他起身整理了一下衣裤和大衣帽子。

　　辛兆仑已经整理好，说道：“走吧，今天要过盒沟冰川，比较危险，大家打起精神来，各自吃点干粮，没时间烧了。”

　　众人拿出现成的食物，比如卤肉之类的熟食，迅速吃了起来。

　　雷星峰早有准备，他拿出来的是米饭团夹着卤肉，快速吞吃，这种干粮性质的吃食，每个人都有准备，毕竟在野外，有很多时候，都不适合生火做饭的。

　　也就十分钟，辛兆仑说道：“行了，我们走吧，我们宁愿早点，一路上还不知道有没有意外，多一点时间，我们也从容点。”他经验丰富，众人当然听从。

　　走出洞口，雷星峰惊讶道：“咦，下雪了！”

　　辛兆仑忍不住咒骂，要知道这里下雪和别的地方不同，由于这里的风非常厉害，一旦下雪，那雪片犹如刀子一般，若是皮袍质量不行，绝对会在狂风中，被撕扯成破烂。

　　用绳索将众人串联起来，锤头举起自己巨大的锤子，挡在脸前面，那雪片打在锤头上，竟然发出叮当的金属碰撞声。

　　雷星峰忍不住咒骂一句道：“我勒个擦的……那么邪性啊！”他手腕一翻，手里出现一面钢制盾牌，说道：“鹰叔，这个给你。”

　　疯鹰笑着接过来，说道：“你竟然还有这种东西。”

　　雷星峰又递给嗜虎一面盾牌，他自己也拿出一面盾牌来，抵挡迎面刺来的雪片。

　　反正也不用看路，有绳索牵引，一帮人是不会迷路的，当然，前提是锤头不会迷路。

　　疯鹰道：“今天的路不好走了。”

　　雷星峰将脑袋埋在盾牌后面，眼睛只是盯着脚下，亦步亦趋的跟着疯鹰向前走去。

　　这一路可比昨天要难走几倍，昨天让人受不了的是风，今天除了风，还有就是风中夹着的雪片，这里的雪片和雷星峰前世见过的雪完全不同，甚至和虎崖堡见过的雪也不一样，这里的雪，更准确的说应该是冰片，不但坚硬，而且边缘极其锋利，在风中快速盘旋，就像无数小刀在飞射。

　　雪片打在盾牌上，叮当乱响，雷星峰忍不住抱怨道：“这他妈的不是雪，这是刀子！刀子都没有那么厉害！”

　　疯鹰呵呵直笑，他说道：“这只是下雪而已，要是下冰雹，嘿嘿，那才叫难受啦，当然，凭我们的本事，是不怕的，可那玩意砸下来，很是吓人，必须要靠防御来抵挡……”

　　雷星峰和疯鹰两人合作，疯鹰的盾牌抵挡在前，雷星峰的盾牌挡在头顶，罩住两人，其实以他们的修为，根本就不会在乎这些雪片，哪怕是真的刀子，他们也不怕，可他们的皮袍受不了，时间久了，真的会被雪片扯碎，在这种地方，如果没有厚实的皮袍遮挡，就算他们也受不了。

　　幸好有罩头的皮帽，可以挡住嘴巴，所以说话还不要紧，只是需要大声说，别人才能听到。

　　大约走了两个小时，辛兆仑说道：“前面有一处避风地，我们休息一下再走！马上要进盒沟冰川了，那里比较凶险，都给我打起精神来。”

　　很快，众人就来到一处冰崖裂缝处，这里三面有冰墙，就头顶和出入口是空着的，看着雪片在狂风中拉出一道道白痕来，众人进入裂缝中，顿时那股刺人的寒意就减轻了许多。

　　辛兆仑道：“好了，趁着这个机会，大家再吃一点干粮，稍稍喘口气，我们再走。”

　　在这种地方，食物非常重要，只要肚子里食物充足，他们又是修炼者，就可以抵挡如此寒冷的天气。

　　消耗食物，比消耗各自的轮印力和印力要强，轮印力和印力是保持战斗力基础，如果无谓的耗去，一旦遇上危险，那就真的惨了，辛兆仑对于这种事情非常有经验，只要有机会，他会不停的让大家吃东西。

　　每个人的轮藏空间中都有现成的食物，那是早就准备好了的，至于锤头和狂斧，都有辛兆仑准备，他们两个土著可没有轮藏空间用，什么都要自己背着，当然，辛兆仑雇佣的他们，食物也就不用操心了。

　　雷星峰准备了不少冷食，尤其是各种酱肉和卤肉，准备了一大堆，疯鹰和嗜虎也一样，都准备了大量的食物，至于那个半死不活的金大亚也拿出肉来吃。

　　疯鹰拿出一只酱烧鸭，手中红芒一闪，顿时整个酱烧鸭就冒出热气来，没等他吃两口，那只鸭子就坚硬如钢铁，在这里几息就可以将热乎乎的鸭子冻得坚硬如铁，所以每吃一口，疯鹰的手掌都会闪烁一下。

　　雷星峰可没有那么奢侈，他拿出的肉，都是处理好的，和小儿拳头差不多，直接就可以塞入嘴巴里，每次他的手掌心中，会闪烁出一小片电弧，瞬间就可以加热肉块。

　　一口气吃了十来块肉，又喝了几口酒，雷星峰才算结束这次补充，其实这点东西，也就是垫垫肚子而已，他们都没有时间长久停留，辛兆仑说道：“好了，整理一下，我们要进入盒沟冰川了。”

　　盒沟冰川，长达一百二十多公里，宽达三十多公里，幸好辛兆仑他们要走的是横穿，而不是顺着走，以他们速度，一天是绝对走不了一百二十多公里的，在这种恶劣的气候中，就算他们是修炼者，都是真人级高手，一天能够走八十公里，已经算是很了不起的事情，实际上，在冰川中，一天能够走五十公里就已经要偷笑了。

　　这也是他们不敢耽搁时间的原因之一，他们必须快速穿过冰川。

　　刚进入冰川，辛兆仑就将众人聚集到身边，围成一个小圈子，他说道：“长话短说，记住两点，第一……尽快走，不要停留，第二，一旦遇上危险，无论是人还是兽，全力出手，不求杀敌，只求一击退敌，当然杀死更好，不要纠缠，不要追击，都记住了吗？”

　　雷星峰心里一动，不过他忍住了没有问，只是回答：“记住了！”

　　辛兆仑说道：“好，锤头，我和你并排走，狭窄的地方，你只要指引方向，我在前，你在后！”

　　锤头很干脆道：“好！”

　　等到众人上路，雷星峰才问道：“鹰叔，这里有野兽？”

　　疯鹰道：“有啊，而且很多哦。”

　　雷星峰顿时无语，他说道：“怎么可能啊……这种气候就连人都难活，怎么还有野兽生存？”他来之前，一直以为这里像是虎崖堡那里差不多，可当他走入冰原中，立即就打消了这个念头，太冷了，他想不出有什么野兽可以活在这种气候中。

　　疯鹰道：“这里的野兽，嗯，准备说，不能说是野兽了，而是特有的冰兽，有相当的数量，而且实力强悍。”

　　雷星峰不解道：“我们一路过来，可一只这种……嗯，冰兽也没有见到啊。”

　　疯鹰笑道：“这很正常啊，你以为冰兽和山上的野兽一样，到处都是啊，一只冰兽占据的地盘，最少也有十几公里吧，这种漫天大雪，什么气味都吹散了，就算双方相隔百米，也很难相遇。”

　　雷星峰其实也算一个厉害的猎人了，他说道：“也就是说，除非是面对面，不然很难和冰兽相遇。”

　　疯鹰道：“没错，而且就算战斗，只要有一方特意脱离，另一方也很难追踪到，最重要的是，现在可不是打猎季节，就算有冰兽，也都躲起来了。”

　　雷星峰抬眼看去，四周都是陡峭的冰柱和冰崖，风吹下的雪片，在视网中拉出一道道白痕，稍远点就看不清，他有点不解道：“不知道锤头是用什么方法来辨识方位的。”

　　疯鹰道：“所以在野外，一定要有本地土著来带路，而且还要保护好他们。”

　　雷星峰道：“哦，原来如此，我知道了。”

　　原来不是狩猎季节，雷星峰琢磨，这里的冰兽会躲到哪里去？想了半天不得要领，想不出所以然来，他也就不再多想，努力跟着队伍向前。

　　辛兆仑冲在最前面，他手里提着一面盾牌，这是他看到雷星峰用盾牌，觉得很好，问雷星峰要了一面钢制盾牌，他可没有这种低级武器。

　　咔嚓声不断响起，听得雷星峰头皮发麻，忍不住问道：“这他妈的是什么声音，我怎么感觉毛骨悚然的！”

　　嗜虎在他身后说道：“那是冰棱开裂的声音。”

　　雷星峰仰头看去，不由得苦笑道：“这玩意要是坍塌，够我们受的了。”

　　嗜虎笑道：“没事，有两个九环，两个八环，无论什么样的冰棱和冰崖倒塌，都没有什么问题，击碎就好了。”他的话音刚落，就听前方连续不断的咔嚓响起。

　　辛兆仑的声音从前面传来：“大家小心！”


第十五章 艰苦跋涉（上）

　　咔嚓声越来越频繁的传来，辛兆仑也有多了一份小心，他在前面探路，就算冰川开裂砸下来，只要他注意到，就不可能伤到他，以他的实力，抵挡碎裂的冰层，根本就没有什么太大的问题。

　　轰！

　　一条长约三米，宽达一米的冰块凌空砸下，被辛兆仑直接击碎，随即一块接着一块冰块砸下来。

　　众人手忙脚乱的抵挡，雷星峰也挥动盾牌，将头顶上落下的冰块砸碎。

　　很快众人就离开这段不停崩溃的冰壁，转到另外一条路上，众人转到新的路，顿时就松口气，头顶不落冰块了，那玩意除非像山一般倒下，不然是很难对他们产生威胁的，不过，不停的从头顶砸落的冰块，若是不小心没有防御，受伤也不是不可能。

　　轰！

　　又是一道冰壁塌陷，瞬间就将前进的路堵住，好在一般人都是修炼者，就算本地土著也不差，一行人毫不犹豫直接踏着破碎的冰块，快速先前。

　　从远处隐约传来呼救声。

　　辛兆仑喝道：“快速速度！”

　　雷星峰明白，这时候要尽快离开呼救声，谁知道那些人遇上什么，以他们的实力，虽然不怕什么，可一旦被缠住，那就是一个大麻烦。

　　众人心里也明白这个道理，所以当辛兆仑说加速的时候，没有一个人反对，一个个加快步伐，其中一些沟沟坎坎的，直接就平飞过去，疯鹰和嗜虎一前一后的保护着雷星峰，虽然这里绝对不能飞上空，但是遇上大一点冰裂隙，就可以直接飞跃过去，不用担心会掉入其中。

　　七人一条绳索，就算有人被狂风带离地面，也会被其他人拉下来。

　　一开始七人一条线走的还有点磕碰，没有多久，七人就逐渐默契起来，若是有人在空中看到，这七人就像是一条多脚蜈蚣，顺溜无比的在地面上，以极快的速度移动，非常的和谐，非常的默契。

　　远处传来密集的轰鸣声，众人都感受到脚下震荡，辛兆仑忍不住咒骂了一声，带着众人转向，四周咔嚓声连续不断的响起，听得人头皮发麻，这是一种本能的恐惧，就算冰壁塌陷威胁不到众人，但那种发自内心的恐惧感，还是会不由自主的冒出来。

　　随着快速离开，四周的冰壁也逐渐平静下来，唯有天空中呜呜乱响的风声，还有噼啪的雪片击打声，依旧在耳边萦绕。

　　大约走了十来里地，辛兆仑举手示意众人停止，他说道：“这里有一个大的冰缝隙，我们休息一下。”

　　七人挤入冰缝隙中，顿时，耳边清净了点，那呼啸声也没有那么刺耳了。

　　能够避开刺骨寒风，众人稍稍觉得好点。

　　辛兆仑道：“吃点东西再走，可惜没法喝点热汤，太他妈的冷了。”

　　就连辛兆仑也叫冷，可想而知这里的温度有多低。

　　雷星峰说道：“还有多远可以穿过去？”

　　锤子道：“我们稍微绕了一点路，很快就可以过去了。”

　　雷星峰道：“好家伙，这样寒冷的气候，我还是第一次见。”就算是虎崖堡最冷的时候，也没有这么冷的让人惊心动魄，别说是普通人了，就算是一环真身的真人来，在这里绝对挺不了多久。

　　这次休息也就是十五分钟左右，这也是没有办法，此地太过凶险，必须穿过去才行，没有太多时间耽搁，十五分钟，足够大家吃一点点食物了，雷星峰就吃了十块拳头大的卤肉，当然这点肉，也不过稍稍垫了一点，离吃饱还远。

　　其实，雷星峰还知道一种补充体能办法，那就是吃甜食，或者直接就吃糖，只是这个世界的糖很少，不是买不起，而是找不到，当然甜食还是有的，大都是用蜂蜜制成，这世界有不少地方出产蜂蜜，而且品种还有不少。

　　从冰裂缝中出来，众人重新上路，大家明显觉得好多了，肚子内一旦缺乏食物，在这种气候下，根本就抵挡不了寒气，必须要消耗自身的轮印力或者印力，才能避免冻僵，这也是频繁吃食的原因。

　　也不知道锤头是如何找到正确的路，这一路，雷星峰早就迷失了方向，要不是有人引路，他根本就不可能找出正确的路，而在这里迷路，哪怕你是九环真身，也几乎死定了。

　　这也是本地土著为什么还能活得如此滋润的原因，不然就算他们的身体强悍，战力了得，也一样会被外来者杀个干净，在本地，这些土著就是活地图，外来者根本就离开不了他们。

　　又是一通狂奔疾走，就算外界如此寒冷，众人身上也微微冒汗。

　　终于，锤头欣喜叫道：“哈哈，我们快要出去了……哎，差点走岔了……”听得众人寒毛直竖，这家伙要是迷路，大家全完蛋。

　　众人进入一条很大的冰裂隙，顺着这道冰裂隙，很快就出现一道冰壁，最让人不解的是前方就是一道冰壁，没有任何路。

　　辛兆仑说道：“是从上面走？还是从下面走？”

　　锤头道：“上面走不过去，雪下得太大了，上去太难，我们还是从下面过去。”

　　辛兆仑道：“找到了吗？”

　　锤头和狂斧商量了几句，就带着众人顺着冰壁向下走去。

　　也就是片刻工夫，锤头找到一片平滑的冰壁，他伸手在冰壁轻轻敲了一下，点头道：“就是这里了。”

　　狂斧道：“我来。”

　　锤头点头后退，说道：“我们退开点。”

　　狂斧解开绳索，提着他那把巨大的斧子上前，稍稍查看了一下，突然就轮起大斧，一瞬间，那巨斧发出淡淡金色光华，就听狂斧爆喝一声，一斧就劈在冰壁上。

　　一斧劈下，狂斧飞快后退。

　　轰！

　　冰壁陡然炸开，一个洞口出现，狂斧道：“好了，打开了！我们快点进入。”

　　雷星峰发现这冰壁非常奇特，那巨斧劈开的冰壁在快速合拢，要不了几分钟，这个洞口估计就消失不见了。

　　锤头在前，带着众人冲入洞中。

　　这是一个倾斜的洞口，入口小，里面大，由于都是冰层，有一些光折射进来，所以这个冰洞并不算昏暗，雷星峰惊讶的发现，这个冰洞似乎是人工修成的，因为地面上的冰，是阶梯状向下，很规则的冰阶梯。

　　雷星峰问道：“这是你们开凿的？”

　　锤头道：“不是完全是。”

　　辛兆仑道：“半天然，半修整过，这种洞穴只有本地土著才掌握，外人是找不到的，你不信看洞口，应该已经闭合了。”

　　雷星峰回头看去，果然，那洞口已然闭合。

　　冰洞中的气温就很舒适了，众人进来后，都长舒一口气，在寒冷的气候中，哪怕有毛皮遮住口鼻，那冰冷的空气，依旧强烈刺激鼻腔，需要缓缓吸气和呼气，不然就很难适应酷寒。

　　雷星峰一把抓下帽子，深深的吸了一口气，说道：“唉，总算能够舒畅的呼吸了，我们是不是在这里休息。”

　　辛兆仑笑道：“本来就打算在这里停留一下，最少一夜，呵呵，这是越过冰川的第一个真正休息点，我们再向前走一点就知道了。”

　　这条地下冰道很长，众人足足走了大约二十来分钟，才来到一座空旷的冰大厅，一道道冰棱从上方悬挂下来，不过冰大厅很大，足有三百多平方米，众人可以看到在角落，有石头垒砌的火塘，火塘中还有残存的炭火灰烬，另外就是几块被丢弃的破烂兽皮。

　　疯鹰笑道：“好了，可以生火了，没想到这里还有火塘，呵呵，也不知道是谁留下的。”

　　锤头笑道：“这是我的族人留下的……这个……”他眼睛又盯上了雷星峰。

　　雷星峰说道：“别看了，会有吃的！”

　　锤头和狂斧都露出满意的笑容。

　　寒冷了大半天，能够吃一顿热饭，喝一大盆热汤，那绝对是超级享受。

　　这次雷星峰没有用木炭，而是用油木烧火，油木特别耐烧，三根大一点的油木，就可以烧开一大锅水，这是很不错的燃料，加上一些木炭，足够取暖和烧煮食物了。

　　烧煮大杂烩，这已经成了雷星峰的拿手菜，简单，方便，实用，好操作，还特别的好吃，众人也喜欢吃。

　　冰大厅中的温度，相对于外面，实在暖和多了，当火塘中的油木开始熊熊燃烧的时候，众人都脱下了皮毛大衣。

　　雷星峰一边烧煮大杂烩，一边问道：“等明天，我们去哪里？”

　　辛兆仑说道：“我们还要过一座雪山……然后就到了，呵呵，如果没有意外的话，两天的路程，很快的……”

　　雷星峰点点头说道：“是不是上次说的挖矿？”

　　辛兆仑苦笑了一声，说道：“这也是不得已，原本我打算再等等的，但是感觉风头不对，我总有一点不安，生怕有意外，你要知道，这材料相当少见，也就是这一带有产出，如果失去这次机会，下次想要找到这样的材料就难了。”

　　雷星峰道：“买不到吗？”


第十六章 艰苦跋涉（下）

　　辛兆仑道：“要是能够买到，那就好了，就不用如此辛苦亲自挖掘，着东西……对于有用的人而言，就是无价之宝，无用的人，根本就不会在意。”

　　雷星峰虽然也竭力学习，但是比起他们这些学了几十年，甚至学习了上百年的老家伙而言，他实在太年幼了，很多东西都不知道，也没有接触过，不知道这玩意的重要性，也就很正常了。

　　“到底是什么玩意嘛……真是的……唔，不管了，如果能收集，我也要收集一点。”

　　雷星峰喃喃自语，他很幸运在那么小的时候，就可以陪同高阶真人一起收集材料，如果他没有师门，估计就算达到九环真身，也未必能够来到这里。

　　辛兆仑笑道：“可以啊，只要去的人，都可以自己收集一部分，嗯，其中要给我一部分。”

　　雷星峰点头道：“我明白的，师兄放心好了。”这一点他拎的清楚，就算是师兄，也没有义务白白付出而没任何回报。

　　锤头和狂斧两人都凑在大锅边，要不是疯鹰一手一个抓着两人的脖领，这两个家伙的脑袋恨不得就伸到锅里，这也就罢了，最让人受不了的是两个家伙不停的流口水，这才是疯鹰要抓住两人向后拖的原因。

　　金大亚嘿嘿直笑，他一直没怎么说话，这时候说道：“抓住了……他们啊，个个都是吃货，一辈子都吃不饱的家伙。”

　　雷星峰拿出一个锅盖，顺手就盖上，顿时香味就少多了。

　　锤头拼命的吞着口水，眼睁睁的看着锅盖合上，他忍不住道：“还是掀开烧吧，还暖和点。”

　　顿时众人全都看着他，锤头悻悻的说道：“好了，我知道了……别看我，不是饿了嘛……”

　　雷星峰温言道：“别急，再等片刻就好，呵呵。”

　　在野外，尤其是在酷寒天气，吃就是头等大事，不想死的话，就尽量吃饱肚子，这是土著本能，任何其他东西都不能替代，这也是锤头和狂斧看到烧煮食物会如此激动的原因，两人恨不得立即就伸手去抓食物，哪怕这些食物还没有完全烧好。

　　“可以吃了！”

　　就听锤头一声欢呼，手里拿着铜盆，眼巴巴看着雷星峰，那么大一个壮汉，看上去就像是一个摇着尾巴的哈巴狗，两眼都泛出光来。

　　雷星峰一阵恶寒，他说道：“端好你的盆子，别动。”他手里拿着大铜勺，几大勺烧的滚烫的杂烩菜，就将锤头的大铜盆装满，说道：“去吃吧。”

　　每人一盆菜，大锅内就见底了，雷星峰继续放入各种食材，继续烧一锅，七人最少两大锅杂烩菜，不然根本就不够吃。

　　众人就着硬面饼，稀里呼噜的吃着，这种天气，吃着滚热的杂烩菜，那绝对是一种超级享受，很快僵硬的身体就暖和起来，额头上也冒出细密的汗珠。

　　雷星峰也一样狂吃，他心里很清楚，必须补充足够的食物，而且修炼的人，食量普遍大，按照他的估计，一顿饭最少是前世的十倍的量，有时候甚至更多。

　　等吃完，天色已经昏暗下来，折射进入冰大厅的光也一样暗淡下来，靠着火塘的火，彼此间还是能够看的清楚。

　　雷星峰收起大锅，又加了几根油木，当火焰升腾而起的时候，又架了一壶水，这才坐下开始修炼。

　　众人也坐下修炼，不过，锤头和狂斧两人却到了入口处守护，他们两人负责警戒。

　　雷星峰只是稍微修炼了一下，就惊讶的发现不对，那比在寒涯堡修炼的效果还要好，都快要接近在雷雨区附近修炼的效果了，这让他惊疑不定，尝试了几次，结果都是一样的，他停下修炼沉吟起来。

　　疯鹰也停止了修炼，他睁开眼就看到雷星峰在发呆，忍不住小声问道：“怎么了？”

　　雷星峰犹豫了一下，问道：“在这里修炼……你有没有感觉到不同？”

　　疯鹰叹口气道：“有，是有不同……”

　　雷星峰说道：“是不是修炼的效果更好？”

　　疯鹰摇头道：“刚好相反，修炼效果比在寒涯堡差远了。”

　　雷星峰顿时惊讶不已，他说道：“咦，奇怪了，我却感觉修炼的效果好。”

　　嗜虎也睁开眼，他同样摇头道：“不好，效果不好。”

　　金大亚嗤笑一声道：“很正常的，若是出去，效果才会好点，我们是在大冰块中间，效果怎么可能好。”很难得他说了那么几句。

　　辛兆仑说道：“这里修炼，只是为了稍稍恢复一下身体，在冰洞里，还能指望怎么样？”

　　雷星峰虽然不解，但这是一个好机会，他当然不会放过，他继续闭目修炼，其他人却不再修炼，而是选择睡觉。

　　……

　　天色泛白，一夜无话。

　　雷星峰修炼到半夜，也拿出厚实的兽皮垫着，又取出特制的兽皮睡袋，睡了几个小时。

　　众人简单就着热水，各自吃了干粮，离开了这个难得的冰洞。

　　一锤子砸开一个大洞，锤头说道：“我们出去了！”这是一面冰壁，给他一锤砸开，狂风呼啸的声音顿时传来。

　　众人跟随着锤头走了出去，在冰洞中，众人已经系上绳索，外面的大雪依旧狂暴，气温甚至比昨天还要低。

　　雷星峰跨出冰洞，就感觉到刺骨的风透入皮袍，哪怕他贴身穿着蛮牛皮甲，依旧能够感受到这股酷寒，他说道：“好冷！”

　　今天的温度极低，雷星峰没有办法测量温度到底有多低，但是他现在发现，自己都不敢睁大眼睛，只能眯缝着眼，就算这样，那寒风过来，眼珠子都有点刺疼，他不得不将轮印力布满脸部。

　　众人低着头，努力向前，这次雷星峰依旧拿着一面钢制盾牌，抵挡迎面而来的雪片。

　　这一路非常的辛苦，期间又休息了几次，直到天黑才找到休息的地方，而这次休息地点和冰大厅差远了，勉强度过一夜，雷星峰感觉自己都要冻成冰棍了，必须不时的运用防御罩，来抵挡酷寒，一直熬到第二天天明，按照辛兆仑的说法，还剩下半天的路途就能抵达目的地了。

　　一直走到下午，辛兆仑才说道：“好了，马上就到了……他妈的，每次出来，都是如此的煎熬，再坚持一下。”

　　路上的有大块大块的冰，雷星峰这一路几乎是跌跌撞撞的过来，他和其他人不同，锤头和狂斧是本地土著，早就习惯了这种地势，其他人都是超过六环的真身，他们每一个人都会飞，就算这里不能飞到高空中，可是他们踏空，脚就不会落下去，而是像踩在无形的地面上，直接就迈过去了。

　　雷星峰可没有这种本事，他一脚踏空，立即就踩下去，所以深一脚浅一脚，无形中也拖累了整个队伍的速度，疯鹰想要背他，这次他没有答应，这里行走太难了，哪怕是八环真身的真人，也一样不轻松，所以雷星峰宁愿自己吃苦。

　　很快一行七人就来到一处山崖下，辛兆仑举手示意众人放慢脚步，他开始沿着山崖探查。

　　雷星峰道：“好像要到了。”

　　疯鹰点头道：“应该差不多了。”

　　没多久就听辛兆仑道：“我找到了……”

　　山崖有一道裂隙，整个山崖全都挂着层层冰凌，就算是山崖的裂隙，也同样挂满了冰凌，不注意看，根本就发现不了这道山崖裂缝。

　　辛兆仑道：“砸开！”

　　锤头和狂斧一起上前，轮起巨锤和巨斧开始砸裂隙挂着的冰凌。

　　很快两人就砸出一条通道来。

　　雷星峰笑道：“哎，终于又找到避风的地方了，我真的有点怕这里的风了。”他恨不得钻到地下去，这里的寒风的确让人受不了，刺的全身都痛，他已经记不清用了多少次电弧，让自己稍稍暖和点。

　　金大亚在后面突然冒了一句：“我也怕这里的风！”

　　辛兆仑说道：“快点进来……这里的风，嘿嘿，有个绰号，叫做穿头风，透骨风，又叫杀人风！”

　　这道山崖裂缝中间是空的，只是无处下脚，因为下方的裂缝越来越窄，不小心就会将脚卡住，必须会飞才行，或者两手支撑崖壁，才可能前进，当然，他们不用那么麻烦，疯鹰拉着雷星峰就飞悬在其中，锤头和狂斧也有辛兆仑和金大亚带着，都不用落脚就可以前进。

　　片刻工夫，众人就进入山腹，这时候已经可以行走了。

　　一团火焰飘浮在众人前面，将四周照耀的一片通明，一路向下，雷星峰估计最少走了几十分钟，四周不时响起滴答声，那是滴水的声音，温度也逐渐升高。

　　辛兆仑笑道：“终于到了。”

　　转过一道弯口，一股热气扑面而来，隐隐有红光泛出，耳边传来低沉的轰鸣声。

　　雷星峰道：“我，我有一种不安的感觉……呃，好热！”


第十七章 挖矿（上）

　　红光大盛，雷星峰惊讶道：“岩浆流？”

　　辛兆仑道：“没错，这里有一条地下岩浆流，呵呵，这条岩浆流可是通向四面八方，放心好了，这条岩浆流很安全，只要注意点，就不会有事，嗯，这里有各种珍奇的材料，就看你的运气了，有很多材料，都不是真人可以使用的，或者真人使用就浪费了。”

　　金大亚很难得的说道：“老辛，你是高阶真人，眼光高……其实这里还是有很多材料是阿峰他们需要的，只是……呵呵，阿峰不用到这里来，也能换到或者买到这些材料。”

　　辛兆仑点点头，他伸手拿出一张兽皮来，递给雷星峰道：“传给大家看看，这是这一带产出的各种材料，能找到一样算一样，不过，其中这个材料……是需要大家重点关注的，也是我需要的材料。”

　　雷星峰对于材料的重要还没有太大的认知，因为他很少需要，当然处于本能，他也收集能够找到的任何材料，由于有轮藏空间，所以有很大的空间存放，不需要花费心思寻找放置物品地方，有东西就收起来，就因为此，等到他需要大量材料的时候，才没有手忙脚乱。

　　碧牙丝？

　　雷星峰道：“这是什么玩意？”在他的认知中，从来就没有这种东西。

　　辛兆仑道：“就是这个！是一种材料，也就是这里才有，产在这崖壁上，你们要帮我慢慢寻找，待会儿，我找到后，你们看一下就明白了。”

　　众人答应了一声。

　　岩浆流在深沟中，上方有岩浆凝结成的硬壳，其中有一部分坍塌后，露出下方缓缓流淌的岩浆。

　　也就是说众人就行走在硬化了岩浆壳上，稍不小心也许就踩碎硬壳，掉入岩浆流中，所以众人都是虚踩着，其实都飘浮在空中，当然，雷星峰，锤头和狂斧都有人拉着。

　　很快，辛兆仑就找到一处结实的地方，让雷星峰三人站住，基本上距离岩浆流远点的地方，大都是实地，辛兆仑说道：“顺着这里走，问题不大。”

　　沿着洞壁有一条挺宽的边，都是岩石构成，不是岩浆硬壳，辛兆仑向前走了不远就站住了，他说道：“有了！都过来看看。”

　　雷星峰快步上前，他来到辛兆仑身边，说道：“在哪里？”

　　辛兆仑等众人围拢过来，他指着石壁道：“这就是……”

　　黑色的岩石上，透出一丝丝的绿意，只是一眼，雷星峰就觉得很舒服，他说道：“有意思，有意思……很舒服的感觉，这就是碧牙丝？”

　　辛兆仑道：“不是，这是矿石，提炼后才有碧牙丝，大家记住这个感觉，顺着感觉找，找到后……嗯，我挖出来给大家看看，就算是示范吧。”

　　取出一个不大的锤子，轻轻敲击，片刻，岩壁上碎石滚落，一个不规则的石头落入辛兆仑的手中，他递给雷星峰说道：“这就是矿石，比边上的石头坚硬多了，所以只要敲击几次，将四周的石头震碎，就可以挖出这块矿石了。”

　　这是一块拳头大的深绿色矿石，入手极其沉重，给雷星峰的感觉，绝对比黄金还要重，就那么小小一块矿石，足够十来斤重，他说道：“好重！”

　　辛兆仑道：“提纯了，更重。”

　　雷星峰点点头道：“嗯，那我去找。”

　　辛兆仑说道：“如果你能找到一百斤到三百斤……就可以了，多余的……你自己收起来吧，这玩意很难得，我相信你会需要的。”

　　雷星峰明白这也是自己的一次机会，他说道：“好，没问题。”

　　疯鹰和嗜虎都明白，自己是没有机会用这种材料的，两人都表示帮着雷星峰去挖掘。

　　至于锤头和狂斧是辛兆仑带来的，所以他们两人不管挖了多少，都是给辛兆仑的，两人和辛兆仑早就达成协议了，金大亚同样是帮助辛兆仑挖掘的，不过他和雷星峰一样，一旦挖掘出足够的碧牙丝，其余部分是可以自己收藏的。

　　雷星峰还是第一次亲自去挖掘地下矿石，等找到碧牙丝矿石的时候，才发现自己没有合适的工具，他取出一根钢矛，开始敲击岩壁，这时候他才发现，自己的力量极大，根本就没有费劲，就将岩石敲碎，很快就挖出第一块碧牙丝矿石。

　　只有核桃大小的矿石，泛着绿色的光芒，雷星峰估计这么一小块矿石，足有两三斤重。

　　疯鹰和嗜虎也散开来，寻找矿石，两人比雷星峰能够找的地方多，比如洞穴顶部，雷星峰就绝对上不去，他只能沿着洞穴边，顺着岩壁向前一点点摸索。

　　石洞中不停的传来敲击声，众人默默的寻找。

　　由于洞穴中极其炎热，雷星峰只穿了一条裤衩和小背心，其他衣物全都收入轮藏空间中。

　　雷星峰偶然低头，突然发现地面上有一串泛着绿意的石头，他蹲下身来，不由得惊喜交集，他可以断定，这里最少也有十几块碧牙丝矿石。

　　叮叮当当的敲击了一会儿，雷星峰就收获了十七块碧牙丝矿石，最大一块足有苹果那么大，一块就有二十来斤重，最小的一块也有指肚大，一次收获，最少一百多斤，喜得雷星峰眉开眼笑。

　　疯鹰也挖掘到几块，只有嗜虎，有点愁眉苦脸，他找了几处都是错的。

　　雷星峰越挖越是兴奋，他发现自己似乎有当矿工的潜力，别人找半天也找不到，他凭着直觉就能顺利找到，也就是片刻时间，他又找到一处矿石所在，就在嗜虎挖到第一块矿石的时候，雷星峰又找到七八块。

　　碧牙丝矿石，说容易找也很容易，说难找那就真的很难，到目前为止，收获最大的竟然是雷星峰，其他人，包括辛兆仑，也就挖掘到五六块，最少的锤头和狂斧两人，竟然一块碧牙丝矿石也没有找到。

　　慢慢的雷星峰就已经走出很远了，这是一条很深的石洞，一路下去，雷星峰不时的发现，他暗自思忖：“奇怪了，不难找啊，我都已经完成了师兄交给的任务。”也就是短短几个小时，他就挖到了几百斤矿石，没有任何难度。

　　这时候，雷星峰发现了另外一种矿石，红金。

　　红金不是黄金，而是一种特别的金属，有一些黄金的特性，但是比黄金珍贵多了，尤其是用在制造武器上面，红金和碧牙丝不同，红金在很多地方有产出，但是数量稀少，红金是无法提纯的，天然纯度就是它的纯度，看上去像是晶体，却可以像金属一般锤炼。

　　红金的天然体积很小，以砂砾状存在岩石中。

　　所以雷星峰发现红金后，显得很高兴，他将岩石敲碎，拿起一块来仔细查看，就可以看到石头外层显出来的红金，一粒粒的密集的出现碎裂石头的表面。

　　红金不用提纯，只要将矿石放入钢制的罐子内，用钢杵用力捶打，红金就会粘合在一起，只要漂去石粉，剩下的就是红金。

　　雷星峰发现的红金，是一条长达三米的矿带，他一点点将岩石采集下来，直接收入轮藏空间中，花费了一个多小时，才算将这三米的矿带采集干净，在岩壁上留下一条大石缝，足够躺下两个人了。

　　整整忙碌了一整天，饿了就啃点干粮，渴了喝点冷水，一直到锤头和狂斧不停的喊饿，辛兆仑才召集众人一起。

　　找到一个平整的地方，辛兆仑笑着问道：“收获如何？”他心里很满意，仅仅一天时间，就挖到十几块碧牙丝矿石，还有其他两种矿石，那都是偶然挖掘到的。

　　金大亚道：“我挖到八块，差不多七十多斤吧，还算不错。”

　　锤头很不好意思道：“我，我挖到三块……都不大，呵呵。”他有点尴尬的笑着。

　　狂斧就更加不好意思了，他说道：“这个，那个，我挖到一块……”

　　辛兆仑倒是没有什么不满的，他说道：“这就不错了，呵呵，阿峰，你挖了多少？”

　　雷星峰同样不好意思，他不是不好意思挖少了，而是不好意思挖的好像比别人多的多，这要说出来，会不会被人打啊，他很是腼腆道：“成绩不错的……完成任务，没有问题。”

　　至于疯鹰和嗜虎是不用汇报的，他两人是雷星峰的护卫，一切收获都是雷星峰的，和辛兆仑没有什么关系。

　　辛兆仑松口气，他说道：“我们不能在这里停留太久，所以尽量多挖吧。”

　　雷星峰道：“我们带了足够的食物，在这里停留久一点，应该没有太大的问题吧。”

　　辛兆仑道：“嗯，我知道，什么时候回去，还要听从锤头和狂斧意见。”

　　锤头道：“没事，多停留一段时间没事，只要不超过三十天，就没有什么关系，但是绝对不要超过三十天，最好二十天后就走，气候要转冷了……”

　　雷星峰不由得叫道：“什么叫气候要转冷了？已经很冷了好不好！”

　　狂斧道：“气候转冷的意思，就是你受不了，那时候，你会冻死的。”

　　雷星峰道：“你们可以没事？”


第十八章 挖矿（下）

　　锤头笑道：“我们可以四十天，甚至四十五天后走，但是你不行，所以这日期就是二十天走刚好。”

　　雷星峰立即就明白了，自己是最差的那个，这就是所谓的木桶理论，最短的那块板子，决定了木桶可以放多少水，他无奈点头道：“好吧，我拖累大家了。”

　　辛兆仑笑道：“二十天足够了，其实有十天左右，我就可以收集到足够的碧牙丝，你不用道歉。”

　　简单的吃了一顿饭后，辛兆仑让大家休息，不过，雷星峰依旧出去寻找矿石，就着短短大半天时间，他已经喜欢上了挖矿，能够多挖一点算一点，以后未必有这个机会。

　　顺着岩浆流一直向下，雷星峰也不知道这条地下岩浆流通向何处，也不知道有多深，好在没有什么岔道，就算有也不深，走几十米就到底了，必须回头重新回到岔路去，继续顺着走下去。

　　很快，雷星峰就发现走不过去了，洞穴边的路突然消失，十几米外才有路，这一段是空的，可以清楚的看到下方的炙热火红的岩浆，雷星峰苦笑，他不能飞，如果强行跳过去，他不是不行，而是怕出意外，他不知道自己的防护罩，可不可以抵挡岩浆，叹口气，他只能回头。

　　没走几步路，就看到疯鹰过来，他笑道：“怎么了？”

　　雷星峰摊开两手道：“过不去了……唔，鹰叔背我过去吧。”

　　疯鹰上前几步查看，不由得笑道：“好，没想到路会断掉。”

　　嗜虎说道：“我来背吧，找矿挖矿，我实在不擅长。”

　　疯鹰点头道：“好，你来，我去顶部挖，呵呵，我发现上面反而容易找。”

　　嗜虎蹲下身来背起雷星峰，他说道：“我就在你身边吧，若是发现矿石，我来挖。”

　　雷星峰笑道：“其实挖矿……很有成就感的。”

　　嗜虎带着雷星峰飞了过去，一段空着的缺口，一股炙热的气息，让雷星峰不得不稍稍放出防御，好在嗜虎的速度极快，几秒钟后，就已经越了过去。

　　才过来，雷星峰就发现了一条矿带，长约七米，又是一条红金矿带，雷星峰笑道：“运气真好，是红金，虎叔，你来挖，我到前面看看。”

　　嗜虎仔细看了半天也没有看出什么所以然来，他疑惑道：“红金矿带？好吧，我先挖挖看。”

　　当嗜虎敲开岩壁，立即就明白了，这的确是红金，不由得佩服之极，开始起劲的挖掘起来，红金就算他也能用，这玩意用处相当广泛，属于稀缺材料。

　　雷星峰依旧向前，很快他又找到一样材料，那是血沙，和红金很像，只是这东西不是红金，而是一种类似催化剂的材料，数量也是极少，雷星峰挖了出来。

　　连续十几天，七人忙碌着，没人偷懒，最认真的人就是雷星峰，辛兆仑都比不过，收获也最丰厚，除了给辛兆仑的三百斤碧牙丝矿石外，他自己还得了将近七百斤，也就是说，仅仅是碧牙丝矿石，他就挖到了差不多一千斤，这还不包括疯鹰和嗜虎挖的矿石。

　　至于辛兆仑的收获同样不菲，有众人相助，他收集到了足够的碧牙丝矿石，所以这几天他一直咧嘴笑，让雷星峰都忍不住会开几句玩笑。

　　辛兆仑道：“还有几天时间，大家自己抓紧了，我的东西已经收集够了，其他就是额外收获，哈哈。”说到这里他忍不住大笑了几声，心里实在高兴。

　　雷星峰道：“嗯，我也打算再挖几天，也就差不多了，这次找到不少好东西，嘿嘿，有一样的东西，我估计你们都没有得到。”

　　金大亚问道：“什么东西？我已经收集了六种材料了，这地方真是宝地，可惜了……以后未必还能来。”

　　辛兆仑道：“此地有各种材料，虽然数量不算多，但是品种多，质量也好。”

　　雷星峰手腕一翻，掌心中出现一个锥形结晶，颜色深紫色，他说道：“认识这玩意吗？”

　　辛兆仑只是一眼就一把抓了过去，惊讶道：“紫晶，极品紫晶！你，你哪里找到的！”他的声音都变了。

　　金大亚也露出极其意外的神情，同时脸上显出极度嫉妒的神色，他说道：“紫晶啊……还有这种运气……妈的，我怎么没有遇上啊！太打击人了！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“想知道吗？”

　　辛兆仑说道：“废话，当然想知道了，快说，快说！你是从哪里找到的？”

　　金大亚也露出好奇的神情，要知道紫晶可比碧牙丝珍贵多了，这东西非常少见，就算真君以上的高手，也很少能够搞到，不说紫晶有什么用，如果这次回去，就这么一枚紫晶给祖师，最少可以换不少印环，这是真君用的东西。

　　雷星峰笑道：“大家跟我来。”

　　众人跟着雷星峰沿着洞壁边缘一路向前，很快就来到上一次他无法越过的地方，疯鹰道：“我背你过去？”

　　雷星峰摇头道：“不用过去，呵呵，这地方就是我得到紫晶的地方。”

　　金大亚四下打量，看了一会儿也没有看出一个所以然来，他说道：“别逗了，这里哪里有紫晶。”

　　雷星峰用手指指下面。

　　金大亚疑惑道：“你，你是说，紫晶在岩浆里得到的？”

　　雷星峰点头道：“没错，嘿嘿，很偶然的机会。”

　　辛兆仑道：“你怎么搞出来的？”想了想他又道：“你不可能下去吧……”

　　雷星峰道：“师兄，我还没有活够，下去就死定了。”

　　嗜虎道：“他是捞上来的……”他一直跟着雷星峰，当然知道这家伙是怎么搞到紫晶的，那绝对是一次偶然机会，这家伙挖矿挖的烦了，突发奇想，用长长钢矛探入流动的岩浆中，挑出一大块岩浆摔在地上，结果就发现了一颗紫晶。

　　辛兆仑道：“你再捞一次看……”

　　雷星峰道：“好吧，我试试，这要运气的……很可能什么也没有。”说着他拿出长矛。

　　辛兆仑注意到这根钢矛的矛尖都已经彻底融化了，就剩下半个矛头。

　　雷星峰将长矛探入岩浆中搅动，也就片刻工夫，眼看着钢矛的前端都红了，这才猛地挑起一团岩浆，用力摔打在地上。

　　辛兆仑手里冒出一根钢钎，那是他用来挖矿撬岩石的，他用钢钎拨动了几下，那团岩浆还冒着红光，依旧柔软，他蹲下身来，手里又冒出一碗水，直接倒在火红的岩浆上，刺啦一声响，白色雾气蒸腾，很快就露出几块已经变成黑色的岩浆，用钢钎敲打了几下，仔细查看，片刻，他找到紫晶。

　　金大亚看了一眼，说道：“太小了。”

　　一共两个紫晶，和一粒沙差不多大，雷星峰的紫晶最少有指肚大，两者不可同日而语，但这已经证明了，雷星峰没有胡说八道。

　　辛兆仑长出一口气，说道：“果然有！呵呵，我决定……别的矿就算了，紫晶，我是绝对不会放过的，这玩意可以换很多东西，就算不换留在，也是非常珍贵的。”

　　就算芝麻大的紫晶也很珍贵，辛兆仑毫不犹豫收起，雷星峰忍不住要笑，他说道：“师兄，给你一点提示，嘿嘿，搅动的时候，注意岩浆的颜色。”

　　辛兆仑道：“什么颜色？”

　　雷星峰道：“你仔细看岩浆，都是金黄中泛着红芒，如果泛出紫光，那就是有紫晶了。”

　　听雷星峰这么一说，其他人都盯着岩浆流看，半晌，辛兆仑说道：“呃，我没有看到什么紫色的光……都一样啊。”

　　金大亚也道：“我也看不出……”其他人都摇头，没人能看出什么紫色的光。

　　锤头还使劲揉揉眼，说道：“都一样……哪有什么紫色的光啊？”

　　雷星峰顿时无语，他说道：“这个……那么明显，你们都看不到？”他心里疑惑，就这短短的时间，他最少已经看到几个紫色光芒出现，只是忽隐忽现，不注意的话，很容易忽视过去。

　　辛兆仑说道：“算了，我来捞一下，看看运气如何。”

　　众人顿时一溜排开，手里要么用钢钎，要么用钢矛，都在岩浆流中搅动。

　　雷星峰让疯鹰将自己背到前面去，他可不想一群人一起捞紫晶，一开始他只是知道紫晶很珍贵，但是看到辛兆仑和金大亚的样子，他就明白了，这玩意已经不是珍贵可以解释的，那就绝对不能错过，先前他也只不过得到两枚紫晶，这玩意极难得到。

　　突然，雷星峰看到一团紫色光华泛出，他立即将手中的钢矛插入岩浆流，心里顿时激动起来。

　　雷星峰已经有点经验，他知道靠着岩浆粘连紫晶，效果很一般，最好是从下方，直接将那团岩浆挑上岸来。

　　“起！”

　　雷星峰用力一挑，一团岩浆被他挑飞出来。


第十九章 地下交易会（上）

　　嗜虎就站在雷星峰身边，一团岩浆被挑上来，他急忙退后几步，说道：“小心点啊。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“知道，嘿嘿，别担心，这团岩浆里有货！”

　　嗜虎好奇道：“你怎么知道？”

　　雷星峰笑眯眯的拿出一盆水来，浇在火红的岩浆团上，噗嗤一声，水汽升腾，嗜虎已经可以清晰的察觉到一抹紫光，他说道：“咦，真的有货！”

　　待岩浆团稍稍冷却，雷星峰这才敲碎它。

　　这次收获可就大了，一块足有杏子大的紫晶出现，雷星峰说道：“不错，这是我找到的最大紫晶，咱们继续！”之前他虽然找到紫晶，只是将它当成碧牙丝之类的材料，所以找了几块也就罢手了，现在知道了，这玩意就算真君也有需求的时候，他就打算多搞点。

　　嗜虎还在纳闷，他已经挑了最少七八团岩浆，就连紫晶的影子也没有找到，他自信眼光不比雷星峰差，可是看到雷星峰挑起的岩浆团，三团岩浆，最少有两团中有紫晶，也不得不服气。

　　雷星峰死死盯着岩浆流，其实他可以看到不少紫色光华泛出，可是距离自己太远，而且他不会飞，那些飘过去的紫色光华，他就没办法挑到岸上来。

　　眼睁睁的看着紫晶顺着岩浆流漂走，雷星峰也觉得心痛，这可是能和真君交易的宝贝，就这么消失在眼前，也太可惜了，他眼珠乱转，然后就看到嗜虎手里拿着一根钢矛，在岩浆流中乱搅，顿时想出了一个办法，他说道：“虎叔，我来指挥，你来挑动岩浆。”

　　嗜虎道：“好。”他也觉得不耐烦，换做任何人来都会不耐烦，什么也收获不到，心里当然会不爽。

　　雷星峰道：“你飞到岩浆上方，小心点，我丢石块，只要是石块落下的地方，你就挑起那团岩浆，速度要快，要从底部挑起，嗯，试验一下就知道了。”

　　嗜虎笑嘻嘻的点头，这种办法好，只要听从命令就行，至于有没有紫晶，就和他没有什么关系了。

　　雷星峰早就瞄上远处的一块岩浆，那是靠近对岸，大约有几个巴掌大的地方，那里泛出的紫光相当强，他扔出一块核桃大小的冷却后的岩浆碎块，说道：“虎叔……挑！”

　　嗜虎一直盯着雷星峰的手，当他抛出石块，立即就盯着石块，眼看着落下的地方，手里的长矛就刺入岩浆流，猛地一挑，顿时一大团岩浆就向着雷星峰飞去。

　　雷星峰向后退了几步，那团岩浆顿时落在脚下。

　　“哈哈，两枚紫晶，极品紫晶啊，哈哈……”

　　都有杏子大的紫晶，这绝对是极品。

　　嗜虎也兴奋起来，他说道：“再来！哈哈！”

　　随着配合默契，雷星峰指点哪里，嗜虎就挑到哪里，而且雷星峰也不急着冷却岩浆，等到挑上来十几团岩浆后，才统一浇水冷却，收集紫晶。

　　辛兆仑在另外一边的收获就小了，他同样也看不出什么紫光，但是他有一个窍门，就是专挑岩浆流中有不同的地方，比如暗色稍暗，或者特别明亮，这样也能瞎猫碰上死耗子，搞到几枚紫晶。

　　到了这时候，雷星峰已经有点明白，自己的眼睛有所不同，他能够看到别人看不到的光，尤其是在挖掘矿物的时候，更是明显。

　　三天时间，雷星峰足足获得三百多枚极品紫晶，至于差一点的紫晶，雷星峰大都送人了，尤其是送给了辛兆仑百十块指肚大的紫晶，辛兆仑差点没有乐翻了，他不停的说，幸亏带了雷星峰来，不然哪有那么大的收获。

　　至于金大亚，雷星峰也拿出不少他看不上的紫晶，让他们用别的矿石交换，金大亚非常乐意，拿出很多新挖掘的矿石，还有以前他得到的一些稀有矿石，雷星峰只是付出了几十块小紫晶，就得到了很多的矿石，甚至还有提炼好的材料。

　　锤头和狂斧也挖了不少矿石，除了给辛兆仑外，也和雷星峰，金大亚换了不少物品，其中大都是食物，他两对雷星峰的卤肉和腌肉非常有兴趣，这次交换，雷星峰占了大便宜，他在轮藏空间中，收集了很多的食物，足够他一个人吃十年没有问题。

　　当然，锤头和狂斧必须交易，这些矿石他们是带不走的，因为他两可没有轮藏空间，就算交易，东西也留在雷星峰那里，要等到回寒涯堡，他两才能拿到食物。

　　这天，雷星峰还在岩浆流边，指挥嗜虎捞取紫晶，辛兆仑走了过来。

　　他说道：“阿峰，我们准备走了，天哪，你要多少紫晶才够？”

　　雷星峰嘿嘿笑道：“这玩意……可以和祖师爷换印环，虎叔和鹰叔都缺印环，我要多存点，和祖师换印环，我自己也要存点印环。”用印环培养手下，是他们秘门必备的手段，不然到了外世界，没有强大的手下，凭什么获取物资。

　　辛兆仑点头道：“你终于明白什么是重要的了，呵呵，有这批紫晶，你可以换很多印环了，就算师傅和祖师用不了，他们也可以拿着和别的真君交易，嗯，我们明天离开，今天你就尽情捞取吧。”他其实心里也很郁闷，无论他如何努力，捞取的紫晶，比雷星峰的零头都不如，气得他最后去挖别的矿石。

　　好在雷星峰给了他不少紫晶，这就是师兄弟间相互帮助了，毕竟没有辛兆仑的提携帮助，雷星峰也不可能来到这里，要知道，这个矿点可是辛兆仑搞到的，没有他同意，雷星峰根本就来不了。

　　雷星峰笑道：“如果以后还能来……我就不用那么费劲捞取了。”

　　辛兆仑道：“有紫晶……我们还能来，用紫晶换取来的机会，这次带上你，真是我的幸运了，我还以为就这一次机会，呵呵，没想到会找到那么多的紫晶。”

　　雷星峰有点不解道：“不如让师傅来，他应该能够得到更多的紫晶。”

　　辛兆仑苦笑一声，他说道：“不论是师傅还是祖师，都不愿意进来的。”

　　雷星峰不解道：“为什么？”

　　辛兆仑道：“因为……压制，师傅进到这里来，他的实力会压制到和我差不多，这就意味着危险，他们是不愿意冒这种险的，有弟子去就足够了，因此……这里的顶级战力，就是九环真身的真人。”

　　雷星峰道：“是不是所有的外世界都会压制修为？”

　　辛兆仑道：“不会，甚至有的外世界，会增加修为，各有不同吧，还有就是……外世界是不能久留的，长着几年，短则白十天，就必须退回秘门，不然对身体有大害。”

　　雷星峰惊讶道：“这个……还有这种弊病啊，好吧，我知道了。”他还欠缺很多知识和经验，不过他也因此知道了，如果自己晋级到九环真身，在这种外世界中，基本上只要不是被大量同等级的高手围困，基本上是没有什么危险的。

　　辛兆仑道：“又一次，我去一个外世界，呵呵，那鸟地方，就连我的修为都压制，那里最合适的是八环真身，呵呵，有几个地方，你在晋级到六环后，就可以去玩玩了，那里往往有比较厉害的野兽。”

　　雷星峰道：“野兽？你的意思是去狩猎吗？”

　　辛兆仑点头道：“嗯，是狩猎，因为那里的野兽……其肉往往都是极品，不但好吃，还对身体有大好处，除了这些外，还能培养自己的战斗经验和意识，狩猎和收获，还有战斗，一举数得，很多秘门的人都会去。”

　　一直忙到快要离开，雷星峰才算罢休，整理了一下，他来到众人聚集的地方。

　　辛兆仑道：“我们尽快回去，天气开始真正要冷了，我们最好在之前回到寒涯堡。”

　　雷星峰道：“这里太热了，到出口的地方，我们再穿厚实的衣服。”他现在就穿了一个薄裤和单衣。

　　……

　　“冷啊！”

　　来到外面，雷星峰第一次感到真正的寒冷，哪怕他已经裹得犹如一个大包裹，那寒风直接就透入进来，刺骨的寒冷，他身上的皮袍甚至都坚硬起来。

　　逼得雷星峰不停的用电弧在体外闪烁，除了锤头和狂斧，其他人身体外都闪烁一层淡淡的光华，如果不是这样，在酷寒中，估计很快就冻僵了。

　　锤头和狂斧的脸上也露出慎重的神情，就算他两人是土著也对这种寒冷有一定的畏惧，锤头道：“我们要快点走，不能停留，尽可能活动，不然很容易冻僵的！”他一边说话，还一边不停的抖动。

　　辛兆仑道：“走！”

　　一根绳索将七人系在一起，七人快速向寒涯堡方向走去。

　　风更大了。

　　咆哮的风声，甚至发出尖利刺耳的啸叫声，刺得人耳鼓痛，雷星峰忍不住咒骂道：“这可真是杀人风啊！”就算他的眼神极好，也看不清前方十米的地方。

　　雷星峰手里依旧拿着一面钢制盾牌，抵挡迎面而来的风，这样可以稍稍缓和一点刺骨的寒冷。

　　雪片打在盾牌上，发出金属的碰撞声，叮叮的响个不停。


第二十章 地下交易会（下）

　　雷星峰忍不住说道：“我勒个擦的……吓人啊……”

　　这次就连疯鹰和嗜虎都承认，这种气候实在不适合人生活，就算裹着如此厚实的皮袍，除了露出一双眼睛外，其他都包裹起来，依旧能够感受疯狂的寒冷，要不停的启动防御，将皮袍内的寒气驱除，不然很快就全身发僵了。

　　好不容易来到第一个休息点，众人快速吃了干粮，稍稍恢复修为，又投身到狂风暴雪中。

　　幸好有锤头和狂斧带路，不然他们没人有这个本事，可以在这种天气中，找到正确的路，这也是本地土著的特别技能，无论怎么走，他们都不会迷路。

　　很难得的一路平安，没有遇上任何人，也没有任何动物出现。

　　经过几天极其艰辛的跋涉，七人终于回到了寒涯堡。

　　……

　　苗灵见到辛兆仑和雷星峰就开始抱怨：“冷死人了啊……我都没法出门……太冷了呀……”她缩在一大堆兽皮中，就露出一张脸来，看的雷星峰不停的想要笑，太好玩了。

　　肖迪亚坐在取暖炭火盆前，说道：“这里修炼的确好，我快要晋级了……只是这里真的冷的受不了，就算穿那么多也没有用，听红姐说，外面已经看不到人了。”

　　雷星峰笑道：“我们回来的时候，还是看到不少土著在外面，呵呵，不过，外来的人，大都躲在房间里修炼。”

　　辛兆仑说道：“也不会一直那么冷的，这里的特点，就是极冷后，会缓和十来天，然后就更冷，再稍微暖和几天，所以不用担心，等暖和的那几天，你们还是可以出门透透气的。”

　　房间里虽然比外面暖和的多，但是苗灵依旧打着哆嗦，也只有刻苦修炼，才能暂时忘记寒冷，如此一来，她的修为在突飞猛进。

　　苗灵说道：“对了，还有一件事啊……红姐说什么，有人拿来一份请柬，邀请去一个什么地方……肖迪亚，你去叫红姐过来。”

　　肖迪亚跑到门口，掀起门帘，对着外面就是一声吼：“红姐！红姐……快来！”

　　喊了几声，这家伙又跑回炭火盆前，继续烤火。

　　片刻，红姐走了进来，说道：“什么事？”

　　苗灵道：“红姐啊，那，那请柬……”

　　红姐笑道：“请柬在我这里，三爷，九爷，这是茂爷送来的，地下交易会已经开始了，茂爷送来几份请柬。”

　　辛兆仑说道：“交易会啊，呵呵，不错，我早就准备好了，这个一定要去，师妹，你也一起去吧。”

　　苗灵道：“我不想出门，冷死了呀……”

　　辛兆仑笑道：“小笨蛋，地下交易会，那是在地下，那里可暖和了。”

　　苗灵顿时两眼放光，她说道：“哇，好啊，好啊，我去，我要去……可，可我怎么出门啊？”她实在是冻怕了。

　　红姐笑道：“很近的，你开着防御罩过去，这点距离，根本就不用怕，再冷都不怕。”

　　苗灵也反应过来，开心道：“好啊，好啊，我开着防御过去，嘻嘻，那个地下交易会，有没有住的地方？我在那里租住……行不行啊？”

　　辛兆仑道：“地下修炼，可没有地面上修炼的效果好，住下下面可不是好的选择。”

　　苗灵顿时苦了脸，她说道：“好吧，就去暖和一下，然后回来。”修炼更重要，这点她心里很是清楚，绝不可能因为暖和而放弃修炼。

　　雷星峰也有一份请柬，他笑道：“有意思，一共就三份请柬，其他人都没有，他们是如何知道……这里是以我们三人为主？”

　　辛兆仑道：“别奇怪，这是我们登记的，进入这个世界不用登记，但是进入寒涯堡，就必须要有记录，这是规矩，主要防止外来者胡作非为，在寒涯堡，还是需要一定规则的。”

　　外来者都是拥有秘门的，他们居住的也大都是秘藏空间，属于最神秘的一部分人，秘门之间，同样有着无数争端，经常会发生战斗，甚至战争，但是有一点几乎是不变的，就是真君不会参与，真君的战斗，局限于真君之间，当然这是明面上的，暗地里，真君杀一些低等级的修炼者，也是一件很平常的事情。

　　秘门之间有默契，一般情况下，彼此都比较顾忌，不会明目张胆的行事，除非有绝大的利益，才有可能发生争端和战斗，但若是有可能和平解决，大都会选择和谈，尽可能平息可能的战斗，要知道，一旦发生战斗或者战争，其损失会让秘门衰败，这是争执双方都不愿意看到的。

　　辛兆仑道：“先回去休息一下，明天我们去交易会，阿峰，小灵，那地方有不少好东西，呵呵，不过你们要准备好自己的东西，那里可以以物易物，也可以用轮环，轮印环来购买，当然，印环就更好了，只不过印环很少会出现，那玩意是紧缺货。”

　　雷星峰带着疯鹰和嗜虎回去。

　　回到自己房间，疯鹰忙着给他烧炭火盆，雷星峰架起大锅开始烧杂烩菜，三人吃了一顿。

　　疯鹰道：“一张请柬，可以带两人进去，明天我们也一起去吧。”

　　雷星峰点头道：“好，我知道你这次得了不少材料，打算去换一些印环？”

　　疯鹰点头道：“这里修炼的效果极好，若是有印环，我也许可以晋级了，老虎也差不多吧。”

　　嗜虎笑道：“没错，只要有足够印环，我也差不多可以晋级了，呵呵，能够再进一步，是我梦寐以求的，八环真身，还是弱了一点，尤其是去外世界。”

　　雷星峰道：“我一直不明白这个外世界，秘门能够通向多少外世界？”

　　疯鹰摇头道：“我也不太清楚，不过，我知道的一点，真君级高手，就可以拥有秘门，当然这秘门是需要炼制的，而且真君级的秘门，只能开启三个外世界，至于如何开启，目标如何确定，就不是我能明白的了。”

　　雷星峰异常向往，他说道：“我勒个擦的，我一定要晋级到真君！”

　　疯鹰嘴巴微微一张，想了想又闭上，雷星峰看的清清楚楚，他说道：“鹰叔，有什么就说嘛。”

　　嗜虎笑道：“我知道他想说什么……呵呵。”

　　疯鹰道：“扯淡，我想要说什么，你知道？”

　　嗜虎笑嘻嘻道：“当然，我们那么多年在一起，你一撅屁股，我就知道你要拉什么粑粑，哈哈。”

　　疯鹰气道：“屁！你倒是说说，我刚才想要说什么？”

　　嗜虎道：“很简单，你对晋级到真君……存有极大的疑虑。”

　　疯鹰顿时泄了气，他嘀咕道：“妈的……这家伙，我有那么明显的表示吗？”

　　嗜虎点头道：“没错，就是那么明显。”

　　疯鹰也只好承认，他说道：“是啊，能够晋级到真君的人，实在太少了，如果阿峰能够晋级到真君，我就开心死了，哎，难啊，阿峰啊，我不是打击你啊，我和嗜虎是最希望你晋级的。”

　　雷星峰摆手道：“我明白的，放心好了，我一定能够晋级的！”他信心十足的说道，其实他自己也不知道能不能晋级，但是他明白，如果自己都没有信心，那就别提晋级了。

　　……

　　寒涯堡的地下交易会在秘门中相当有名，甚至有少数真君也会悄悄来，掏一些比较稀罕的材料。

　　这个世界虽然不适合生活，但是拥有大量的珍稀材料，这就是非常难得的好地方，可仅仅一个气候，就拦阻大部分人，只有少数精英才有可能采集到好东西。

　　辛兆仑带着肖迪亚，雷星峰带着疯鹰和嗜虎，苗灵带着红姐，来到了地下交易会。

　　交易会的地址是建立在寒涯堡地下的巨大空间中，占地大约八百多平方米，不算大也不算小，因为有资格来这里的人不多，所以就算八百多平米，也比较空旷。

　　稀稀落落的摊位，大部分人都来回乱逛。

　　雷星峰道：“这……就是交易会？太冷清了吧。”

　　辛兆仑笑道：“没事，这是外面的零散交易，待会儿会有小型的拍卖。”

　　雷星峰点点头，说道：“参加拍卖行有什么条件？”

　　辛兆仑道：“必须拿出一些拍卖的物品，或者拿出一些印环来做保证金。”

　　雷星峰笑道：“我们得到那么多的紫晶，拿出一点来拍卖好了，我看看这玩意有多值钱。”

　　辛兆仑道：“别拿大块的，用几个小的紫晶，探探风声。”

　　雷星峰答应了一声，还没等他说话，就听不远处有人爆喝：“放屁！你想抢吗？”

　　辛兆仑小声道：“退后！”

　　轰！

　　两个人突然动手，硬拼了一记，一股冲击波扩散开来，顿时大厅中人都开启防御抵挡。

　　苗灵惊讶道：“天哪，他们怎么敢在这里动手……会塌的呀！”

　　红姐护着她，说道：“退，快退！”

　　疯鹰和嗜虎一左一右护着雷星峰，辛兆仑忍不住骂道：“妈的，一定是新来的人，什么也不懂，就敢动手，真是找死！”

　　大厅中的人群迅速散开，立即就露出刚才动手的两人。


第九卷 雷印暴轮


第一章 小禁制（上）

　　地下交易会中的人群迅速散开，这里都是修炼者，最低也有三环四环的实力，所以他们对于战斗早就习惯，见到打斗，立即退开，以免被波及。

　　一声巨响后，就看到两个人犹如斗鸡般的对立，倒是没有继续动手。

　　雷星峰好奇的看着，他说道：“这两人胆子很大啊，我想应该有厉害的人在这里镇守吧。”

　　辛兆仑笑道：“你仔细看那两人。”

　　雷星峰这才发现不对，那两人竟然被禁锢了，而且是他不知道的力量，因为从表面看，根本就看不出两人有什么问题，仔细看才会发现，两人犹如斗鸡般站立，两人不动。

　　就是因为不动，雷星峰才看出怪异，才明白这两个家伙就拼了一记后，立即就被什么力量禁锢了。

　　雷星峰道：“是谁出手的？”

　　辛兆仑道：“没有人出手，是被真君布置的小禁制定住了，谁在这里动手都是一样的后果，就算我也动不了。”

　　雷星峰道：“定住了……然后谁来处理？”

　　辛兆仑笑道：“不会有人来处理，呵呵，不过，他两人想要脱身，最少要被定两天两夜。”

　　雷星峰说道：“好家伙，这个惩罚够狠的，对了，那个什么小禁制是什么玩意？”

　　辛兆仑道：“我也不是非常清楚，那玩意只有真君以上才能掌握，达不到真君程度，是无法学习掌控的，小禁制听说是从别的大陆传来的，不是我们这里发展出来的玩意。”

　　真君会的玩意，雷星峰暂时没法可想，他还是很好奇，他说道：“如果两人解困后，继续动手会怎么样？”

　　辛兆仑笑道：“不会动手了，再动手，还是只能攻击一次，然后再被禁锢两天，是人都受不了，嘿嘿，我相信，这两人不会那么傻，有一次教训足够了。”

　　雷星峰道：“看样子，他们是第一次来，不知道这里的奥秘。”

　　苗灵好奇的盯着两人看，辛兆仑说道：“小灵，别盯着他们看，免得被迁怒。”

　　苗灵道：“他们又不能动，迁怒……嘻嘻，他们动不了啊。”

　　辛兆仑道：“他们只是动不了，但不是一直动不了，等他们能够行动，离开这里，再来找你麻烦还是可以的。”

　　苗灵吐了一下小舌头，立即转身抱住红姐的胳膊，小声道：“红姐，你会保护我的，对不对啊。”

　　红姐说道：“好了，别撒娇了，都那么大的人了，还像长不大的孩子。”

　　一圈走下来，雷星峰没有发现什么需要交换的材料，他有点失望道：“没啥东西啊。”

　　辛兆仑道：“这要碰运气的，现在人还少，再等等吧。”

　　雷星峰道：“好吧，我去转转。”疯鹰和嗜虎自然会跟着他走，苗灵带着红姐，两人跑到另一边，两人小声说着话，辛兆仑带着肖迪亚也跑到前面去。

　　想要交易的人，都在地上铺了兽皮，然后将东西放在上面，各种各样的材料，其中有不少东西雷星峰都不认识，好在有疯鹰和嗜虎在，两人的见识不错，大都能够分辨。

　　转了一圈，又和辛兆仑遇上，辛兆仑问道：“看到什么好东西没有？”

　　雷星峰苦笑一声道：“没，没发现什么特别的。”

　　辛兆仑道：“那边有一些特别的东西，你可以去看看。”

　　雷星峰道：“是什么？”

　　辛兆仑道：“是此地特产的冰兽肉，应该是他们之前狩猎得到的。”

　　雷星峰顿时没有了兴趣，他说道：“肉……我多得是，不缺这一口。”

　　辛兆仑笑道：“这肉可不同，吃了可以增强你抵抗寒冷的。”

　　雷星峰道：“这个倒是不错，好吧，我们过去换一点回来，对了，那玩意贵不贵？”他对此地交易还没有任何概念。

　　辛兆仑笑道：“很便宜的，用粮食就可以换。”

　　雷星峰跟着辛兆仑来到一个摊子前，兽皮上放置几块白色的肉，一块也就一斤左右，雷星峰说道：“怎么这么少？”

　　小摊子的主人是一个八环真身的真人，他扫了一眼雷星峰，说道：“这是样品，你要多少，我有多少，换粮食，米或者面，都可以，一斤换一斤。”

　　辛兆仑道：“一斤换一斤？一斤最少要换你两斤……”

　　那人说道：“也行，最少换一千斤以上，我们缺粮食。”

　　雷星峰忍不住摇头，这人老实的很，缺粮都喊出来了，他也懒得讨价还价，因为来的时候，他带了很多的粮食，换一些本地冰兽的肉，他觉得很划算。

　　一千斤粮食换两千斤冰兽肉，两人交易很快，都是拥有轮藏空间的人，搭手之间，就已经交易完成了。

　　那人很满意，他说道：“我这里还有一些冰兽的血，要不要换？如果你有干菜什么的最好了，一斤换一斤，如何？”

　　血是蓝色的，已经凝结成冰，一块拳头大的就是一斤左右，辛兆仑说道：“这个可以换，冰兽血极美味的，可以当成调料用，是这里的特产。”

　　雷星峰用蘑菇干换了几十斤，双方皆大欢喜，交易完成，那人说道：“程武，八环真身，若是以后还想要冰兽肉的话，来找我。”

　　雷星峰等人各自报名，这才告辞。

　　……

　　连续三天，雷星峰等人都在交易会转悠，也换到一些东西，只是没有什么特别材料，直到第四天，雷星峰和疯鹰，辛兆仑和金大亚，四人重新来到交易会，至于苗灵，她第二天就没有再来，一直躲在房间里修炼，因为外面越发寒冷了，就算去交易会只有短短十分钟的路途，她也不想出门。

　　辛兆仑进入交易会后，笑道：“今天有一个小型拍卖会，嘿嘿，参加的人，只能是九环真人，当然，我可以带一个人进入，大牙也可以带一个人进去，这样我们四人都能进入拍卖会。”

　　金大亚道：“听说这次又几个真君要来？”

　　辛兆仑笑道：“是，也许你可以得到不少印环。”

　　金大亚现在就靠印环拖延生命，对他而言，什么材料都没有印环重要。

　　能够参加由真君主办的小型拍卖会，金大亚是无论如何也不会轻易放过的，要知道印环只有真君才能凝结出来，而真君可不是那么容易见到的。

　　当雷星峰走入所谓的拍卖场，不由得大失所望，这和他想象的拍卖不同，没有拍卖师，也没有人专门收取估价物品，而是你有东西，就可以上去展示，然后提出一个置换的要求，比如你需要什么，直接就可以说出，如果下面有人愿意换，那么你就拍卖成功了。

　　当然，也可以不换实物，而直接换取印环，一般而言，这里大都是以物易物，由于印环是硬通货，所以在这种场合也好用，有真君在，那么用印环换材料的才会比较多。

　　雷星峰已经打算好了，就用一些紫晶换取印环，如果有适合自己的东西，他也打算用换来的印环去拍。

　　拍卖场是一个不大的房间，中间有一张台子，四周都是一些矮墩，进来的人都随意坐着，雷星峰等人进来后，随便找了角落坐下，静静的等待着。

　　很快一个老人出现，他站到中间台子前，淡淡的说道：“老规矩，有需要上来展示材料的人，自己站出来，嗯，对了，别拿那些垃圾材料上来，这些规矩大家都应该明白，好了，这次拍卖开始吧。”他转身离开。

　　雷星峰惊讶道：“这就行了？”他的声音很小，辛兆仑笑着小声道：“你以为会怎么样？”

　　房间中大约有四十多人，九环真人大约有将近三十人，因为有些九环真人没有带随从进来，这其中，就有真君在，只不过没人能够看出，谁是真君，他们都不动声色的混在人群中。

　　一个中年女人走了上去，她说道：“我先来吧，梅益，九环真人。”

　　一块拳头大小的材料放在台上，她说道：“灵丝明石，一共七十二块，大小和这块差不多，我也懒得换别的东西，我要印环，谁出价高就是谁的！”说着她就不再多话，而是静静等待。

　　雷星峰暗道：“我靠，真是直接啊，没有鼓动，没有宣传，什么都没有，这种搞法还真是奇怪。”

　　有人喊道：“我用西奥金换，一块换一块！”

　　梅益微微皱眉，说道：“我对西奥金没兴趣。”

　　那人苦笑一声道：“一个印环换两块灵丝明石。”

　　梅益再次皱眉，她觉得对方开低了，说道：“这个价格太低！”

　　雷星峰不由得摸摸额头，这样拍卖根本就激不起竞争。

　　果然，没有人出价，梅益脸色阴沉了下来，她摇头道：“如果一换一的话，我还能勉强答应，你出价太低了，算了，这次就算了。”她收起摆在台上的灵丝明石，转身下来。

　　雷星峰看到目瞪口呆，他小声道：“已经出价了，还可以反悔？这算是什么拍卖会？”

　　辛兆仑道：“拍卖会就是这样的，你以为是什么样？”


第二章 小禁制（下）

　　雷星峰顿时无语，他也是先入为主，前世的拍卖会在他心里有固定的模式，这里可不一样，他说道：“对了，师兄，我能上去吗？”

　　辛兆仑道：“你只要进来了，就可以上去，不过，别拿低等级物品交易，会被嘲笑的。”

　　雷星峰点头，说道：“我上去了！”

　　辛兆仑不由得笑了，他说道：“你用什么去交易？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“极品紫晶！”他其实有不少东西都可以出手，但是极品紫晶无疑是最好的，因为他捞到很多，足够他交易了。

　　辛兆仑笑道：“好吧，你去吧。”

　　雷星峰走了出来，他的实力众人看得很清楚，不过是一个五环真身的真人，众人脸上流露出失望和鄙夷的神情，一个小家伙也敢来交易？

　　走到台前，雷星峰镇定自若，伸手在台面上一抹，一串极品紫晶出现，足有二十多枚杏子大小的紫晶，散发出迷人的紫色光华，他缓缓道：“极品紫晶，二十三枚，换印环！”

　　顿时台下的人一阵嘈杂，极品紫晶非常难得，是真君需要的材料，顿时，有人就问道：“小家伙，你要怎么换？”

　　雷星峰伸出一根手指，笑嘻嘻道：“一个印环……作为底价，比如，你出一个印环，没有人和你竞价，那么一枚印环，就可以换取这二十三枚极品紫晶，当然，如果有人出到两枚印环，这紫晶就归他，价高者得！”

　　轰然一声，众人兴奋起来，一枚极品紫晶，就算是换三枚四枚印环也不稀奇，若是遇上继续紫晶的真君，就算五六枚印环也有可能，也就是说，二十三枚极品紫晶，换一百枚印环，问题不大，可是雷星峰开价只是一枚印环，这个诱惑就大了。

　　有人喊道：“一枚印环！我出一枚印环！”

　　雷星峰心道：“这是一个想要偷鸡的家伙。”他笑嘻嘻道：“已经有人出一枚印环了，还有谁出价，如果出到两枚，就有希望得到极品紫晶！还有谁出价？”

　　“我出三枚！”

　　“我出十枚印环！”

　　“二十！”

　　……

　　“我出一百枚印环！”

　　“一百二十！”

　　一路狂飙，辛兆仑，金大亚，疯鹰三人看得瞠目结舌，还能这样玩？

　　也就是几分钟时间，就已经涨到一百五十三枚印环。

　　雷星峰指着那人大声道：“这位出到一百五十三枚印环，非常厉害！非常豪气的高手，已经出到了一百五十三枚印环，还有谁叫价，如果没有的话，这极品紫晶就归这位大豪客了！”

　　“一百六十枚印环！”

　　雷星峰口沫横飞，来回挑动，整个房间内仿佛要沸腾起来。

　　当叫价突破二百枚的时候，金大亚的下巴都要掉下来，辛兆仑不停的摇头，他根本就不敢相信，一枚极品紫晶都快要换十枚印环了，这个价格简直毫无理性。

　　终于，价格定在了二百三十枚印环，也就是说，一枚极品紫晶换取了十枚印环，相当于正常交易的一倍还要多点。

　　雷星峰收起两百三十枚印环，从台上走下来，这次没有人再鄙视他，每个人眼里都闪烁着思索的光芒，尤其先前下台的梅益，更是懊恼不已，她轻轻敲着自己的脑门，满脸都是不甘心。

　　雷星峰坐下，疯鹰高高竖起大拇指，他说道：“阿峰，够聪明的！”

　　辛兆仑说道：“小师弟啊，你怎么想出这个办法，太妙了！”

　　雷星峰笑眯眯的说道：“还好，还好啦。”其实他心里明白，这可不是自己聪明，前世这种拍卖会多得是，就算没有亲自见识，也听得多了。

　　很快，有样学样，也有人开始学着雷星峰这样拍卖，只是效果不算好。

　　几个人拍卖完毕，雷星峰都没有见到自己想要的东西，不过，这种场合他还是很喜欢的，可以涨见识，有很多东西都是他没有见过的，不时的问问辛兆仑或者金大牙，他也乐在其中。

　　这时候，一个老人走了上去，他说道：“毛大猫，九环真人。”

　　“这是一张星蟒录，呵呵，这是远古的一张星蟒录，记录的是雷系凝结雷印的窍门，很有意思的星蟒录，如果有谁的晚辈是低阶雷系的修炼者，这东西是非常好的礼物。”

　　雷星峰的眼睛顿时亮了，这是他现在就急需要的，可遇不可求的东西，他小声道：“怎么会有这种东西？”

　　有人叫道：“这算什么啊？谁会要这种东西？”

　　“是啊，这种低级的东西，就不要拿出来吧。”

　　老人脸色微红，他说道：“这东西不算差吧，我只要五枚印环就换了，谁要？”

　　周围一片寂静，毕竟大都是九环高手，没有谁为了一个六环真人凝结印的窍门花费，哪怕是很罕见的窍门，因为这对他们这些人没有任何用处，印环是九环真身都需要的东西，谁会花费五个印环来交换？

　　不过，这里还有一个雷星峰，他可是五环真身，一旦晋级，就需要凝结自己的雷印，虽然他拥有雷暴老人给的雷印，但那是别人的雷印，所以雷星峰一听到有这种好东西，已经下定决心要了。

　　“我出五个印环！”

　　雷星峰站了起来，众人眼光扫向雷星峰，顿时心里就明白过来，每个人心里都暗骂毛大猫，这家伙就是盯着雷星峰来的。

　　毛大猫脸上露出笑容，这件星蟒录是他很久以前得到的，对他而言，毫无用处，刚才雷星峰在台上的时候，他就看清楚小家伙是五环真身，而且是罕见的雷属性，也因此想到自己收藏的星蟒录，刚好可以敲诈一笔。

　　以这个星蟒录，根本就不值一个印环，能换几十个轮印就算不错了，毛大猫直接狮子大开口，五枚印环，果然，雷星峰站起来换，他心里实在是开心到了极点，印环对于九环真身的真人极重要，他想要搞到一个印环，真是千难万难，没想到一份没有多大作用的星蟒录，竟然可以换五枚。

　　毛大猫眉开眼笑的拿着五枚印环回去，众人也不得不佩服这家伙眼光。

　　雷星峰可不认为自己吃亏了，确认了星蟒录中的记载，他笑嘻嘻的回去，他高兴的心脏怦怦乱跳，这种东西，比什么都重要。

　　又一个老人走了上去，他扫了一眼雷星峰，笑道：“我这里有一环暴轮，雷系武器，嘿嘿，小家伙，你还有没有极品紫晶？如果有的话，你可以来换。”

　　众人顿时哗然，竟然连续两人来打雷星峰的主意。

　　雷星峰站起来，笑道：“前辈，能介绍一下……这个暴轮。”

　　老人说道：“大家都知道，还未晋级到真君前，不论是一环真人，还是九环真人，大都没有武器，就算有武器，也很难有合手的，因为九环一下，没有真正制作武器的大师，我手里的轮暴，是一件雷属性的武器，六环真身，结合自身的雷印，这件武器就可以发挥巨大的作用，呵呵，小家伙，若是你能拥有这件武器，实力可以越级挑战，完全没有问题。”

　　他又道：“而且这件武器还有一个你很难抵挡的诱惑，嘿嘿，可以一直用到……你晋级九环真身，这武器依旧可以发挥巨大的作用。”

　　雷星峰暗喜，说道：“你要多少极品紫晶？不过，我提醒一句，我剩下的紫晶不多了，还留下一点要孝敬自家长辈的。”

　　老人笑道：“要的不多，十枚！”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“高了，最多五枚……”

　　老人道：“太少了，九枚吧……”

　　两人你来我去的开始讨价还价，看的台下众人彻底无语，终于，两人算是达成交易，七枚极品紫晶，换取了老人的一环轮暴武器。

　　雷星峰很开心的跑到台边，和老人交换。

　　拿着轮暴回到座位，雷星峰开心咧嘴直笑，他也没有想到收获如此之大，他一直坚信，千好万好，不如适用最好。

　　等到雷星峰坐下，心里才反应过来，这老人绝对是一个真君，因为他根本就没有报名，一般而言，不肯报名的人，最有可能是真君，他们来这里，只对是收集自己感兴趣的东西，其他并不放在眼里。

　　果然，雷星峰刚坐下，辛兆仑就小声道：“好家伙，我都出了一身冷汗，这可是真君啊，你可真敢讨价还价。”

　　雷星峰颇有点后知后觉的味道，他小声道：“哎，我也没有想到……”

　　辛兆仑道：“不过也不用担心，我只是怕你不肯换而得罪人，既然他能够答应，那就没什么事，以他们的地位，答应交换，就不会节外生枝，呵呵。”

　　雷星峰把玩着新到手的暴轮，这玩意不大，直径不会超过三十厘米，扁圆形，外延逐渐收缩成锋利的刀刃，雷星峰轻轻一按暴轮中心部位，就听轻微咔嚓声，暴轮竟然裂开，分裂成三个暴轮，看上去，暴轮就是三层组合而成，这玩意不是一件武器，而是一套三件。

　　辛兆仑惊讶道：“好家伙，这是成套的武器，阿峰，你赚大了！”

　　雷星峰恨不得立即离开，好去试验一下这武器的威力，他说道：“要是能够试一下就好了。”


第三章 招揽金叔（上）

　　金大亚手里也有不少紫晶，看到雷星峰换到那么多的印环，心里实在是按耐不住，他心里有点后悔，让雷星峰抢先了，而且他得到的紫晶品质，远远不如雷星峰。

　　眼看着一个接一个修炼者走上台，金大亚终于咬牙上台，他全指望这次获得的紫晶换取一定的印环。

　　“金大亚，九环真人，呵呵，我这里有一些紫晶，不过，不是极品，嗯，就换一些印环，不交换其他东西。”

　　金大亚说着将自己收集的紫晶放在台上。

　　大大小小的紫晶，最大的也不过指肚大小，最小的犹如沙粒，有人道：“喂，你打算换多少印环？给一个数字。”

　　金大亚犹豫了一下，他原本想要采用雷星峰用的办法拍卖，也开一枚印环起价，可是他心里又患得患失，想着自己的紫晶品质不佳，就不敢这样冒险，他说道：“二十……二十枚紫晶，就换全部了。”

　　雷星峰不由得暗自摇头，这种没有底气的交换，根本就不可能换到满意数量的印环。

　　果然，没有一个人回答他，金大亚明显有点急躁起来，他说道：“十九枚印环……换全部……呃，没人要吗？十八，十八枚！”

　　有人在下面趁火打劫道：“五枚印环换全部！”

　　金大亚额头冒汗，他摇头道：“太少了，最少也要十……十五枚！”

　　雷星峰小声道：“他要吃亏了。”

　　辛兆仑也忍不住摇头，他说道：“他太心急。”

　　有人道：“六枚！”

　　金大亚眼里透出一股绝望，他看到不少人都露出一丝嘲讽的笑，心里有点发慌，他实在太在意了。

　　辛兆仑道：“阿峰，帮他一下，大牙也不容易。”

　　雷星峰犹豫了一下，还是站了起来，走到金大亚身边，说道：“金大哥，我来吧。”

　　金大亚顿时松口气，他快要憋屈死了，说道：“好，好，各位抱歉了，这些紫晶交给我兄弟来……”他后退了一步，将位置让给了雷星峰。

　　雷星峰不慌不忙道：“好了，各位，我老哥比较害羞……只好由兄弟我来……”顿时下面一片笑声，开了一句玩笑，雷星峰这才说道：“刚才有人叫了六枚印环，还有谁比出比这个价格高的人？”

　　下面一片寂静，金大亚又开始冒汗。

　　雷星峰笑道：“如果没有，那么恭喜这位朋友，你将获得这堆紫晶，呵呵，这紫晶虽然品质不是极品，但是也很难得，数量……嗯，相当多，最少价值……差多可以和五枚极品紫晶，价值相当！六枚印环交易五枚极品紫晶，呵呵，这个买卖太好了，我也要出价了，七枚印环……金大哥，让给我算了……”

　　下面又是一片笑声，金大亚抹了一把汗，说道：“你处理……”他虽然极其木讷，但是并不是笨蛋，如果是笨蛋也不可能修炼到九环了。

　　雷星峰道：“好了，我出七枚，还有谁？没人出价，这些紫晶都是我的了。”他也是钻空子，知道这里的人，对于他前世拍卖手段不了解，作为拍卖的主持人，是绝对不可以出价的，他才不管这些，直接自己就开了一个价。

　　人就是那么奇怪，如果没有人争，那么再好的东西，也是垃圾，如果有人争，那么垃圾也能卖出高价。

　　有人叫道：“八枚！”

　　雷星峰心里一喜，知道有了这个开端，下面就好办了。

　　然后在金大亚目瞪口呆中，一轮又一轮的喊价开始，一直推到三十多印环才算缓下来，金大亚激动的满脸通红，他心里还是想不通，为什么自己只要二十枚印环，却没有人理会，可雷星峰上来，这堆紫晶有人已经出到三十三枚印环了，简直不可思议。

　　最终的价格停留在三十八枚印环，毕竟这堆紫晶不是极品，这种价格已经高估了。

　　金大亚拿着三十八枚印环，有点很不真实的感觉，他被雷星峰拽着回去坐下，还一直咧着嘴笑，一副老鼠掉入米缸的表情。

　　半晌，金大亚才算反应过来，他连声道：“兄弟……以后你就是我兄弟，有什么事情，只要找到我，绝对不推辞！”

　　辛兆仑笑嘻嘻道：“阿峰啊，你以后可有一个高手在背后帮忙了，嘿嘿，九环真身……在这里也许不稀奇，可是回到我们那里，那就是来不得的高手……”

　　雷星峰笑道：“那就先谢过金大哥了。”

　　辛兆仑笑道：“大牙，你混的实在太难了，还不如过来帮阿峰，当一个护卫，还是绰绰有余的。”

　　金大亚摇头道：“算了，我还是喜欢一个人，你也知道，我不喜欢拘束的，而且我……不擅长和人交往。”

　　辛兆仑道：“大牙，你不懂的，能够进入秘门……你以后都不用愁印环，总比你求爷爷告奶奶要强，来一次寒涯堡，你花了多大的代价，你又不能一辈子都留在寒涯堡，等想要回去，又要花费一大笔，这也太累了。”

　　金大亚沉默不语，半晌，他叹口气说道：“我考虑一下吧，唉……”

　　疯鹰道：“你过来的话，可以当阿峰的大护卫了，什么待遇都是头一份，呵呵。”他倒是没有什么嫉妒心，雷星峰就算不能晋级到真君，也能形成自己的一脉，当然实力越高，好处就越多。

　　雷星峰道：“鹰叔，让金大哥想想也好。”

　　金大亚翻了一个白眼，说道：“你应该叫我金叔！我比疯鹰年长！”

　　雷星峰举手投降道：“好，好，叫金叔……叫金叔，行了吧。”

　　金大亚这才满意道：“这还差不多。”

　　……

　　拍卖会很快就结束了，辛兆仑带着众人离开。

　　这次收获最大的是雷星峰，其次就是金大亚，其他人收获的有限，辛兆仑没有打算拿出紫晶来拍卖，一则雷星峰和金大亚已经卖出不少，他再卖的话，已经很难卖出高价，二则他根本就舍不得卖出，这种东西对雷星峰而言比较遥远，而他已经开始准备晋级真君了，不论是不是成功，但是收集储存材料，是一件必须做的事情。

　　雷星峰回到房间，立即拿出了暴轮来研究，以他的见识，就算是九环真人，也很少有专属武器，尤其是切合自身属性的武器，并不是这些高手不愿意用专属武器，而是专属武器实在太难得到了，就算是秘门中的人，也同样很难搞到。

　　分开暴轮，合起暴轮，三层结构，让雷星峰研究了半天，最终，他深深的叹口气，还是收起了暴轮，因为他还没有晋级到六环真身，这玩意必须用印力才能驱动，而他现在拥有的力量，还是轮印力，差一步就可以用了，可这一步就让无法试验。

　　雷星峰拿出拍卖会得到的星蟒录，开始研究起来。

　　星蟒录记载了远古的一种凝结雷印的法门，雷星峰如果按照正常的方式，只要将轮印力转换成印力，自然而言的就会凝结成印，这种雷印和普通，雷暴老人当初凝结的就是类似的雷印，当他修为退散后，这雷印就具现出来，最后给了雷星峰修筑基础，雷暴老人重修后，就重新凝结了雷印，依旧是那种很普通的雷印。

　　而星蟒录记载的雷印不同，这应该是古雷印的法门，需要的步骤很多，也很苛刻，可一旦凝结出雷印，那可是妙用无穷。

　　这张星蟒录完整的记录这个法门的实施过程，需要的材料，还有各种苛刻的条件，雷星峰对照自己，进行比较，很快他就发现，自己很有可能用这个法门凝结雷印，但还是缺少一些材料，其中有几样，他就连听都没有听说过，这就需要请教师兄，请教师傅了。

　　诵读了几遍，雷星峰已经基本上将记载背了下来，反复了几次，雷星峰将整个法门印刻在脑海中，这才罢手。

　　闭上眼睛，默默思索了很久，雷星峰很是感慨，就算他得到这种奇特的法门，也不是马上就能用的，还是需要很多的准备，他开始在轮藏空间中翻找材料，有很多材料放入轮藏空间后，他就不再理会，想要整理出来，也是需要很多时间的。

　　外面依旧是狂风暴雪，炭炉上炖着一锅蛮牛肉，里面加了不少菜干和蘑菇干，还有一小块冰兽肉，这块冰兽肉是用来调味的，据说任何菜肴，只要放上一小块冰兽肉，其味道就会变得异常美味，而且还能提升香味。

　　所以房间内一股浓郁的肉香味，对于雷星峰这种不能饿肚子的人，在极寒天气中，若是能够围炉而坐，烧着喜欢吃的肉菜，这就算是一种很好的享受了。

　　闭着眼睛将注意力全都放在轮藏空间中，雷星峰慢慢的整理着。

　　突然，雷星峰被一根骨头吸引住，那是从远古轮藏空间中得到的一根骨头，当初就觉得是好东西，后来也就逐渐忘记了，这骨头可以用，雷星峰发现，这是一样可用的材料，而且还是主材之一，让他开心不已。


第四章 招揽金叔（下）

　　随着整理，雷星峰又找到七种材料，是可以用在凝结雷印上，都是自己收集到或者采集到的，比如红金就是其中一样，还有三样都是从远古轮藏空间中得到，也难怪当初有那么多修炼者争抢远古轮藏中的宝物。

　　仔细算计了一下，大约还缺八种材料，有三种材料是他不清楚的，还有五种应该可以想办法得到。

　　将需要的材料归拢在一起，雷星峰这才睁开眼睛。

　　尽可能的累积轮印力，并且尽量精纯，达到一定的程度，量变成质变，他就可以晋级到六环真身，这是一道坎，不知道有多少修炼者被卡下来，不过，雷星峰不存在这个问题，他的问题是一旦晋级，就必须要凝结出有自己特色的雷印，如果普通雷属性晋级，就像他阿爷一样，那就不用准备，水到渠成就行了，可是有了这张星蟒录后，雷星峰就不敢乱来了。

　　这种凝结雷印的方式，需要极其严格的程序，需要大量的准备，可一旦成功凝结雷印，就会厉害无比，其实，各个属性的修炼者，达到六环真身的时候，都可以凝结印，其中对于战斗有极大帮助的属性印，只有几种，比如火印，光印，暗印，冰印，其他属性另有侧重，比如土印，金印等，都是以防御为主，而木属性则是绿印，那是治疗的属性。

　　雷星峰一切整理完毕，也感受到饥饿，这里极度酷寒，很容易就感到饿，消耗也极快，拿出两张锅盖大的面饼，这种面饼他准备了很多，撕扯成碎片，用大铜锅中熬煮的浓汤浸泡，就成了一大盆极美味的食物，又方便又能快速填饱肚皮。

　　大口大口的吃着，很快就吃干净一大盆，大铜锅中，还有很多的菜，再放入一些肉和干菜蘑菇，加入一些清水，继续烧煮。

　　刚吃完，疯鹰和嗜虎就冲了进来，两人瑟瑟发抖，疯鹰还抱怨道：“妈的，这地方简直不是人活的，就这么从隔壁过来，就要冻死我了！”

　　嗜虎抖了一会儿，才算缓过劲来，他说道：“是啊，这地方太邪了，阴冷到骨子里，这是再去野外，估计回不来了，直接就能冻死在外面……幸好暂时不用出门。”

　　疯鹰道：“锤头和狂斧来了，他们打算帮我们在房间外加盖一个环廊，将大家房间联合在一起，听说这里最寒冷的时候，根本就不能出门，出去就必须防御全开，不然要不了几息间，就能冻僵。”

　　雷星峰暗自吃惊，说道：“只要几息吗？”他估计，恐怕那温度要达到绝对零度了，不然没有那么大的威力。

　　疯鹰道：“没错，他们就这么说的，当然，那也就是几天时间，只要不出去，就没有太大的问题，以我们的修为可以抵挡住。”

　　嗜虎已经坐在了大铜盆前，他笑道：“我们来的正好，我也饿了，这地方饿的太快了。”

　　雷星峰道：“我刚加了肉和干菜，要等一会儿才能吃。”

　　嗜虎已经管不了那么多了，他手里出现一把细长的小刀，直接刺在烧熟的肉上，挑起肉大口的吃了起来。

　　疯鹰也忍不住，也拿出一把小刀插起一块肉，汁水淋漓的大口吃了起来。

　　雷星峰拿出两块面饼来，说道：“给。”

　　疯鹰道：“放到炭火上烤烤。”

　　雷星峰将面饼放在炭火上，也就是几十秒的时间，那面饼就散发出一股焦香味，疯鹰将面饼翻了一下，笑道：“其实，我很喜欢吃烤焦的饼，呵呵，尤其是就着浓汤，更是美味无比。”

　　辛兆仑和金大亚进来，两人也一样发抖，直到坐下才好点。

　　雷星峰笑道：“怎么都跑到我这里来了，呵呵。”

　　金大亚说道：“你烧的东西好吃嘛，我吃了几次，的确美味啊，所以一到吃饭时间，就忍不住想要跑过来，怎么？舍不得给我吃一口啊。”

　　雷星峰笑道：“怎么可能，尽管来吃，这点食物，我还是招待的起。”

　　辛兆仑说道：“在寒涯堡，最重要的一件事，就是吃，还有就是需要一间避寒的房间，很快就要到极寒气候，要稍稍准备一下，不然绝对会冻死人的。”

　　金大亚道：“还有十来天可以准备，没事的，锤头和狂斧过一会儿来，他们帮我们建造一个环廊，就算最冷的那几天，大家也能串门了，我们也就不用封门了。”

　　雷星峰不懂，他说道：“什么封门？”

　　辛兆仑解释道：“封门……就是最冷的几天，将出入的房间门彻底封死，只留下几个透气的孔。”

　　雷星峰苦笑道：“那么厉害啊……”他开始重视起来，居然要封门，可想而知会有多么寒冷了。

　　辛兆仑道：“当然厉害，以前曾经冻死过九环真人，就是因为没有封门，哪怕他烧着炭盆都没有用。”

　　金大亚道：“其实，是那人大意了，他没有封门，又没有在修炼，自己裹着皮毛睡觉，谁知道晚上酷寒过来，瞬间，炭火熄灭，他在不知不觉中就彻底冻僵了，要知道极寒气候是没有人串门的，几天后，等极寒天气过去，才被人发现，已经彻底救不回来了。”

　　雷星峰咂舌道：“我勒个擦的，九环真身啊……这种高手也能冻死啊！太他妈的吓人了。”他深知自己比九环真人差远了，如果大意，就连九环真身的高手都能冻死，那他还真的危险了，必须有充足的准备才行。

　　辛兆仑道：“阿峰，别紧张，只要我们准备好，极寒气候是威胁不到我们的，锤头和狂斧已经帮我建造环廊了，就是在门外建造一条走廊，将我们的房间串联在一起，到时候，将走廊的门封死就行了。”

　　金大亚一边吃一边说道：“你最好在烧一锅，他们很快就会过来，这两个家伙比我们能吃。”

　　雷星峰笑着答应了一声，他这点很随和，不会有任何抵触情绪，做饭菜对于他而言，真不是负担，而是一种生活的调剂。

　　重新燃起一盆炭火，然后放上大铜锅，煮一锅大杂烩不需要任何技术，加水加食材，时间到了，自然就能吃了，简单方便。

　　辛兆仑笑着说道：“大牙，你和阿峰说吧。”

　　雷星峰道：“什么事情？”

　　金大亚说道：“我决定了，做你的护卫，呵呵，临老了……还是要找一家养老的地方啊。”

　　雷星峰顿时喜出望外，九环真人就算在秘门也是了不起的存在，哪怕当护卫，也有极高的地位，尤其是主人还在成长期的时候，他们拥有更大的权利和地位，当然他们也能给主人带来极大的帮助，不论是收集物资，还是打架斗殴，那绝对是超一流的主力助手。

　　“太好，金叔来帮我，放心，我不会亏待你的。”

　　金大亚苦笑一声，说道：“想要搞点印环，实在太艰辛了，我别的也不求了，就要一个稳定获取印环的渠道。”

　　雷星峰大包大揽道：“放心好了，以后金叔的印环都是我的事情。”

　　金大亚起身行礼道：“见过主人。”

　　雷星峰也起身行礼道：“金叔，以后要麻烦你了。”

　　两人算是正式订立相互的关系，雷星峰请金大亚坐下，说道：“金叔，以后不用叫我主人，叫阿峰就好。”

　　金大亚笑道：“我知道你不讲究，第一次总是要叫的，呵呵，以后就叫你阿峰好了。”

　　雷星峰点点头，说道：“鹰叔和虎叔，现在是我首席护卫，以后，你们三人都是首席护卫。”他并没有给金大亚大护卫的称号，这点金大亚很明白，疯鹰和嗜虎也明白，毕竟他才进入雷星峰的班底，不可能一开始就给最高的地位。

　　疯鹰笑道：“金兄怎么想通了？”

　　金大亚苦笑一声，说道：“我累了，而且，我这人笨嘴笨舌的，以前不知道吃了多少苦头，这次拍卖会，终于让我明白，我这种性格有多么吃亏，所以想了一下，还是找一个靠山吧。”

　　辛兆仑笑道：“你们可别小看大牙哦，他曾经是一个大型宗门的祖宗级前辈。”

　　金大亚摆手道：“不值一提了，早就离开了，也不打算再回去。”

　　辛兆仑道：“那些大型宗门的老祖级修炼者，大都会离开宗门，自己寻找出路。”

　　金大亚道：“没法子，在宗门内，到了我们这个地步的人，很难再进步了，当初，我是七环真人，如果不出来，根本就不可能晋级到九环，现在……晋级到了九环，也无路可走了，混吃等死，能有一个秘门存身，也是一个不错的选择。”其实他早有这个想法，只是找不到合适的秘门。

　　因此辛兆仑帮着雷星峰招揽，他稍稍考虑了一下，也就答应了，这对于雷星峰是一个机会，对于他同样也是一个机会。


第五章 九窍（上）

　　能够收下金大亚做护卫是雷星峰的意外之喜，这样的大高手，就算在秘门内部也很难得到，他一开始被分配的护卫，只有两人达到八环真身，其他人的修为都要低不少，这需要他慢慢培养。

　　当初苗灵的护卫，最厉害的是红姐，也是八环真身，后来靠着苗灵得到的印环，最后晋级到九环，所以他们这些秘门弟子的护卫，只要是九环真身的，大都是他们自己培养的，靠着师门的帮助，拥有一定数量的印环，就可以培养出九环高手。

　　锤头和狂斧也冲进房间来，两人同样冷的发抖，看到炖在炭火盆上的大铜锅，两人的眼睛就亮了。

　　“吃……哈哈，有，有好吃的……得得……得……”

　　锤头结巴着说话，牙齿上下得得不停，雷星峰好奇道：“锤头，你也会冷成这样？”

　　狂斧道：“废话，我们虽然比你们不怕冷，可……可也一样会冷的发抖……”

　　锤头道：“就，就是嘛……快，给个盆子……先喝点浓汤，太，太冷了！”

　　雷星峰拿出两个大盆子，直接端起大铜锅，连菜带汤倒了两盆，说道：“先吃点……”

　　两人抱着大盆子，滚烫的浓汤，顿时让两人缓过劲来，两人埋头大吃。

　　半晌，锤头才说道：“架子已经搭好了，只要浇上水就成了。”

　　狂斧道：“框架中已经有很多冰块了，只要浇上水，就会冻起来。”

　　雷星峰知道这里建房很容易，搭好金属框架，里面加上碎冰块，只要浇上水，立即就可以速冻起来，将那些缝隙全部填补，稍微修整，就可以得到一面墙，是这里特有的建房手段。

　　等到锤头和狂斧吃完，辛兆仑道：“好了，我们去浇水，这需要点技巧，嗯，大家在轮藏空间，应该收了不少水吧？”

　　雷星峰是一定收了很多水，他一直明白一件事，水看上去很多，到处都有，可一旦缺水，那绝对是一件致命的事情，因此他在轮藏空间中，一直藏有大量的清水。

　　这是修炼者的常识，任何一个修炼者，尤其是达到真人级别的，他们都会在轮藏空间中储存大量的清水。

　　雷星峰道：“嗯，我有很多清水。”

　　辛兆仑点头道：“我们出去，直接从轮藏空间中调动清水，将外面的走廊完成。”

　　雷星峰开始穿起厚实的皮大衣，将整个人包裹起来，他可不傻，就看锤头和狂斧两人都冻得瑟瑟发抖，就知道外面有多冷。

　　辛兆仑道：“感觉太冷了，就回房间暖和一下，不用硬撑，我们轮流出去，不用一起去，我先来，然后是大牙，老鹰，老虎，你们随后，阿峰最后来，那时候，估计已经差不多了，你只要修补一下就好。”

　　众人答应了一声，辛兆仑就走出房间。

　　大约二十分钟后，辛兆仑就颤抖着回来，金大亚出去，他坚持的时间比辛兆仑可短多了，十分钟就回来了，然后就是疯鹰和嗜虎，当嗜虎回来，他说道：“基本上已经完工了，呵呵，而且我将漏洞弥补的差不多，阿峰去检查一下就好。”

　　辛兆仑说道：“我缓过来了，我陪着阿峰去看看。”

　　锤头和狂斧也跟着一起出门。

　　雷星峰踏出房门，就看到一道冰墙呈现在眼前，这是一条宽两米左右的走道，用冰墙封闭起来，沿着房子建造了一圈，将所有的房间都串联在一起，由于基本上封闭了，所以走廊上没有什么风，只要没有风，就不会太过寒冷。

　　雷星峰只要找到有漏风的地方，浇上水就可以彻底封闭，这种活很轻松，来回几次后，就彻底修好了走廊，透过冰墙，可以看到外面的狂风暴雪，地面的雪根本就无法集存下来，还没有落地，就重新被狂风卷到天空中。

　　走廊上没有开门，也就是说，这些建筑已经封闭起来了。

　　辛兆仑还特意到苗灵的房间，告诉她知道。

　　雷星峰也走入苗灵的房间，他只是看了一眼，就不由得乐了。

　　四个炭火盆，前后左右，苗灵就坐在中间，一大堆毛皮中，她就露出一个小脑袋，头顶上还有一个大大的皮帽，就算这样，她还是在哆嗦个不停，看到辛兆仑和雷星峰进来，她说道：“冷……师兄啊，好冷啊……”

　　雷星峰道：“八师姐，外面加了一圈走廊，应该不太冷了。”

　　苗灵道：“还是冷啊……我都后悔死了，就不该过来……”

　　辛兆仑道：“熬过这短时间就好了，寒涯堡也就这段时间是最寒冷的，过了就好多了。”

　　雷星峰道：“有这道走廊，房间就暖和多了，就算到了最寒冷的那几天，估计我们都能熬过去，实在不行，就送八师姐去地下吧。”

　　辛兆仑道：“地下的位置，早就被人定下了，在我们来之前……就没有可能得到那里的空位。”

　　苗灵道：“红姐一会儿过来，她会再帮我生火，烧两盆炭火的。”

　　辛兆仑道：“通风口千万别堵塞了，你烧太多的炭火了。”

　　苗灵道：“红姐后来又加了两条通风烟道，应该没有问题。”

　　辛兆仑道：“等你红姐来了以后，这段时间，让红姐一直陪着你，另外，如果出现危险，立即就转移房间，环廊建好后，你就不用担心到我们房间来，别硬撑啊。”他是师兄，带着师妹师弟，他就有责任让两人安全回去。

　　苗灵道：“我知道啦，师兄，放心好了，我会一直和红姐待在一起的。”

　　辛兆仑站起身来，说道：“这样就好，另外，真正寒冷的那几天，我们会将大家聚集起来，一起度过，那是最危险的几天，不过，也是修炼最好的时间。”

　　带着雷星峰回来，辛兆仑道：“阿峰，这段时间，虽然不能外出，还冷的要死，可这段时间……可以说是黄金时间段，因为这时间是最好的修炼时间，这也是为什么有那么多的高阶修炼者不肯离开的原因，你要抓紧时间修炼，争取修炼到六环，嗯，以你资质，应该完全没有问题。”

　　雷星峰来到炭火盆边坐下，他叹口气道：“师兄，我这几天修炼，已经感受到了，的确比平时还要快，但是……我还不能晋级，不是晋级不了，而是不能晋级。”

　　辛兆仑奇道：“为什么？”

　　雷星峰道：“还记得我在拍卖会得到的星蟒录了吗？那是一份远古修炼者，凝结雷印的法门，非常神奇，需要不少材料，其中有几样材料，我还没有找到，最头痛的是有三种材料，我都不知道是什么。”

　　辛兆仑道：“还有这种事情？呃，这么说来，这个雷印的威力不同？”他反应极快，马上就明白过来，为什么雷星峰不肯立即晋级。

　　雷星峰点头道：“是啊，如果正常晋级，上次拍卖会回来，只要我坚持晋级，就已经可以了，只是被我强行压制下来，这时候如果晋级，对于我可就亏大了。”

　　辛兆仑道：“缺哪些材料？”

　　雷星峰开出一个单子，递给辛兆仑道：“师兄，你看看。”他很是期待的看着辛兆仑，若是他能够帮助自己解决，那就省了他很多时间和工夫。

　　辛兆仑接过单子，稍稍查看，一共就八种材料，他看完就笑了，说道：“我都有！其中有两样太珍贵，就是我也存货不多，嗯，这两样，你要多少？”

　　雷星峰扫了一眼辛兆仑标注的两样材料，顿时松口气道：“不多，每样不会超过两斤……嗯，这个只要一斤半就可以了。”

　　辛兆仑道：“这样啊，行，我先给你用，不过，你以后要想办法给我找来。”他知道雷星峰急着要用，暂时可以腾挪出来，毕竟要等到他晋级后，才能使用的材料，就算留在手里，暂时也没有多大用处，还不如让雷星峰应急使用。

　　雷星峰大喜过望，他说道：“谢谢师兄！”这人情可就欠大了。

　　辛兆仑小心的拿出八种材料，按照雷星峰需要的量递给了他。

　　雷星峰也没有想到辛兆仑会存积那么多品种的材料，他好奇道：“师兄，你到底收集了多少材料？”

　　辛兆仑微微一笑，说道：“我花了三十多年收集材料，没有一千种，也有八九百种了，阿峰，我们在真人的时候，是用不到太多的材料，可一旦晋级到了真君，那材料消耗可就吓人了，你现在才入门，还没有师门任务，等你到了七环八环的时候，师傅就会有收集材料的任务给你，那时候，你借着这个机会，也可以自己囤积材料。”

　　雷星峰道：“师傅会下达收集材料的命令？”

　　辛兆仑笑道：“阿峰，师傅可没有义务一直付出，而没有任何回报，他老人家收你为徒，等你成长到某种程度后，也要回报师傅的，这对双方都有利。”

　　雷星峰道：“以师傅那么厉害的水平，还收集不到足够的材料？”


第六章 九窍（下）

　　辛兆仑摇头道：“一个人的精力有限，材料分布又太广阔，有些地方，不适合真君前往，就必须要弟子去寻找，到了真君境界，竞争更是残酷无比，远不是我们这些真人级修炼者可以想象的。”

　　雷星峰点头道：“好吧，希望以后能够帮到师傅，呵呵。”他对古奇心存感激，要是没有师傅，他再也想不到还有秘门，还有秘藏空间的存在。

　　辛兆仑说道：“其实师傅下令收集材料，对于我们弟子来说，是一件好事，因为你不知道哪里有好材料，只有师傅他们才能得到消息，呵呵，我用了三十多年的时间，跑了很多地方，师傅只要你缴纳一定量的材料，其他都可以自主收藏。”

　　雷星峰道：“师兄，师傅现在还给你下达命令收集材料吗？”

　　辛兆仑道：“已经不用了，我的任务早就完成了，而且，我现在已经达到九环真身，开始向真君冲击，现在去采集材料，都是为了自己，比如这次收集碧牙丝，就是如此，不过没有想到竟然还能得到紫晶，呵呵，这玩意就算师傅也希望得到的。”

　　雷星峰说道：“嗯，我明白了，以后会争取这种机会，呵呵，其实，我很喜欢挖矿和采集材料。”

　　辛兆仑道：“呵呵，我发现你很有挖掘天赋，就像是紫晶，我们所有人加起来也没有你厉害，我就奇怪了，我们甚至可以飞起来，直接进入岩浆流上空捞紫晶，还是不如你多。”

　　雷星峰暗自偷笑，他也不知道为什么，反正他似乎能够看到别人看不到的征兆，比如紫晶在岩浆流中，会泛出紫色光华，可是除了他自己能够看到，其他人都看不到。

　　“运气好吧。”

　　雷星峰没法解释，他曾经私下里询问过疯鹰和嗜虎，他们根本就没有看到什么光芒，他想想还是不多说了，有一项特别的技艺，在以后的修炼日子中，一定可以占据很大的优势。

　　拿到材料，雷星峰也就不想闲聊了，他说道：“师兄，我要开始修炼和炼制材料了。”

　　辛兆仑笑道：“没事，你尽管修炼炼制，我在这里帮着守护。”

　　雷星峰心里很是感激，他说道：“这不是影响师兄修炼吗？”

　　辛兆仑说道：“我不差这几天修炼。”

　　雷星峰点头道：“好吧，这里就交给师兄守护了。”他直接坐到角落，开始淬炼材料。

　　需要炼制雷印的材料，大都是金属材料，少部分是骨材，还有一种液体，不论是什么材料，都需要经过精心的萃取。

　　萃取方式，对于雷星峰而言，只有一种，他唯一的手段，就是用雷电萃取。

　　雷星峰拿出红金，这玩意就算全耗尽了，他还有机会去挖，其他的材料就可难得了，所以必须试验一下，用雷电萃取物质，是雷属性修炼者的手段，在没有晋级到真君前，也是唯一的手段。

　　红金被放在一个木盘中，雷星峰两手就射出了一道长长的电弧，直接打在红金上。

　　瞬间，刺啦啦的声音响起，一缕缕青烟冒起，雷星峰很有耐心的用电弧，开始锻炼红金。

　　辛兆仑坐在不远处，他很是惊讶的看着雷星峰双手发出的电弧，他也有自己的手段提纯材料，但是这种方式，他还是第一次见识到，很是新奇，只是他不知道这种办法，效果会怎么样。

　　电弧跳跃，辛兆仑惊奇的发现，红金竟然在慢慢融化，逐渐凝结在一起，只是木盘发出一股焦糊味，片刻，雷星峰突然停下，他叹口气，说道：“木头盘子……不行啊……我都不敢加大电弧，唉，木盘要烧起来了。”

　　金属是导电的，所以不能用金属盘，这让雷星峰有点抓瞎。

　　雷星峰抬头道：“师兄，有什么建议没有？我没有适合的托盘……”

　　辛兆仑道：“很简单，找雷兽的大骨头，制作一个托盘出来。”

　　雷星峰猛地一拍自己的脑门，当真是糊涂了，雷兽的骨头他有一些，一直都觉得没有什么大用，而扔到轮藏空间的角落里了，没想到可以用在这里，他说道：“我有雷兽的骨头，而且是不错的骨头。”

　　找出一块大的雷兽骨头，一时间雷星峰也有点头痛，该如何处理，才能得到一个托盘？

　　辛兆仑笑道：“我来帮你做一个托盘吧，这点本事，我还是有的。”

　　雷星峰喜道：“那就谢谢师兄了……”他很是好奇，想要知道师兄是如何制作的。

　　结果看到辛兆仑拿出一把刻刀，一刀刀刻出一个长条形的托盘，这形状就是骨头的形状，看的雷星峰目瞪口呆，他说道：“这，这也行啊？”

　　辛兆仑不以为然道：“只要是托盘就行了，能够放置材料，能够抵挡电弧烧灼，不就可以了吗？”

　　雷星峰顿时无语，半晌，他说道：“好吧，我承认，你说的对……”

　　将骨质的托盘放在木盘上，放入红金，雷星峰继续淬炼，这次他可以肆无忌惮的加大输出，那电弧发出刺目的光华，几息间，就彻底融化了红金，并且一点点将杂质去除。

　　辛兆仑不由得在心里感慨，这种提纯手段，比他都要强悍的多，竟然直接用电弧提纯，他还是第一次见识，要知道雷属性的修炼者，相当少见，师兄弟中，雷星峰是唯一的一个雷属性。

　　很快，红金就提纯完毕，雷星峰放入第二种材料开始提纯。

　　这时候，疯鹰和嗜虎走入房间，辛兆仑示意两人坐下，小声道：“阿峰在提纯材料，别打扰他。”

　　疯鹰惊讶道：“用电弧提纯？”

　　嗜虎道：“可不是嘛，竟然用电弧提纯，不知道效果如何？”

　　辛兆仑可是看过雷星峰提纯红金，他说道：“效果相当不错，我没有仔细看成品，但刚才提纯完后，我有这个感觉，红金提纯的很好。”

　　雷星峰开始一点点掌握用雷电的力量提纯材料，而且他开始变换手法，电弧也忽大忽小，进行调整，寻找最好的提纯方法。

　　十来样材料，雷星峰整整耗费了两天时间，才算彻底提纯，当然，这个辛苦还是很值得的，首先彻底掌握了用雷电提纯材料的方法，其次，经过这次提纯，他对这些材料有了深刻的印象，对于下一步的炼制，有极大的好处。

　　当雷星峰提纯完毕后，辛兆仑就离开，回到自己的房间里修炼，至于疯鹰和嗜虎则留在雷星峰的房间，帮他守护。

　　雷星峰重新拿出星蟒录来，仔细分析，整个流程他已经熟记在心，之所以拿出来，是因为他还是不放心，需要再次研究一遍，以免遗漏。

　　雷印，原本是用初次凝结的印力，进行一次类似结晶般核心存在，靠着印，将全身的轮印力彻底转换成印力，这是一个晋级的过程，而星蟒录的记载，就是将这个印，用材料炼制出来，然后收入体内，再进行轮印力转换，这个印就能化作极其厉害的武器，和普通的印相比，两者截然不同。

　　每一个步骤都不能错，绝对不能失败，一旦失败，那么雷星峰也只能凝结普通的雷印，这两者差距，是他不能忍受的，既然搞到如此好的雷印炼制方式，他无论如何也要成功。

　　按照星蟒录的记载，这种雷印，一旦炼制成功，并且随着主人晋级，就会形成三种攻击方式，威力相当惊人，这是雷星峰竭力追求的，他还没有掌握暴轮，但是暴轮毕竟是外在的武器，而雷印则是内在的武器，还能随着他的成长而成长，这两者也不可相提并论。

　　架构雷印，其核心材料就是雷星峰从远古轮藏空间得到的那根骨头，经过提纯后，形成一个银白色的骨节，大约鸡蛋大小，所有的材料都是依托这个骨节进行，这也是雷星峰为什么那么有信心，因为这骨头非常珍贵，就算真君也会动心。

　　依旧用电弧开始炼制，在这个骨节上，雷星峰需要开出九窍，也就是九个孔洞，然后将各种材料炼化进去。

　　九窍的分布又严格规定，距离和大小，也有严格规定，这还只是第一步。

　　三大窍，六小窍，三大窍的位置，犹如人的两眼和嘴巴，六小窍则分布在球面上，靠着电弧，窍孔被一点点击打出来。

　　雷星峰无比专心的盯着银白色的骨节球，神情专注的炼制。

　　疯鹰和嗜虎都看的呆了，两人还是第一次见到炼制这种玩意，以前他两曾经听说过，但是从哪里没有亲眼看见过。

　　大约半天后，刺啦啦乱响的电弧声总算停下，疯鹰和嗜虎只觉得耳边突然清净了，外面狂风呼啸声，顿时清晰起来。

　　雷星峰拿起骨节，仔细查看九窍，好一会儿，他喜道：“成了，哈哈，一点也没有错！第一步终于完成，哈哈！”

　　疯鹰和嗜虎立即来到雷星峰身边，两人心里都是极度好奇，想要看看雷星峰炼制的雷印到底是什么样子的。

　　雷星峰拿着圆形骨节仔细观看。


第七章 恐怖极寒（上）

　　银白色的圆形骨节，上面有三个指头粗的窍孔，另外六个窍孔则小多了，九个窍孔按照某种规律布置，这个雷星峰自己并不懂，他只是按照星蟒录记载来炼制。

　　九窍相连，形成一个很奇特的形，整个骨节圆润细腻，不时的有一丝丝电弧闪烁，这骨头本身就是雷属性的，所以才能接受雷电的力量。

　　这只是一个半成品，甚至半成品都不算，仅仅是一个基础架构，不过，这也是最核心的部分，一旦成功，下面的炼制就容易多了，各种材料进行填充，按照规定的设计，一丝不苟的完成，并不需要雷星峰多思考什么，已经没有什么难度了。

　　炼制这个雷印的最困难部分，就是寻找材料，尤其是架构九窍的材料，雷星峰运气好，找到这截骨头，如果没有这截骨头，他很难再找到适合的材料。

　　疯鹰和嗜虎很有兴趣查看了一番，半晌，疯鹰道：“可惜，我在五环的时候，就没有遇上这种好事，呵呵。”

　　嗜虎道：“就算你遇上，你也很难炼制成功，你从哪里能够找到那么多的材料？而且我们两个从晋级到真人开始，就用轮环和轮印环修炼，现在都用印环来修炼，和阿峰没有任何可比性，你看阿峰，凭借自己的力量就已经修炼到了五环，马上就可以晋级到六环了，哎，人比人……真的会气死人的！”

　　疯鹰道：“哪来那么多牢骚，要是没有秘门，我们最多也就晋级到三环四环，再想晋级，比登天还难，你还有什么可以抱怨的。”

　　两人都已经快要晋级到九环了，有了雷星峰给的印环，尤其是几枚古印环，更是让两人的实力突飞猛进，这里又特别适合修炼，所以，两人心情极好，互相开着玩笑。

　　疯鹰将九窍递给雷星峰，他说道：“阿峰，你要休息一下，还是继续炼制？”

　　雷星峰说道：“我稍稍修炼一下，刚才消耗不少，恢复一下就继续。”他虽然很兴奋，想要继续炼制，可也知道必须保持最好状态，所以必须修炼一下才行。

　　修炼了半天，雷星峰说道：“吃点东西，再来炼制。”他也没有办法，在这种鬼地方，必须大量的补充食物，不然身体吃不消，酷寒让体内的食物消耗极大。

　　疯鹰说道：“可不是嘛，才坐不到半天，就很饿了。”

　　这时候，金大亚走了进来，他说道：“该吃点什么了吧？”

　　三人顿时大笑起来。

　　金大亚莫名其妙道：“我，我没说错什么啊？你们笑什么？”

　　疯鹰道：“正在讨论吃饭的事情，你就进来了。”

　　金大亚这才明白，他说道：“我还是比较喜欢阿峰烧的菜，呵呵。”

　　雷星峰这才开始烧煮杂烩菜，忙了小半天，四人吃饱，雷星峰这才问道：“金叔，我要炼制东西，你在这里修炼，还是回去？”

　　金大亚笑道：“从今天开始，我就是你的护卫了，当然留在你这里。”

　　雷星峰也不推辞，点头道：“好吧，那就留在这里。”

　　金大亚拿出自己的兽皮垫放在地上，盘腿坐下，他有点感慨道：“终于又有人管了。”自从他晋级懂啊六环后，就是老祖级高手，基本上都是他指挥人，没有被别人指挥过，临到老了，居然又投到秘门中去，他有点晚节不保的感觉。

　　疯鹰笑道：“放心吧，比你孤魂野鬼一个要强的多。”

　　金大亚点点头，不再说话，开始闭目修炼。

　　雷星峰开始下一轮炼制。

　　红金精炼后，其韧性极强，可以拉出极细的丝，所以雷星峰按照星蟒录的记载，开始用某种技巧拉扯红金丝，这丝的要求极高，拉出的红金丝，和蚕丝差不多粗细，连续的长度竟然要达到九百米，一共需要九根这样的红金丝。

　　完全靠着轮印力，一点点炼制，期间无数次断裂，一直到了第三天，雷星峰总算拉出一根合格的红金丝。

　　好在红金可以反复使用，就算拉坏了，也可以重新利用。

　　九根红金丝，雷星峰忙碌了七天才算结束，将九根红金丝缠绕在细小犹如牙签的钢棒上，雷星峰取出了一瓶液体，这是从辛兆仑那里得到的，从某种星兽体内提炼的液体，是一种极好的绝缘体，将牙签般的钢棒放入其中，红金丝全部沉浸其中，放置十分钟，拿出来晾干，这才算完全处理好。

　　雷星峰擦了一把汗水，说道：“简直折磨人啊！”

　　疯鹰笑道：“我都冷的发抖，你还在擦汗……”

　　雷星峰道：“我不是热的……我是他妈的紧张，哎，这比炼制九窍要困难多了。”

　　连续断过几次，折腾的雷星峰欲仙欲死，甚至又一次已经快要拉出八百米的长度，却突然断开，气得雷星峰差点没有疯掉，想要拉制如此细长的红金丝，没有超人的耐力，超人的细心，超人的严谨，是不可能成功的。

　　好在雷星峰为了得到自己的雷印，彻底疯魔了，他靠着强大的毅力，还有不屈不挠的精神，硬是拉制成功了九根红金丝，每根都超过九百米，其中还有三根甚至超过一千米。

　　金大亚睁开眼道：“成了？”

　　雷星峰道：“只是其中一个步骤成了，后面还有很多步骤，很折磨人的炼制。”

　　金大亚道：“付出的越多，收获的越多，继续吧。”

　　雷星峰说道：“还有多久……最冷的那几天就要来了？”

　　疯鹰道：“还有一些日子，不过，现在已经不能出门了，外面所有的人都藏在房间里，就算我出去，估计也挺不了十来分钟，绝对会冻僵的。”

　　雷星峰说道：“那就等着吧，嗯，我还能再继续几天，然后……”

　　如果度过最冷的几天，这里早就有经验了，尽可能多聚集一些人，多放几盆炭火，不停的吃食物，只要过了那几天，在这里就没有什么危险了。

　　雷星峰再次开始炼制雷印。

　　红金丝需要贴着九窍壁环绕，这一步也非常困难，需要靠轮印力和强悍的精神，才能将红金丝贴在九窍的孔壁上，还不是简单的贴上去，而是要一圈圈绕着，其复杂程度，不是修炼者根本就没有办法，这其中的技巧，在星蟒录有记载。

　　雷星峰试验了几次，开始掌握，然后就漫长的炼制时间。

　　九窍中，三窍是大孔洞，需要贴六层圈，雷星峰忙了一整天，才算贴好一个大孔洞，第二个大孔洞用了半天，第三个大孔洞用了两个小时。

　　越来越熟练，速度也就越来越快。

　　终于在最冷的那几天到来前，雷星峰将红金丝全部炼制入了九窍中，银白色的圆形骨节上，原本九个白色的孔窍，已经泛出淡淡的红芒，非常的精致，孔窍中，不时的有一丝丝的电弧跳跃，给人一种怪异的感觉。

　　雷星峰精疲力竭，收起骨节就裹着厚实的毛皮，呼呼大睡，这次他连饭都没有吃。

　　……

　　雷星峰是被房间中嘈杂声吵醒的，加上肚子饿的叽里咕噜乱响，他终于睡醒，爬了起来，接着他就看到房间里全是人，奇道：“这么都过来了？”

　　锤头道：“最冷的天要来了，所以大家商量了一下，就全来了，你的房间最大，通风口也最好。”

　　房间里一共摆了九个大的炭火盆，只是空气依旧阴冷，仿佛这九盆炭火根本没有什么热量，房间的地上，已经铺满了厚厚的兽皮，就连冰墙上也挂着很多兽皮。

　　辛兆仑，肖迪亚，金大亚，疯鹰，嗜虎，苗灵和两个女护卫，锤头和狂斧，加上雷星峰，一共十一人挤在房间里，除了锤头和狂斧两个本地人外，其他都是修炼者，就算房间里有那么多人，有那么多炭火，房间里的温度还是不够高。

　　雷星峰拥着一堆皮毛，他使劲揉揉眼，说道：“该怎么做？”

　　辛兆仑道：“不用做什么，除了吃以外，就是修炼，熬过这几天就好了，其实这几天，只要不暴露在外面，修炼的效果是最好的，尽可能抓紧时间修炼吧。”

　　雷星峰苦笑一声道：“我不能修炼了，我就差一点点就要晋级了，根本就敢修炼，对了，鹰叔，虎叔，你两个就要晋级了吧，还差多少印环？”

　　疯鹰道：“六个印环……如果有古印环，一个就够了。”

　　嗜虎道：“我要多一点，最少九个印环，嗯，十个更加保险点，如果是古印环，我估计两个就够了。”

　　金大亚竖着耳朵听，他惊讶道：“古印环？”

　　辛兆仑叹口气，他说道：“好运的家伙！”

　　雷星峰点头道：“嗯，我有一些古印环，是在远古轮藏空间中得到的。”

　　金大亚不由得怪叫一声：“真的假的啊？”

　　疯鹰道：“阿峰骗你干什么？”


第八章 恐怖极寒（下）

　　雷星峰点头道：“嗯，好的，呵呵，三个古印环就够了，倒是给我省了。”说着他递给疯鹰一个古印环，又递给嗜虎两个，说道：“尽量抓紧这个机会，能够晋级是最好的，若是不够，和我说……呵呵，我还有多。”

　　金大亚可是知道古印环，这玩意比现在真君凝结的印环强太多了，古印环经过千百年的存储，其蕴含的印力极其精纯，他对晋级早就绝望了，就靠着印环延年，而古印环的功效比印环强几倍，延寿的作用更是强大，只是很少有人舍得拿出来给人延寿。

　　雷星峰看着金大亚一副欲言又止的模样，如何不知道他在想些什么，说道：“金叔，给你一个……你试试效果。”

　　金大亚狂喜，这玩意在关键的时候，绝对是宝贝，印环他还能找到，可是古印环，他连见都没有见过，只是听说过，他连声道谢。

　　雷星峰不以为意道：“金叔，我们以后是一家人，不用那么客气。”

　　金大亚第一次感觉到不同，他心里很有点感动。

　　辛兆仑笑嘻嘻道：“阿峰啊，我也不好意思要，和我换点吧，嗯，五换一如何，我用五枚印环，换一枚古印环。”

　　雷星峰拿出两枚来，说道：“别说换了，送你两枚。”

　　苗灵从一大堆毛皮中探出脑袋来，说道：“师弟……我也要！”

　　雷星峰吓一跳，说道：“八师姐，你怎么也在？”他根本就没有看到苗灵，这家伙怕冷，所以进屋后就躲在一大堆毛皮中间，这样会稍微暖和点，听到古印环，加上红姐不停伸手进来掐她，当然明白怎么回事，伸头出来讨要。

　　雷星峰也不小气，说道：“好，我也给你两枚，多了没有啊……我当初收集的也不多。”他可不敢撒开来给，不是舍不得，而是自己有一帮手下需要，到时候手下护卫要晋级，却没有足够的印环，那就麻烦了。

　　苗灵喜道：“两枚啊，好啊，好啊！”她以为能够得到一枚就不错了，红姐也是满脸笑容，她是苗灵的大护卫，管理了一批手下，有这种好东西，关键时候，可以派上大用场。

　　这时候不适合炼制雷印，也不适合雷星峰修炼，所以他架起大铜锅，又开始煮食。

　　每个炭火盆上都架起烧煮用的大铜盆，放上水和肉，顿时整个房间都被水汽笼罩，雷星峰道：“都盖上锅盖啊，再烧就看不到人了。”

　　辛兆仑道：“不行，通风口还要插管子，不然明天很难熬过去。”

　　所谓的通风口，就是在冰墙上留下几个弯曲的孔道，让外面的空气流淌进来，以免缺氧，如果房间里面的水汽太足，这通风孔道很容易就结冰堵塞，所以要用金属管插入，到时候，只要换金属管就可以了。

　　雷星峰道：“多开几个通风口。”

　　那么多人躲在一个房间里，还点燃了那么多炭火盆，需要的氧气很多，一个不好就会出现危险，不要没有冻死，却被活活憋死，这种事情，还是要尽早防备。

　　第二天，极寒天气终于来临。

　　雷星峰也总算见识到了什么才是寒涯堡的极寒天气，就算冰制作的房屋，在极寒天气中，也被冻得咔吧乱响，仿佛要碎裂一般，听得雷星峰都感觉胆战心惊，也不知道从哪个缝隙里进来的白色雾气，就连皮毛也能冻犹如钢铁。

　　一盆炭火，在白色雾气侵袭下，就听哧哧声乱响，瞬间就彻底熄灭了。

　　吓得金大亚抬手就一团火焰，然后就放入几根油木，顿时火焰升腾而起，这才驱散了飘过来的白雾。

　　雷星峰指着墙角，说道：“那边！”白雾就是从墙角处飘出来。

　　锤头拿起一块兽皮垫直接扔了过去，在空中接触到白色雾气，柔软的兽皮垫落到地面的时候，竟然发出硬碰硬的撞击声，听得众人头皮发麻，这就已经冻得犹如石头了，若是人接触，瞬间就会失去知觉。

　　所有的炭火盆都架起油木，火焰开始升起，总算驱散飘进来的白色雾气。

　　雷星峰心有余悸道：“这玩意……怎么这么恐怖？”

　　金大亚道：“要不然这里早就人满为患了，这种极寒天气，除了真君可以抵挡，就算我们这些九环真人，也必须躲避。”

　　雷星峰好奇道：“有没有冻死过九环真人？”

　　辛兆仑道：“有，怎么没有，而且还冻死过不少。”

　　疯鹰道：“那是自信心太强大，又不听劝的家伙，死了也就死了，每年都有那么几个笨蛋，以为凭借自己的修为，一定可以挡住，呵呵，一个个就算临死前也不相信会有事。”

　　雷星峰道：“难道在房间里冻死的？”

　　金大亚道：“可不是嘛，准备不充分，房间墙壁开裂，你也看到这股白雾的厉害了吧，呵呵，躲无可躲，那就只好死了。”

　　雷星峰不由得咂舌，九环真人被活活冻死啊，简直不可思议。

　　辛兆仑道：“有些裂缝，可以用兽皮堵，有些裂缝就需要水来填补了，这都要事先准备的。”

　　突然，嗜虎全身发出啪啪声响，辛兆仑说道：“不错嘛，老虎晋级了！”

　　紧接着苗灵晋级，肖迪亚晋级，疯鹰苦笑一声，他说道：“算了，我修炼吧。”他一直不放心雷星峰，所以没有及时修炼。

　　金大亚道：“你修炼，我来守护。”

　　红姐还在提醒苗灵：“别懈怠，继续修炼，巩固一下，放心，有我在，你不会有危险的。”

　　苗灵犹如小猫一般发出一声应答，她其实冷的不行，但是修炼的速度，当真是她这辈子都没有见识过的，太快了，修为犹如沸腾的水一般，才修炼了不到半天，就已经晋级了。

　　雷星峰不敢修炼，他明白，只要修炼，几乎立即就可以晋级，可还没有炼制好雷印，他如何肯晋级，所以他的注意力，都集中在炭火盆上，还有四处乱响的咔吧声，冰都能冻裂，这温度低的吓人。

　　金大亚和辛兆仑手里都拿着兽皮垫，随时准备堵漏，锤头和狂斧两人也显得有点紧张，他们比其他人都了解极寒天气的恐怖，以他们土著人风俗习惯，极寒天气是绝对不会留在地面的，基本上全都要下到地面下去躲避，可他两人已经错过了，来不及到族人居住点，只好跟着辛兆仑过来。

　　除了还在修炼的几个人，雷星峰，辛兆仑，金大亚，锤头和狂斧，最后还有红姐，总共六个人清醒戒备，他们不能睡觉，必须保持炭火盆内保持燃烧状态，绝对不能让炭火盆熄灭，另外就是要及时发现冰墙开裂，立即就补漏。

　　另外雷星峰还要不停的烧煮食物，让众人吃饱肚子，这也很重要。

　　闲着无事，几人坐着聊天。

　　锤头手里托着一个大碗，盛了一碗热乎乎的浓肉汤，一边喝的稀里哗啦，一边口沫横飞的说着：“我这辈子见过一次最厉害的极寒天气，那次……我们被灭掉几个家族，全部冻死，一个都没有跑掉，真是惨。”

　　雷星峰说道：“不可能吧，你们都居住在地下，怎么可能一下子冻死那么多人？”

　　锤头说道：“真的，不骗你！”

　　雷星峰道：“在地下啊，怎么可能……”

　　锤头喝了一大口浓汤，又插了一大块肉，大口嚼着，半晌，说道：“有什么不可能，当空气都冻成液体，直接冲入地下，什么都可能了。”

　　雷星峰顿时呆住了，他说道：“啊？空气液化……我勒个擦的。”他心道：“这难道是液氮吗？绝对零度以下？”

　　显然辛兆仑是听说过的，他说道：“这个我知道，当时整个寒涯堡，活下来的人，不超过两成，其他全都冻死了，听说一个真君都差点冻死，这家伙逃的快，强行开启秘门，才算跑掉，不过也受伤极重，锤头，这种情况及其少见，如果遇上，那是运气不好，和实力无关，就算准备的再充分，碰上这种恐怖的气候，也只能听天由命了。”

　　雷星峰摇头道：“这太吓人了，希望不要经常出现这种天气。”

　　辛兆仑道：“经常出现？出现一次，就让这里元气大伤，最少几十年，没有多少人来，都被吓坏了。”

　　雷星峰道：“什么时候的事情？”

　　锤头笑道：“没事，还是我小时候发生的，已经过了七八十年了，最近几年，这里的极寒天气，已经好多了，危险也小，这也是我敢出来的原因，不然……不等到极寒天气来临，几个月前，我们就会躲起来。”

　　雷星峰问道：“师兄，这次你晋级……需要准备多少东西？”

　　辛兆仑叹口气道：“很多，多到你不敢相信，嗯，阿峰啊，你最好从现在开始就收集各种材料，不要像我一样，临到头了，才开始准备，太累了，劳心劳力，还吃力不讨好。”

　　雷星峰道：“需要准备哪些东西？”

　　辛兆仑道：“你可以问师傅讨要星蟒录，不过，每个人准备的都不同，个人属性不同，需要的材料也不同。”

　　雷星峰点头道：“嗯，有些通用的材料……”他的话音未落，突然就听到很响的一声，咔嚓，刺啦啦的破裂声，听得众人全都大惊失色。


第九章 真君宋谯（上）

　　雷星峰猛地站起，他说道：“哪里响？哪里响？”他的心狂跳，这是被吓得，由于锤头刚说过极寒的恐怖，立即就传来如此恐怖的碎裂声，要说不怕是不可能的。

　　辛兆仑也站起来，他马上就看到雷星峰身后的冰墙，指着道：“那里！”

　　雷星峰大叫道：“这里！”顿时周围还在修炼的人全都醒了，没法修炼下去了。

　　疯鹰道：“怎么了？”

　　嗜虎直接就跳起身来，四处张望。

　　一道冰裂缝从后墙底部向上延伸，不停的发出咔吧咔吧的碎裂声，所有人都紧张起来，若是后面冰墙被冻得碎裂开来，外面极寒的空气涌进来，这间屋子内，能够活着逃开的人不多。

　　辛兆仑道：“拿厚实点的兽皮来，贴上去！”

　　疯鹰从地上抽取一块兽皮，直接飞到房间上方，将兽皮贴在冰墙上端，辛兆仑端起一盆水，从兽皮上倾倒下去，雷星峰拍打兽皮，让兽皮粘合在冰墙上，水一拿出就结冰，完全要靠辛兆仑加热。

　　虽然冰墙还在咔嚓乱响，但是厚厚一层兽皮贴上去，外加一层水凝结的冰，暂时就挡住冰裂的延伸。

　　雷星峰道：“不行啊，还要加固，最好在来一层冰墙，太恐怖了。”

　　辛兆仑很是果断的说道：“好，再加一层墙！我这里还有一些细钢，大家一起动手，先搭一个框架出来。”

　　所有人一起动手，这速度是很快的，也就是片刻工夫，一个细钢架构的框架就出现后墙前，这已经是第二道墙的框架了，只要填入东西，再用水浇筑，就可以形成新的一道冰墙。

　　每人都将轮藏空间中不用的东西，都是一些乱七八糟的杂物塞入框架中，塞满一个小框架，就用水浇筑形成一块小的冰墙，十几分钟后，一面新的冰墙就出现了。

　　一帮人重新坐下，一个个面色青白，那是被冻的，就算屋里有那么多的炭火盆，这房间内的温度始终没有升上去，当然，比外面的温度要高多了。

　　雷星峰道：“这才第一天啊，就已经这样了，要是十几天，我们根本就挡不住，就算有房子也没有用。”

　　锤头道：“不会有十几天的，最多五天，最少三天，这种极寒天气就会结束。”

　　雷星峰道：“希望三天就结束吧。”

　　外层冰墙依旧发出各种冰块碎裂的声音，咔吧声连续不断，听得人心里极度不安，不过有了第二层冰墙，众人感觉比刚才要好多了，就在众人稍稍放松的时候，就听外层哗啦啦一声，顿时让众人面面相觑。

　　锤头道：“裂开了……”瞬间，房间温度似乎下降了。

　　辛兆仑道：“没事，两层墙，外面之所以支撑不住，那是因为狂风的原因，冰墙抵挡不住那么强大的风力攻击。”

　　一阵阵尖利的呼啸声传了进来，那风在两层冰墙间环绕，发出的声音，当真是鬼哭狼嚎。

　　雷星峰道：“当初是谁发现这里的，第一次来的话，如果遇上这种天气，谁能活着逃走？”

　　辛兆仑道：“那倒是不一定，能够开启秘门，到达这里的一定是真君级高手，甚至更加厉害的主，呵呵，发现不多，逃掉还是没有问题的，只要在这里……和本地人接触，就能了解这里的情况了。”

　　雷星峰不停的将油木放入炭盆中，火焰升起，红色的光映照在众人脸上，一丝丝温暖的气息，稍稍驱散寒冷。

　　轰！

　　众人一惊，这声音在呼啸中传来，尤其令人惊心，雷星峰道：“怎么？”

　　锤头淡淡道：“不知道是谁的冰屋塌了……”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“逃都没有地方逃……可怕！”

　　轰！

　　这次所有的人都站起来，因为这一声就在外面响起，辛兆仑冲到门口，掀起门帘向外看去。

　　雷星峰也随着跑到门口，这门没有门板，而是三层极厚的兽皮制作，可以挡住一般的寒气，但是绝对挡不住极寒空气，眼前从走廊另一端涌来滚滚白雾，吓得辛兆仑喝道：“退回去！”

　　就在这时候，只见一条人影从白色浓雾中窜了出来，他全身都闪烁着红芒，就听他喝道：“等我！”

　　辛兆仑和雷星峰向后一退，那人已经闪烁到了门口，喝道：“让开！”

　　瞬间，一股无与伦比的压力涌来，辛兆仑连连后退，雷星峰腿一软就坐了下来，辛兆仑惊骇道：“真君！”

　　就见那人转身，伸手在门口一抹，一扇黑色的门板卡在门口，他爆喝道：“愣着干什么？不想死就立即给我堵住！”

　　其他顿时明白了，一个个手忙脚乱的将兽皮塞在门板和门框的缝隙处，然后快速用浇上水。

　　那人道：“来，重新用一道冰墙封住！”

　　谁都知道，仅仅凭着一道门板，是根本挡不住酷寒的，好在房间里人多，辛兆仑储备的材料也多，门框占据的面积也小，也就是几分钟时间，又一道冰墙竖在门口。

　　雷星峰抬头看去，顿时无语了，他说道：“怎么是你老人家？”这人就是在拍卖会上，和他交易的暴轮的老人。

　　那老头大概也没有想到会闯入雷星峰这里来，他顿时笑道：“小家伙，我的暴轮如何啊？”

　　雷星峰道：“我这不是还没有晋级吗？暂时用不了，对了，你老人家……怎么会冲到我们这里来的？”

　　那老头顿时就怒了，说道：“找了一群笨蛋，住的地方……全被冻塌了，也不知道他们怎么建造的冰屋，幸好老子跑得快，不然就和那群傻鸟死在一起了。”

　　辛兆仑道：“前辈，你差点害死我们所有的人！”他心里当真怒火冲天。

　　那老头有点尴尬道：“没事的，不是有我在嘛。”

　　辛兆仑也不敢逼迫他，开玩笑了，一个真君，反手就可以全灭他们，就算内心火再大，也要压制下来。

　　雷星峰顺势说道：“这样啊，那么你老要保证我们这些人的安全。”一句话先扣死他。

　　辛兆仑也不傻，立即明白了雷星峰的意思，这时候追究什么都没有用了，若是能够利用一下他，那么也很划算的。

　　那老头苦笑一声，说道：“好吧，算我欠你们的，放心吧，只要不是你们房间自己塌掉，那么就没有什么问题，出问题了都算我的，我来解决。”

　　辛兆仑脸色顿时缓和下来，他说道：“那就谢过前辈了。”

　　雷星峰道：“请问前辈尊姓大名？”

　　那老头说道：“怎么？你想要找自家长辈来报仇吗？”

　　顿时噎得雷星峰说不出话来，老头哈哈大笑了几声，欣赏了一下雷星峰的苦脸，这才慢悠悠的说道：“宋谯，真君！”

　　在场的所有人，包括锤头和狂斧，一起起身道：“见过前辈。”这点礼貌大家都懂，开玩笑，一个真君，以他们这些晚辈的身份，无论怎么尊敬都不过分。

　　宋谯笑道：“好了，算我欠你们一次情，以后你们若是有什么困难，如果能够找到我的话，嘿嘿，我可以帮助你们一次。”

　　辛兆仑脸上露出惊喜的神情，这个承诺对于他而言绝对给力，就算师傅是真君，可是师傅事情多，有些事情，他也不好麻烦师傅，有这样的承诺，最少又一次机会，一次让真君出手的机会，这实在是太珍贵了。

　　雷星峰也乐了，他当然明白这种承诺是如何珍贵了，说道：“太好了，宋前辈，我们如果有事，怎么才能找到你？”

　　这句话才是关键，就算宋谯许下无数个承诺，可你找不到他人，什么承诺都是屁。

　　顿时众人的眼光就盯上了宋谯。

　　宋谯嘿嘿了两声，说道：“狡猾的小家伙，好吧，这个给你！”

　　一枚红色的晶牌，一寸见方，雷星峰不解道：“这是什么？”

　　宋谯道：“笨蛋，讯牌都不知道吗？”

　　雷星峰一愣，他当然知道讯牌，可是他从来没有见过讯牌，那是真君之间使用的通讯手段，真人可没有这种手段。

　　宋谯道：“只要我们在同一个世界，讯牌就能找到我。”他简单教授了一下如何使用讯牌，又问了这里的主人，雷星峰等人告诉他自己的姓名，他又拿出三个讯牌，一块给了辛兆仑，一块给了苗灵，剩下的一块给了锤头和狂斧。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“锤头，你两个也不会离开这里，我估计宋前辈……以后很少会来这里吧？”

　　宋谯道：“这倒是，我是为了一些事情，才过来一趟，这里没啥意思的。”

　　雷星峰笑道：“你看，宋前辈这次离开，以后如果不来，或者很少来，你们就算留下讯牌，也作用不大，不如……让给我吧！”

　　苗灵缩在红姐的怀里，露出一张小脸，嘀咕道：“师弟好狡猾啊！”

　　锤头和狂斧商量了片刻，锤头说道：“也好，阿峰，你打算用什么东西来换？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你想要什么？只要我有，就没有问题。”


第十章 真君宋谯（下）

　　锤头很干脆道：“粮食，还有带来的那些干菜和蘑菇干……还有盐！”

　　雷星峰就知道他们会选择粮食，点头道：“没有问题，你要多少？”

　　粮食什么的，在雷星峰那里根本就不值钱，而且他习惯性储藏食物，因此轮藏空间中，各种食物占据了大量地方，好在达到五环真身后，他的轮藏空间真的很大，放几百吨食物绰绰有余。

　　锤头报出一个数字，雷星峰欣然答应，那数量真的不多。

　　雷星峰道：“宋前辈，我拿了锤头的讯牌，等于多了一次机会，这算我的机会吗？”

　　宋谯笑道：“算，什么不算，我认牌，不认人，哈哈。”

　　雷星峰大喜，他还真是喜欢这点，认牌不认人，就意味着他可以转让讯牌，这好处就不止一点了。

　　辛兆仑摸摸头，说道：“还是小师弟反应快啊，呵呵。”他没有好意思和雷星峰争，毕竟他是师兄，总要谦让点。

　　雷星峰喜滋滋的将两枚讯牌收入轮藏空间，笑道：“等过两天，我再给你们食物，呵呵，就算现在给，你们也没有地方装。”

　　本地土著可没有轮藏空间，他们运送东西，和普通人一样，要么人抗，要么用大车装载。

　　锤头说道：“好的，等过几天可以出门了，我去找族人来搬。”

　　宋谯坐在炭火盆前，他说道：“有吃的吗？饿死了！”

　　雷星峰说道：“我也饿了，且等一下，我来烧。”心情大好之下，他也不在意自己再做一次厨师。

　　宋谯发现锤头和狂斧眼睛都红了，说道：“他烧的饭菜好吃？”

　　锤头和狂斧的脑袋就像他们自己的武器一般，快速疯狂点着，锤头甚至还没有来得及说话，口水先洒了下来，一副没有出息的模样，狂斧道：“真的，真的很好吃，非常好吃……是我这辈子吃的最好……最好吃……”他的语言困乏，来回都是好吃，非常好吃。

　　宋谯日有所思道：“唔，看样子应该不错啊……呵呵，也许苦尽甘来了吧。”

　　辛兆仑问道：“难道宋前辈之前吃的不好吗？”

　　宋谯不由得骂道：“那几个不知道天高地厚的狂妄小混蛋！他妈的，建冰屋的时候，竟然偷工减料，只用了几根细钢，搭建框架，一个个懒得要死，吃饭更是乱来，唉……早知道，我就到这里来了，差点被这群兔崽子给坑死……不过，他们把自己活活玩死了，哈哈，要不是老子反应快……妈的，不说了。”

　　雷星峰和辛兆仑都咧嘴笑，能够看到一个真君的狼狈样，对于他们而言，的确是一件非常欢乐的事情。

　　宋谯的脾气不错，他伸手在雷星峰脑袋上拍了一记，说道：“笑什么笑！那群蠢货，哎，我都不知道该如何说了，都不明白，他们怎么能够修炼到那么高的水准，都是八环九环的高手了，还那么蠢！”

　　雷星峰缩了一下脖子，说道：“他们没有找本地人？”

　　宋谯道：“找了，后来又赶走了，嫌弃本地人吃的多，让他们离开了。”

　　疯鹰道：“又是一群没有什么准备就跑进来的人，呵呵，很正常，八环九环高手，到哪里都能找到吃的，可是他们不明白此地的特色，吃亏就不奇怪了。”

　　宋谯道：“不是吃亏，而是送死……”

　　疯鹰道：“是啊，是送死。”

　　其实众人心里也暗自腹诽，原本他们都没有什么事，安全的很，这家伙直接撞开外走廊的冰墙，强行闯进来，差点就害了大家，现在如果这间房子出了问题，他们甚至都来不及转移到别的房间去，原来可没有这么严重的问题。

　　不过，谁也不敢去指着一个真君，实力差距太大，没人想找死。

　　由于酷寒，就连油木燃烧也显得有气无力，需要不停的拨动一下，大铜锅内的水汽刚刚升腾起来，就化作无数冰粒，淅淅沥沥的落在地面上。

　　雷星峰道：“去检查一下通风管，千万别给堵住了。”

　　几个人迅速检查通风管，其中有两根管子已经堵住，好在这里火属性的修炼者不少，随便去一个人，一团火焰打入钢管，迅速将冰打碎推出去。

　　雷星峰慢慢将各种食材扔进大铜锅中，慢慢熬煮，一股浓香传了出来。

　　宋谯嗅嗅鼻子，说道：“真是香极了，呵呵，我都迫不及待了。”

　　雷星峰道：“自己用刀子叉着吃吧，速度要快点，不然……不等到嘴巴，就结冰了。”

　　众人围拢在炭火盆边，用细长的小刀插肉吃，那速度当真快若闪电，很快一锅肉就吃干净，雷星峰再次放入肉块。

　　现在就剩下雷星峰这一个大铜锅，因为要集中火力，其他人根本就没有心思烧，一锅吃完，再烧一锅，忙了一天，一直都在吃。

　　直到这时候，他们这些人才发现一个非常重要的问题，吃没有问题，烧没有问题，但是吃喝了那么多，排泄就成了大问题，当有人捂着肚子想要方便，才发现大门已经堵住了，原本只要浪费一间房子就行了，现在都堵在房间里，这如何是好。

　　辛兆仑无奈之下，说道：“大家商量一下，该怎么办？”

　　雷星峰道：“横着打穿一间房子，然后堵住那房子的门……不过，我们都不行，只有宋前辈有这个能力。”

　　也只有真君在外面短暂生存，其他人根本就不可能，出去就成了冰雕。

　　隔壁房间，就算有走到的冰雾侵入，也比走廊要好点，只要有人进入，堵死大门，然后燃起油木，就可以驱散极寒。

　　宋谯虽然是真君，可就算是真君，也不能不方便，所以他同样面临这个问题，他说道：“好，我进去，不过，你们随时进来支援，嗯，先将钢制框架搞起来，然后冻起来，我收到轮藏空间内，一旦到了门口，我就放出来，呵呵，这样应该很容易就堵死房门。”

　　众人商量了片刻，辛兆仑立即开始制作一面房门大小的冰墙，到时候，只要放在门口，四周浇上水，立即就堵死大门。

　　撞穿一个洞很容易，在座任何一位都可以，问题是隔壁可是受了极寒空气的影响，估计除了宋谯外，其他人撞进去，就差不多要冻僵了，时间稍长，那就是一个冰雕，不会有任何意外。

　　而且最危险的是，一旦开洞，外面的极寒空气进来，他们在房间内的人，就算不冻死，也会冷的够呛，可到了这一步，总不能被尿憋死，好歹也是修炼者，如果都是男人也就罢了，这房间里可有女人在。

　　宋谯道：“我撞进去，你们立即用兽皮挡住洞口，估计问题大不，准备好就告诉我一声。”

　　辛兆仑点头道：“好，等我搞好。”

　　几人迅速在地上制作了一堵钢制框架，迅速做成一面冰墙，辛兆仑道：“好了，前辈，你来收取。”

　　宋谯只是回头看了一眼，那堵冰墙就消失不见，他说道：“好了，对了，确定一下，外面的确是另一个房间吧，可别是野外，那乐子可就大了。”

　　辛兆仑道：“绝对是房间，那是我建造的，不会有问题。”

　　宋谯道：“如此就好，大家准备了！”

　　金大亚和辛兆仑抓住一个宽大的厚兽皮，都站在宋谯身后，辛兆仑道：“好了，前辈。”

　　宋谯一头就撞向冰墙，轰然一声响，他已经在冰墙上开了一个洞口，整个人冲到隔壁房间，辛兆仑和金大亚紧随其后，立即将兽皮遮住撞开的洞口上。

　　一股极寒气息已经进入，靠的比较近的一盆炭火，仿佛泼了一盆水，瞬间就熄灭了，雷星峰喝道：“快！加大火焰！”

　　突然，隔壁有火光传进来，就听宋谯道：“再坚持一下，马上就好！”这家伙进入隔壁后，第一时间就将那堵冰墙竖在门口，迅速用水封堵裂口，然后就在房子中央，堆了一堆油木，一团火焰射出，顿时，油木堆就燃起大火，迅速驱散房间内的极寒空气。

　　也就是几分钟时间，宋谯喝道：“好了，可以过来了。”

　　金大亚和辛兆仑撕开兽皮，没错就是撕开兽皮，就这短短的时间，接触到冰墙的兽皮已经黏在上面，必须用力撕扯，才能看到撞开的冰洞。

　　火光传来，雷星峰转入隔壁房间，他说道：“好大手笔，那么多的油木！”

　　一堆油木，那火烧的很旺，彻底驱散了阴寒的空气，宋谯站在角落撒尿，他说道：“别说你们，我也憋死了。”

　　总算解决了排泄问题，众人才算放松下来。

　　雷星峰从来没有想过，那么多人集中挤在一间房屋内会如此令人难受，由于燃烧炭火盆，房间内的空气非常污浊，再加上烧煮食物，升腾而起的水雾，迅速凝结成冰粒落在地上，落在身上，到处都是油腻腻的，由于没法洗脸洗澡，全身更是难受。

　　雷星峰长叹道：“难怪没人喜欢来，这里太让人难受了，风吹屁屁凉啊！”

　　众人大笑，苗灵忍不住红着脸骂道：“一群坏蛋。”


第十一章 煎熬（上）

　　锤头说道：“岂止是屁屁凉啊，我差点……那什么都冻掉了。”

　　辛兆仑说道：“好了，别说这个，够污秽的，希望不要有臭味传过来。”他摇头苦笑。

　　宋谯道：“这算好的了，真正污秽之地，你们根本就没有见过……”

　　雷星峰好奇道：“真正的污秽之地？”

　　宋谯点头道：“没错，真正污秽之地，修炼暗属性的人会去，当然，你们是不用去那种地方，嗯，你是雷属性？不错的属性，对于那种地方有极大的克制作用，不过，如果你去的话，我相信会被群殴而死。”

　　雷星峰嘀咕道：“我没说要去啊……”

　　宋谯道：“不过，雷属性是一个很稀少的属性，尤其珍贵的是，雷属性可以去绝大部分地方，小子，不错。”

　　这世上，百分之九十是四种属性，火属性，金属性，土属性，冰属性，还有就各种属性纠结一起，比如双属性，三属性等等，至于其他属性及其少见，这也难怪宋谯说好。

　　……

　　还差半天时间，极寒天气就要结束，连续熬了三天，众人的精神压力超大，以至于都有精疲力竭的感觉，其实这三天，他们除了轮流睡觉外，大都用在烧火，吃饭，闲聊中度过，可就是如此轻松的事情，却让他们个个感觉疲累，就盼着极寒天气快点过去。

　　雷星峰抱着一团毛皮，和苗灵一样，他也只是露出一个脑袋，说道：“极寒过后，要多少时间才能暖和起来？”

　　锤头同样也包裹着厚实的兽皮大衣，不过他明显比众人要好多了，不愧是此地的土著，他说道：“极寒过后，立即就暖和起来，那时候，是寒涯堡最乱的时候。”

　　雷星峰惊讶道：“呃，是不是有大批人来？”

　　宋谯说道：“进不来的，任何秘门都无法开启到这里来，这个世界的只有一年一次极寒天气，在之前两个月，是秘门开启的最好时间，一旦到了极寒天气，此地人出不去，外面人进不来，只有熬过极寒天气，才能在这个世界有所收获，呵呵，那时候，可以去寻找各种资源，还能狩猎冰兽。”

　　雷星峰道：“原来秘门也不是万能的……”

　　宋谯笑道：“废话，任何世界……都不是随意可以进入的，需要选择时机，才能开启秘门，如果强行开启，呵呵，会毁掉秘门，要知道一扇秘门，需要耗费极其庞大的资源，就算是真君，也不是人人都有秘门的。”

　　雷星峰不由得苦笑，他原来以为，只要达到真君，就可以随意开启秘门，原来秘门也是需要制作而成的，不是凭空得来的，他说道：“真君会没有秘门？真君那么厉害，应该很容易收集到各种资源吧？”

　　宋谯连连摇头，说道：“这不可能，秘门制作，需要的材料，不是一个世界中才有，你想……如果真君没有秘门，他如何去别的世界？根本就不可能收集到那么多的资源。”

　　雷星峰难以置信的摇摇头。

　　辛兆仑说道：“这个我相信，有秘门的真君大都拥有秘藏空间，而且代代相传，如果是靠着自己的力量，晋级到真君……呵呵，那还真是有可能没有秘门。”

　　雷星峰道：“宋前辈，你有秘门吗？”

　　宋谯道：“废话，我当然有秘门，不然怎么会到这里来。”

　　雷星峰道：“哦，前辈是来收集材料的？为什么不让弟子来做？”

　　宋谯道：“没工夫管这个，我这人喜欢自由，不喜欢定居，自从拥有秘门后，我就喜欢到处跑，嘿嘿，这种滋味，你一定没有尝过，真的很过瘾的。”

　　雷星峰眼里透出一丝羡慕，他也想要这种生活，无拘无束，自由自在，当然也就仅仅向往而已，他知道自己是不可能那样生活的，他身上还背负着很多东西，现在还无法放下，他说道：“很不错的选择。”

　　宋谯很有惊喜，他这套被无数人鄙视，几乎没有人赞同他的作法，很难得有人赞同，他顿时开心起来，说道：“是啊，其实这种无牵无挂的活着，不但省心省力，还心情舒畅，没有那么多的乱七八糟事情，想走就走，想留就留，想杀人就杀人，想放火就放火……”他满嘴胡说八道。

　　众人忍不住要笑，雷星峰说道：“是啊，是啊，想干什么都成。”

　　辛兆仑小声道：“可是，前辈，你的传承该怎么办？”

　　宋谯道：“传承？关我屁事，我死了……就什么传承也没有了，你想啊，就算我传承给弟子，我死了就什么也不知道了，所以……我才不会传承，也不会收弟子，什么时候我完蛋了，两眼一闭，老子还是无牵无挂，多么轻松！”

　　众人目瞪口呆听着，这家伙绝对是一个奇葩。

　　宋谯笑道：“这种选择绝对棒，别看我没有弟子门人，可是我有无数朋友，有事托付给朋友，支付一定报酬，一样可以达到目的，还不用承担太大的责任，这辈子……我就能很舒服的活着。”

　　雷星峰彻底释然了，难怪这家伙会和人合租，结果在极寒天气中，房屋崩塌，若是他拥有门人弟子，绝对不会有这种事情发生，这家伙就是一个孤魂野鬼，不过，他心里也明白，和这种人交往，好处和坏处都差不多。

　　“宋前辈，这个暴轮是你炼制的吗？”

　　宋谯笑道：“嘿嘿，你认为是我炼制的吗？”

　　雷星峰说道：“不是你炼制的？”

　　宋谯道：“也可以说是我炼制的，是我偶然得到的，嗯，实话说吧，是我抢来的，几个小家伙发现了一个远古轮藏空间，搜刮一空，我去迟了一步，所以把这群小家伙抓住，嘿嘿，小家伙们很乖，将东西大都送给我了，这只暴轮就是那次得到的，后来我又修改了一下。”

　　雷星峰冷汗都要出来了，原来还以为这家伙是好人，现在看也不是那么善良的人，其实这也是他经常困惑的地方，因为有前世的道德标准，经常会和今世的认知发生冲突，这种行为，在这个世界，实在是太正常了，以宋谯的作法，可以称得上好人了。

　　雷星峰道：“你杀了他们？”

　　宋谯摇摇手，说道：“都送给我那么多东西了，我杀他们干什么，都放了，呵呵，他们对我也没有什么威胁。”

　　辛兆仑道：“如果他们是秘门中人，估计你老人家就不会放了吧。”

　　宋谯很是干脆的说道：“那是当然，放了……难道让他们家的长辈找来吗？虽然不怕，可是麻烦啊，为了不麻烦，杀了是最好的选择。”他根本就无所顾忌的说出自己的心里话。

　　雷星峰苦笑，这就是真君，拥有强大实力的真君，当真是肆无忌惮。其实他是真心羡慕，这才是他希望的生活。

　　“暴轮适合我用吗？”

　　宋谯笑道：“非常适合，这可是适合雷属性的武器，当初，我之所以重新炼制，就想要适合我用，结果，炼制后，发现还是更适合雷属性，也就算了，要不是这个原因，我还舍不得拿出来，你应该知道，修炼者拥有适合的武器有多么的困难，到现在为止，我都没有十分合适的武器。”

　　雷星峰苦笑道：“你修改……没有损坏暴轮的特性吧。”

　　宋谯摇头道：“这是远古传下来的武器，有些性能我都没有办法知道，我的修改也没有改变什么，只是增加一些功能，你若是融合了它，可以拥有一些火属性的攻击能力。”

　　雷星峰说道：“好吧，等我晋级到六环再说。”

　　宋谯道：“要不是我需要极品紫晶，还舍不得和你交换，说起来，还是你赚了大便宜啊。”

　　雷星峰目瞪口呆，你是前辈，还能更无耻一点？

　　辛兆仑说道：“正常交易，没有谁占谁的便宜。”他帮着雷星峰说了一句。

　　宋谯笑嘻嘻道：“也对，公平交易，无所谓谁占便宜谁吃亏，只要合适自己，就是最好的。”

　　锤头道：“大家注意了，极寒天气快要结束……”

　　顿时，辛兆仑，金大亚，狂斧，疯鹰都站了起来，宋谯脸上也露出一丝慎重，雷星峰不解道：“结束就结束吧，紧张什么？”

　　宋谯解释道：“小家伙，极寒天气结束前一点点时间，温度会达到最低，只要度过这点时间，就没有问题了，可这时候，冰屋已经达到极限，需要有所准备，万一房间裂开，需要及时堵漏。”

　　雷星峰顿时也坐不住了，其实他的实力太低了，根本就帮不上忙。

　　辛兆仑让几个八环九环真身的高手一起准备，手里都拿出兽皮，这是最好的堵漏材料，加上水，可以堵住任何裂口。

　　几人分别站在四个角落，等待极寒天气过去。

　　也就片刻时间，原本呼啸的狂风声，越发尖利起来。

　　咻……咻……

　　夹杂着轻微的咔嚓声，又过了片刻，声音渐渐清晰起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　四面八方的咔嚓声，听得人心灵震颤，雷星峰心神不宁的不停晃动脑袋，四处乱看，一声接着一声咔嚓，让人心慌意乱。


第十二章 煎熬（下）

　　宋谯站在房屋中间，他说道：“你们几个躲到边上一点。”

　　雷星峰，苗灵，肖迪亚都躲到一边。

　　房间内的温度在急速下降，就算身上裹上再多的毛皮，三人依旧冻得瑟瑟发抖。

　　雷星峰道：“开启防御吧，不然真的挡不住。”他身上开始冒出一丝丝的雷光，顿时身体感觉好多了，只是如此一来，会消耗大量的轮印力，当然这时候也顾不得了。

　　苗灵干脆将身体都埋在一大堆毛皮中，就连头也不敢冒出来，至于肖迪亚更是不堪，他就算防御全开，也冷的疯狂颤抖，就像是秋天中枯叶，脸色已经彻底惨白，他哆嗦道：“他……他……他……”

　　雷星峰道：“他？谁？”

　　肖迪亚使劲镇定了一下，说道：“他……他妈的！”

　　雷星峰顿时无语了，他说道：“哎，你就不用硬撑了，用皮毛堆起来，向苗师姐学习一下，好歹也不用冷成这样。”

　　肖迪亚翻了一个白眼，他说道：“没，没……没……”

　　雷星峰道：“没有毛皮吗？”

　　肖迪亚使劲抖动了一下，说道：“没……没，没事！”

　　雷星峰顿时骂了一句：“靠！别一个字，一个字向外蹦！”

　　肖迪亚已经冻得欲仙欲死，他苦着脸，全身颤抖，看着雷星峰，那副哀怨又说不清话的样子，让雷星峰很是无语，他说道：“好吧，好吧，你是冷的，不是故意的。”

　　肖迪亚虽然冷的说不清话，可是不妨碍他狂点头，脸上也露出释然的样子，他的确是冷的说话结巴，不是故意逗人玩。

　　辛兆仑道：“肖迪亚，别傻站不动，活动一下也许就没有那么冷了。”

　　肖迪亚很听话，闻言立即开始蹦跳，他这时候就像是一只大青蛙，要知道他全身都裹着极厚的皮毛，就像是一根火柴，裹了一层厚厚的棉球，脚下像是装了弹簧，一下一下跳的很快。

　　雷星峰目瞪口呆的看着，他忍不住说道：“我靠……这也行啊？”

　　还别说，肖迪亚一阵狂跳，倒还真是缓过劲来，雷星峰其实也冷的受不了，他一想就明白了，只要活动开了，的确是可以御寒，他也跟着跳起来，两人就像是两个僵尸，原地乱蹦。

　　咔嚓，咔嚓……

　　冰墙上开始出现一道道裂痕，虽然还没有裂开，但也足够让人心惊了。

　　雷星峰和肖迪亚跳得正欢，就看到后墙上一道裂缝从底部向上蔓延，雷星峰指着大叫：“快！裂开了！”

　　一丝丝极寒空气从裂缝中一丝丝的蔓延进来，辛兆仑以极快的速度打湿毛皮，瞬息间就闪到裂缝前，伸手就将皮毛盖在上面，由于刚刚打湿毛皮，毛皮接触的冰墙立即就粘连在上面，浇上一层水，立即就堵住了裂缝。

　　冰裂纹依旧向上延伸，疯鹰已经飞了起来，他手中的兽皮也贴上去。

　　惊心动魄的补漏开始，一群人犹如热锅上的蚂蚁，在房间里团团乱转，看到冰裂纹就上去弥补，好在基本上都是后墙，还有靠走廊的冰墙出问题，其他两面冰墙问题不大。

　　雷星峰一边蹦一边说：“早知道是这种状况，其实修建冰屋的时候，只要在这间房子上下左右前后，都造一间冰屋，中间的一间房子，就是最安全的。”

　　辛兆仑道：“妈的，谁知道这次极寒天气会那么厉害，以前这种冰屋足够抵御了。”

　　锤头道：“还有最后一点时间，马上就要过去了，这时候的极寒非常厉害！大家小心点！”

　　对于锤头的警告没有人敢大意，一个个集中注意力，盯着两面最容易出问题的冰墙。

　　突然，从走廊传来一声极响的咔嚓声，尖利的呼啸声紧接着响起，那是外面极寒空气灌入，然后就听到连续不断的咔嚓响，紧接着就是一声轰鸣，走廊坍塌下来。

　　辛兆仑侧耳倾听，他突然松口气，说道：“不是我们这一段走廊坍塌……应该是宋前辈，前面撞开的口子开裂塌陷。”

　　雷星峰道：“还好前辈是在另一端进来，如果是在我们门外……”他忍不住打了一个寒噤，那意味着这房间内最少要死掉两三人，就算自己也可能很难保命。

　　宋谯干笑一声，说道：“呵呵，我这不是慌不择路嘛……当时若不是我果断，估计也会成为外面的一座人形冰雕了。”

　　雷星峰苦笑道：“运气还不错。”他暗自庆幸。

　　宋谯说道：“别想太多，度过这次难关！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　无数声响从头顶上传来，所有人的脸色都变了，就算宋谯的脸色也开始发白，他大叫一声：“他妈的，是头顶！”

　　几个人都双脚离开地面，手里拿着大块的兽皮，随时准备铺上去。

　　一旦屋顶塌陷，估计除了宋谯外，其他人都很难活命。

　　咔嚓声伴随着狂风尖利的呼啸声，整个房间完全安静下来，只有几个人粗重的呼吸声。

　　突然之间，所有的声音全部消失。

　　不论是尖利的狂风呼啸声，还是连续不断的咔嚓声，所有原本充斥耳边的声音通通消失，一刹那间，众人仿佛来到一个陌生的地方，雷星峰和肖迪亚都停止了跳动。

　　肖迪亚疑惑的看着众人，他自言自语道：“难道我冻死了吗？”

　　然后就听到锤头和狂斧一声欢呼：“哇呀呀，极寒过去了！哈哈哈，哈哈，过去了！”每一次极寒天气，对于土著而言，就是一次自然淘汰的过程，熬不过去就死，这在本地土著的眼里，实在是一件很平常的事情，当然，如果顺利度过极寒，那就是一件绝对值得庆祝的大事了。

　　雷星峰一屁股坐下，身上冷汗直流，他说道：“妈的，以后再不来这里了！”

　　肖迪亚也说道：“是啊，再不来了，吓死人了！”

　　苗灵从皮毛堆中探出脑袋来，她说道：“我以后也不来了，就算没有吓死，也被冻死了！”

　　辛兆仑苦笑道：“好吧，都是我的错，不该带你们来这里。”

　　雷星峰顿时赔上笑脸，说道：“师兄，我这不是怪你啊，到这里收获很大，就是有点冷……有点吓人，呵呵。”

　　宋谯笑道：“这地方还是值得来的，主要这里有不少东西，是相当罕见的材料，其中有几样是制作秘门的材料，不来是很难收获的，到这里来的高阶真人，大都是为了这些材料而来，就算像我这种真君，不是也不得不冒险过来嘛。”

　　雷星峰突然想起一个问题，他说道：“咦，很奇怪啊，极寒天气……怎么会突然就没有了？”

　　锤头笑道：“这是本地的一个特色了，极寒天气结束的非常快，几息间就可以彻底消散，至于原因，我们也不知道，而且极寒之后，天气会立即暖和起来，温度上升的很快。”

　　雷星峰道：“我们什么时候能够出去？”

　　锤头道：“再等十来分钟吧，很快就可以出去了。”

　　雷星峰道：“啊？那么快啊！”

　　宋谯说道：“别奇怪，此地就是这样，其实寒冷，主要是风，一旦风停止了，气温立即就会上升。”

　　雷星峰点头道：“好吧，我打算出去，房间里太憋屈了。”

　　辛兆仑说道：“再等等吧。”

　　这时候，房间的温度开始快速上升，炭火盆原来奄奄一息的火苗，开始激烈燃烧，残留的油木的燃烧速度也开始加快，很快，苗灵就从皮毛堆中爬了出来，就连她也受不了，额头上冒汗，她说道：“我好想洗澡啊……身上都要臭了！”

　　红姐安慰道：“别急，很快就可以洗澡了。”

　　又等了片刻，辛兆仑说道：“行了，我们可以出去了。”说着他一拳就砸在封门的冰墙上，轰然一声响，上面的冰块全碎碎裂，晃动了一下，这堵冰墙就剩下了一副钢架，被他收入轮藏空间中，他这才迈步走出房间，来到走廊上。

　　雷星峰紧跟着出来，宋谯笑道：“我来看看，刚才走廊是在哪里塌掉的？”说着也走出房门。

　　走廊上的冰墙全是裂痕，其中有几道比较粗，已经可以看到外面，走廊右侧全部坍塌下来，就算钢架也被彻底扭曲，满地的破碎冰块，上面凝结着厚厚冰霜。

　　锤头出来，他提着宝贝锤子，直接就在走廊的冰墙上轰了一锤，顿时，整个冰墙犹如玻璃一般碎裂，刚才的超低温，冰墙都开始脆化了，根本就挡不住一锤。

　　顿时视野开阔起来。

　　雷星峰指着院子内说道：“我靠，那是什么？”


第十三章 三次成功（上）

　　三个正在奔跑模样的冰雕，其中一个在小院的围墙上，一个落在地面上还没有站直身体，剩下的一个已经快要到达走廊边。

　　宋谯说道：“不错嘛，竟然跟着我跑了那么远。”

　　雷星峰说道：“这三人就是和前辈住在一起的？”

　　宋谯道：“嗯，一共有七人，这三人都是九环真身，很了不起啊，竟然追着我……能跑那么远，差一点就成功了，呵呵。”他一点也不在意这些人。

　　雷星峰心里发寒，他说道：“宋前辈，你和他们很熟？”

　　宋谯道：“熟？小家伙，我和他们不熟，其实，不管熟不熟，到了那一步……还是各自逃命，绝对顾不上其他了，慢一步就死人，如果不想自己死的话，那就跑快点。”

　　雷星峰跳上冰墙，这才看见有不少冰雕，各院子都有，也不知道死了多少人。

　　辛兆仑也跳上冰墙，他说道：“这次死的人，似乎有点多。”

　　金大亚跟着上来，他说道：“多点好！”

　　雷星峰不解道：“啥意思？”

　　金大亚道：“再过几天，那就是最好采集材料的时间，而这时候，外界的人是进不来的，少一个人，就少一分竞争，不好吗？”

　　雷星峰道：“嗯，我暂时就不出去了，等我炼制完雷印，再考虑出去……挖矿，呵呵。”

　　辛兆仑道：“除了上次去的那个矿点外，还有一个地方可以去，我需要另外一种材料，阿峰，我觉得你对挖矿有一手，上次你一个人的收获，可以比我们这些人加起来都要多。”

　　宋谯惊讶道：“什么？阿峰那么厉害？”

　　金大亚道：“可不是嘛，反正我是比不了，真的很厉害。”

　　宋谯看雷星峰的眼色都变了，他说道：“有人天生多矿藏敏感，小家伙，嘿嘿，我打算去一个好地方找矿藏，你跟着我去吧。”

　　雷星峰道：“不去！除非我炼制好雷印，晋级到六环。”

　　宋谯想了想，说道：“也罢，我等着你，反正也不急一时。”

　　辛兆仑问道：“宋前辈，你打算去哪里？”

　　宋谯笑道：“冰穴原！”

　　辛兆仑顿时呆住了，他说道：“这个，我们去不了，太远了。”

　　金大亚也发愣，他说道：“冰穴原可以停留的时间极短，不会超过二十天，而且要在极寒天气过后，差不多三十多天开始算起，如果这时候出发，最少也要四十多天才能赶到，只有几天时间挖矿，一旦大风再起，就必须离开那地方，几天时间，根本就不够挖矿的。”

　　宋谯道：“你们不行，不代表我不行，我只要几分钟就能抵达冰穴原。”

　　辛兆仑顿时明白了，他说道：“你要开启秘门？”

　　宋谯笑道：“当然，有秘门为什么不用？”

　　辛兆仑道：“用秘门当然可以……”他暗自腹诽，这里挖矿的都是真人，你一个真君跑过来凑什么热闹。

　　雷星峰道：“这样啊……嗯，也行，等我炼制完雷印，晋级后我跟你去，不过，有一个条件。”

　　宋谯道：“什么条件？”

　　雷星峰道：“带着师兄他们一起去。”

　　宋谯很干脆道：“没问题。”

　　辛兆仑等人顿时面露喜色，冰穴原是一处极好的采集矿石地，只是距离寒涯堡太远，没有多少真人能够进入其中，也只有真君开启秘门，才能轻松进入，并且有时间挖掘矿石，那里有相当珍贵的矿石，种类繁多，而且数量相当大。

　　雷星峰看着那些冰雕，心里感慨不已，一个九环真身的高手，就这么无声无息的死在这里，而且还是被冻死的，如果没有来过这里，说出去都没有人相信。

　　这时候，有大批的本地人出现，他们开始清扫整个寒涯堡，主要就是处理那些冰雕。

　　一锤子下去，冰雕就彻底碎裂开来，扔进推车里，拿到外面埋藏。

　　金大亚道：“每次极寒天气后，总有百十人死亡，这地方也算凶险了。”

　　宋谯说道：“这算不错的地方了，有的地方，呵呵，别说是百八十个真人，上千的死亡都有，那种地方才叫危险，不过，我相信，你们长辈是不会让你们过去的。”

　　雷星峰好奇道：“什么地方那么凶险？”

　　宋谯笑嘻嘻道：“小家伙，不是我看不起你，凭你的实力，进去就是一个字……死！一点侥幸都不会有，所以你根本就不用打听，你还没有资格去。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“好吧，我还是回去炼制雷印。”他知道自己在真君眼里，的确什么都不算，层次和实力太低了。

　　宋谯道：“嗯，抓紧时间，四十天应该可以完成了。”

　　雷星峰心里也着急，他要不是因为雷印，早就可以晋级了，六环真身，就算是高阶真人了，其实力完全不同，而且回到原来的世界，六环真身，就算极厉害的高手了，就算大型宗门，也不大敢惹这样的高手。

　　辛兆仑道：“你那个房间算是完蛋了，换一个房间吧，自己选，这几天我会带人将房间重新修整一下。”

　　雷星峰答应了一声，转身回去，他找了一间空房间，住了进去。

　　……

　　继续炼制雷印，先前因为极寒天气停下的炼制重新开始。

　　雷星峰拿出那个骨节来，九窍中的红金丝已经布置完毕，下一步就是制作三个非常精致的小玩意，直接插入三窍中，这三个小玩意结构不算复杂，但是需要两种材料制作，都是金属材料，好在材料都已经提纯过，只要拿出制作就行了。

　　按照星蟒录的记载，雷星峰小心的按图索骥，一点点制作出来。

　　什么原理，雷星峰是完全不明白，可他会按照图形复制，制作手法，在星蟒录上也有记载，这给了他很大的方便。

　　三个小玩意的名称，叫做耳丝，制作完成后，直接塞入三个最大的窍穴中，非常神奇的是，这耳丝和窍穴壁上的红金丝并不接触，插入后，就能浮在其中，雷星峰也不管这些，放入三个耳丝后，开始制作其他六个小孔窍的中需要的东西。

　　六串极细的珠子，上面还刻画一些纹路，这可是精细活，雷星峰忙碌了几天才算制作出来。

　　仔细检查了几遍，这才将珠子串打入六个小孔窍中。

　　然后就是最后一步，用自身的雷电，激发开启雷印。

　　一丝丝电弧跳跃在雷印表面，雷星峰伸着双手，掌心相对，雷印就悬在两只手的中间，一丝丝电流将双手和雷印联络在一起，发出一阵阵嗡嗡的电弧声。

　　耀眼的光芒闪烁，坐在边上的疯鹰，嗜虎和金大亚都眯起眼睛，三人从雷星峰进来后，就一直守护着，防止别人的干扰。

　　雷星峰身上也泛出淡淡的蓝色光华，他整个人都和雷印交相辉映。

　　雷印发出一阵阵的震颤声，渐渐地雷印仿佛是一颗心脏，扑通扑通的跳动着，那耀眼的光芒，忽明忽暗，雷星峰的呼吸开始粗重起来，他死死盯着雷印，一种若有若无的联系，从雷印上直达心底。

　　雷星峰知道自己炼制成功了，从这种反应看，都是星蟒录记录下的反应，按照星蟒录的记载，下一步就将雷印融入体内，这是最关键的一步，很玄奥，如果按照前世的知识，那是完全无法理解的，但是这一世，却是一件很正常的事情。

　　雷印开始急速旋转，九窍也射出一丝丝的雷电，和雷星峰的双掌相呼应，渐渐地，雷印开始显得模糊不清，噼啪的电击声响个不停，雷星峰脸色越来越凝重，两只手掌开始合拢。

　　仿佛费劲了力气，两只手掌每次在快要合拢的时候，就会被一股庞大的力量推开，连续几次失败后，雷星峰依旧在不停的尝试。

　　终于，雷星峰两只手掌猛地合在一起，就像是拜佛合掌一样。

　　金大亚等三人顿时睁大眼睛，因为雷印炼制完成后，足有鸡蛋大小，雷星峰合掌后，从外面看，手掌内根本就不可能放下任何东西，也就是说，雷印消失不见了。

　　雷星峰的嘴角微微翘起，脸上的喜色，无论如何也掩饰不住。

　　“成了！”

　　至此雷印才算彻底炼制完毕，并且融合到了体内，最奇妙的是雷星峰体内原本有一个雷印，那还是雷暴老人传承给他的，当炼制的雷印入体后，也就是眨眼间的工夫，就将雷暴老人给的雷印吞噬了，那种不可一世的霸气，让雷星峰都有点吃惊。

　　金大亚说道：“成功了？感觉如何？呵呵，我还是第一次见识这种凝结印的方法。”

　　雷星峰沉默了片刻，他还在调整雷印的位置，按照星蟒录的记载，雷印放在体内的位置，最好就是心脏部位，他其实心里是有点疑问的，这玩意放在心脏位置，会不会把心都撑爆了？可是当他将雷印放到心脏部位的时候，猛然间，他感觉自己精神十足，整个人的感觉实在好到无法言喻。

　　“我勒个擦的，真他妈的爽……好！”


第十四章 三次成功（下）

　　这一刻，雷星峰真的服了远古修炼者，也不知道远古的那个雷系修炼者，怎么会发明这种逆天玩意，就凭这个雷印，他现在甚至有挑战七环高手的底气。

　　金大亚，疯鹰和嗜虎，脸上都露出笑容，雷星峰的成长，就是他们最好的奖励。

　　雷星峰闭着眼睛，他能够清晰的感受到雷印，这时候他才明白，雷印上的九窍的作用，当轮印力从九窍中的三个最大窍穴进入，从六个小窍穴中出来，就已经从轮印力转换成印力。

　　瞬息间，他体内开始急速转换，大量印力产生。

　　雷星峰原本就面临晋级边缘，一旦雷印入体，吞噬了雷暴老人留下的雷印，整个晋级就再也压抑不住了，不过他也不再压抑，顺势而为，不到一个小时，他就成功晋级到六环真人。

　　当全身的轮印力转换成印力，雷星峰整个人就像是一个闪光球，无数电弧从身上冒出来，青白色的电弧伸缩不停，发出刺啦啦的电弧声，身体也缓缓飘离地面。

　　金大亚等三人快速向后退去，三人都明白，雷星峰晋级了，心里也不由得暗自佩服，竟然说晋级就晋级，一点耽搁都没有，想起自己晋级的艰难，每个人心里都不是滋味。

　　他们三人全都是靠着印环的帮助，才一步步晋级到现在这个级别，再想要晋级那是千难万难，几乎已经没有什么希望了。

　　雷星峰强自镇定，竭力将运转印力，此时他全身充满了新转换的印力，而每一次运转，印力从三个大窍穴进入，再从六个小窍穴中出来，那印力就精纯一分，雷星峰很快就发现了这个奥秘，不由得喜出望外，他知道，从六环真身到九环真身的过程，就是印力精纯的过程，而他的雷印，就可以帮助自己实现这个目的。

　　运转了九圈后，雷星峰感觉差不多了，再多运转身体有点吃不消，他睁开眼笑道：“哈哈，我成功了！”

　　金大亚说道：“好，来吃点东西吧。”

　　三人烧了一大锅炖菜，大块肉，各种干菜蘑菇干，经过极寒天气后，大家都会烧煮杂烩菜了，这实在太容易学习了，又方便又好吃，疯鹰笑道：“嗯，大锅杂烩菜，你的拿手菜，看看我们烧的如何？”

　　雷星峰这时候才发现，自己早就饿极了，他也不谦虚，拿出一个铜盆，拿出一个面饼撕碎，然后将烧煮的滚烫的杂烩菜浇上去，大口吃了起来，这时候他可不管是好吃还是难吃，只要能够填饱肚子就行。

　　金大亚三人笑嘻嘻的看着狂吃的雷星峰，他们早就吃饱了，这一锅就是为了他烧煮的。

　　三张锅盖大的面饼，一大锅杂烩菜，不到半个小时，就被雷星峰吞吃下去。

　　吃完后，雷星峰说道：“我要洗澡，然后睡觉。”

　　金大亚等人起身离开房间，雷星峰这才拿出木盆，烧水洗澡，忙完倒头就睡，他实在太累了。

　　这一觉一直睡到第三天。

　　……

　　雷星峰醒来，发现房间里，除了金大亚三人，宋谯和辛兆仑也在，他爬起来说道：“怎么都来了？”

　　宋谯笑道：“听说你晋级了，所以过来看看你。”

　　辛兆仑说道：“这是一道关口，需要精纯新转换的印力，防止印力不稳定，尤其是体内不能有丝毫轮印力。”他提点了几句，可是他不知道，雷星峰拥有了远古雷印后，完全没有这个问题，一旦成功转换，就算他的资质不好，都能顺利晋级下去，而他的资质却好到不可思议的程度，根本就不会有任何问题。

　　雷星峰笑道：“我知道，没有什么问题。”

　　宋谯说道：“别提醒他了，他已经彻底稳固六环真身了，呵呵，他的资质，比你好。”

　　辛兆仑苦笑一声，他的资质已经非常好了，可是和雷星峰相比，还是差了不少，以宋谯真君的眼光，只是扫一眼，什么都明白了。

　　雷星峰道：“我还要修炼一下暴轮，最少要掌握暴轮的一些用法。”

　　宋谯笑道：“我知道，所以听说你晋级后，就过来了，给你一点指导吧，你应该不会反对。”

　　雷星峰大喜，连声道谢，开玩笑了，一个真君来指导，只要雷星峰不是傻子，就不会拒绝，这太难得了。

　　宋谯摆手道：“你也不用谢我，我只是指导你快点掌握暴轮，然后好去冰穴原。”

　　雷星峰点头道：“好吧，是为了快点去冰穴原，呵呵。”

　　宋谯道：“暴轮其实我也没有掌握，试了几次，还修改了一下，依旧不是很顺手，毕竟是雷系的武器，其实，到了真君境界，基本上已经没有太大的属性之分，什么属性的武器都能使用，可真正能够用到巅峰极点的武器，还是从小就熟悉的属性武器，暴轮不是我的属性武器，所以无论怎么折腾，还是不行啊。”

　　辛兆仑笑道：“所以前辈就用来换取极品紫晶了。”

　　宋谯笑道：“是啊，是啊，不合用，再好也只能看着，还不如换点有用的东西。”

　　雷星峰拿出暴轮来，他把玩了片刻，说道：“该如何收取暴轮？”

　　宋谯道：“很简单，用你的属性和暴轮沟通。”

　　在场的人，包括辛兆仑，都是没有属性武器的，这类武器极难炼制，一般为了修炼，绝大部分真人都不会炼制，而是关注在晋级上，武器大都是普通货，哪怕有些用比较好的金属来制造，可那绝对不是属性武器，他们也好奇，如何使用属性武器。

　　雷星峰想起收取雷印的手法，心里顿时有了主意。

　　双手合十，将暴轮扣在掌心，突然分开手掌，一道道电弧闪烁，击打在暴轮上，顿时，暴轮就悬在两手间。

　　宋谯惊讶的睁大眼睛，他以前可不是这样试验的，没想到还能这样处理。

　　噼噼啪啪的电流击打，瞬间，暴轮就冒出一阵阵青烟，宋谯看的清楚，那是他为了使用暴轮而添加的东西，被电流直接击碎，化作青烟消失不见。

　　宋谯忍不住摸了一把额头，自己就算真君，做出来事情，的确很幼稚，可以明显看出，他做出的修改根本没有任何用，暴轮经过雷电的刺激，立即摆脱那些修改，重新恢复原状，他的手段和远古的修炼者相比，当真差了很多。

　　雷星峰发现用收取雷印的方式，非常的正确，因为暴轮接受他的雷电后，开始发生蜕变。

　　大量印力形成的雷电疯狂灌输到暴轮中，那一刻雷星峰都暗自吃惊，好在他的雷印不停的输送印力，消耗越大，雷印产生的印力就越多，仿佛他多了一个发电机一般，印力快速消耗，雷印就快速补充。

　　有了雷印的帮助，雷星峰信心十足，哪怕耗费再大的印力，他也有信心收取暴轮。

　　随着噼啪的电弧击打声，暴轮一分为三，依旧悬在两手中央的位置，雷星峰两个掌心射出更多的电流，形成一道道闪烁的电弧，一道接着一道的电流，将暴轮上，宋谯后加上去的东西，完全消除。

　　宋谯都忍不住要脸红，他咂咂嘴，小声说道：“唉，我是多此一举了……”

　　辛兆仑很是羡慕的看着，他小声道：“一分为三，这武器还是组合的，唉，阿峰的运气真是好极了，竟然可以找到如此出色的专属武器。”

　　宋谯道：“羡慕不来的，这东西留在我手中，最少已经八十年了，呵呵，你看，还不如你师弟，才得到几天，就能彻底掌控了。”

　　咔嚓！嘣！

　　原本三片的暴轮，在雷星峰持续不断的输入雷电后，突然再次分裂，这次就连宋谯也大感意外，他从来没有想过，暴轮可以分裂出那么多，竟然从三份分裂为九份。

　　仔细看后，宋谯才发现，这是以三个大份，带着六个小片，简单说就是一拖二，每一个大片拖着两个小片。

　　雷星峰这时候突然察觉到异常，一段意念直接传入脑海中，瞬间，他就明白了这暴轮是怎么回事，不由得喜得心脏狂跳，这玩意简直不可思议，绝对是攻防一体的属性武器，虽然还没有试验过，但他已经明白了，这武器的强大。

　　当暴轮分裂成九份后，雷星峰已经彻底掌握了这件武器。

　　所有宋谯外加的东西，全部自动去除，这武器呈现出淡淡的天蓝色，和银色电弧相互辉映，竟然有种危险的美。

　　辛兆仑和金大亚都忍不住要向后退，他们有种感觉，这武器可以威胁自己。

　　雷星峰笑道：“成了！”这是极寒天气后，他第三次喊成了，一次炼制收取雷印，一次晋级到六环真身，然后就是这次收取了暴轮。

　　就见雷星峰双掌一合，瞬息间，闪耀的电弧，还有发出蓝色光芒的暴轮，全都消失一空。

　　辛兆仑道：“暴轮……哪里去了？”

　　金大亚使劲揉揉眼，说道：“呃，武器不见了啊……”

　　宋谯说道：“笨蛋！他将暴轮收入体内了！这才是专属武器的厉害！”


第十五章 暴轮威力（上）

　　雷星峰笑道：“走，出去试试去。”

　　宋谯心里其实也很好奇，他自从得到了暴轮后，就从来没有发挥过暴轮的真正实力，就算这样，这件暴轮他也一直收藏着，甚至还修改过，要不是这次想要换取极品紫晶，他还舍不得拿出来，现在看到雷星峰彻底收摄了暴轮，也想看看这暴轮到底有多强。

　　辛兆仑，金大亚，疯鹰，嗜虎更是想要看看专属武器是什么概念，别看他们都是九环真身的高手，可到现在也没有自己的专属武器，甚至都没有看到过别人使用专属武器，好奇心就更重了。

　　众人来到院子里，经过极寒天气后，气温已经升高，按照雷星峰的估计，现在的温度，差不多零下二十几度，在这里就算是非常温暖的天气，尤其是极寒天气过后，狂风停止，虽然还是很冷，但已经让众人觉得很舒服了。

　　雷星峰来到院子中央，他说道：“大家退后点，我还没有用过暴轮，也不知道有多大威力，保险点，大家离开我远点。”

　　宋谯摆摆手道：“没事，你们退后点，不用管我。”以他真君实力，还真是没有太在意，就算暴轮再厉害，毕竟也只是操控在一个六环真身的真人手中，想要威胁到真君，那就是一个笑话。

　　辛兆仑等人依言向后退去。

　　嗡嗡声陡然响起，众人集中注意力在雷星峰身上。

　　只见雷星峰身上闪烁出一层雷电，蓝色幽光突然闪烁了一下，轰然一声巨响，地面上竟然出现一个大洞，除了宋谯外，没有人察觉到雷星峰是如何攻击的，就是觉得速度极快，坚硬如钢铁的地面，立即就出现了一个直径达到五米的大洞。

　　辛兆仑吓一跳，说道：“太快了！”

　　宋谯也暗自吃惊，先别说威力，仅仅这速度就很吓人，如果要偷袭的话，这种速度绝对可以轻易干死一个高阶真人。

　　雷星峰攻击了一次，突然间，双手下压，就听一连串巨响，环绕他身周一圈，一共出现六个大洞，众人眼前也就是闪过一道蓝光而已，根本就看不清是什么东西打出来的大洞。

　　金大亚苦笑：“好厉害，我都没有把握抵挡……”

　　宋谯说道：“小家伙，向我攻击一次。”他想试试暴轮的威力。

　　雷星峰满脸兴奋，暴轮的威力出乎他的预料，就连他自己也看不清楚，暴轮是如何攻击的，但是他能够清晰的感受到暴轮是如何打出去的，最重要的是，三个主暴轮并没有打出去，而是六个小的副暴轮，其威力就让他非常满意。

　　宋谯要求攻击，雷星峰当然会满足他的要求，一个厉害的高手，只是防守，而不攻击，这种好事情到哪里去找？

　　雷星峰道：“宋前辈，小心点，我要攻击了。”

　　宋谯说道：“没事，放心大胆的攻击，我能挡住。”

　　轰！

　　宋谯话音未落，雷星峰的攻击就已经到了。

　　“好！”

　　一道犹如实质的红色晶芒闪现，雷星峰的一击就打在上面，那红色晶芒也就是闪烁一下就稳定住，宋谯向后退了一步，这股巨大的冲击力，有点意外，他忍不住高声喝彩道：“好！”

　　轰！

　　又是一击，这次宋谯没有退后，他说道：“放开手来！”

　　紧接着的一幕让所有人都傻了眼。

　　仿佛连绵不绝的闪电雷鸣，那滚滚的雷声，震耳欲聋，所有的人心脏都开始疯狂跳动，忍不住向后急退。

　　轰！轰！轰……

　　就在那刹那间，所有人心里都冒出赞叹，这他妈的才是暴轮吧。

　　就算宋谯是真君也被这一轮暴揍，打得有点懵，当然以的防御，雷星峰还不足以破开，但是这如狂风暴雨的连续打击，让他不得不向后退去。

　　这还只是前奏，雷星峰大叫一声：“厉害的来了！”

　　刹那间，一轮犹如巨环出现在雷星峰的双手间，就像他端着一个空心圆环，就听他喝道：“去！”

　　那巨轮陡然增大，从车轮大小，突然增大三倍，闪烁着耀眼蓝色光芒，呼啸着射了出去，紧接着雷星峰双手间又出现一个，连续三个巨大的圆环被打出去，无数雷电闪烁。

　　宋谯只是挡住了一击，第二击就让他的红色晶芒彻底化作光点，宋谯都来不及开启第二轮防御，急切间，宋谯人影闪烁，已经消失在原地，那巨轮就劈在宋谯身后的冰墙上。

　　这冰墙厚达三米，是当做院墙使用的，被巨轮一击粉碎，还好雷星峰发现的快，身体猛地一震，那巨轮陡然消失不见，若是他继续，那巨轮绝对可以在地面上开出一条通道来。

　　“好！”

　　宋谯从空中落下，他脸色有点红，竟然没有接住一个六环真人攻击，他说道：“不比九环真人的攻击差，太厉害了，这武器留在我手里，实在是糟蹋了，呵呵。”

　　金大亚目瞪口呆看着，半晌，他说道：“好家伙，没想到专属武器会那么变态啊，攻击力成倍增加，哎，如果我有专属武器，估计也能抵挡真君几下了吧。”

　　宋谯道：“那可不一定，看什么属性的武器了，雷属性的攻击力本来就强到极点，这种专属武器才会有如此威力。”

　　金大亚道：“那也比没有专属武器强啊。”

　　宋谯道：“真人级的专属武器，自己是炼制不了，可有几个真君愿意打造？他们就连打造自己的专属武器还来不及，别说各种珍稀的材料了，就一个专属武器的设计星蟒录，也未必能够找到，而能够得到这种珍贵的星蟒录，又有谁愿意拿出来？”

　　金大亚顿时哑口无言，他说道：“难怪我也只是听说过专属武器，却没有看到谁拿出用。”

　　宋谯笑道：“是小家伙的运气好，呵呵，我是孤家寡人，没有弟子门人，不然也轮不到他拿到这个暴轮。”

　　辛兆仑道：“可惜了，如果我还是八环真身，也许我会想要找一件专属武器，呵呵，现在就算了，我已经没有时间折腾这事了。”

　　金大亚眼睛亮了一下，接着又暗淡下来，他也想要专属武器，可是他不可能炼制，这是真君的手段。

　　疯鹰和嗜虎都是刚晋级到九环，还在巩固阶段，两人更是没有这种想法，让真君炼制专属武器，别说材料了，有哪个真君愿意干这种事情？所以两人连想都没有想过这种好事。

　　雷星峰道：“如果能发现远古轮藏，嘿嘿，搞不好能够搞到专属武器，我就不明白了，远古的修炼者，在真人级为什么会有那么多的专属武器？”

　　宋谯好笑，他说道：“谁说真人级的远古修炼者都拥有专属武器？别逗了，不是长辈帮助炼制，想都不要想。”

　　雷星峰道：“如果有真君级的轮藏空间，那就发财了。”

　　宋谯很是鄙夷的看了他一眼，说道：“不懂就别乱说啊，谁说真君级会留下轮藏空间的？真君的轮藏空间，呵呵，你要知道，一个真君级的高手，一旦陨落，除非他有自己的弟子和门人，不然他什么也不会留下，而一旦要留下，那就是秘藏空间，也就是实质化的轮藏空间。”

　　雷星峰顿时呆住了，他说道：“啊？秘藏空间是真君……的轮藏空间实化？”

　　辛兆仑解释道：“有很多说法，但是基本上……是这样的。”

　　雷星峰摇头道：“真是复杂。”

　　宋谯道：“不复杂，等你晋级到真君后就明白了。”

　　几人还在说话，隔壁的人发作了，三个九环真人从冰墙的缺口过来，其中一个大声道：“哪个混蛋把我们的冰墙打坏了？”

　　雷星峰等人顿时呆住了，他们也没有想到有人找上门来，半晌，雷星峰上前道：“抱歉，不好意思啊，我们在这里试招，不小心打坏了冰墙……另外，要纠正一点的是，我们可不是混蛋。”

　　看着雷星峰彬彬有礼的说话，宋谯看的好笑，他说道：“那是当然，我们肯定不是混蛋，他们才是。”这家伙火上浇油道。

　　那三人顿时火大，其中一个盯着宋谯看，一开始说话的家伙则盯着雷星峰看，以他们实力，可以很容易辨别对方的等级，当然，宋谯除外，那个盯着雷星峰的人说道：“别胡说八道了，你才是一个六环真身的真人，说什么大话？还试招？这大话说的……也不怕闪了舌头！”

　　宋谯一副不良老头的模样，他说道：“还真是他试招的，不信啊……你可以试试啊，人家可是六环，你是九环，差别那么大，小心被揍哦！”

　　雷星峰很无语的看着宋谯，这老头唯恐天下不乱，不过，他心里却跃跃欲试，也想看看如果用暴轮，能不能和九环真身的高手比试一下，刚才和宋谯的交手，虽然宋谯没有还手，但是也给了他极大的信心。

　　那三人难以置信的看着宋谯，你这是要让自己人找死？六环和九环，不用打就知道，六环死定了，这个差距实在太大。


第十六章 暴轮威力（下）

　　辛兆仑也很好奇，刚才雷星峰的攻击实在很吓人，如果能够和九环真人对阵，也许能够抵挡几招？

　　那三人其实过来后就有点后悔了，对方有四个九环真人，一个六环，还有一个不明修炼等级，这种实力，他们吃不下，所以其中一人以为自己抓住了机会，说道：“我还真是不信了，一个六环真人敢和我动手，来，来，我站着不动，让你几下，看看水平怎么样？”

　　雷星峰暗喜，对方越是大意，自己的机会就越大，他故作姿态道：“真的啊，如果我伤了你怎么办？”

　　那三人顿时哈哈大笑，其中一个说道：“如果我一个九环真人，被一个六环真人伤到，哈哈，那是我实力太差，绝对不会怪你，不过，我也有一个要求，我随便你攻击，打死打伤都算我的命，可要是你伤不到我，那你也要承受我一击，要求不高，就是一击，打完算完，如何？”

　　雷星峰道：“还有这种好事？真的假的？”

　　宋谯忍不住要笑，他突然发现雷星峰也不是好人，这就挖坑让人跳了，检验过雷星峰的攻击力，他深知其中的厉害，对方又没有准备，如果雷星峰全力攻击，还真不好说谁输谁赢。

　　一个人站了出来，他说道：“易重，九环真人，别说我欺负人啊，我就站在这里，让你打！”

　　雷星峰不怀好意道：“如果你躲避了……算谁赢谁输？”这时候不逼他一下，那就不是雷星峰了。

　　易重冷笑一声，说道：“如果闪避了，就算我输，我们立即就走！”

　　宋谯暗自摇头，这家伙太傲气了，估计他再也想不到雷星峰有专属武器，按照他的估计，雷星峰就算有专属武器，也不可能打得过九环真人，差距实在太大了，但是如果站着被雷星峰打，这就没有任何便宜占了，雷星峰的攻击，就算他是真君，也要避开锋芒。

　　当然，如果宋谯认真起来，就算站着，雷星峰也没有办法逼迫他闪避，刚才只是宋谯大意了。

　　易重稳稳地站着，他毫不犹豫开启自己的防御，一面巨大的金属盾牌，加上他本身金属性，顿时就形成了一个铜墙铁壁，这种防御，绝对很变态。

　　辛兆仑，金大亚，疯鹰和嗜虎都松口气，雷属性本身就克制金属性，而且是直接克制，金属导电，这种防御对于雷星峰而言，没有任何作用不说，还有利于雷星峰的发挥。

　　雷星峰差点笑出声来，竟然是金属性的修炼者，他说道：“很好，准备好了就说一声，咱不搞偷袭。”一副光明正大的样子。

　　易重心里突然有点不安，因为雷星峰太镇定了，而且一副成竹在胸模样，他心里暗自嘀咕，再次加大了防御，整个盾牌都泛出金属的光芒来，他这面盾牌是特制的，不是专属武器，但是用特别的金属加工制成的，其坚固程度，就算用巨斧劈斩，也很难破开防御。

　　众人退开，易重的两个朋友也退到一边去，这两人脸上都露出一丝笑容，打算看着易重如何虐敌，也难怪他们，这世上，就没有六环真人挑战九环真人的，两者实在是天差地别，再妖孽的人也办不到这种越级挑战。

　　雷星峰缓缓酝酿着，他不停的驱动暴轮，源源不断的印力涌入其中，由于他的雷印与众不同，可以大量提供印力，以他的雷印是可以和暴轮相呼应，可以提升暴轮的威力，这还是刚才试招的时候发现的。

　　雷星峰心里有点遗憾，熟悉暴轮的时间太短暂了，还有很多技能没有摸索出来，现在能够使用的招数，就是狂风暴雨般的攻击，如果对方躲避，这些攻击未必能打中人。

　　可雷星峰已经用话扣死对手，一旦躲避，就算输，这种条件，就可以让他肆无忌惮的发起攻击，最美妙的是对方还不能还手。

　　易重说道：“小家伙，来吧！”

　　雷星峰突然呲牙一笑，说道：“谢谢！”

　　易重根本就没有反应过来，谢谢？谢什么？什么意思？这一刹那间，他有点糊涂，可对方的攻击就在这时候降临了。

　　轰！轰！轰！轰……

　　雷星峰根本就没有留手，他竭尽全力，疯了一般狂攻，一点保留也没有，一道道蓝色光芒闪烁，疾如狂风暴雨般攻击，瞬间就打出几十次攻击，而且根本就不停歇的狂攻。

　　易重硬抗第一击的时候就知道不好，因为这一击就让他全身发麻，直到这时，他才明白对手竟然是雷属性的修炼者，顿时心里一惊，还没有等他想出对策，无数攻击已经落在盾牌上。

　　粗大的电流中夹杂暴轮，疯狂击打，雷星峰只觉得痛快到了极点，这种发泄式的攻击，绝对让人心神俱爽，那是一种极限攻击。

　　易重也就是扛过了最初的几次攻击，接着盾牌就碎裂开来，他根本就来不及有多余的动作，暴轮就已经落在他身上，瞬间就将他击打的飞了出去，最可怕的是雷星峰根本就没有停手，直接追着攻击上去，一副不死不休的模样。

　　这么好的靶子，如果能够让雷星峰住手，他狂喝一声：“打！”双手间陡然出现巨环，这是暴轮主轮攻击。

　　易重的两个朋友顿时吓住了，他们再也想不到易重会被打得那么惨，两人一左一右冲上去，就在这时候，雷星峰的巨环打出。

　　轰！

　　那两人根本扛不住暴轮的主轮攻击，瞬间就被击飞，虽然不致命，但是也狼狈不堪。

　　易重怪叫一声：“住手！”他突然间就明白了，雷星峰为什么在动手前说了一句谢谢，这家伙纯粹在拿自己当靶子在打，自己还傻乎乎说不动。

　　一只巨环消失在雷星峰双手间，既然对方喊住手了，他也就不再继续，能够有这次出手机会，让他很是高兴。

　　雷星峰说道：“你输了！”

　　移动躲闪就是输，对方不仅仅是躲闪了，还大喊住手，这输赢就没有任何话说。

　　易重有点丧气，他心里明白，若是直接对敌，哪怕他被克制，也能慢慢压制住对方，级别的差异不是那么容易克服的，但是自己自大傲慢，所以输的一点也不冤枉，到这一步他很是光棍，没人是傻子，就看雷星峰这种实力，而边上还有那么多高手，基本上可以肯定，这小家伙一定是某个秘门的弟子，而且地位非常的高。

　　大家心里都有数，更何况输了也不输任何东西，这件事情本身就是小事一桩，不值得为此拼命。

　　宋谯笑道：“果然不出我的所料，阿峰，如果你达到七环真身的话，一定可以正面抗衡九环真人，不一定能够赢，但如果想要走，九环真人阻挡不了你，现在你还稍差一点，毕竟才晋级到六环。”

　　雷星峰道：“嗯，谢谢前辈。”

　　易重三人面面相觑，可以看出来，在场的几人中，雷星峰都是平常对待，唯有这个老头，雷星峰显得比较恭敬，这说明了，这老人很有可能是真君。

　　易重说道：“这位是？”他是对着雷星峰，却指着宋谯说道。

　　雷星峰淡淡道：“他是一位前辈。”

　　易重心里嘀咕，以雷星峰目前的等级，他应该是在场所有人的晚辈，谁知道这个前辈是不是超越九环的存在，他想了想还是硬着头皮上前，说道：“您是？”态度相当的谦恭。

　　宋谯笑道：“还不算太笨，好了，别乱猜了，反正我不是真人。”

　　易重心里骇然，果然是真君，想想刚才自己实在是太狂了，幸好输掉，若是赢了，可就难以收场了，惹上一个真君，估计师门都不会包庇，自己三人毕竟只是仆人，不是师门弟子。

　　易重三人立即上前，恭敬施礼道：“见过前辈。”

　　宋谯笑眯眯道：“啊，不用那么客气，见面就是缘分嘛，我这人喜欢交朋友，尤其是小朋友，呵呵，来来，大家认识一下。”

　　易重道：“这是我的两个朋友，易新普，易轴，都是九环真人，呵呵，奉师门命令来这里收集几样材料。”

　　雷星峰也许不懂，但是辛兆仑一听就明白了，三人是朋友？为什么都姓易，三人长相年龄全不一样，那么就只有一个可能，他们都是某个秘门的仆人，当然，就算是秘门中的仆人，达到九环真身，那么在秘门中，也是有着相当高的地位，不是那种被随意欺负的低级奴仆。

　　雷星峰等人也上前各自报名，由于雷星峰刚才使用暴轮，展现出强大的实力，这三人对雷星峰的态度反而显得比较好点，他们心里也明白，以雷星峰表现出来的潜力，这人绝对是秘门中的嫡传弟子。

　　易新普看了一眼宋谯，突然他想起一件事，心里猛地一动，也许可以利用一下这位真君前辈？

　　按照雷星峰的想法，多一个朋友多一条路，能够和别人和平相处，他也不愿意多一个仇人，所以他的态度也相当的好。

　　易新普上前说道：“宋前辈，有件事不知道前辈知道不知道？”

　　宋谯道：“什么事？”


第十七章 抢矿脉（上）

　　易新普一副神秘兮兮的样子，他压低声音道：“宋前辈，千音冰山，知道吗？”

　　宋谯点头道：“我知道。”

　　易新普说道：“千音冰山发现了一个大型的万年的铜晶矿，呵呵，铜晶矿……的作用前辈一定很清楚吧。”

　　辛兆仑都忍不住露出惊讶的神情，他说道：“大型铜晶矿？你开玩笑吗？那玩意怎么可能形成大型矿藏，铜晶矿可是此地特有的一种材料，每次发现都是极少的数量……”

　　易新普道：“没见过，不代表没有。”

　　辛兆仑顿时不说话了，他也希望能够得到铜晶矿，要知道这玩意也是建造秘门的主材之一，他这次过来，主要是为了碧牙丝，如果有运气得到几块铜晶矿，那就更好了，没想到还有大型铜晶矿的存在。

　　宋谯道：“这个消息准备吗？”

　　易重道：“非常准确，只不过……很难过去，千音冰山在冰穴原后面，去冰穴原就已经很困难了，更别提要穿过去，你们也知道，冰穴原能够停留的时间，就那么几十天……所以，如果没有真君的帮助，是根本去不了千音冰山的。”

　　雷星峰恍然大悟，立即知道这三个家伙的用意，那是要利用宋谯的实力，将众人送过去，他倒是不反对这种利用，彼此互利，他们出消息，宋谯负责接送，当然，消息带来的利益就由大家一起享受了。

　　金大亚一直皱着眉，他嘴里不停的嘀咕：“铜晶？铜晶……铜晶……我怎么这么熟悉啊……呃，想不起来了。”

　　辛兆仑道：“什么想不起来了？”

　　金大亚道：“铜晶的名字很熟悉，可是我想不起为什么……”

　　辛兆仑道：“什么为什么啊，铜晶，在我们那里经常被人称作是风磨铜。”

　　金大亚顿时鼓掌道：“没错啊，风磨铜！就是风磨铜，呵呵，这个可是好东西。”

　　宋谯道：“送你们过去，不算什么，可是你们要知道，千音冰山……可不是那么好混的，那里有不少冰兽存在，而且天气暖和起来，它们也该出现了，以你们三人的实力，虽然也能应付，但是危险性很大。”

　　易重陪着笑脸，说道：“不是有您老人家嘛，呵呵。”

　　宋谯顿时笑了，他说道：“好吧，三个小兔崽子，还是蛮会做人的，这样吧，我们一起行动，本来我们就打算去冰穴原，那么我们先去千音冰山，看看能够挖出多少铜晶矿。”

　　雷星峰也已经明白了材料的重要性，这次修炼晋级，仅仅炼制一个雷印，就花费了他不少珍贵材料，还借了不少材料，这些都是要还的，哪怕还不了原来的材料，用别的材料顶替也是可以的，所以他也急着想要出去找矿挖掘。

　　红姐走了出来，她说道：“这次带上我。”

　　辛兆仑点头答应，他说道：“小师妹有人守护吧。”

　　红姐点头道：“嗯，没问题，她只是在家里修炼，这里修炼的速度很快，她晋级后，已经完全巩固了，只要实践够，未必就不能再次晋级。”

　　对于苗灵而言，什么挖矿都是空的，她最大的收获就是在这里修炼，但是作为她的护卫长红姐，就不得不多考虑一点，所以有挖矿的机会，她是不肯落后的，上次没有参加，这次无论如何也要加入其中了。

　　宋谯微微皱眉，人数有点多了，好在是同一世界开启秘门，不用花费太大，不然他也头痛，说道：“好了，统计一下人数，再多就不好搞了，想要累死老头子啊。”

　　辛兆仑道：“没问题，我们就这么多人。”

　　雷星峰带着金大亚，疯鹰，嗜虎，一共四人，辛兆仑就一个人，他没有带肖迪亚，他的等级太低，如果跟着过去太危险，辛兆仑没把握护他，索性就不带了，另外就是最后加入的红姐，至于锤头和狂斧都回去了，他两得到了大量的食物，所以不用继续跟着众人冒险。

　　然后就是易重三人。

　　宋谯数了一下，说道：“一共九人，加上我就是十人，唔，人数……有点多了，算了，我就辛苦点，带着大家，不过，有一个要求，希望你们不要拒绝。”

　　辛兆仑道：“前辈您说。”

　　宋谯道：“这次去，无论收获什么，我都要两成。”

　　辛兆仑点头道：“没问题，这个我答应，不过，我们对前辈也有一点……嗯，希望。”他不敢说要求。

　　宋谯点头道：“你说。”

　　辛兆仑道：“保护我们所有的人的安全。”

　　宋谯也很干脆，因为在这个世界，他的武力算是顶级了，基本上没有什么能够威胁到他，所以很痛快的答应了，他说道：“你们三个怎么样？能答应我的条件吗？”

　　易重同样很干脆的答应，这个条件一点也不苛刻，就算宋谯要一半，他们也会答应，这个机会很难得，其中困难之处，就是如何达到目的地，有了宋谯，不知道给他们省了多少麻烦。

　　宋谯很是满意，总收入的两成，看上去不多，可是每个人的收获都要拿走两成，合起来就非常多了，他很是开心，有那么多人帮着自己打工，还不用付出什么，用秘门的花费，一个人和十个人没有什么区别，他自己去，和带着人去，花费一样。

　　至于安全，只要不碰到那种变态的大型冰兽，其他根本就没有问题，这些人可不是一般修炼者，都是九环真人，就算雷星峰也是攻击力超强的家伙，也就是说，他是白的两成收入，他还有什么不满意的。

　　宋谯道：“很好，大家有什么准备，若是没有的话，我们现在就出发。”

　　作为修炼者，东西都收入轮藏空间中，随时都可以出发。

　　辛兆仑看了众人一眼，雷星峰点头道：“我们几个没有问题。”

　　红姐道：“我也没有问题。”

　　辛兆仑这才说道：“前辈，我们这里可以立即出发。”

　　易重，易新普，易轴，三人相互对视一眼，易重说道：“我们也没有问题。”

　　宋谯说道：“那好，我们走。”说着他两手轻轻摆动了一下，一个门陡然出现，他说道：“快走！”

　　众人鱼贯而入，等到最后一个人进入秘门，宋谯这才闪身进入，那秘门在宋谯进入的瞬间，就消失不见。

　　靠着秘门，众人直接就抵达了千音冰山。

　　雷星峰走出秘门就听到无数的声音灌入耳中，或如喃喃私语，或如虎啸鹰鸣，或如悲歌，或如利刃破空，千奇百怪的声音，时高时低，听得头都昏了。

　　辛兆仑喝彩道：“果然不愧是千音之名。”

　　宋谯跟着过来，他说道：“不过是风声罢了。”

　　千音冰山，其实一道冰山之脉，这里的冰山上全是无数冰窍，风过处，千万冰窍发出各种不同的声响，由此得名，千音。

　　宋谯道：“千音山脉我来过几次了，也就找到很少几种矿，还第一次听说有铜晶矿。”

　　易重三人出来后，就不停的打量周围的环境，过了大约二十来分钟，易重总算是辨明了方位，他说道：“跟我来吧，幸好极寒天气结束，这时候的风是最小的，大家都可以飞，不过，要贴地飞行，不要飞高了，会引来冰兽的攻击。”

　　疯鹰和嗜虎很有默契的来到雷星峰身边，两人一边一个，抓住雷星峰的胳膊，疯鹰笑道：“我们先带着你飞。”

　　雷星峰这才想起，自己已经可以飞行，可是他从来没有飞过，所以疯鹰和嗜虎才来到身边，帮助他适应飞行，低声道谢，他很有点兴奋，在两人帮助下，跟着众人向前飞去。

　　疯鹰和嗜虎，时不时放开他的胳膊，几次以后，雷星峰就逐渐适应过来，慢慢的他就可以自己低空飞行了，虽然还不熟练，但已经逐渐掌握其中的奥秘。

　　飞了一个多小时，易重三人落在一处冰谷中，易重来到宋谯身前，他说道：“前辈，应该就在附近，还希望前辈出手，扫视一下周围。”

　　宋谯点点头，他身体陡然闪烁了一下，瞬间就消失无踪，也就是几息间，宋谯重新出现，他说道：“这不是你们发现的矿区？”

　　易重神情自若道：“嗯，是偶然得到的消息，呵呵，应该有人在吧。”

　　宋谯点头道：“足有六个人，三个九环，三个八环真人，实力并不强，你们打算怎么办？”

　　易重很是狡猾道：“全凭前辈吩咐。”

　　辛兆仑也不傻，他也说道：“但凭前辈。”

　　宋谯叹口气，说道：“这两成收入可不好拿啊，好吧，既然这样，就赶走他们，嗯，如果反抗，就全杀掉，一个也不许跑掉。”

　　雷星峰这才发现，宋谯是多么的狠辣，他心里暗暗提醒自己，在这个世界，千万要小心，这里和前世不同，前世就算有矛盾，甚至有仇恨，也不会上升到你死我活的地步，而这里根本就没有什么仇恨，就会莫名其妙被杀。

　　有了宋谯撑腰，易重三人顿时兴奋起来，一路冲了过去。


第十八章 抢矿脉（下）

　　还没等雷星峰赶到，那边已经打起来。

　　辛兆仑道：“既然打起来，我们一起上，不要放过一个人，不然后果很严重。”

　　雷星峰点头道：“好，上吧！”

　　辛兆仑道：“阿峰，你看着就行了。”

　　宋谯也道：“嗯，小家伙在一边看着，让你手下去就行了。”

　　雷星峰苦笑一声，他直接就被所有人鄙视了，说道：“好吧，鹰叔，虎叔去，金叔陪着我。”

　　红姐都跟着冲过去，这时候必须出力，不然收获算谁的，这点众人心里明明白白，一群人冲过去，只有两人留在后面，八人对六人，其实人数也就算了，最可怕的是八人中竟然混着一个真君，这简直是坑死人不偿命。

　　战斗一开始，易重三人还有点吃力，可是辛兆仑等人加入后，立即不同，他们压着六人打，而这时候，宋谯出手了，他没有直接打击，而是用了一种极其诡异的方式，让对方的身体突然僵直，手慢脚慢，其后果就是迅速被几个人轰杀。

　　连续不断的死人，那几个人急的眼睛发赤，想要逃都很困难，眼看着又是一个八环真人死去，现在还剩下两个九环真人，一个八环真人，才接触没有多久，就死了三人。

　　宋谯不停的暗下阴手，悄悄的定住一个又一个人，然后被辛兆仑等人快速扑杀。

　　剩下三人知道不好，拼命向外逃去，只是这时候逃跑，绝对迟了，瞬间又灭杀两人，仅仅剩下一个九环真人，那人脸上露出绝望的神情，按照他们的实力，就算遇上强敌，逃跑几个应该没有任何问题，再也想不到，迟疑了一下，就被干掉五人，他吼道：“我是……海隆家族的人……我是……”

　　宋谯这次亲自动手了，他直扑过去，说道：“死！”

　　轰然一声巨响，那人看着胸口出现一个大洞，难以置信的抬头，嘴里冒出一句话来：“真君……”他终于明白自己这帮人，为什么会一败涂地了。

　　一群人和自己实力相当人，中间竟然混了一个真君，原本还以为可以争斗一下，结果全部都被坑死，一个都没有跑掉，最后一个死掉的九环真人，他在死前明白了，可也晚了，什么消息都无法传出。

　　宋谯沉声道：“刚才那家伙说什么了？”

　　辛兆仑可不傻，他说道：“什么？我没有听到……”

　　易重也说道：“我也没有听到。”

　　雷星峰心道：“海隆家族很有名吗？能让一个真君那么顾忌。”他说道：“我在后面，什么也没有听到。”

　　宋谯脸色稍微好看了一点，他说道：“嗯，我们抓紧时间，尽可能多获取到铜晶矿。”

　　雷星峰不解道：“矿？在哪？”看着一地碎冰块。

　　宋谯笑道：“冰层中，是不是没有想到，冰层中竟然会有矿？”

　　雷星峰点头道：“好奇怪，这矿石怎么会在冰层中？”

　　宋谯道：“铜晶矿，又叫风磨铜，这玩意极轻，在水中可以不沉底，而是可以在水中间沉浮，也许千万年前，这里都是水，所以铜晶矿，在冰层中，一点也不稀奇。”

　　这里是一道冰崖，完全是有冰组成，一层层的冰的断裂带，可以清晰表现出来，而铜晶矿就在其中一层中，距离地面，大约十米高，好在雷星峰已经可以飞行，也许飞还不熟练，但是悬空停留在十米的冰崖边，那就一点问题也没有。

　　这层冰不是半透明，而是呈现浑浊的灰黑色，就像是搅浑的水突然被冻结一般，所以这道冰崖上，每一层压缩断裂的截面，颜色都不同，看上去就像是十几道各种颜色的冰带组成，顺着冰崖向两边延伸，就像是一条七彩的飘带嵌在陡峭的冰壁上。

　　雷星峰说道：“原来如此。”

　　宋谯道：“尽快挖，最多在这里停留几天，我们就走！”

　　辛兆仑说道：“嗯，就停留五天好了，这五天，尽量少休息，能挖到多少就算多少！”

　　雷星峰突然明白了，这个海龙家族，绝对不好惹，他们在这里灭杀了对方六个人，这个仇可就结下了，唯一的办法，就是不让海隆家族知道是他们干的，那么获得战利品后，立即离开才是明智的。

　　易重说道：“好了，我们也开始行动。”

　　一群人立即飞起，扑向那道灰黑色的冰层，开始动手挖掘。

　　雷星峰却不急，他仔细观察着，很快就察觉出其中的不同，有几处地方，隐隐的蓝色光华泛出，他这才飞了上去，距离地面十米左右，这个冰层厚达两米到五米之间，从断裂带看来，这道冰层算比较厚实的。

　　这次雷星峰直接用了暴轮，他尝试着不那么暴力，而是用暴轮清除冰块。

　　仿佛手掌心中出现一道细小的龙卷风，稍接触到冰层，立即碎裂坚硬如铁的冰。

　　雷星峰心里一喜，有用！暴轮比什么挖掘工具都有效，而且威力大小由心，这让他喜出望外，开始破坏冰层，无数碎冰落下，很快他就靠着暴轮开凿出一个大冰洞。

　　哗啦啦，眼看着一块块黑乎乎的石头从冰层中落下，雷星峰立即拿出一个网兜，将这些矿石兜住，也就片刻时间，就收集了一个网兜的铜晶矿，都是拳头大小的矿。

　　这是一个矿窝，最少有几百块矿石聚集在这里，被雷星峰用暴轮挖出，他只对这种矿窝有兴趣，剩下的就留给了金大亚挖掘。

　　然后雷星峰又飞到外面，再次观察，这次他看到两处有蓝光泛出，他说道：“鹰叔，这里你来挖，那一块又虎叔来挖，我再去找地方，你们挖完后，过来找我。”

　　雷星峰主要找矿，他现在已经彻底了解了，他的眼光不同，和任何人都不同，他能看到矿藏的光，只要在矿脉上，他就可以根据那泛出的光芒，找到矿石最集中，品位最好的矿，这点别人是无法做到的。

　　这条矿带，沿着冰崖向两端延伸，足足有两千多米长，所以雷星峰沿着矿带走，一旦发现有蓝光泛出，立即划出地点，让金大亚，疯鹰，嗜虎挖掘，这三人都是他的人，挖出来的矿石也是他的。

　　一路采集过去，挖到的铜晶矿越来越多。

　　金大亚越来越惊讶，因为只要是雷星峰指着的位置，他都能挖掘到聚集在一起的矿石，效率奇高无比。

　　期间，宋谯过来看了一眼，也彻底傻了，别看他是真君，挖掘的数量还不如疯鹰他们，他无法找到矿窝，只能沿着矿带强行挖掘，毁掉所有矿带上的冰，留下的乱七八糟的东西中，总会有铜晶矿，可这样挖掘，不但收获小，挖掘的效率奇差无比。

　　一天后，辛兆仑和红姐也加入了雷星峰的队伍，雷星峰反而不用挖掘了，他只要指点一下，其他人就一通狂挖，速度足以赶上他查看的速度。

　　至于易重等人，雷星峰他们根本就没有理会，而且两拨人分为矿带的两边，他们也不知道雷星峰这边挖矿的速度，只有宋谯开始眼红了，最终和他们达成协议，前期分两成的废除，而是由雷星峰指点位置，让他自己挖掘，挖掘出来的矿石都归宋谯。

　　宋谯并不后悔，连续挖掘出几窝矿石，他脸上就露出笑容，以他的速度，只要雷星峰指点地方，他就可以快速挖掘，这效率之高，远超他的期望。

　　五天时间极快，这五天，没有人睡觉，就算吃饭也是吃一点干粮，绝对不浪费任何时间，到了后期，雷星峰干脆在矿带上打出记号，其他人疯狂挖掘，短短五天，就将大部分矿窝采集一空。

　　雷星峰算计了一下，他得到了差不多五万块矿石，平均一天一万块，当然这是他们四人的工作效率。

　　其他人收获也极大，宋谯更是满意，短短五天时间，他竟然挖到了一万一千块矿石。

　　比较悲催的就是易重五人，当然他们自己并不在意，三人忙了五天，就连五百块矿石也没有挖到，盲目的挖掘，如何能够有好收成。

　　宋谯看时间差不多，立即带着众人撤退，这次没有去冰穴原，而是通过秘门，回到了寒涯堡。

　　雷星峰回到自己的房间，倒头就睡，其他人也是如此，连续五天五夜没有睡眠，而且一直干活，就算他们是修炼者，也感觉有点吃不消了。

　　两天后，众人才陆续起床，开始烧煮食物，吃上一顿饱餐。

　　宋谯吃完说道：“都休息好了吗？”

　　辛兆仑道：“没有问题，都休息好了。”

　　宋谯看了一眼雷星峰，对于这个小家伙，他实在是喜欢，竟然可以准确找到矿石所在，这种技能太厉害了，他说道：“既然休息好了，我们去冰穴原，那里有更多的矿石等着我们去挖。”


第十九章 天髓石（上）

　　冰穴原和千音冰山两者有相似的地方，那冰层都是千万窍孔，只不过千音冰山高出地面，而冰穴原是冰原，那些冰穴都在冰层下，冰穴原根本就无路可走，若是不会飞的人，只要进入冰穴原就必死无疑，可以称得上满地都是陷阱。

　　只有六环以上的修炼者，可以在冰穴原生存，在冰穴原是没法走路的，无论冰上还是冰面下，都是大大小小孔洞，还有巨大的冰裂隙，不会飞的话，掉进去就出不来了。

　　而整个冰穴原的底部，还有巨大冰层形成的空地，据说有的空地，占地达一平方公里，上方是弧形冰层，都是千万年来逐渐形成的，这些冰层下的空地，会有些奇特的虫和兽生活。

　　一般修炼者是不会选择这里，要不是宋谯带着雷星峰他们过来，他们也许再也不会想到要过来。

　　宋谯对冰穴原非常熟悉，从他开启秘门就知道，他将进入的地点直接落在冰穴原的下方，也就是冰层和大地的之间的缝隙中。

　　雷星峰走出秘门也被吓住了，天空就是巨大的冰层，靠着反光，这里并不昏暗，地面上竟然还生长某些植物，这些植物不是绿色的，而是白色或者淡黄色的，有些小动物活动其间。

　　宋谯说道：“这里就是一个迷宫，非常大，如果没有秘门进出的话，呵呵，迷失在里面，就彻底困住了。”

　　雷星峰道：“困住？只要上去，应该可以回去吧。”

　　宋谯笑道：“那没错，只要上去，就能回去，可是你要想想，只有在极寒天气过后，也就几十天时间，可以离开，所以就算找到出路，也要等极寒天气结束，如果错过，那么就继续被困在这里吧，曾经有几个九环的真人，被困在这里几年才脱困。”

　　雷星峰笑道：“我们不会被困吧，有前辈在，随时可以离开。”

　　宋谯说道：“那是当然，我们去矿点，那是好地方，呵呵，还是按照老规矩，如何？我就不要两成矿了，你来指点，我自己挖掘。”他尝过一次好处后，自然对这种模式有兴趣，先前的收获让他非常满意。

　　雷星峰点头道：“没有问题，我来指点，我们先去看看矿点，是什么样的。”他对自己的眼光越来越有信心。

　　一群人跟着宋谯向前走去。

　　宋谯边走边说：“能够到这里，并且能够停下来挖矿的，背后必定站着一个真君，所以这里遇上别的修炼者，尽可能别起冲突。”

　　辛兆仑道：“我们不会去招惹别人的。”

　　雷星峰道：“如果他们来招惹我们，那可怎么办？”

　　宋谯道：“不会的，能够在这里活动的人，都会受到长辈的吩咐，不会无缘无故的冲突。”

　　冰层下的地形极其复杂，里面就像是无数孔洞松糕，才走了一个多小时，雷星峰就已经彻底糊涂了，周围全是蓝色的冰层，无数条奇奇怪怪的通道，看的人眼花缭乱。

　　宋谯对这里却非常熟悉，看他带路，仿佛就像是自己家里一样，东拐西弯，一点犹豫也没有，很快就穿过几条冰通道，来到一个巨大的空间中，一条狭长的岩石蜿蜒扭曲，就像是一条岩石巨蛇一般出现在众人眼前，头顶上的冰层犹如一个巨大的伞盖，笼罩这片空阔的地面。

　　雷星峰倒吸一口凉气，说道：“我勒个擦的……这地形，如果上面的冰层坍塌下来，我们一个都跑不了。”

　　众人惊叹不已，个个抬着脑袋向上看去。

　　宋谯笑道：“不用看，那冰层足有几百米厚，根本就塌不下了，放心好了。”

　　雷星峰问道：“到了吗？”

　　宋谯点头道：“没错，就是这里，看到这条岩石带了吗？这是一个富矿。”

　　辛兆仑问道：“是什么矿？”

　　宋谯道：“这里的矿石，嘿嘿，不是你们真人能够用的，是真君才能使用的材料，不过，你们能够事先存储一点，也是一件好事，就算用不到，也可以和真君交换印环。”

　　顿时，几个九环真人都露出惊喜的神情，也只有宋谯这样的真君，才能找到这样的矿脉，他们就算来到这里，也搞不清这是什么矿，雷星峰问道：“这是什么矿？”

　　宋谯道：“天髓石，听说过没有？”

　　这群人中，除了辛兆仑，其他人脸上都露出茫然的神情，唯有辛兆仑脸上露出惊骇的神情，紧接着这家伙就满脸开花，乐的不知道如何是好，他说道：“哇……啥？天髓石啊，这里竟然出产天髓石！”

　　雷星峰道：“师兄，天髓石很难得吗？”

　　辛兆仑道：“难得？上次祖师爷用几个百个印环，换了一点点天髓石，还是没有提炼过的，你说珍贵不珍贵？”

　　雷星峰没有想到祖师也要天髓石，可想而知，这东西应该非常珍贵。

　　宋谯笑道：“要不是阿峰有本事，我也不会带你们来，呵呵，这东西……呃，你们还有祖师？”他吓了一跳，能够做辛兆仑的祖师，这实力估计很恐怖。

　　辛兆仑点头道：“是啊，我们有祖师。”

　　宋谯说道：“你……祖师，是不是已经超越了真君？”

　　辛兆仑摇头道：“我不知道，我不知道祖师爷是什么修为。”

　　宋谯道：“那么你们的师傅，是不是真君？”

　　辛兆仑点头道：“是啊，这个不用怀疑，我师傅的确是真君。”这没有什么好隐瞒，他直接了当的承认了。

　　宋谯暗自苦笑了一声，其实他已经有了强行带走雷星峰的打算，但听到这个信息，他也只能放弃了，他可不想惹出一个比真君还要厉害的高手，叹息了一声，他说道：“呵呵，天髓石……很难挖掘，而且分布散乱，虽然是一处富矿，但没有一定运气，是挖不到多少的，我这里已经来过不少次，也没有挖出多少。”

　　其实，宋谯来这里最少十几次了，每次也就仅仅能挖掘到几块天髓石，所以发现雷星峰能够寻找矿石后，立即就带着他们过来。

　　宋谯说道：“这次挖矿，如果你们挖掘到天髓石，呵呵，可以和我换印环，或者其他东西，保证不让你们吃亏，如何？”

　　辛兆仑说道：“先挖挖看吧。”

　　宋谯道：“乱挖是没有用的，天髓石……嗯，给你们看看，是这样的东西。”他拿出一块天髓石，递给了雷星峰。

　　核桃大小的石头，白色的石头上，有着一道道黑如墨汁般的印痕，那黑色墨痕，犹如丝线，杂乱在白色石头上，让整个石头呈现一种灰色，雷星峰仔细观察，发现黑色墨痕中，闪烁着一点点犹如针尖的金光。

　　将天髓石递给辛兆仑，雷星峰说道：“这东西是原矿石？没有提纯过吧？”

　　宋谯道：“没有提纯过，这东西很难挖，一不小心就错过了，因为天髓石就生在岩石中，你必须粉碎岩石，才能找到天髓石，可是你不可能将所有的岩石粉碎，如果不小心，很可能将岩石和天髓石一起粉碎了。”

　　金大亚道：“那么困难啊。”

　　宋谯道：“是，因为没有人能够看穿岩石。”

　　能够找到这种矿脉，采掘这种矿石，一般来说，最少也是九环修炼者，这些人的能力是毋庸置疑的，但是想要挖掘出好的矿石，能力就未必够，尤其是这种深藏岩石中的矿，一不小心，就会连岩石带矿石全毁，就算真君来了也没有用。

　　辛兆仑转身问道：“阿峰，你能看出那个岩石中有矿吗？”

　　其实雷星峰早就开始观察了，让他惊喜的是，他能够看出异常来，有些岩石上，会有淡淡的暗斑出现，他不知道是不是有天髓石，说道：“我先试试。”

　　地上有很多乱石，都是挖掘后抛弃的碎石，雷星峰拿起一块，那上面就有暗斑，不过，真正拿起来，那暗斑又消失不见。

　　宋谯道：“用锤子敲，震开石头，别太用力。”

　　雷星峰依言拿出一把钢锤，轻轻一敲，就听咔嚓一声，那石头裂成几块，顿时露出半块天髓石，还有半块和石头连在一起，只要小心剥离，就可以得到一块天髓石。

　　宋谯不由得叫道：“哎呀呀，还真是可以，哈哈，哈哈哈哈哈！”他开心的不知道如何是好，他需要大量的天髓石，要不然也不会常来这里，一旦确认，雷星峰可以找到天髓石的所在，他心中的喜悦简直难以控制，这意味着他一次就可以收集完整，以后就不用再来这个鬼地方了。

　　雷星峰说道：“好了，我知道该如何做了。”

　　宋谯道：“阿峰，你来指挥吧，我们都听你的命令。”他也顾不得自己是真君了，能够找到足够的天髓石，怎么样都可以。

　　雷星峰道：“好，大家都听我的，谁有意见？”他忍不住开了一句玩笑。

　　没人会有意见，辛兆仑道：“阿峰，你指挥吧。”


第二十章 天髓石（下）

　　雷星峰道：“好，宋前辈，你负责打碎岩石，红姐，你负责将碎裂的岩石扔到空地上来，嗯，红姐一个人不够，虎叔去帮忙，师兄，你也帮着宋前辈，金叔和鹰叔跟着我，嗯，由我指定岩石。”

　　众人答应了一声，宋谯道：“你看中那块岩石了？”

　　犹如巨蛇的岩石群，最小一块也有小房屋那么大，都是整块的巨石，上面还挂着不少冰，雷星峰说道：“跟着我来。”他飞到空中，贴着岩石向前飞了一段距离，众人紧随其后。

　　岩石上，有的有暗斑出现，但是绝大部分是没有暗斑的，雷星峰发现的第一块巨型岩石上，在一侧竟然布满了暗斑，他说道：“这一块，攻击上边，这一侧千万别碰，只要将这一侧的岩石崩塌下来。”

　　对于宋谯而言，攻击从来都不是问题，他只是挥挥手，一道红芒闪烁，一声巨响，那块足有房间大的巨石，直接就四分五裂了。

　　雷星峰指点道：“这块，还有这块，嗯，这块也要，再碎裂一下，就搬到那边空地去。”

　　宋谯已经看到断裂地方的天髓石，那么只露出一点，他就知道那一定是天髓石，而且他发现，数量不少，顿时喜不自胜，说道：“我来，我来！”

　　他的轮藏空间是最大的，直接将所有碎裂的石头收入轮藏空间中，然后到空地上，将石头放出来，其实他很想将所有石头都带走，这可是已经证明了，石头中有大量的天髓石，以前之所以不会这么干，是因为完全无法确定，石头里有没有天髓石，他不可能将整条岩石带收入轮藏空间中，那根本就不可能。

　　一块接着一块巨石被打碎，然后靠着雷星峰的指点，将大量的碎石堆到空地上。

　　连续打碎了七块巨型岩石，其中最大的一块的，足有十几米高，三十多米长，这块巨石被敲碎后，那碎石让众人忙碌了半个多小时，雷星峰这才说道：“好了，我们去捡石头去。”

　　这些石头大部分都是没有天髓石，只有少部分才蕴含天髓石。

　　靠着雷星峰的指点，将拥有天髓石的碎石放到一边，然后分配了一下，每人拿走一份，当然，这些石头要带回去，慢慢剥离，按照雷星峰的说法，这石头，每一块中，最少也有一个天髓石。

　　每人大概分配了八十多块石头，也就是说，最少有八十个天髓石，每一个人都很满意，尤其是宋谯更是满意，才短短的半天时间，就收获了八十多块天髓石，这种收集速度，是他从来没有想到过的。

　　宋谯心里明白，这次收集的数量不少，这是因为有了雷星峰，如果自己来，首先他不知道哪块巨石有天髓石，他们敲碎了七块巨石，而这七块巨石四周，拥有千百块巨石，让他自己来，就算碰运气，也未必能够找到一块这样的巨石。

　　巨石边上还有不少碎裂的石头，都是以前宋谯击碎的，其中有不少浮现出暗斑，雷星峰随手就收入轮藏空间中，这个没人会说话，都知道这家伙一定偷吃，可这是他的本事，别人是做不到的。

　　而且雷星峰还发现了一些别的石头，要么泛出红芒，要么泛出蓝芒，稀奇古怪，只有有这些特征，他都收入轮藏空间中。

　　又是一轮敲碎巨石行动。

　　顺着岩石带一路向下，这群人忙碌着，每个人心里都很兴奋，在金大亚，疯鹰，嗜虎和红姐眼里，这都是潜在的印环，这时候不努力，什么时候努力？一个个尽心尽力的工作。

　　就算宋谯也非常认真，才几天时间，他已经快要收集到自己需要的所有天髓石，按照这个速度，他收集的数量，一定超过他自己需要的数量，他当然不会嫌多，多出来的天髓石，无论换什么都可以。

　　也就是十天时间，宋谯算计了一下，自己最少将三千块石头收入轮藏空间，以后有了空闲时间，慢慢剥离石头，最少可以获得三千个天髓石，甚至更多。

　　雷星峰获得的更多，首先他有三个手下，各自都有一份，他们的分到的，也就是雷星峰的，这点毫无疑义，另外，雷星峰自己也有一份，他还时不时捡一些石头，别人不知道，他自己心里很明白，自己捡的石头，都是一些特别的，比如黑斑特别多，颜色特别深，当然，他还需要剥开岩石，才知道里面是什么。

　　指着不远处一块七八米高的岩石，雷星峰说道：“击碎这块岩石。”

　　宋谯笑着飞了过去，这时候，雷星峰突然发现了一块水缸大的石头，并不是因为这块岩石比较小，而是这块岩石上，竟然泛出五彩光华，一下子就吸引了他。

　　雷星峰毫不犹豫的飞到那块岩石边，伸手就将那块岩石收入轮藏空间，他不知道岩石中有什么玩意，但是他心里明白，这里面一定有好东西。

　　金大亚和疯鹰两人，有意无意的挡住众人视线，加上其他的目光都被宋谯吸引，所以除了金大亚和疯鹰，没有人看到雷星峰收走一块岩石。

　　当宋谯敲碎巨石，雷星峰直接在原地开始分配，他指点一块，就上来一个人收走，每人一次机会，然后雷星峰继续指点。

　　片刻工夫，一块巨石的采矿就结束了。

　　雷星峰说道：“好累，休息一下吧。”

　　宋谯笑道：“好，休息一下吧，天髓石收集的差不多了，呵呵，我都没有想到这次收获会那么大。”

　　众人找了一块空地坐下，这次是红姐架起火堆，开始烧煮食物。

　　雷星峰坐下说道：“宋前辈，这里还有别的什么材料可以收集？”

　　宋谯道：“怎么？收集了那么多天髓石，还不满意吗？”

　　雷星峰摇头道：“不是，主要这里实在太难得来了，如果还有别的什么特色矿藏，抓紧时间收集一点，以后未必有这个机会再来。”

　　宋谯道：“我只知道这个矿脉，如果要找别的矿，那就要四处搜寻了，不过，不用担心迷路，跟着我，随时可以回到寒涯堡。”

　　辛兆仑说道：“我也觉得，是不是寻找别的矿点……天髓石收集的差不多了，如果有别的矿点，呵呵，我们有阿峰在，无论如何，我们也能采集到足够多的数量。”

　　宋谯已经无所谓了，这次收集到了足够的天髓石，来这里的目的已经达到，如果能够找到别的矿，他也没有什么不满意的，点头道：“嗯，我赞成寻找新的矿点。”

　　红姐也举手道：“我也赞成。”

　　金大亚道：“没意见。”

　　疯鹰和嗜虎也没有反对，雷星峰笑道：“好，我们一起去找，嘿嘿，这次来寒涯堡，虽然被吓得半死，可是收获真的不小。”

　　辛兆仑道：“得了便宜还卖乖，你这家伙，这次来寒涯堡，你得到了多少好处，别的不说，就一个雷印，一个暴轮，就已经千值万值了，更别提，还得到了紫晶，红金，碧牙丝……一大堆材料。”他说道碧牙丝的时候，宋谯眼里闪过一丝光芒。

　　宋谯笑道：“你们挖到碧牙丝？”

　　辛兆仑顿时后悔不跌，他也是一时大意了，忘记了宋谯这个外人，不过既然说了，他也没有必要遮掩，说道：“是啊，得到了一些碧牙丝。”

　　宋谯笑嘻嘻道：“好东西啊，没想到你们除了紫晶外，还能得到碧牙丝啊。”

　　雷星峰说道：“碧牙丝很不好搞，我们搞到的也不多。”

　　宋谯笑骂道：“小滑头，有你在……会收获小吗？”

　　顿时，雷星峰一句话也说不出来，要知道他的天赋已经表现淋漓尽致，就在这些天，最难搞的天髓石，也不知道挖了多少。

　　雷星峰呵呵傻笑几声，他可不敢再多说。

　　宋谯发现这群家伙全部开始装傻，不由得笑骂道：“干什么啊，就算我要碧牙丝，也会来换，不会抢你们的东西，老子这点自尊还是有的，不会欺负你们这些小家伙的。”

　　众人心里都冒出两个字：“才怪！”

　　果然，过了片刻，宋谯说道：“阿峰，让我一点碧牙丝，怎么样？”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“前辈啊，你不是不要嘛？”他差点说出，你不是有自尊嘛，话到嘴边又改口，真君是真的不能得罪，万一他恼羞成怒，谁也挡不住啊。

　　宋谯道：“我什么时候说过不要的，我要！”

　　雷星峰一阵恶寒，他说道：“好吧，你是前辈，你说要就要吧……可我没有多少啊……”他开始装死。

　　宋谯伸手，竖起小拇指，说道：“只要一点点……一点点就行了。”

　　雷星峰目瞪口呆，他发现前辈也很无赖。

　　就在雷星峰不知道该如何应对的时候，远处传来坍塌声，由于在冰层下，所以那塌陷的声音尤其显得惊人。

　　顿时众人站起身来，向着声音传来的地方望去。

　　一股白色雾气升腾而起，宋谯也飞身而起，他盯着白雾腾起的地方，大约十几秒时间，落下后说道：“好像是冰兽，我无法确定，也许只是冰层塌了一块……”

　　辛兆仑说道：“这下面有冰兽？”

　　宋谯道：“当然有冰兽，这里可以躲避极寒天气，很多冰兽都会躲到下面来。”

　　雷星峰可没有见过冰兽，他问道：“冰兽……厉害吗？”


第十卷 东奔西走


第一章 泽摄寒珠（上）

　　自从雷星峰来到寒涯堡地界后，他还从来没有见过冰兽，也仅仅是从别人口中偶尔听说过，至于有多厉害，他一点也不清楚，他现在对自己的实力有信心，毕竟达到六环真身后，他就可以飞行了，一旦可以飞行，作战空间大幅度提升，不论进攻还是撤退，都有了极大的提升。

　　所以雷星峰对于冰兽，没有太多的畏惧心理。

　　白雾依旧不停的弥漫，宋谯微微皱眉道：“似乎是泽摄！”

　　这个名字很奇特，雷星峰不解道：“泽摄？是什么玩意？”

　　宋谯解说道：“一种冰兽，会喷出冰雾，极其寒冷，虽然比不上极寒天气，但是也能让人手脚迟缓，若是实力稍低，就可能冻僵，嗯，阿峰退后点，你应该应付不了它喷出的冰雾，其他人都准备了。”

　　雷星峰有点泄气，不过他也明白，在外世界，自己的实力还不够，等到自己晋级到八环和九环基本上就没有什么问题了，最起码，有战斗资格，别看他用暴轮可以击退九环真人，但若是严格算来，还真是没法和九环真身的高手相比，等级差不是那么好消解的。

　　辛兆仑眼睛放光，他说道：“泽摄可是好东西，其实只要避开它喷出冰雾，这东西不可怕的。”

　　宋谯突然一笑，说道：“嗯，是小心了，其实阿峰也能打，不是有暴轮吗？用那玩意攻击，效果应该不错。”

　　雷星峰顿时开心起来，他也希望自己能够出手，主要还是想更加熟练运用暴轮，按照前两次攻击的经验，暴轮是极好的远攻武器，他相信，一旦自己彻底掌握暴轮，那么他就不用冒险近身肉搏了。

　　不过，雷星峰并没有急着出手，而是先观察辛兆仑他们是如何攻击的，宋谯也同样没有出手，以他的身份，实在有点不好意思，除非出现那种极其厉害的冰兽，厉害到辛兆仑他们都打不过的冰兽，他才会出手。

　　有宋谯坐镇，辛兆仑他们完全放开手脚，这种机会也不多，有如此厉害的坐镇，他们完全不用担心出意外，所以一旦放开手脚，攻击的力度变得比往日要厉害，因为他们可不用留手，不用以防万一而留手。

　　泽摄全身都隐藏在冰雾中，外面根本就看不到它长得什么样子，隐隐约约可以看到一个黑影，仅仅从轮廓看，雷星峰觉得那玩意很像是一只蛤蟆，蹲在地上，张嘴喷出一阵阵雾气。

　　蛤蟆？

　　雷星峰实在是惊讶，虽然只有一个隐约的影子，但是他还是觉得很像蛤蟆，当然如果这个是蛤蟆的话，形体就太大，两人高的蛤蟆有谁见过？

　　轰！

　　金大亚首先出手，一下就轰散了那团浓郁的冰雾，瞬间，泽摄就露出了它真实面目。

　　的确是很像蛤蟆，严格说来，很像蛤蟆还没有脱掉尾巴的形象，嘴巴更像是鳄鱼，宽大的长嘴，露出细密的牙齿，它的上颚部，裂开一道口子，不停的喷射出浓浓的冰雾，身体上有一层冰甲，发出蓝白色的光芒。

　　有尾巴的大蜥蜴？

　　雷星峰说不出什么感觉，反正很新奇，至于冰兽的外形，他只能套用前世一些动物的形状，看像是什么。

　　咻！

　　就在辛兆仑几人的攻击下，冰雾消散一空，那只泽摄发现不对，瞬间就消失在原地，众人也想不到这冰兽的速度那么快，一个个惊讶停手，红姐道：“在哪里？在哪里？”

　　雷星峰不知道为什么，仿佛有什么感应到了，他猛地抬头，发现泽摄就伏在头顶上的冰面上，整个身体都吸附在冰山，就像是一个壁虎一般，他都来不及指点，暴轮已经飞射出去。

　　泽摄突然从顶部的冰壁上扑了下去，目标就是雷星峰。

　　而雷星峰也同样发起攻击，暴轮飞出，瞬间就轰到了泽摄身上，夹杂着粗大的电流，顿时，泽摄吃了大亏，打得泽摄倒翻出去，而雷星峰攻击可不是那么容易停歇的，一旦攻击，那就是狂风暴雨一般。

　　雷星峰暴喝声中，暴轮化作一道道蓝芒，霹雳雷霆连响，瞬间，泽摄发出一阵阵悲鸣，就这一顿狂殴，泽摄就被击退百米开外，全身都流淌出蓝色的血液。

　　就在泽摄被打退的瞬间，金大亚吼道：“我来！”

　　一根有鸭蛋粗的钢矛，猛地从空中掼射下来，瞬间就刺穿了泽摄的脖颈，将它钉在冰面上。

　　噼啪的扭动摔打声响成一片，足足折腾了几分钟，那只泽摄才算死去。

　　辛兆仑说道：“行啊，阿峰，你这暴轮真是很厉害，泽摄完全没有反抗力，呵呵。”

　　金大亚说道：“泽摄应该被阿峰的雷电麻木了，要不然，我没有机会射出致命的一击。”

　　猎获了一头泽摄，众人脸上都露出笑容，雷星峰这才走进这头泽摄边，仔细观看，这是一条长达五米的泽摄，尾巴占了一半长度，四条粗短的腿，脚掌上没有爪，而是细密的吸盘，身上披着一层冰，随着死亡，那层冰逐渐脱落，露出白色的皮。

　　宋谯似乎对泽摄很熟悉，他取出一把两尺长的刀，轻轻巧巧的切开泽摄的巨大的头颅，哪怕坚硬的头骨也无法阻挡他的切割，在泽摄的头颅中，他挖出一颗拳头大的珠子。

　　雷星峰好奇道：“这珠子也是材料吗？”

　　宋谯笑道：“这可不是材料，这珠子在寒涯堡地界毫无用处，但是如果带走，一旦到了气候炎热的地方，这就是一件无价之宝。”

　　雷星峰道：“有什么用？”

　　宋谯道：“在炎热的地方，只要制作一个放置珠子的架子，一个房间的温度立即就降下来，呵呵，可以算是一件奇异的珍宝。”

　　雷星峰道：“这倒是一件不错的东西，呵呵。”他心道：“这就是一个冷凝器。”

　　宋谯抬手将珠子扔给雷星峰，说道：“给你吧，我有不少这样的珠子。”

　　雷星峰道：“泽摄身上还有什么材料可以采集？”

　　宋谯道：“没了，泽摄的皮是和冰结合的，一旦冰层脱落，这皮一点用也没有，嗯，泽摄除了一颗珠子外，其他都没有什么用。”

　　雷星峰笑道：“肉不能吃吗？”

　　金大亚道：“泽摄的肉是没法吃的，一旦遇上热水，立即就融化了，根本什么都留不下，所以一般修炼者，遇上泽摄，基本上都避免战斗，这玩意就算打死了，也得不到什么，除了一颗珠子外，什么都得不到。”

　　雷星峰道：“呃，难怪了，打赢了没有收获，打输了，甚至还有生命危险，嗯，我以后见到泽摄，也躲远点。”

　　宋谯笑道：“其实也没有什么，泽摄虽然身上没有什么可用的材料，但是就一个珠子就值得出手了，这珠子名叫寒珠，算是宝珠的一种，在有些特别炎热的地方，用这珠子换东西，比用什么材料都管用。”

　　雷星峰一想也是，酷热的地方，若是有这么一颗寒珠在，估计睡觉都能安稳点，这东西用来享受是很不错的。

　　辛兆仑说道：“既然这样，我们再找找，泽摄的攻击力并不强，就是行动很快，还有冰雾比较讨厌，可有了阿峰的攻击，我们可以轻易猎获。”

　　宋谯道：“嗯，既然有一只泽摄出现，那么附近应该还有别的泽摄，泽摄可是群居性冰兽。”

　　一群人立即沿着泽摄留下的踪迹，向着冰洞深处走去。

　　冰穴原拥有两个天地，一个就是冰穴原最上层，那是最危险的地方，不但地面上有无数的冰穴陷阱，还有狂风袭击。另一个是冰下世界，无数冰洞相连，还有各种冰兽在里面活动，稍不小心就会死在冰兽的袭击下。

　　顺着泽摄的足迹，众人足足走了一个多小时，终于走了出来，这里又是一个巨大的冰洞，这个冰洞是几个巨大的冰洞组合而成，中间有几十根巨大的冰柱支撑，仔细看就会发现，这不是自然形成的，冰壁上有无数的痕迹，也不知道是什么东西留下的。

　　地面上生长了一大片白色和嫩黄色的植物，在其中有几只泽摄悠然的走动着。

　　雷星峰道：“它们吃植物？”

　　宋谯道：“嗯，它们的主食不是植物，是含有矿物的冰，植物应该是辅食。”

　　雷星峰道：“真是神奇。”

　　宋谯道：“这冰洞应该是就是泽摄留下的杰作，它们啃食含有矿物的冰，慢慢就会扩大冰洞，大家看冰壁就知道，那上面的痕迹，就是泽摄留下的痕迹。”

　　雷星峰道：“难怪……我还以为是什么人修建的。”

　　宋谯道：“泽摄虽然没有什么猎获的价值，但是它们的能力，开拓了地下冰兽生存环境，而且，泽摄是很多冰兽的食物。”

　　辛兆仑说道：“这里，我们能够看到的泽摄大概有七只……不对，是八只，分布在这几个冰洞中，我们一只一只猎取。”

　　金大亚说道：“我们联手来吧。”


第二章 泽摄寒珠（下）

　　雷星峰笑道：“我发起第一击，然后你们上去结果了它。”他的攻击也许力度还不足，但是他的攻击可以定住泽摄，这就控制了泽摄最令人头痛的本能，快速移动的能力。

　　只要能够限制泽摄移动能力，基本上它就死定了。

　　雷星峰盯上一只泽摄，说道：“就是这一只，我先来，你们随后！”他也算老猎手了，对于狩猎，绝对不比别人差。

　　暴轮疯狂攻击，瞬间就将一只泽摄打飞，金大亚很轻松跟着，射出钢矛，直接将泽摄钉在地面上，紧接着雷星峰就调转火力，开始攻击不远处一只泽摄。

　　也就是几招就杀了另外一只，其效率之高，就连宋谯也连连点头，雷星峰的属性实在太强了。

　　不到半个小时，冰洞中的泽摄就被屠戮一空，雷星峰又收获了一颗寒珠。

　　宋谯道：“够了，寒珠有一颗足够用了，没必要多杀。”

　　雷星峰和辛兆仑都赞同，这东西不是材料，多多益善，这只是一种享受物，有一个就足够了，没必要为了寒珠而多杀戮。

　　辛兆仑道：“既然到了这里，冰兽什么的不算，还是去找矿比较好。”这次来，他可算满意之极，不但挖到碧牙丝，还找到不少极品紫晶，这次跟着宋谯，又搞到了天髓石，仅仅天髓石，他就能换取很多东西，所以有机会继续挖矿，他是不会放弃的。

　　宋谯笑道：“那是当然，这里我来过很多次了，知道几个著名的矿点，嘿嘿，我会带你们去，有阿峰在，收获一定不小。”

　　现在所有人都知道雷星峰在采矿上，有独到的地方，别人也许能够挖到一个矿，但是雷星峰来，最少也有五个到八个，效率之高，相当惊人。

　　宋谯也想开了，既然没法霸住雷星峰，那么就想办法和他成为朋友，有机会找到好的矿，带上他就行了，相信收获一定比自己去挖要强很多，从这次挖掘天髓石，他就知道自己浪费了多少时间和精力，自己挖矿太不划算。

　　辛兆仑道：“好，我们跟着前辈去。”

　　雷星峰好奇道：“还有什么矿脉？”

　　宋谯说道：“有几处矿脉，不过，我其实都收集到了，只是……呵呵，有阿峰在，忍不住还想看看，阿峰能够带给我们多少惊喜。”

　　辛兆仑心里明白，能够让一个真君看中的矿脉，那绝对不是真人能够找到的，其材料也一定是真君需要的，所以他的兴趣顿时高涨起来，说道：“带我们去吧，阿峰一定会有惊喜的，我绝不怀疑。”

　　雷星峰苦笑一声道：“哪有那么多的惊喜啊，我只是……”说到这里他反而不知道该如何表述了，犹豫了一下，他说道：“我只是运气好而已。”似乎只有推到虚无缥缈的运气上，才能解释他为什么可以这样挖矿。

　　宋谯道：“你就别谦虚了，这辈子，还是第一见识这种运气，呵呵，小家伙，以后我发现什么矿，一定带着你一起去，怎么样？反正也会有你一份。”

　　这种好事，雷星峰当然不会拒绝，他笑道：“好啊，我就跟着前辈混了。”

　　宋谯心情大好，能够拐上雷星峰这样的人，无论如何都不会吃亏，有些矿非常难以挖掘，不是挖不动，而是不知道从哪里着手，你就是想挖也挖不到，有了雷星峰就不同，小家伙似乎天生知道矿石在哪里，这种天赋相当可怕，要知道，到了真君以上，拼可不是资质，拼的可是资源。

　　辛兆仑道：“带上我！”

　　雷星峰笑道：“那是当然，师兄一直照顾我的。”

　　宋谯点头道：“嗯，带上你也没有问题。”

　　辛兆仑顿时大喜，自从认识了雷星峰后，他发现自己的运气好多了，他看雷星峰的眼光都柔和起来。

　　宋谯道：“一个千叶银矿，一个大喇鉲矿，一个海瑟砾矿，嘿嘿，就这三个矿脉，怎么样？”

　　辛兆仑仿佛被掉下的馅饼狠狠砸中，他结结巴巴道：“大喇鉲矿？真的是大喇鉲矿！”

　　宋谯道：“很奇怪吗？哦……我明白了，你在筹集秘门材料吧？哈哈。”

　　辛兆仑说道：“是，早点准备，总比临时准备强吧。”

　　大喇鉲矿石，也是一种炼制秘门的材料，用量相当大，但是辛兆仑都不知道去哪里找，原本打算用紫晶或者天髓石去换，可听到宋谯的消息，知道这里也有大喇鉲矿，顿时喜不自胜，能够自己得到那是最好不过了。

　　雷星峰说道：“好吧，我们过去。”

　　宋谯笑道：“第一个地方可不是大喇鉲矿，而是千叶银矿，嘿嘿，这玩意太难挖了，这次要仰仗阿峰的……运气了，哈哈。”

　　千叶银可不是银子，而是一种古虫的尸骸，由于像是一片片银色的金属，而被命名千叶银，是真君需要的材料，在真君中相当的紧俏，所以宋谯第一时间就想到了，利用雷星峰的能力，他可以多存储一些，也好用来换取其他材料。

　　任何人都知道，一个人再有本事，也不可能找到自己需要的所有材料，那就需要用自己找到的材料来交易，才有可能收集齐全需要的东西，因此发现一个矿点，只要有可能，就尽可能多的收集，是每一个修炼者都知道的常识。

　　而海瑟砾则是一种很奇特的材料，凝结成颗粒状，藏在泥地中，也是真君使用材料，至于有什么用，除了宋谯外，其他人都不太明白，这玩意也是非常难挖，需要按照矿脉挖掘，然后一点点找出来，非常的麻烦。

　　宋谯带着众人在冰层中穿行，整个地下冰层厚达千米以上，所以雷星峰他们头顶的冰层极厚，他们时而向上飞，时而落到地底，一路跋涉，幸好所有人都会飞，不然根本就没法前进。

　　有些地方，还需要众人合力击穿冰层，才能继续前进，雷星峰已经发现了，宋谯并不是按照知道的路走，而是朝着一个方向前进，想想就明白了，此地冰洞无数，根本就不可能将这里的路记住，只能按照方位来辨别。

　　这一路过去，足足用了两天时间，幸好不用担心超过时间没法回去，有秘门在，他们可以在冰穴原长时间停留。

　　终于，宋谯停下脚步，笑道：“前面就是千叶银矿的产地，希望这几天没有人来打扰。”

　　穿过几条冰洞和冰裂隙，雷星峰等人看到壮观的一幕。

　　一道岩石崖壁出现眼前，这是一座山，埋在冰层中的大山，也许有山峰露出冰面，但是其庞大的山体却埋在冰层下，冰和山崖有一段距离，上端有冰层封住，这里就形成的一道巨大的空间，沿着山崖向远处延伸。

　　雷星峰指着岩石山崖说道：“就是这里吗？”

　　宋谯笑道：“还差一点就到了，千叶银矿在山体里面，有山洞可以进入的。”

　　雷星峰就是一眼扫过，他已经看到不少颜色的光芒泛出，立即就知道山体中的确有矿，甚至不止一种矿，只是的经验还是不足，不知道其中埋藏的是什么矿。

　　沿着山崖走了一段距离，还打穿几道挡路的冰崖，强行沿着山体前进，大约两个小时后，宋谯脸上露出笑容，说道：“哈哈，找到了，这地方一直都很难找，必须要先找到这座山，才能找到那个洞！”

　　其实严格说来，这不算是山洞，准确说是一个山崖裂缝，上端完全被冰层封住，所以裂隙中还是有光进来，虽然不是很亮，但是凭借众人的目光，可以清楚的看到里面。

　　宋谯一马当先的进入，他说道：“这地方我来过几次了，每次收获都不是很大，好在我用量也小，所以勉强够用，实在是千叶银矿太难搞了。”

　　顺着裂缝向里面走去，大约走了十分钟，这时候已经可以说是山洞了，只是这个山洞下宽上窄，截面就是三角形。

　　疯鹰拿出一根油木点燃，举在手中就是一根火把，顿时将四周照亮。

　　地面上全是碎石，岩壁上坑坑洼洼，都是敲击后留下的痕迹，雷星峰知道，他们已经进入采矿区了。

　　雷星峰凝目望去，果然，他能够看到点点银芒泛出，嘴角不由得微微翘起，也不知道自己的眼睛怎么回事，竟然可以这样查看矿，以前他可不知道自己有这个本事。

　　宋谯一直注意雷星峰的神态，眼看着雷星峰嘴角露出笑意，顿时放下心来，说道：“阿峰，怎么样？”虽然知道这句话白问，但是他还是忍不住问了一声。

　　雷星峰笑道：“好吧，我来指点，你们来挖。”

　　已经有了经验，雷星峰直接用石头在岩壁上画圈，他说道：“按照我画的圈挖，小心别挖坏了。”

　　顺着岩壁，雷星峰一个圈接着一个圈的画，有大圈有小圈，一路就这么画过去，从宋谯起，众人各自挑选一个圈开始挖掘，有了明确的目标，按照他们的能力，挖掘岩石实在太容易了，很快红姐第一个有收获，她挖到了第一片千叶银。


第三章 大喇鉲晶体（上）

　　红姐收获第一片千叶银，雷星峰也挖到了他的第一片千叶银，他画了几十个圈，足够大家挖掘了，所以自己也选择一个圈开始挖掘起来。

　　千叶银的挖掘很有意思，这里的岩石呈片状，需要大块砸下，然后自己判断里面是不是有千叶银，如果觉得有，再用小锤子敲击，将一层层岩石剥离开，千叶银就在岩层中。

　　雷星峰可以准确判断出敲下的大块岩石中，是不是有千叶银，有这个技巧，他很快就得到了一片千叶银。

　　那真的是犹如一片叶子一般远古虫子的遗骸，就算这时候取出来，也有完整的形状，仿佛软的金属，轻轻揭开就脱离岩石，极薄的一片，只有小儿巴掌大，非常的漂亮，有头有身体，还有八对极小的脚。

　　也就片刻时间，雷星峰就剥离出八片千叶银。

　　其他人也开始有了收获，由于千叶银极薄，又隐藏在岩石片中，一个不小心就忽略过去，剥离岩石过程中，很可能剥开的没用的层，而有千叶银的层，反而忽略过去，所以他们即使有雷星峰圈定的范围，其收获依旧比不上雷星峰。

　　基本上，每隔三五米就有一个圈定的位置，一路延伸进入洞穴深处，雷星峰就在洞穴最深处挖掘，他身后燃烧一堆油木，不但可以取暖，也能照亮周围的环境。

　　宋谯很小心的剥开岩层，他的速度很慢，却是最稳重的，当他发现在雷星峰圈定的位置，凡是挖出的岩石块，只要仔细剥离，那么肯定有所收获，才短短的时间，他就剥出三片千叶银，还损坏了两片，千叶银讲究完整性，一旦破碎，价值大跌。

　　一块半米高的岩石被砸下来，然后就需要耐心的处理，一层一层将岩石剥开，这活相当细致，也非常熬人，没有耐心的人根本就受不了，好在辛兆仑等人都不是年轻人了，能够修炼到九环，谁没有吃过大苦头，一个个很是耐心的采集千叶银，这种机会，这辈子也许就这么一次，没人会浪费。

　　这次采矿，谁挖到就是谁的，不用拿出来均分，所以每个人都非常努力。

　　当雷星峰收获第十片千叶银的时候，其他人最多的一个，也就是宋谯，仅仅收获了五片完整的千叶银，三片碎裂的千叶银，他已经非常的满意了，要知道以前他来采矿，一整天也许能够收集到两到三片完整的千叶银，其他都是碎裂的，这也是他为什么觉得千叶银如此难搞的原因。

　　这次千叶银采矿，按照宋谯的说法，只停留十天，过了十天，就立即去大喇鉲矿，那是辛兆仑最有兴趣的矿。

　　十天时间很短，众人努力挖掘更多的千叶银，希望再走之前，能够得到足够多的千叶银。

　　雷星峰经过十个小时的工作，差不多获得了四百多完整的千叶银，至于碎裂的千叶银，雷星峰基本舍去，他才懒得剥离这些碎片，有这个时间，他宁愿去找完整的千叶银。

　　每一片千叶银，就算是完整剥离岩层，想要剥离千叶银也需要极大的耐心，稍不小心，就会失败，这东西极其脆弱，所以，雷星峰很小心将获得的千叶银用盒子装起来，由于千叶银极薄，五十片才装一个小盒子，忙了十个小时，他也就装了八盒多一点。

　　宋谯十个小时获得一百多片千叶银，碎裂数量高达四百多，这也难怪，雷星峰直接就可以察觉在哪一层有千叶银，而宋谯却没有这个本事，难免会大意，可就算这样，宋谯已经非常满意了，这个收获，已经比自己来两次的收获都要多。

　　其他人，最少也能收获五六十片千叶银，每个人都很满意，按照宋谯的说法，一片千叶银，最少能够换取一个印环，若是机会好，刚好碰到急需要千叶银的真君，一片千叶银换两三枚印环也不是一件不可能的事情。

　　吃饭，睡觉，挖矿，十天时间，每个人都不敢偷懒，除了雷星峰还能保证自己的休息和修炼，其他人的时间，基本上都放在挖矿上，这个机会实在太难得了，放过才是一件不可思议的事情。

　　雷星峰虽然也很努力，但是和别人比就差了不少，可是他的收获，比其他人多太多了，他一天工作也十个小时左右，其他都用来修炼和睡觉，还有就是熟悉暴轮和雷印，就挖十个小时，他十天下来的收获就很吓人了，一共收获五千多片千叶银，还都是完整无缺的千叶银。

　　除了雷星峰外，宋谯收获也不小，他差不多得到将近两千片千叶银，当然碎裂更是无数。

　　休整了半天后，宋谯带着众人重新上路。

　　大喇鉲矿，距离千叶银矿很近，也在这座山中，不过要绕行到另外一侧，一群人花费了两天时间，才赶到目的地。

　　雷星峰到了目的地，立即就明白了，这个是挖入崖壁的矿洞，顺着矿脉挖进去，也不知道有多少人来过，到处都是碎石，整个岩壁上，全是挖进去的洞穴，有的深有的浅，那一片崖壁，几乎是千疮百孔，地面上堆积的碎石都成了小山。

　　宋谯道：“就是这里，呵呵，著名的大喇鉲矿，很多真君都来过，大家小心点，如果遇到人，尽量别起冲突，这里遇上真君几率极大，有不少刚晋级的真君，都会来这里寻找大喇鉲矿，炼制自己的秘门。”

　　“还有就像是辛兆仑一样，提前来准备材料的九环真人。”

　　雷星峰明白，这种真人和自己一样，都是有一点把握晋级的真人，像金大亚这种真人，是绝对不会来挖掘什么大喇鉲矿，他们根本就没有晋级的希望，能够达到九环真人的程度，他们已经满意了。

　　大喇鉲是一种晶体，必须和碧牙丝，空晶等材料合炼，才能形成秘门的主体，所以大喇鉲矿是真君不可或缺的材料之一。

　　这是绿色的晶体，只有小手指粗，长约一寸，这玩意在岩石中，基本上是一窝一窝的，要么一个大喇鉲晶体都挖不到，要么就挖出一窝大喇鉲晶体，之所以崖壁上全是大大小小的坑洞，就是这个原因，来这里挖掘矿的人，都是在碰运气，乱挖也是有收获的。

　　雷星峰仔细观察了一下，根本就看不到什么征兆，表面一层的大喇鉲矿几乎一扫而空，根本就看不到征兆。

　　“这里应该被挖空了……不知道里面还有没有。”

　　雷星峰有点遗憾的说道，辛兆仑顿时紧张起来。

　　“没有了？阿峰，不会吧？”

　　辛兆仑露出极度失望的神情。

　　宋谯笑道：“要是有，才见鬼呢，表层的大喇鉲晶体早就没有了，跟我来，我知道哪里还能挖到。”他飞身而起，沿着崖壁上升。

　　众人立即跟着飞了上去。

　　上面有一个巨大的山洞，整个崖壁入口，犹如狗啃一般，坑洼不平，入口处高约十来米，宽约二十米，是非常大的矿洞。

　　宋谯笑道：“当初这里可是挖到一条矿脉，好家伙，发现的人可算大发了，他就靠这些大喇鉲矿，换到了所有炼制秘门需要的材料，甚至换取了不止炼制三扇秘门的材料，后来这家伙被人称为三门真君，别人用一个秘门，他用三个！还靠着大喇鉲矿，换取了大量的印环，培养出一大批手下，都是八九环高手。”

　　辛兆仑骇然道：“三个秘门？这要多少材料啊！可怕！”

　　宋谯道：“三个秘门，呵呵，外加培养出来的高手，他可以去很多地方采矿，这家伙就是一个大富翁，在真君中极其有名。”

　　雷星峰说道：“当初就是这里发现大矿脉的？”

　　宋谯道：“没错，就是这里挖进去，直到现在，这个大喇鉲还没有挖空，虽然来了很多人了，好了，我们进去找找，这次又要靠着阿峰了，也许我们也能找到一个大矿脉，呵呵，那可就发财了。”

　　愿望虽然很好，可是随着雷星峰深入矿脉，他才发现这里被挖掘的相当彻底，想想也就明白了，一旦发现矿脉，而且大喇鉲矿又是真君必须的矿，怎么还能留下很多矿，这完全不现实。

　　一直深入到底，雷星峰也没有发现什么，甚至连小一点的矿脉也没有，他说道：“我还是出去找吧，这一片崖壁虽然被挖掘一空，但是我相信，只要这里还有大喇鉲矿，我就能够找出来。”

　　众人闻言，跟着雷星峰退了出来。

　　这片挖掘过的崖壁，雷星峰立即就不再理会，而是沿着崖壁飞，很快就被一道冰层堵住去路，雷星峰道：“砸开这道冰层，我们过去看看。”

　　宋谯亲自出马，轰开和崖壁连在一起的冰层，很快就来到另外一处崖壁，这里也有一些矿洞，零零星星，都是很浅的洞穴。

　　辛兆仑道：“这里也有人挖过……唔，只挖了一点点，也许这里根本就没有。”


第四章 大喇鉲晶体（下）

　　宋谯道：“这里是有不少人试过，但是没有找到一块大喇鉲晶体，阿峰，你来看看。”他很是期待的盯着雷星峰，直到现在为止，小家伙都没有让他失望过。

　　雷星峰盯着崖壁看，片刻就扫视了一圈，他摇头道：“的确没有……奇怪，怎么会这样的。”他有点丧气的垂头，谁知道眼前闪过一道绿色光，他立即查看。

　　众人的脚下是冰层，整个山体也埋在冰层中，那道绿色光是从下方泛出来了，雷星峰顿时兴奋起来，他说道：“沿着崖壁，向下挖，击碎冰层。”

　　宋谯惊喜道：“下面有？”

　　辛兆仑更是一句话也没有说，直接就开始攻击脚下的冰层。

　　很快就打出一个冰穴来，沿着冰穴向下继续攻击，也就是片刻工夫，众人来到下面的崖壁前。

　　雷星峰指着崖壁，笑道：“哈哈，这一定是矿脉！”眼前的崖壁，泛出一层绿茵茵的光来，很奇怪的是，这光只有他能够看到，其他人看到崖壁，根本就发现不了这层光。

　　宋谯一击，崖壁就塌了一大块，露出密密麻麻的晶体来。

　　众人全都傻眼了，辛兆仑看雷星峰的眼光都不对了，他说道：“真的啊……我，我他妈的……太，太幸运了！哇哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　宋谯忍不住摇头，他来过这里几次，都是在挖掘完了千叶银后，才来捡漏的，千辛万苦，可以得到一点点大喇鉲矿，没想到这里竟然还隐藏着一道矿脉，这实在太惊人了。

　　“努力挖吧，这东西是硬通货，换什么都可以。”

　　众人开始努力挖掘，沿着矿脉向山体内前进。

　　这次挖矿就是平均分配，因为雷星峰带着三人，所以他也没有多要，就算平均分配，他都比别人多的多。

　　这是一条小型的矿脉，蕴藏的大喇鉲矿却极其丰富，挖开后，只要捡拾就行了，当真是一窝连着一窝，顺着向下挖掘，每个人都收获丰厚。

　　仅仅是开始阶段，辛兆仑就收集到足够打造秘门的大喇鉲晶体，后面全是多出来的，可以用来换取别的材料，辛兆仑咧着嘴就没有合拢过，这家伙快要笑死了，还有这种好事，来一次寒涯堡，竟然解决好几样材料，他再次在心里提醒自己，如果去寻找材料，无论如何也要带上雷星峰，这人就是一个超大的福气宝宝。

　　宋谯虽然已经用不到大喇鉲晶体，可是谁会嫌材料多？按照这种收集速度，他有信心再搞一个秘门出来，就算不搞秘门，炼制自己的武器，用大喇鉲晶体去交换材料，这条矿脉挖掘完毕，估计也够换取材料了。

　　整整二十四天，一帮人就将一条小型矿脉挖掘干净，有雷星峰在，那是一点大喇鉲晶体也没有留下。

　　雷星峰又检查了一遍，这才说道：“很好，一点也没有剩下，全都被我们挖干净了。”

　　宋谯道：“走，我们找一个清爽的地方，吃饭休息。”他虽然是真君，这样挖矿也觉得有点累了，更不用说雷星峰他们，更是累的人仰马翻的，眼圈都黑了。

　　雷星峰也道：“是啊，我快要累死了，又饿又冷，最好烤烤火，吃点热汤什么的。”

　　金大亚道：“我赞成，确实需要休整一下，哪怕只有一天也好。”

　　宋谯道：“跟我来吧，刚好去海瑟砾矿途中，可以找到休息点。”

　　众人答应一声，跟着宋谯一起离开了大喇鉲矿区。

　　……

　　一个很大的冰窟，距离地面冰层只有百米不到，由于可以透过更多的光，所以这个冰窟显得很亮，尤其是从极深地下出来的人，更是绝对四周一片通明。

　　蓝莹莹的光芒，一缕红光散射出来，那是一个很大的油木燃烧的火堆，上面架设一个极大的铜锅，这口铜锅，可以让普通人洗澡，里面翻滚各种肉和菜，大锅杂烩菜，这是雷星峰，在这个世界首先开创的，不论是谁吃了都说好。

　　一群人围坐在火堆边，一个个裹着厚实毛皮在睡觉。

　　雷星峰已经睡了片刻，他其实还好，由于在挖掘千叶银矿的时候，他没有太辛苦，只是在挖掘大喇鉲矿，比较累一点，稍稍休息一下，感觉就好多了，盯着大铜锅，不时的加上一点干菜咸肉，他现在发现，自己收集的食物，虽然够吃，但是品种还是少了点，尤其煮食这种杂烩菜，需要大量各种不同的食材，那滋味才会美妙。

　　而且，雷星峰还发现，有少数食材是不能放在一起的，不然味道会不好，他还在总结如何才能烧出一锅最美味的杂烩菜来。

　　一碗热乎乎的浓汤喝下去，雷星峰感觉全身都舒展开来了，这里虽然没有外面冷，但是寒气依旧极重，一点点侵入体内，那感觉绝对不好受，有一碗热汤喝下去，仿佛将体内的寒气，全都驱逐出去。

　　醒来的人也开始吃了起来，很快稀里哗啦的吃喝声，让其他睡觉的人不得不爬起来，一个个都快要饿瘪了。

　　一群人吃掉整整一大锅的菜和肉，外加上大块的面饼。

　　雷星峰吃的撑不下为止，锅盖大的面饼，他就干掉了六个，还有十几碗肉菜，一直吃到全身冒汗才算完。

　　宋谯摸着肚子道：“好久没有吃那么饱了，哎，我怎么没有收到这样的徒弟啊！”

　　要不是雷星峰的师门厉害，宋谯真是想把雷星峰抓走，这人实在太管用了，不论是挖矿还是烧饭，都是那么让人舒心，心里感慨了几句，他也就放下了，既然不能得到，那就尽量做朋友吧。

　　雷星峰道：“我们到这里那么久，也没有见到一个人，呵呵。”

　　宋谯道：“没见到才对，这里如果遇上人，那才是一件不好的事。”

　　雷星峰问道：“为什么？”

　　宋谯道：“能够到这里的，一般都是真君带队，你觉得会很好吗？真君可不好说话。”

　　雷星峰道：“前辈，你很好说话啊。”

　　宋谯道：“那是和你们，遇上外人，可不一定的。”他从来都不承认自己是好人，遇上外人，顺眼也就罢了，不顺眼的话，同样会喊打喊杀。

　　由于真君实力强悍，所以他们大都是随心所欲的人，比真人危险不知道多少倍，没有什么东西可以阻止真君，除了同为真君，或者比真君实力还强的人，的确可以阻止真君，但是，一个世界中，又有几个真君？

　　就像宋谯在极寒天气中，根本就不会征求辛兆仑他们的意见，直接就撞进房间来，就算带来危险，也毫不迟疑，这才是真君的本质。

　　这一顿吃喝加上睡觉，所有人都重新焕发精神，一个个眼睛泛光，精神抖擞的想要出发，挖矿固然极度枯燥，但是那种收获的喜悦彻底压倒了枯燥，尤其是刚才休息的时候，每个人都暗中计算收获，只要计算清楚，没有一个人还能保持镇定，一个个都咧着嘴笑，就连红姐也不例外。

　　宋谯同样也是兴奋不已，他挥手道：“出发！”

　　又是一路跋涉，不过这次没有人叫苦，都是默默的跟随着宋谯。

　　雷星峰没有见过海瑟砾矿，也不知道有什么用，但是被一个真君记住的矿，无论如何都会很重要，现在自己用不上，不代表以后用不上，能够现在就有机会接触到高级矿，他觉得自己相当的幸运。

　　四天时间，海瑟砾矿距离大喇鉲矿相当远，走了四天时间才算抵达目的地。

　　海瑟砾矿竟然要抵达冰层最下端，也就是深入到冰层下的土地上，这里的冰层足有三千米深，底下一片漆黑，一丝光也进不来，冰层实在太厚了。

　　每人一个油木制作的火把，雷星峰发现冰层和土地有很大的空间，而且这里的温度相当高，按照雷星峰的估计，应该在零度左右，对于他们而言，这个温度已经无法穿毛皮大衣了。

　　众人都脱下厚实的毛皮大衣，换上日常穿着的衣服，雷星峰只是穿着蛮牛皮甲，这还是小妹瑶瑶给他制作的。

　　没走多远，就听到潺潺的流水声，雷星峰道：“是河，还是溪流？”

　　宋谯道：“是溪流，这里有很多溪流。”

　　很浅的水，那水非常阴寒，里面竟然还有不少小鱼小虾，虽然没有光照，但是地上还是有极厚的苔藓，这里的苔藓，颜色全是白色的，在火把的照耀下，放射出淡淡的红光。

　　雷星峰一脚踩入溪水中，顿时阴冷的水就灌入皮靴中，冷的他一哆嗦，说道：“好冷的水！”他的人已经悬浮起来。

　　宋谯笑道：“不要踩在地面上，前面不远就是沼泽地，那会将人陷入其中的。”

　　众人全都飞起来，脚距离地面最少一尺，这样就不会失足踏入水中，雷星峰的双脚一阵噼啪乱响，电弧闪烁，瞬间就将皮靴烘干，他心里暗自得意，这就不用换鞋了。

　　宋谯道：“这里要飞高点，快点过去。”

　　众人依言快速飞去，很快，宋谯就说道：“好了，我们到了。”

　　那是一片黑漆漆的地面，就算火把的光照过去，依旧是一片漆黑，宋谯向左边飞了一小段距离，然后将手中的火把抛了出去。

　　轰！

　　一团火焰升起，众人这才看到一个石质凹槽，里面全是油木，火把扔进去，大火迅速燃起。


第五章 离开（上）

　　一共有六座类似的石台，里面残存着不少油木，宋谯每个石台中都放入一堆油木，重新点燃大火，四周的环境也就变得一片通明。

　　雷星峰看着一大片空地，地面上还残存着很多积水浅坑，他就彻底傻眼了，说道：“海瑟砾矿在这里？宋前辈，你能挖一点给我看看吗？”他根本看不到任何征兆。

　　宋谯说道：“好，我来示范一次。”说着他悬在距离地面上半尺的空中，环绕这片泥巴地，来回查看了一下，这才拿出一把巨大的钢制铲子，对准一块泥地，一铲下去，一大块泥巴被挖掘出来，然后飞到石台边，开始翻看那团黑色的泥土。

　　片刻，他在泥巴里就找到了海瑟砾，那是只有指肚大的小颗粒，颜色呈深红，一铲子泥巴，宋谯也就找到了那么一颗而已，他说道：“这东西地下到处都有，但是你去挖的时候，未必能够挖到，一铲下去，大部分都是空的，呵呵，这次我运气好，能够挖到一颗海瑟砾。”

　　雷星峰接过海瑟砾，他惊讶道：“软的？”

　　宋谯道：“嗯，风吹一下，就会坚硬如铁了，怎么样？你能快速找到吗？”

　　雷星峰苦笑着摇头，说道：“好像不行……我试试吧。”

　　宋谯拿出几把钢铲，分别递给众人，他说道：“那就各自碰运气吧，这东西算是不错的材料，能多收集点，可以换印环的。”他这么一说，顿时众人就有兴趣。

　　雷星峰还在观察，由于是第一次接触泥地蕴藏矿产，所以他还不知道如何寻找，慢慢的他逐渐习惯这里的光线，由于这里光是石台上的火焰照耀，因此那光是不稳定的，也就影响了他的观察。

　　眯起眼，雷星峰盯着一块地面看，慢慢的他发现了其中的一些变化，他的确可以看到从泥地中泛起的红芒，由于有篝火的红芒扰乱，如果不仔细观察，根本就发现不了。

　　雷星峰一铲子下去，一大团泥土被挖掘出来，他带着这一铲泥土来到石台边，一共有两颗海瑟砾，其他人一铲接着一铲，基本上连海瑟砾的影子也没有看到。

　　宋谯一直注意雷星峰，看到他挖掘第一铲，立即就跟着过来，当看到他找出两颗海瑟砾，忍不住叹息一声，说道：“你这运气要逆天了，第一铲就有收获。”

　　雷星峰呵呵笑了一声，重新开始挖掘。

　　也就半天时间，除了雷星峰收获了几十颗海瑟砾外，宋谯只找找七颗，其他人就连这个数也没有，最惨的就是疯鹰，他小半天时间，才挖到一颗海瑟砾，搞得他垂头丧气。

　　宋谯苦笑一声，原本以为雷星峰还能指点，但是他也明白了，就算雷星峰，收获的海瑟砾也仅仅比别人多一点，他问道：“阿峰，这里不好挖吗？”

　　雷星峰点头道：“嗯，我还在想办法找到大面积的矿，只是这里已经被挖掘的差不多，很难有多少海瑟砾矿了，我们只是挖取别人遗留下来的矿，数量太少了。”

　　这里就连照明石台都有，可想而知有多少人曾经在这里挖掘过。

　　宋谯道：“要不到周围去找找……”其实他也没有信心，这四周应该有无数人查看过。

　　雷星峰想了一下，说道：“也好，这里实在被挖的太多了，就剩下一些零星的海瑟砾，无论怎么努力，也搞不到太多，花费时间，浪费精力，不合算的。”

　　宋谯也承认这点，之所以他带着雷星峰等人过来，就是因为雷星峰在大喇鉲矿区惊人的表现，竟然找到一处新的矿脉，让众人大赚了一笔。

　　雷星峰带着金大亚，两人举着火把，在四周转悠，试图找到新的海瑟砾矿。

　　一大圈转下来，倒是发现不少海瑟砾矿点，但是数量不大，挖出来也就是几十颗，蚊子虽小也是肉，雷星峰和金大亚两人将这些小矿点挖掘出来，收获几百颗海瑟砾。

　　宋谯等到雷星峰回来，问道：“怎么样？有没有？”

　　雷星峰摇头道：“没有，只有很小的几个矿点，采掘了一点点海瑟砾，太少了。”

　　宋谯叹口气说道：“算了，既然这样，能挖到多少算多少吧，难得来一次，大家就算挖的少，也算有了存储。”

　　雷星峰说道：“各自凭运气挖吧。”

　　忙了几天，众人都意兴阑珊，没有什么收获，自然也就没有什么劲头了。

　　雷星峰没有和众人在一起挖矿，而是带着金大亚一路乱逛，两人收获也因此大涨，就算极小的矿点，也有几十颗海瑟砾，若是遇上稍大一点的矿点，挖几百颗也不奇怪。

　　两人就这么一点点囤积，等到大家都准备离开的时候，他和金大亚收获了几千颗海瑟砾，雷星峰叹道：“太少了，如果是正常的矿脉，我们最少可以收到几万颗甚至十几万颗海瑟砾，这才几千颗，都不知道够干什么的。”

　　金大亚呵呵直笑：“别抱怨了，你要知道老鹰和老虎两人，加起来都没有挖到百颗，我们已经比他们多太多了。”

　　雷星峰道：“我现在明白了，这矿，就是一个废矿，根本就不值得来挖。”

　　金大亚道：“废矿，问题是你连废矿都找不到，没有宋前辈带我们来，就算是废矿，我们也找不到啊，更别说收获了，这点海瑟砾，可以换不少印环了。”他相当的满意。

　　雷星峰道：“还不知道海瑟砾矿有什么用。”

　　金大亚道：“这没什么，留着就好了，知道是好东西，别乱用，等到需要的时候，你可以节省很多时间和精力。”

　　雷星峰想起以前收集到的那截骨头，最后竟然是炼制雷印最合适的材料，当初拿到的时候，也不知道有什么用，所以他对囤积材料的前景很看好，非常重视收集各种材料了，哪怕暂时不知道有什么用，也要先收入轮藏空间。

　　也幸亏有了轮藏空间，不然根本就不可能收集囤积材料，来到这个世界，最让他惊奇和满意的就是轮藏空间，有了轮藏空间，就等于带着一个家。

　　两人说笑着回来。

　　宋谯还是不死心，他说道：“阿峰，有没有发现什么？”

　　雷星峰摇头道：“这里绝对是一个废矿了，不会有人来了，周围没有矿脉存在，只有一些极小的矿点，没什么太大的价值。”

　　宋谯再次叹口气，他说道：“是我贪心了，呵呵，好吧，我们回去吧。”

　　辛兆仑笑道：“收获已经很好了，呵呵，没想到我能收集那么多的大喇鉲矿，就这一个矿，什么都值得了。”

　　回去很方便，根本就不用跋山涉水，尤其是在冰穴原，这时候已经无法上去了，上面绝对狂风暴雪，根本就不能飞，那么在布满冰穴的冰面上，谁敢走？

　　可有了宋谯的秘门，回去就是开启一下秘门。

　　而且秘门的目的地就是辛兆仑他们现在居住的院子，几分钟后，众人就回到了寒涯堡。

　　……

　　寒涯堡已经没有什么人，外来者大都出去，这是寒涯堡最好的时间段，可以去不少地方。

　　宋谯走出秘门，他突然想起一件事，说道：“阿峰，你们紫晶是从哪里挖到的？”

　　雷星峰笑道：“那可不是挖到的，而是从岩浆中捞出来的。”

　　宋谯说道：“碧牙丝……呃，我明白了，你们深入地下去了，是不是？能给我地址吗？”

　　雷星峰看向辛兆仑，这个矿点，是辛兆仑带着去的，所以他没法做主。

　　辛兆仑倒是不在意，他这次收集到了足够的材料，加上宋谯是真君，他还真是不敢得罪，而且宋谯带他们去了三个矿区，他不能不告诉宋谯挖矿的地方。

　　宋谯得到了准确的位置，他说道：“我欠你一个情，嗯，是两个了，我以后可以帮你两次。”

　　辛兆仑觉得很值，真君也许胡作非为，也许随心所欲，但是真君的承诺，却是相当有力的，他们极少会违反自己的承诺，一旦答应的事情，他们会尽量做到，而且真君的实力，也是这种承诺的保证。

　　宋谯得到了地址，这才告辞离开，不过在离开前，拉着雷星峰到房间里，嘀咕了半天。

　　等到宋谯离开，辛兆仑笑道：“阿峰，宋前辈说什么了？”

　　雷星峰笑道：“宋前辈和我约时间，准备到另外一个地方去挖矿，不过，我的实力低微，等我晋级到八环真身的时候，他来找我。”

　　众人顿时眼里透出羡慕，这可是真君带着去寻找资源，别的不说，这可以囤积多少材料？而且还不用费心找矿脉，跟着走就好了。

　　辛兆仑笑道：“如果前辈带你去，叫上我啊！”

　　雷星峰答应了一声，他其实也希望能够帮到辛兆仑，毕竟他是师兄，可以给自己很多帮助。

　　辛兆仑说道：“这次我们收获不小，等时间到了，我们就回去，这段时间大家抓紧修炼吧，此地修炼的效果极佳，别浪费了。”


第六章 离开（下）

　　雷星峰点头赞同，就算在挖矿期间，他也没有停止修炼，可以感受到修为在快速增长，当然这和在雷雨天修炼，还是有一定差距的，在这里修炼有一个好处，让雷星峰很是重视，不同于在雷雨天中，修为突飞猛进的同时，印力非常的狂暴，在这里修炼，印力增长很温和，有利于他对印力的调节。

　　回到房间，雷星峰稍稍休息后，开始修炼。

　　有了雷印后，雷星峰发现修炼变得比以前更容易点，当印力通过雷印后，会有一丝不同，就像是被提纯过一样，而暴轮和雷印和相互作用，暴轮会吞掉一部分印力，虽然每次吞掉的很少，但整个暴轮也在一点点发生变化，这种变化，是雷星峰暂时无法掌控的，需要时间，一点点去了解。

　　雷星峰现在主要就是两件宝贝，一个雷印，一个就是暴轮，雷印可以保证他顺利晋级，而暴轮是他唯一的攻击武器，一件非常难得的属性武器，可以和他一起成长的宝贝。

　　随着修炼，雷星峰惊讶的发下了，暴轮竟然有信息传给他。

　　“竟然只是一个半成品！一旦达到真君，这暴轮还能用！”

　　雷星峰被巨大的惊喜包裹，当然要达到真君后，还能使用暴轮，就需要加很多材料进行炼制，和修炼同时进行，非常奇特的属性武器，他隐约感到，自己可能搞到一个了不起的宝贝，至于有多么了不起，还是需要时间来检验。

　　一点点接受暴轮传递来的信息，这信息并不是文字，而是一种很怪异的感觉，还有偶然在脑海中闪现的画面，由于修炼时间短，他暂时还没法完全了解。

　　这时候，雷星峰已经发现了暴轮不仅仅可以攻击，还能用来防守，是非常难得的攻防一体武器。

　　雷印也是初次成功，随着雷星峰的晋级，雷印也可以再次炼制，那就需要消耗各种材料，其实，雷星峰自己不知道，他现在的作法，已经和真君差不多，真君也是为了各种装备，需要耗费无数的材料，无数的精力。

　　也就是说，从今天开始，雷星峰就必须不停的寻找各种的材料，用来提升雷印和暴轮的品质，这样才能随着他的修为提升，而提升雷印和暴轮，以后的任务就不仅仅是修炼，还需要学会炼制。

　　寒涯堡可以停留的时间，一般在半年到一年，这段时间，进来的修炼者，要么去寻找各种矿藏和材料，要么就是留在寒涯堡修炼，其中大部分修炼者选择寻找矿藏，毕竟他们能够进到这里来，都是有师门任务的，只有少数修炼者，才有时间一直在修炼。

　　苗灵就足不出户，一直在房间中修炼，她最明智的是带了红姐来，借着跟随辛兆仑，获得了很多高阶矿石和材料，这些都是可以用来换取印环的好东西。

　　雷星峰的收获就更大了，他不但获得雷印制作的星蟒录，还获得了暴轮，更是找到了很多的矿石材料，甚至他发掘出自身的一个技能，可以迅速找到矿脉和矿点，这对于他的成长，有着极大的好处，此时还不算明显，随着他的实力提升，能够去的地方增多，这个特点会带来无数好处。

　　除了修炼，雷星峰基本上不再出门，随着艰苦的修炼，在他离开寒涯堡前，他终于再次晋级，达到七环真身的高度，雷印和暴轮也重新炼制了一次，材料基本上都是找人换取的，毕竟他手里的材料都很珍贵，换取一些普通的材料，还是轻而易举的。

　　七环真身，让雷星峰的实力又增长了一大截，尤其拥有了特别的雷印和暴轮，虽然没有试验过，他已经有信心和八环真身的真人战斗，就算打不赢，也绝对不会输。

　　这期间，辛兆仑带着金大亚出去了几趟。

　　金大亚回来后，告诉雷星峰，辛兆仑换了很多材料，甚至还找到宋谯，交换了一些炼制秘门的材料。

　　雷星峰也不在意，他全身心都投入修炼中，直到自己晋级，才算罢休，等待回归师门。

　　休息了几天后，辛兆仑召集众人，他说道：“差不多了，这次我的任务完成了，时间也快到了，再过一刻钟时间，我们就离开这里，大家把东西收拾一下，对了，锤头和狂斧也过来，和大家告别，以后若是你们自己来这里，可以雇佣他们。”

　　锤头和狂斧有一段时间没有看到了，两人的脾气不错，和众人相处的也很好。

　　雷星峰还专门给他们留了一堆粮食，让锤头和狂斧感激不已，在这里狩猎越来越难，本地土著也越来越依赖这些外来的修炼者，靠着他们带来源源不断的粮食，所以他们必须和修炼者搞好关系。

　　锤头拉着雷星峰，眼巴巴的看着他，雷星峰当真是恶寒不已，你让一个两米多高的土著大汉抓着手，估计也一样受不了，更怪异的是大汉还用一双无辜的眼睛盯着你。

　　雷星峰道：“行了，行了，以后来一定找你，不找别人。”

　　锤头顿时眉开眼笑，这家伙看上去很是鲁莽，但是实际并不是，他早就发现了，雷星峰是真的有粮食，而且极其大方，送人粮食，眼睛都不眨，都是大堆的粮食拿出来，这种人不巴结，还去巴结谁？

　　“说定了哦！一定找我和斧头！”

　　“一定，一定！好了，松手！松手！”

　　锤头急忙松手，还故意憨笑几声，然后他又屁颠屁颠的去找别人，一个套路，轻车熟路，结果就撞到南墙了，你抓谁的手问题都不大，可是去抓苗灵的手，问题就大了，被红姐一脚就踹了一个跟头。

　　众人大笑，雷星峰道：“锤头，别忙着抓人了，我们也该走了，放心吧，我以后来这里一定会去找你的。”

　　锤头也不在意，他皮糙肉厚，被踹一脚根本就不痛，加上红姐只是阻止他去抓苗灵的手，并没有想要伤他。

　　当秘门突然出现的时候，雷星峰就知道要离开了，跟着辛兆仑，雷星峰就踏入秘门中，瞬间就回到了秘藏空间，祖师爷的房间里，祖师爷笑眯眯的看着从秘门出来的人，一直等全部进入，这才关闭秘门。

　　午阳笑眯眯的看着众人，点头道：“看样子收获不小啊，小丫头竟然晋级到六环真身，咦，小家伙……我记得你是五环，已经晋级到七环了啊，了不起，越是级别高，越是难晋级，你似乎很轻松啊，就连七环真身都已经稳固了，好！”

　　苗灵到了寒涯堡，几乎就没有出门，一直躲在房间里修炼，从四环真身，连续晋级到六环真身，而雷星峰也非常厉害，从五环晋级到七环，要知道，等级越高越是难晋级，这点众人都很明白，雷星峰比苗灵晋级的快，虽然两人都是晋升两级，含金量却完全不同。

　　雷星峰笑道：“那的确是一个很好的修炼地方，就是太冷了，差点冻死。”

　　午阳笑道：“极寒天气，只要防备的好，根本就没有什么的。”

　　雷星峰笑道：“防备的再好也没有用，有人硬闯进来，差点把我们全冻死，幸亏反应的快，不然就麻烦大了。”

　　午阳顿时露出一丝怒色，说道：“谁那么大胆子啊？”

　　辛兆仑道：“是一个真君，自己的房子冻得裂开了，刚好又是极寒天气最冷的几天，所以他直接就冲入我们的房间。”

　　午阳道：“真君！哼哼，真君也是分为三六九等的，我估计就是一个孤魂野鬼。”

　　雷星峰惊讶道：“咦，祖师爷，你怎么知道的？”

　　午阳道：“不用猜就知道，也只有这种孤魂野鬼，才会出现这种尴尬的时候……后来怎么样了？”他露出一副八卦神情，惹得雷星峰好笑，没想到祖师爷也喜欢八卦。

　　雷星峰道：“后来就成了朋友了，他带我们去了冰穴原的地下，找了三个矿区，挖了不少好东西，呵呵。”

　　午阳道：“哦？什么好东西？”

　　雷星峰道：“嗯，有千叶银，大喇鉲晶体，还有海瑟砾，可惜海瑟砾已经是一个废矿了，没有挖到多少。”

　　午阳道：“千叶银……呵呵，竟然还能挖到这种东西，知道这是干什么用的吗？”

　　雷星峰苦笑一声道：“不是很清楚，应该是真君能够的材料吧。”他猜测道。

　　午阳道：“千叶银是极好的材料，可以炼制一种防御环，不过数量要求很多，炼制一个防御圈，最少要两百的千叶银，越多威力就越大，必须是完整的千叶银才能炼制。”

　　雷星峰顿时明白了，为什么碎裂的千叶银不值钱，原来需要完整的才能使用。

　　午阳道：“其他也就罢了，大喇鉲晶体，辛兆仑应该比较满意吧，这东西很不错的……对了，还找到什么好东西？”

　　雷星峰道：“碧牙丝，红金，嗯，还有极品紫晶……”

　　午阳惊讶道：“极品紫晶？”


第七章 重返虎崖堡（上）

　　雷星峰道：“是啊，很偶然的机会，找到了一些极品紫晶，呵呵，还用它换了一些好东西。”

　　午阳道：“快，快我给看看！”

　　雷星峰拿出一块极品紫晶，这群人中，也就他得到的极品紫晶最多，就算拿出来换东西，还是留下了大部分的极品紫晶。

　　午阳仔细查看了一下，顿时露出喜色来，说道：“还有多少？有没有十块极品紫晶？”

　　雷星峰点头道：“有啊，我搞到不少。”

　　午阳笑道：“那就拿出来啊。”

　　雷星峰当然不会藏着不给，这个长得极其妖孽的祖师爷，也不知道有多厉害，他拍马屁还来不及，怎么会不给，他毫不犹豫掏出十五块极品紫晶，笑道：“十块应该不够吧，我这里还有多，祖师爷尽管收起来，如果不够，我再拿出来。”

　　午阳忍不住扶额道：“你还真是大方，知道这玩意有多珍贵吗？真不知道你们从哪里得到那么多的极品紫晶。”

　　雷星峰道：“从岩浆里捞出来的，呵呵，运气比较好，所以得到不少。”

　　午阳深深看了他一眼，说道：“嗯，足够了，你们去了那么久，也很累了，回去休息一下吧。”

　　辛兆仑很是羡慕的扫了雷星峰一眼，他心里明白，祖师爷心目中一定留下雷星峰的好，这可实在太难得了。

　　众人离开，各人的管家一起来接人，雷星峰的管家也赶来。

　　艾山尔笑着说道：“我已经让车子停在门口了，小主人请上车回去。”

　　雷星峰上车，疯鹰，嗜虎和金大亚跟着车子走，金大亚心里震惊，从秘门出来后，他就看到午阳，知道这是一个大人物，午阳只是看了他一眼，就让他全身发寒，他知道这是等级带来的威压，哪怕仅仅流露出一丝，就已经让他受不了。

　　艾山尔亲自在前面引导，很快就来到雷星峰的住宅。

　　雷星峰介绍道：“艾山尔，这是金大亚，是我收的护卫，给他一份护卫长的俸禄。”

　　艾山尔暗自吃惊，护卫长在雷星峰手下，可就算是顶级了，他点头道：“嗯，等一会儿，我就去办理。”

　　雷星峰道：“对了，鹰叔和虎叔都晋级到九环，同样也是护卫长待遇。”

　　艾山尔和疯鹰嗜虎都很熟悉，急忙上前恭喜了一声，知道两人卡在八环很久了，这次晋级绝对是一件大喜事，像他们这些护卫，晋级到九环真身，基本上就达到顶级了，继续晋级已经不可能，但是他们在雷星峰的府中，可以享受到最高待遇。

　　回到自己的房间，雷星峰倒头就睡，这次出去，收获巨大，但也辛苦异常，回到家，他就感觉异常疲惫，所以打算好好睡上一觉，然后饱餐一顿。

　　这一觉睡了三天三夜，等到雷星峰醒来，整个精神状态都不一样了，他感觉自己神清气爽，感觉就算和真君对阵，也能抵挡一二，当然他自己也知道，这是一种虚幻的感觉。

　　来到饭厅，餐桌上已经摆满了各种菜肴，还有大锅的米饭，雷星峰吩咐了一声，很快就叫来金大亚，疯鹰和嗜虎三人，这是他最亲近的三人，当然要一起吃饭。

　　金大亚笑道：“我有个远房小子，极喜欢美食，呵呵，他烧的饭菜比这里的要好多了。”

　　雷星峰道：“好啊，能找到他吗？带到我这里来，呵呵，我也喜欢美食，对了，他叫什么名字？”

　　金大亚说道：“金大胖，呵呵。”

　　雷星峰却呆住了，他说道：“什么？金大胖？西戎之地的人？”

　　金大亚惊讶道：“你认识他？”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“当然认识，嘿嘿，当初我还是密轮师的时候，曾经跟着我们一起去泰朗夜寨，唔，让他来吧。”

　　金大亚道：“没问题，我去带他来，他可跑不了那么远，呵呵，他已经是一环真身了。”

　　雷星峰一边吃一边说道：“你给他轮环了吧？”

　　金大亚点头道：“嗯，很偶然的机会，原来我也不知道家族中还有他这个晚辈，吃了他烧的一顿饭，真是印象深刻啊，就给了他一些轮环，靠着这些轮环，他很是侥幸的晋级到了一环真身。”

　　雷星峰想起在虎崖堡的人，心里琢磨，是不是带一些人进入秘藏空间来，这里的生活，比虎崖堡不知道好多少，虎崖堡的生活太艰难了。

　　金大亚说道：“吃完饭，我就回去一趟。”

　　雷星峰道：“刚好我也回去一趟，你就和我一起走吧，鹰叔，虎叔也一起去。”他都习惯了身边有疯鹰和嗜虎，如果两人不在，他还真是不习惯。

　　疯鹰和嗜虎答应了一声，毕竟雷星峰是小主人，他的吩咐，两人是不会拒绝的。

　　一顿饭吃完，雷星峰就叫来艾山尔，说道：“我们要出去一趟，大约一个月左右会回来。”

　　艾山尔笑道：“没问题。”

　　……

　　带着金大亚，疯鹰和嗜虎，四人从轮点出来，雷星峰自从离开虎崖堡后，这还是第一次回来。

　　疯鹰好奇的问道：“这是哪里？”

　　雷星峰道：“百家寨，属于大洪洞势力范围。”

　　嗜虎道：“大洪洞？很厉害吗？”

　　雷星峰微微摇头，当初的大洪洞对于他而言，就是一个庞然大物，现在看来，根本就是一个不起眼的小势力，他们四人，随便谁出来，就可以轻易毁灭掉对方。

　　想起当初杜洪辰带着徒弟文衍，就差点灭掉了整个虎崖堡，现在想想，他们已经一点威胁也没有了，两者已经没有任何可比性，他这才发现自己已然成长到一个相当的高度。

　　嗜虎见雷星峰摇头，立即就没有兴趣。

　　雷星峰心里有一丝期望，也许阿爷会回到虎崖堡，如果他回来，自己就不用到处乱闯去寻人了。

　　没有去大洪洞找人，以雷星峰现在的身份地位，他不需要刻意讨好对方，四人出了百家寨，立即就飞了起来，雷星峰在前面引路，他现在飞行的方向，就是虎崖堡，果然，没有多久，他已经看到虎崖堡的崖壁。

　　在虎崖堡居住的时候，总是觉得百家寨是一个很遥远的地方，但是这次飞行过去，雷星峰觉得很近，非常的近，飞行时间十来分钟，暗自叹口气，当初坐在虎崖堡悬崖的时候，可是充满了对这个世界的幻想。

　　雷星峰直接从高空中落向崖壁的顶端，那里有一座很小的石堡，那是出入虎崖堡，放置吊篮的地方，常年有人守卫。

　　当雷星峰等四人落下，那石堡中有人发出惊呼，因为他们清楚的看到有人从空中落下。

　　雷星峰一眼就认出在石堡里的人，他笑道：“柯大叔，南山大叔！怎么是你们轮值啊。”他的语气显得很兴奋，终于又看到熟悉的家乡人。

　　今天是柯大叔和柯南山轮值，两人有点不敢相认雷星峰，毕竟雷星峰走了不少年，而且雷星峰长大了，无论神情还是外貌，都和以前有了很大的区别，尤其雷星峰现在是七环真人，其本身的气质和少年时期是完全不同的。

　　柯大山和柯南山当初对雷星峰的帮助很大，尤其那时候雷暴老人重伤在身，他一个人还要带一个年幼的小妹，就是靠着大家的帮助，才顺利的活下来，所以他一直对虎崖堡的人念念不忘，能够回来，重新看到他们，雷星峰心里很兴奋。

　　雷星峰见两人神情有点茫然，顿时醒悟过来，自己变化有点大，他说道：“柯大山，南山大叔，我是阿峰啊！”

　　柯大山露出难以置信的神情，他说道：“阿峰？哎呀，你是阿峰啊，变化好大！阿峰……你，你是从天上落下……”

　　柯南山道：“阿峰，真的是阿峰，哈哈，阿峰回来了！”他对雷星峰一直很好，看到离开虎崖堡七八年的雷星峰，他也显得很激动。

　　雷星峰点头道：“我回来。”

　　柯大山笑着吹响鸣笛，那是通知虎崖堡的人，有贵客上门了。

　　雷星峰听到熟悉的鸣笛声，一刹那间，他仿佛又回到童年，那段极其艰苦的年月。

　　鸣笛声响，顿时有很多人走出自己的家门，看向崖壁这里，一个个议论纷纷，这种贵客上门的鸣笛很少响起，一旦吹响，就是来了很了不起的人。

　　人们成群结队向着崖壁跑去，大都是虎崖堡的猎户，还有就是虎崖堡的族长胡苍崖。

　　也就是一会儿工夫，就有人冲到的崖壁顶端，问道：“谁来了？谁来了？”

　　雷星峰看到来人不由得笑了，他说道：“石叔，好久不见了，我是阿峰啊！”

　　柯石一开始也不敢认，主要是雷星峰的变化太大了，但是看到柯大山和柯南山脸上喜气洋洋的表情，他顿时明白了，这一定是雷星峰，当年，柯大山，柯南山还有他自己，加上雷星峰，可是一个狩猎队的。

　　“阿峰，你还是回来了，呵呵，这些年过的好吗？”

　　雷星峰笑道：“嗯，过的很好，石叔，你也好吗？”

　　柯石连连点头，说道：“我很好，我很好！”

　　这时候上来的人越来越多，雷星峰看到的熟人也越来越多，比如胡大牛，胡白头，胡小虎，柯刀，胡一，胡三，柯子中等猎人，还看到白发苍苍的老族长胡苍崖。


第八章 重返虎崖堡（下）

　　虎崖堡一年也未必有人来，是相当偏僻的地方，所以雷星峰回来就成了一件大事，而且居民都知道，雷星峰是修炼者，那更是虎崖堡的光荣。

　　一群人簇拥着雷星峰回到他原来居住的小院。

　　雷星峰这时候已经知道，阿爷并没有回来，他心里相当失望，不过想想也就明白了，阿爷应该不会再回来了，因为他一旦恢复修为，再回来就毫无意义。

　　胡苍崖说道：“阿峰，你们走后，你们的家，我们一直帮着整理，呵呵，你自己看看，如果缺少什么就告诉我，大家帮着……嗯，阿峰，你打算住多久？”他知道雷星峰不会在虎崖堡住，但是他希望雷星峰经常回来看看。

　　雷星峰笑道：“老爷子，我就是回来看看，住几天就走了。”

　　胡苍崖道：“这样啊，现在又到了狩猎季节，可惜你不能多留一些日子。”

　　雷星峰道：“狩猎季节到了啊，那好，我多留几天，柯大叔，这次狩猎，我还是和你们一个小队，呵呵，怎么样？对了，我们这里可是四人哦。”

　　柯大叔憨厚的笑了一声，说道：“那是最好了，你以前能够带着全堡的猎人去狩猎，这次就多带一些人吧，呵呵。”他当然知道雷星峰的厉害，可是他却不知道雷星峰现在有多厉害。

　　胡苍崖眼里顿时泛出光彩来，雷星峰如果肯带着虎崖堡的猎人去狩猎，那么今年的食物就问题不大了，想起以前狩猎蛮牛，他说道：“是啊，是啊，阿峰，带队去狩猎吧，所有的猎人都跟着，行不行？”他很是期待的看着雷星峰。

　　雷星峰点头答应道：“好，那么请老爷子通知下去，明天，我带全堡的猎人去狩猎，呵呵。”他也想要帮助虎崖堡的猎人。

　　胡苍崖大喜，他说道：“太好了，有了阿峰加入，今年的猎获一定多，这样冬季就好过了。”

　　猎人们脸上也露出喜色，雷星峰的名气相当大，以前就指挥过大规模的狩猎，所以这次他来指挥狩猎，没有人会质疑这个决定。

　　在胡苍崖的指挥下，众多猎人送来了大量的肉，柯大山等人更是在小院中架起了大锅，开始烧煮食物，凡是虎崖堡有名的猎人都来了，他们欢迎雷星峰回来，以此为名，请雷星峰四人吃饭。

　　金大亚很有感触，他说道：“虎崖堡的人很好。”

　　雷星峰点头道：“我小时候，就是靠大家帮着，才没有被饿死，呵呵。”

　　疯鹰和嗜虎都露出意外的神情，因为雷星峰从来没有说过小时候的事情。

　　虎崖堡的居民对于吃，那是非常慎重的，各家都拿出肉食来，还有各种干菜和新鲜蔬菜，几口大锅加起来烧煮，也就是片刻工夫，整个小院子就飘起浓浓的香气，很多孩子在院子内外乱跑，一个个显得异常兴奋。

　　雷星峰问道：“南山大叔，去年寒季的食物准备的还充分吧？”

　　柯南山笑道：“去年很不错的，鹰领的猎人不敢过来，所以我们的狩猎区也变得大了一点，只是蛮人经常出现，伤了我们几个猎人，还算幸运的是都保住了性命。”

　　雷星峰道：“难道有蛮族部落迁过来？”

　　柯大山说道：“我们也担心这个，如果是一个蛮族部落迁移过来，一开始也许不觉得，但是时间长了，等到蛮族后代成长起来，我们就麻烦了，必须去请大洪洞的高手清剿，还不知道需要什么代价才能请来。”

　　胡苍崖说道：“这不是有阿峰嘛，我记得当初，大洪洞的人可是保证了的，虎崖堡方圆百里都是我们的。”

　　柯石说道：“一开始还帮着点，后来就不大理会，最近几年，更是连影子也没有。”

　　雷星峰心里明白，任何一个势力，都不会做白工，一开始是看在雷暴老人的面子，可是雷暴老人不出现，他们就不太关注虎崖堡，渐渐地也就不理会了，他笑道：“花无百日红啊，很正常的，对了，鹰领的人……”

　　胡苍崖笑道：“鹰领的人都迁走了，鹰领已经没有人居住了。”

　　雷星峰顿时就明白了，大概大洪洞给了鹰领压力，好在聚蛮洲什么都缺，最不缺的就是土地，所以鹰领的人，是不会缺乏生存的山野，只要请大洪洞的轮师出面，清理一片土地还是很容易的。

　　胡苍崖问道：“明天要不要带运输的人？”

　　雷星峰笑着摇头，他有轮藏空间，根本就不用辛苦抗猎物回来，他说道：“不用了，我们有自己办法运送猎物，明天去的猎人，不用太多，嗯，最好的猎人去吧，其他都在家里准备，我们带猎物回来，就需要他们来帮忙了。”

　　胡苍崖挠挠头，他有点不理解雷星峰的话，不过，他的阅历很深，所以没有继续追问下去，而是很干脆的说道：“好，明天我准备一个二十人的狩猎队，如何？”

　　雷星峰点头道：“二十人，足够了。”他根本就没有打算让猎人出手，有他和三个护卫，猎物根本就不用愁。

　　……

　　一夜无话，第二天清晨，小院门口就来了二十个猎人，都是虎崖堡最精锐的猎手。

　　雷星峰带着金大亚，疯鹰和嗜虎走出小院，看着柯大山等二十个猎人，他笑道：“柯大山，不用带背篓了，我们有办法携带猎物的。”

　　修炼者的神奇，柯大山他们已经知道，只是如何携带猎物，他们还不清楚，但是雷星峰既然说了不用带，那么他们也很干脆的将背篓放在了小院里，只是拿着钢矛和弓箭，就跟着雷星峰出发。

　　坐着吊篮下到崖壁下面，雷星峰四人没有炫耀，而是老老实实的坐着吊篮下去，其实他们可以飞的。

　　雷星峰道：“到草场去，嘿嘿，我要狩猎蛮牛。”他一直记着蛮牛肉的鲜美，可惜离开聚蛮洲后，就再也找不到蛮牛了，这次回来，他就打算囤积一批蛮牛肉，当然，不可能是鲜肉，必须经过腌制晾晒，才能长久保存。

　　蛮牛在虎崖堡，可是顶级肉食，就算顶尖猎人，也很难经常吃到，因为蛮牛真的很难猎取，皮糙肉厚，而且成群结队，没有一定手段，根本就不敢去狩猎蛮牛。

　　在聚蛮洲的山区，也就是蛮人敢围猎蛮牛，普通猎人还是要差点。

　　这次雷星峰想要去的地方，就是一片草地，那是蛮牛群活动的场所。

　　疯鹰说道：“阿峰，这次狩猎我来吧，呵呵。”

　　雷星峰道：“你们可别出手，有我就可以了，你们出手的话，我估计猎物……全碎。”

　　要知道蛮牛全身是宝，除了肉外，蛮牛身上最珍贵的就是皮，蛮牛皮是最好的猎人皮甲材料，在山区，这玩意甚至是硬通货，可以换很多东西，尤其是完整的蛮牛皮，更是值钱。

　　疯鹰笑道：“好吧，你说了算。”

　　雷星峰和柯大山等人商量了一下，他决定亲自出手，只是让其他猎人戒备，并且放出哨探，而金大亚，疯鹰和嗜虎，作为防护力量，他们并不是防备野兽，而是防备蛮人。

　　一旦发现蛮人，雷星峰准备彻底灭掉这一带活动的蛮人，给虎崖堡一个好的狩猎环境。

　　进入熟悉的森林，雷星峰感觉非常亲切，这里一草一木都是这一世从小就见识的，不过，雷星峰已经不是小时候了，这时的他已经成长为一个七环真身的大高手，在这个世界，已经算是比较厉害的高手了。

　　雷星峰的轮藏空间中，有不少钢矛，其中有不少还是在虎崖堡时候得到的，还有一些则是在别的地方买来的，雷星峰拿出一根钢矛，接着又拿出黑弓，想了想他又将黑弓收了起来，对于他而言，黑弓的用处太小了，他嫌黑弓的攻击力不够，只能收起来。

　　很快一群猎人就来到草场边，已经可以看到成群的蛮牛在草地上悠闲的吃草。

　　雷星峰道：“柯大叔，让大家上树警戒。”

　　柯大山点点头，立即下令，让众猎人上树。

　　雷星峰小声道：“金叔，鹰叔，虎叔，你们也上树，保护好他们，我进去杀蛮牛。”

　　金大亚盯着不远处的蛮牛，他很有经验，说道：“这蛮牛不错，体格庞大，这一身肉足够切割出上千斤了，呵呵，我上树了。”他纵身跃起，直接就飞到树上。

　　疯鹰和嗜虎也分别飞上大树，三人很默契的呈三角形占位，刚好护住所有的猎人。

　　雷星峰手里拿着钢矛，大摇大摆走向草地。

　　柯大山惊骇道：“阿峰想要干什么啊？这，这太危险了！”


第九章 猎物（上）

　　柯大山惊骇不已，柯南山却很镇定，他说道：“别急，看阿峰怎么办，我觉得阿峰不是鲁莽的人。”

　　其他猎人也目瞪口呆的看着雷星峰，就见他根本就没有躲避，而是大摇大摆的走向牛群，要知道蛮牛群是非常敏感的，对于任何活动的物体，都有极深的敌意，蛮牛的冲撞和践踏，就算蛮人也要躲避锋芒。

　　胡大牛在一棵大树上，他说道：“柯刀，阿峰是不是太大意了？这样走过去，绝对不会引起蛮牛群的攻击。”

　　柯刀道：“我也不知道阿峰为什么这样，大牛，我们看下去就知道了。”

　　就在众猎人担心不已的时候，一群蛮牛开始向雷星峰冲来。

　　这是一个拥有七八十只的蛮牛群，其中雄壮的蛮牛有二十来头，其他都是小牛和母牛，蛮牛群一旦发起冲击，那种气势绝对非常吓人。

　　轰隆隆的蹄声响起，在树上的猎人，一个个脸色发白，看着孤零零站着的雷星峰。

　　柯大山用手抓住一根树枝，手指都捏的发白了，他小声道：“怎么这样啊！阿峰……快躲啊……哎！”

　　雷星峰稳稳地站立着，他盯着蛮牛群，手臂突然扬起，抛射出手中的钢矛。

　　咻！

　　那根钢矛犹如射出的利箭，笔直的射向领头的蛮牛，那钢矛快到只留下一点点残影，瞬间，就从蛮牛的额头刺入，大半截钢矛直接穿入牛腹中，只露出一尺长的矛柄在外，那蛮牛依旧向前冲了几步，才轰然倒地。

　　当射出第一根钢矛后，雷星峰手中突然又出现一根钢矛，再次射出。

　　咻！咻！咻……

　　十几声破空呼啸，雷星峰一口气就抛射出十来根钢矛，然后就听到轰轰的跌倒声。

　　柯大山张开大嘴，他完全没有想到这个结果，每一根钢矛就钉死一头蛮牛，也就是几息间，地面上倒下了十几头蛮牛，后续跟着冲击的蛮牛，顿时被绊倒一片。

　　雷星峰没有停手，钢矛依旧一根接着一根飞出，射出一根钢矛就倒下一头蛮牛，也就是几分钟时间，这群蛮牛全部倒下。

　　树上的猎人全都傻眼了，从来没有见过如此凶悍的杀戮，这根本就不是狩猎，这就是屠杀，蛮牛根本就无法威胁到雷星峰。

　　雷星峰这才来到牛群边，一根一根的拔出钢矛，然后顺手将蛮牛尸体收入轮藏空间中，也就是一刻钟时间，地上的蛮牛全部消失，就剩下一点点血迹。

　　一共七十六头蛮牛，其中小蛮牛有十四头，雄壮的蛮牛有二十一头，其他都是母蛮牛。

　　雷星峰打算狩猎两群这样的蛮牛群，他可没有赶尽杀绝的念头。

　　众猎人已经被雷星峰的疯狂杀戮吓住了，一群蛮牛啊！竟然在不到一分钟的时间，全部杀光，这要多厉害才行啊，太他妈的吓人，这要是杀人，根本就没有人可以抵挡。

　　雷星峰缓步向着另外一群蛮牛走去，这是一群比较大的蛮牛群，足有一百多头蛮牛。

　　那群蛮牛很快就发现过来的雷星峰，顿时发出一阵阵威胁的叫声，雷星峰毫不理会，手里已经出现了一根钢矛。

　　顿时隆隆蹄声响起，大约有三十多头蛮牛向雷星峰发起冲击。

　　雷星峰扬手射出钢矛，一根接着一根钢矛出现在手中，钢矛抛射后发出破空的呼啸声再次响起。

　　毫无悬念，不到三分钟的时间，这群蛮牛全部被射杀，没有一头蛮牛能够逃掉，这就是修炼者和普通人的区别，普通人根本就不可能这样猎杀蛮牛，也没有能力猎杀如此众多的蛮牛，而一个修炼者，杀这些蛮牛根本就不费劲。

　　树上的猎人们开始麻木了，不过，他们心里却暗暗欢喜，要知道这么多的蛮牛，一旦送回虎崖堡，估计整个寒季的肉都有了，还有那么多的蛮牛皮，这次虎崖堡要发财了。

　　杀掉两群蛮牛后，雷星峰就停手不杀了，这片草场上，生活了很多的蛮牛，最少有几千头，杀掉两百来头蛮牛，根本就不算什么，给虎崖堡留下百十头蛮牛肉和皮，足够他们度过寒季了，平时狩猎，也就是补充一下而已。

　　雷星峰将钢矛拔出，将蛮牛尸体收入轮藏空间，这才走了回来，他说道：“好了，有足够多的蛮牛了，柯大叔，让大家去探查一下，我要找到蛮人聚集地。”

　　柯大叔看雷星峰的眼神都不对了，这还是原来那个有点活泼的少年吗？暗自叹息一声，他说道：“好，我来组织。”说着他呼哨一声，猎人们纷纷从树上下来，每一个看到雷星峰的人，都露出敬畏的神情，可以这样狩猎，这人绝对强大，而猎人对强大的人，都会有一份敬重。

　　等知道雷星峰打算清理蛮人，猎人们顿时发出一阵低低的欢呼，在山区的猎人都明白，猎人在森林中，最危险的不是大型野兽，而是蛮人，因为蛮人有智慧，还有强大的实力，他们喜欢狩猎人类，这是他们表达勇武的必须过程，蛮人若是没有狩猎到人类猎人，他们就不算族中武士。

　　虎崖堡的猎人，有不少就是折损在蛮人手中，所以柯大山下令寻找蛮人部落，没有一个猎人会退缩，他们立即散开，进入密林中，当然，他们也是以小组为单位，搜索森林中蛮人部落存在。

　　金大亚笑道：“阿峰，你吓到他们了。”

　　疯鹰道：“很正常，如果他们还能镇定自若，那才有问题，呵呵。”

　　嗜虎问道：“阿峰，蛮人……是什么？”

　　雷星峰道：“这里的土著，以狩猎……猎人为荣耀。”

　　嗜虎惊讶道：“还有这种土著，这里难道没有修炼者吗？”

　　雷星峰道：“有啊，怎么没有……只不过这里高阶修炼者没有，嗯，最多也就是三环四环真人，这些人都是掌控者了，根本就不会到山区去灭杀蛮人部落，至于那些低级万轮师，密轮师之类的，他们也许可以杀掉不少蛮人，但是想要灭绝蛮人，那是不可能的事情。”

　　嗜虎说道：“如果是我们家乡，早就将蛮人斩尽杀绝了。”

　　雷星峰道：“这里是偏僻山区，本来就很少人，就算有猎人被杀，不是本地人，谁会知道。”

　　疯鹰道：“你打算怎么办？”

　　雷星峰道：“我管不了那么多，我只是想将虎崖堡周围清干净，让蛮人不敢到这一带来活动，其他的……也就算了。”

　　疯鹰点头道：“嗯，这样也好，虽然治标不治本，但好歹可以让家乡安全点。”

　　雷星峰笑道：“是啊，对家乡总是有点感情的，呵呵。”

　　疯鹰道：“呵呵，算是回馈家乡吧，还好你没有一个大家族，不然……呵呵，你更是要忙了。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“要是有一个大家族，又不一样了，可惜，我连阿爷小妹都找不到了。”他从来不提自己的父母，也没有见过父母，所以对父母没有任何感情。

　　疯鹰安慰道：“会找到的，他们不是普通人。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我会找到他们的。”

　　傍晚时分，猎人们靠着鸣笛，纷纷聚拢，他们来到池塘边的树屋，这里是虎崖堡猎人的一个休息地，也是一个狩猎地。

　　雷星峰问道：“找到没有？”

　　猎人们纷纷摇头，他们没有找到蛮人的聚集地，雷星峰也不奇怪，山区太大，就这么二十来人撒出去，根本就跑不远，如果找到蛮人，那是运气好，找不到才是正常的。

　　雷星峰笑道：“没事，晚上休息一下，明天，我们四人去找，呵呵，一定能够找到蛮人的聚集地。”他很有信心，这信心就建立在四人都会飞，一旦会飞，侦查的范围绝对广阔，蛮人如果有部落存在，根本就无法隐瞒。

　　拿出一头蛮牛来，柯大山带着人开始剥皮烧水，准备晚上的食物。

　　二十多人，都是精壮的汉子，吃下一头蛮牛绰绰有余，还要加上一些其他小猎物，这些猎人在搜索蛮人的同时，也狩猎一些野兔野鸡之类了的小动物。

　　胡一还打到两只珍羊，这玩意可是美味，珍羊的个头极小，最多也就是二三十斤肉，不过，珍羊就算在虎崖堡也是好东西。

　　大锅架起来，有人捡来大堆的枯树，雷星峰特意拿出几根油木来，点燃了塞入柴火堆下，猎人都是野炊高手，有人找来野菜蘑菇，合着蛮牛肉烧煮，大把的岩盐撒入锅里，各种野菜和新鲜蘑菇放入锅中，当水开的时候，香气已经冒了出来。

　　其实，在野外烧煮食物是很危险的事情，这会引来强大的猛兽，但是有雷星峰他们四人在，猎人们也就不太在意了。

　　任何猎人都会烧煮杂烩菜，或者说叫大乱炖，就是各种肉，各种野菜，各种蘑菇笋子，加上几把岩盐，那就是绝世美味，因为这是最新鲜的肉，和最新鲜的菜，才能烧出最好吃的大乱炖。

　　有人还特意加入一些咸肉来调味，这些都是总结出来的经验。


第十章 猎物（下）

　　别看金大亚，疯鹰，嗜虎三人见多识广，但是这种大乱炖，他们也没有吃过，当闻到那股诱人的香味，三人就开始狂吞口水了。

　　金大亚说道：“这快赶上我们家大胖的手艺了，怎么这么香啊！”

　　雷星峰笑道：“这是这里的最著名的大乱炖啊，主食材就是蛮牛肉，有这种最好的肉，才能炖出最美味的菜肴，呵呵，我也就吃过几次而已，主要是蛮牛肉太难得了。”

　　柯大山也感慨道：“以前，就是一个狩猎小组，也很难猎获蛮牛，如果能够猎获一头蛮牛，对于我们虎崖堡的猎人而言，那就是一个小节日了。”

　　大堆的篝火点燃，加上二十多个猎人，加上有雷星峰四人，这时候还是很安全的，就算有大型猛兽，他们也不怕，见识过雷星峰狂杀蛮牛，众猎人仿佛有了主心骨，根本就怕猛兽来袭。

　　热热闹闹的开始吃了起来，每人都盛上一大碗肉，大口的吃了起来。

　　蛮牛肉如果新鲜烧煮的话，那是极其鲜美肥嫩的，聚蛮洲最好吃的肉，就是蛮牛肉，其他任何肉食都比不了。

　　疯鹰和嗜虎都吃过蛮牛肉做的咸肉和熏肉，还有就是风干肉，但是吃新鲜的蛮牛肉，还是第一次，差点没有把舌头都吞下去，实在是太好吃了。

　　嗷呜！

　　金大亚笑着站起身来，放下手里的铜盆，伸手问身边的人，要了一根钢矛，扬臂就射了出去。

　　轰然一声响，一团黑影从树上跌落下来，金大亚这才说道：“这猎物就送给你了。”递给他钢矛的猎人顿时喜出望外，他道谢一声，立即向树下跑去。

　　很快，猎人就拖着一头死去的大豹，他惊叹道：“真准啊！”

　　钢矛从大豹的头部侧边射入，左耳穿右耳，这种射穿的手段，可以得到整张豹皮。

　　各种野兽的吼叫逐渐多了起来，一些猎人显得有点不安。

　　雷星峰说道：“没事，大家尽管吃，安全就交给我们了。”

　　被剥皮后流淌下来的血腥味吸引，不少猛兽开始在篝火附近游荡，由于猎人很多，它们暂时还不敢攻击，不过，只要它们敢于靠近，基本上就金大亚，或者疯鹰嗜虎干掉。

　　都是问身边的猎人讨要钢矛，然后射出去，猎物就归钢矛的主人，所以不少猎人都集中他们几人身边，就指望着他们来借钢矛。

　　柯大山忍不住笑骂道：“这些没出息的家伙！”

　　雷星峰也好笑，不过，他没有骂人，知道猎人生活不容易，猛兽的肉虽然不如蛮牛肉好吃，但是它们的皮毛很是值钱，可以换不少生活用品。

　　一顿饭吃完，杀掉的猛兽足有七八头，主要都是大豹，还有丛林虎，几只孤狼。

　　获得野兽的猎人，个个欣喜不已，这可是白的，当然，他们等到回去，也会将猛兽的肉分给别人一些，自己的收获主要就是皮毛，一张大豹的皮，可不次于蛮牛皮，因为大豹的皮，有漂亮的花纹。

　　夜晚，雷星峰坐在树屋平台上修炼，同时也守护着猎人们，所有的猎人都住在树上，这里的巨树，大都有树洞，只要将树洞堵上，里面就可以睡几个人。

　　雷星峰修炼完后，金大亚过来守夜，他回到树屋中和衣躺下，一觉到天明。

　　清晨，所有的猎人都快速聚集在一起，柯大山过来问道：“阿峰，今天该如何行动？”

　　雷星峰说道：“我们四人，留下一个人照看队伍，其他两人跟我去找蛮人部落，嗯，猎人分组搜索吧，不用跑太远，就在附近吧。”

　　柯大山道：“好吧，阿峰，你小心点，发现蛮人部落，还是等我们一起过去攻击吧。”他还是没有搞清楚，雷星峰到底有多强，还是怕雷星峰势单力孤。

　　雷星峰听出他的担心，心里很是温暖，笑道：“柯大叔，没事的。”

　　嗜虎说道：“我留下和猎人们在一起，阿峰，你放心好了，有我照看，他们没事的。”

　　雷星峰当然很放心，一个九环真人，想要照顾二十多个猎人，那实在是很轻松的事情。

　　胡三走了过来，说道：“阿峰，向北边去找，可能性很大的。”

　　雷星峰道：“以前有人在北边见过蛮人？”

　　胡三点头道：“是啊，上次小刀见过北边有蛮人出没，他没敢接触，就回来了。”小刀就是柯刀，雷星峰也认识，一个在虎崖堡比较厉害的猎手。

　　雷星峰说道：“好了，我们走！”他带着金大亚和疯鹰腾空而起，向着北边飞去。

　　这里的猎人大部分没有见过人可以飞到空中去，顿时吓得惊呼不已，一个个议论纷纷，嗜虎笑道：“别大惊小怪的，阿峰现在很厉害了。”

　　柯大山和柯南山是看到雷星峰从天空中落下，不过，两人都没有说，再一次见到雷星峰飞起，心里的震撼依旧很大，心里都明白，雷星峰已经和他们是两个世界的人了。

　　雷星峰三人在空中飞行了一段距离后，他说道：“金叔，鹰叔，我们分开飞，可以观察更大的地方，蛮人和人区别不大，只是他们更加高大，穿着简陋，很凶悍的模样，你们看到就知道了。”

　　两人答应了一声，分为两个方向而去。

　　雷星峰沿着直线飞行，一路巡视着下面，他还是第一次在家乡飞，而且他学会飞行没有多久，好奇心还是很重，所以他飞的不高，只是贴着树梢上大约十米高的地方飞行，可以清楚的看到下方的景色。

　　还没有飞多远，就听到不远处金大亚发出震天的啸声，他立即就明白了，金大亚应该发现了蛮人，他毫不犹豫冲了过去。

　　很快他就看到疯鹰冲另外一边飞来，他刚接近雷星峰就说道：“老金应该发现目标了！”

　　雷星峰点头道：“我们快点过去！”

　　很快就看到金大亚在空中乱转，不停的发出尖利的啸声。

　　再看下面，只见几十个蛮人惊慌失色的乱跑，一旦蛮人跑散开，金大亚就冲空中俯冲下来，作势要打，吓得蛮人立即掉头跑，就这样这些蛮人逐渐聚集在一起。

　　疯鹰笑道：“这办法好，跑散开就难办了。”

　　雷星峰道：“金叔，你干什么啊，杀啊！”他可是知道蛮人的凶悍无情，一个猎人若是被抓住了，真的会被吃掉的，尤其是缺乏食物的寒季。

　　蛮人和此地居民基本上是不死不休的局面。

　　金大亚笑道：“我这不是打算让你来处理嘛，好吧，既然要他们死，那他们就死吧！”瞬息间，他就扑入蛮人群中，刹那间，血肉横飞，以金大亚九环真身的实力，加上这家伙也不知道经过多少次杀戮，杀这么一点蛮人，实在不算什么。

　　雷星峰突然反应过来，他大叫一声：“留一个活口啊！”可他还是喊迟了。

　　总共就二十来个蛮人，几个呼吸的时间，就足够金大亚杀光了。

　　金大亚立即住手，可还是迟了，没有一个蛮人还站立的，全部都倒在血泊中，他有点不好意思道：“阿峰，你……这个，不好意思啊，手快了点……全干掉了。”

　　疯鹰不停的笑，他说道：“老金啊，你多少时间没有杀人了？”

　　金大亚道：“呃，说实在的啊……我还是比较年轻的时候经常杀人，到了七八环的时候，就很少杀人，到了九环真身后，这是第一次杀人，有点小兴奋……所以手滑了。”

　　雷星峰哭笑不得，还有手滑这个说法，他不得不承认，金大亚杀人简直犀利到了极点，他没有动用一点点修炼者的手段，完全是一把长刀，外加一只手，刀砍拳打，几息间就杀了二十来人。

　　蛮人可不是一般普通人，他们的速度极快，力气极大，跑得快跳得高，可是在金大亚的杀戮下，根本没有任何反抗，无声无息就被杀掉了。

　　雷星峰说道：“厉害，金叔，你是杀人专家，得了，我们继续找吧。”

　　金大亚道：“这么多蛮人，估计他们部落就在附近，应该很快就能找到的。”

　　雷星峰点头道：“嗯，没错……咦，这里，这里应该是鹰领的地盘啊……对了，鹰领的人已经迁走，难道蛮人占据了鹰领的居所？”

　　金大亚道：“什么鹰领？”

　　雷星峰解释道：“鹰领是另外一个居民点，当初和虎崖堡冲突，后来被我们打败了，就全部迁走。”

　　金大亚道：“如果这样的话，那么很可能你猜对了，我们过去看看就知道了。”

　　雷星峰虽然没有去过鹰领，但是他知道鹰领在虎崖堡的北方，说道：“我们过去看看。”

　　疯鹰道：“鹰领？鹰领的人姓名鹰吗？”

　　雷星峰笑道：“干嘛？你要攀亲戚啊？没错，鹰领的人，有不少姓鹰的。”

　　疯鹰道：“我可不是攀亲戚，姓鹰的人可不多，也许还真是远亲……”

　　雷星峰顿时愣住了，他说道：“不是吧！”


第十一章 灭杀蛮人（上）

　　雷星峰很是无语的看着疯鹰，他说道：“鹰叔，可别开这种玩笑，我虽然没杀多少鹰领的人，只是赶走他们，可要真的是你的亲戚，我可就难堪了。”

　　疯鹰顿时大笑起来，他说道：“阿峰，即使鹰领真的有我远亲，那也没有什么了不起的，哈哈，你至于那么紧张吗？”

　　金大亚道：“阿峰看中这个，别乱说……”

　　疯鹰举手道：“好吧，好吧，我也就是那么猜猜而已。”

　　雷星峰苦笑一声，当初可是他可是将鹰领直接逼着迁走，也杀了不少鹰领的猎人，这要是疯鹰的远亲，的确很是难看，他说道：“这个世界很大，这个世界又很小，好了，我们去鹰领看看吧。”

　　三人快速向着鹰领飞去。

　　疯鹰说道：“这次我来出手吧。”

　　雷星峰道：“不，还是我来吧。”

　　疯鹰苦笑一声，说道：“阿峰，真的没什么的，我只是随口问问而已。”

　　雷星峰点点头，没有说话，金大亚偷偷笑了一声，疯鹰道：“喂，老金，笑什么！”

　　金大亚乐道：“你让阿峰为难了，哈哈。”

　　疯鹰道：“一边去！我只是好奇多了一句话而已，我在姓鹰的家族中，可是老祖宗级别的，亲戚早就死光了。”以他九环真身，修炼到这个地步，没有几百年是不可能的，别说远亲了，就算近亲，如果不修炼，也早就死的干干净净了。

　　雷星峰听到这句话，顿时释然了，他说道：“你这个老祖宗，应该没有多少亲戚知道了吧。”

　　疯鹰说道：“我进入秘门差不多快一百六十年了，哪里还有什么亲戚啊，就算有也不知道隔了多少代了。”

　　没多久，雷星峰就看到一个蛮人，紧接着又看到几个蛮人，他们伏在树丛中，可是以雷星峰他们锐利的目光，这些蛮人根本就无所遁形，一眼就可以看得清清楚楚。

　　疯鹰呼啸着扑了过去，刚才说错话了，他心里有点懊恼，所以对这些蛮人他就没有任何留手的意思，刀光闪烁，顿时蛮人的惨叫声响起。

　　也就是几秒钟，疯鹰就重新飞上来，他说道：“这里似乎是蛮人的活动区域。”

　　雷星峰点头道：“嗯，看样子鹰领被蛮人占领了，也许他们的部落就在鹰领。”

　　三人继续飞行，片刻时间，他们就已经看到鹰领了。

　　金大亚笑道：“果然，那里已经是蛮人部落的落脚点，呵呵，这个部落好像不是很大。”

　　就算是一个不大的部落，也有五百人，其中能够狩猎的蛮人，最少也有一百五十到两百人，精锐蛮人应该也有三四十个。

　　雷星峰眯着眼睛，他说道：“这股蛮人必须要消灭掉，对虎崖堡威胁太大了。”严格说来，这些蛮人比鹰领当初的那些人威胁还要大，他如何能够让这些蛮人在这里生活？

　　金大亚道：“这里有两条路，只要堵住这两条路，他们无处可逃。”

　　雷星峰赞同道：“嗯，金叔，负责一条路，鹰叔负责一条路，堵住就行，如果他们要逃，来一个杀一个，呵呵，我负责杀入部落中。”他要亲手消除这个隐患。

　　这时候，蛮人已经发现空中悬停的三人，发出一阵阵惊叫声，不论是蛮人还是普通人，心里都明白，能够飞到天空中的人，那都是极其可怕的。

　　蛮人们开始慌张逃跑，蛮人虽然野蛮血腥和无比的彪悍，但是不代表他们不怕死，而且蛮人可不是野兽，他们也有自己的智慧，甚至他们拥有的智慧不下普通人，遇上这种可以飞到空中的人，他们根本就没有想要抵抗，第一个念头就是逃跑。

　　只是他们身体再强壮，战斗再勇猛，逃跑速度再快，也不可能和三个真人比较，尤其是两个九环，一个七环的高阶真人，对付他们实在是太容易了。

　　雷星峰直接飞到蛮人部落上空，凌空下击，暴轮第一次大发神威。

　　轰！

　　只是轻轻一击，暴轮就直接摧毁了两座房屋，将里面的人全都轰碎。

　　就像是空袭一般，雷星峰快速在空中盘旋，无数攻击随即落下，暴轮经过这段时间的修炼，威力也增强很多，雷星峰本身也有试验的打算，狂风暴雨般的攻击，也就是几分钟的时间，就从头到尾袭击了一遍，所有的鹰领人留下房屋，统统化为灰烬，凡是被攻击范围笼罩的蛮人，没有一个能够逃走。

　　只有那些在附近活动的蛮人，在雷星峰发起攻击的时候，他们才能逃开，沿着出去的路狂奔，然后就一头撞向金大亚，或者撞上疯鹰两个杀星。

　　再勇敢的蛮人也被如此血腥疯狂杀戮吓住了，不少蛮人很罕见的跪下投降，金大亚和疯鹰根本就不可能接受投降。

　　也就是片刻工夫，整个部落被屠戮一空，少数漏网的蛮人，雷星峰也就不再追杀，因为他知道，需要蛮人将消息传出去，这样就不会有蛮人部落迁移过来。

　　清理了鹰领的蛮人部落，雷星峰，金大亚，疯鹰三人这才调转方向飞回去。

　　雷星峰干掉蛮人部落后，心情显得很好，这个隐患随着时间的增加，对于虎崖堡的伤害就会增大，等到蛮人部落壮大后，虎崖堡的居民，要么搬迁，要么就被困死，没有第三条路可以走，一旦传统狩猎场被挤占，他们就会一点点衰落下去，更何况随时还会和蛮人发生战斗。

　　这也算雷星峰报答了虎崖堡的人，当初要不是他们的帮助，雷星峰兄妹真的可能就饿死了。

　　疯鹰笑道：“这里的蛮人也不算强啊……”

　　雷星峰道：“你当然不以为他们强了，你可是九环真人，好意思那么说嘛，当初我刚开始修炼的时候，才是百轮师，和蛮人交手，相当的吃力，嗯，我估计你也没有这样的经历。”

　　疯鹰道：“百轮师……好遥远的记忆了，我当初晋级百轮师的时候……唉，忘记了，都不知道是什么心情。”

　　金大亚叹口气，说道：“别说是百轮师了，我就连晋级到一环真身的真人，都不记得什么滋味了，时间太久了啊，唉……”

　　雷星峰暗自嘀咕了一句：“靠，这是老年痴呆吗？”他笑道：“记得那些有啥用，最好你们再次晋级，嘿嘿，达到真君，那才真的记忆深刻！”

　　金大亚和疯鹰差点从空中栽落，两人乱翻白眼，疯鹰道：“阿峰啊，你不能这样调侃我们，晋级真君……这道关卡，不知道挡住了多少天才的脚步，至于我们这些靠着印环冲击上来的人，更是一点希望也没有啊！”

　　雷星峰笑道：“只要活着，就有机会，这话是谁说的，我忘记了，但是我觉得很有道理。”

　　金大亚说道：“听着就不靠谱，就像我……靠着印环活着，一旦没有了印环，估计也撑不了多少年，我获得希望，就是印环，而不是晋级，哎……晋级到真君啊……听着就不真实。”

　　两人大发感慨，一通数落，说的雷星峰哑口无言。

　　雷星峰说道：“好吧，我和大叔没有共同语言！”

　　金大亚和疯鹰顿时被打击的张口结舌，这也太欺负人了，想想还是那句话，年轻真好！

　　……

　　回到猎人所在树屋，雷星峰抢先落下，柯大山问道：“阿峰，有没有看到蛮人？”

　　雷星峰还没有说话，疯鹰就说道：“杀光了！”

　　柯南山说道：“杀光了……杀了几个啊？”

　　雷星峰道：“原来的鹰领，被一个蛮人部落占据了。”这话一出顿时让一帮猎人惊呆了，他们都是久居此地的人，听到这个消息当然惊慌，这意味着以后永无宁日。

　　柯大山道：“早知道这样，还不如让鹰领的人居住……唉。”

　　金大亚不解道：“叹什么气啊，那个蛮人部落被阿峰全部干掉了，估计以后也不会有蛮人过来。”

　　猎人们惊喜交集，柯石甚至轻轻敲了雷星峰一拳，赞道：“阿峰，好样的！”

　　所有的人，脸上露出喜悦的笑容，这比收获了大量猎物还要让人兴奋，这个蛮人部落拔除，虎崖堡就彻底安全了，众人心里都有一个念头，以后打猎，最少不用担心蛮人的偷袭了，因此人人对雷星峰心存感谢。

　　柯大山也笑道：“太好了，少了蛮人，猎物也会多起来。”

　　每个猎人心里都很清楚，只有有蛮人在，那猎物会变得越来越少，然后蛮人部落就会迁徙，可是他们这些猎人拖家带口的，想要迁徙几乎是不可能的，这样一来，生活就会变得极其困难，这次清除掉蛮人，这片土地就足够养活虎崖堡的人，当然，在这里生活依旧会很艰难。

　　雷星峰问道：“柯大叔，南山大叔，石叔，要不要跟着我迁到别的地方生活？”


第十二章 灭杀蛮人（下）

　　柯大叔，柯南山和柯石都愣了一下，半晌，柯大山笑道：“阿峰，你有心了，呵呵，我在这里已经习惯了，不想再动，这里生活虽然辛苦，但都是我能掌握的，离开这里……我都不知道该怎么去做。”

　　柯南山也拒绝了雷星峰的提议，他觉得在虎崖堡生活很好，柯石摇头道：“我就会打猎，其他都不会，所以……还是留在虎崖堡吧。”没有人愿意离开故土，他们都是普通人，和修炼者不同，他们相当惧怕离开熟悉的地方。

　　雷星峰暗自叹口气，他说道：“好吧，我不勉强大家。”他相信自己可以提供好的地方，让他们生活更加容易点，既然他们不愿意，他绝对不会强求，这都是个人自己的选择。

　　柯南山笑道：“阿峰，虽然我们不去，但是大叔还是谢谢你，呵呵，你的心意，大叔领了。”

　　雷星峰点点头，说道：“我们回虎崖堡吧，还有一大堆蛮牛要处理。”

　　说到蛮牛，柯大山他们才想起来雷星峰杀蛮牛的惊人一幕，还有那些蛮牛突然消失的景象，其实他们一直想要问，却又不知道从何说起，直到雷星峰自己说起这事来。

　　柯大山好奇道：“那些蛮牛在哪里？”

　　雷星峰笑道：“我带着呢，等回到虎崖堡就放出来。”

　　柯大山满头雾水，但是雷星峰就这么说了一句，就不再解释，他也就没有继续追问，也难怪雷星峰不说，主要是说了他们也不理解，当然，没有修炼过的人也没法理解轮藏空间的存在。

　　柯南山笑道：“别管那么多了，反正有阿峰收着，你还怕见不到那些蛮牛吗？走吧，我们回去。”

　　……

　　回到虎崖堡，老族长胡苍崖亲自迎接，他心里虽然惊讶这么多的猎人，只是扛了一些猛兽，还有就是野鸡野兔珍羊之类的小动物，其他收获完全看不到，可是他依旧很是热情的迎接众人。

　　当雷星峰将轮藏空间中的蛮牛放出来的时候，所有人都被吓住了。

　　两百多头蛮牛，满满当当的铺在地面，雷星峰说道：“这次要麻烦全堡的人，一起来收拾，呵呵，两百多头蛮牛，我看分成几十个小组，另外搭起挂蛮牛的大木架，嗯，各家……除了孩子和老人，其他都要来帮忙。”

　　胡苍崖可是老猎手了，而且曾经是最好的猎手，可他从来没有见过，可以一次狩猎那么多的蛮牛，这些蛮牛肉必须腌制起来，鲜肉根本就不能留存太久，搞不好就臭了，也顾不得惊骇和欢喜了，他立即开始吩咐，让虎崖堡的居民全都出来帮忙。

　　其实都不用胡苍崖吩咐，所有住家的人全都来了，没法不来，太轰动了，这是虎崖堡成立到现在，从来没有见过的景象。

　　巨大的木架搭建起来，一头头蛮牛挂在架子上，然后有猎手上前，开始解刨分割，一张张蛮牛皮有妇女去处理，大量的内脏用木盆装起来，牛角也是好东西，一只只牛角放在边上，大块大块的肉切割下来，立即有人拿着岩盐开始腌制，然后开始挂起风干。

　　雷星峰，金大亚，疯鹰等三人，被胡苍崖请到家里招待。

　　两百多头蛮牛虽然很多，但是靠着全堡的人，花费了一天时间，也就处理完了，剩下的都是无关紧要的。

　　这天，家家户户都在炖肉，熬煮蛮牛的大骨头浓汤，整个虎崖堡充满了浓郁的蛮牛肉的浓香味。

　　雷星峰只是收了一部分腌肉，和十来张蛮牛皮，其他全都让胡苍崖分配给全堡的住户，每家都有几百斤肉，还有几百斤大骨头，外加一些内脏。

　　整个虎崖堡就像是过节一般热闹，尤其孩子们更是开心，就算虎崖堡大都是猎户，也不是家家都可以吃上肉的，能够保证吃饱的，一般都是家里的猎人，其他人大都比较艰苦。

　　雷星峰回到自家小院，家里的东西床铺什么的都还在，只是阿爷和小妹已不见踪影。

　　叹口气，雷星峰坐在小院中发呆。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎三人各自坐在一边戒备。

　　片刻，雷星峰说道：“唉，可惜阿爷没有回来，如果能够回来一趟，我就知道去哪里找了。”

　　金大亚提醒道：“要么你也留下一个地址，如果你家人回来，也可以找到你，最少也会有消息传回来。”

　　雷星峰点点头，他知道自家师门在这个大陆有代理，这个疯鹰和嗜虎都知道，他让嗜虎去告诉胡苍崖，并且留下地址，一旦阿爷回来，就将地址告诉他。

　　这是一个希望，雷星峰留下这个希望，如果雷暴老人回来，一定会寻找过来。

　　金大亚说道：“阿峰，打算在这里住多久？”

　　雷星峰道：“这里不是久留之地啊，去接你家的金大胖吧，呵呵，我很是怀念这家伙烧的菜，是一个人才啊。”

　　第二天，雷星峰等三人告辞离开，胡苍崖心里有点遗憾，若是雷星峰再居住一段时间，再去狩猎一次，估计今年的日子可就舒服了，不过他也明白，自己是留不住这样的高手。

　　雷星峰又和柯大山，柯南山，柯石说了几句话，四人这才飞到空中，快速离开。

　　……

　　“这是哪里？”

　　雷星峰笑道：“这是大洪洞城。”他还记得当年离开虎崖堡后，曾经在这里居住过一段时间，甚至还杀了一个大长老的重孙，惹出不少事情来。

　　大洪洞城有齐玄和杜洪辰，也算是两个朋友了，当初为了保护雷星峰，齐玄还和内门大长老安子石冲突，最后还是阿爷出手，直接打杀了事，那时候，雷星峰就连密轮师都没有达到，才开始修炼没有多久。

　　雷星峰脑海中突然闪过一个念头，阿爷和大洪洞势力的人认识，也许有联络也说不定，他说道：“嗯，我要去找个朋友问问情况。”

　　金大亚说道：“就在前面的大洪洞城吗？”

　　雷星峰点头道：“嗯，就在前面，我们直接飞过去。”从空中看，依稀还能辨别当初进城的路，雷星峰一马当先，在前面领路。

　　四人就这么飞入大洪洞城。

　　稍稍辨别方向，雷星峰就已经看到齐玄居住的地方。

　　四人从空中落下，周围已经有了很多修炼者，一个个眼里闪烁着恐惧光芒，作为修炼者，谁都知道能够飞到空中，是什么样的概念，那绝对是极其厉害的高手，而且一次下来四个，太吓人了。

　　都是一些百轮师，千轮师，还有少数几个万轮师，为首的是一个密轮师，以雷星峰现在的实力，再看他们，等级就太低了，几乎一眼就能看穿他们实力，这里甚至连一个真人也没有。

　　雷星峰道：“齐玄大长老在吗？”

　　那个密轮师紧张道：“请问……贵客是？”

　　雷星峰笑道：“别紧张，是朋友，不是敌人。”

　　疯鹰笑嘻嘻道：“如果是敌人，这座城市就已经不在了，呵呵。”

　　那个密轮师吓得一哆嗦，这话太他妈的混账了，那意思就是，如果是敌人，他们已经将整个城市毁掉了，不过听到雷星峰说是朋友，他也暗自松口气，这要是敌人，他都不知道该如何是好了，说道：“四位前辈，我这就去禀报，请稍后。”

　　嗜虎道：“嗯，不错，还算镇定。”

　　那个密轮师踉跄了几步，走入房子中，疯鹰和金大亚一副幸灾乐祸的模样，发出吃吃的笑声，嗜虎说话的确很冷。

　　也就是片刻时间，从房间里出来几个人，为首的就是齐玄，他身边的人是杜洪辰，还有一个人，雷星峰也没有想到，是杜洪辰的女徒弟文衍。

　　三人看到雷星峰都愣了一下，因为雷星峰的变化很大，从一个少年模样，转变成一个青年，但是他们都有一种极其熟悉的感觉。

　　齐玄试探道：“你是？”

　　雷星峰挠挠头，很有点不好意思的说道：“我是……雷星峰，还记得吗？”

　　这次不但疯鹰和金大亚发出笑声，就连嗜虎也忍不住要笑，这可是他说的朋友？竟然问朋友还记得他，简直好玩极了。

　　雷星峰脸色微红，这可有点出丑了，好在齐玄反应极快，当雷星峰报名的时候，他就已经反应过来，只是内心还有一点疑问，刚才来报告的人，特意提到，四人是从天空中落下的，他当然明白，能飞的修炼者，一定是六环真身以上，四个六环真人过来，那是非常吓人。

　　可是，雷星峰是什么水平，齐玄是知道的，当年，雷星峰就连密轮师也没有达到，怎么可能是六环真人？开玩笑吗？

　　齐玄脑子有点混乱，他指指天空，又指指雷星峰，说道：“呃……你……你是阿峰……呃，这个，你是……是飞来的？”

　　金大亚笑道：“他当然是飞来的，难道是走来的吗？呵呵，阿峰可是七环真人。”

　　齐玄脑子发蒙，他无论如何也想不通，雷星峰会是七环真人，距离上次的时间，应该没有多少年，怎么可能晋级那么快，要知道他是三环真人，到现在还是三环真人，根本就没有机会晋级，可雷星峰竟然超越自己了？


第十三章 招揽班底（上）

　　“你，你就是那个雷星峰……雷暴前辈是你爷爷？”

　　齐玄脑子里一片混乱，雷星峰的面貌仔细辨别，还是可以看出少年时的影子，但是他完全无法理解，为什么在短短的时间里，他竟然可以从极低的修炼者，达到七环真人的高度，这完全超出了他认知和理解范围。

　　雷星峰道：“没错，就是我，嗯，不用奇怪，你其实也可以快速晋级的。”他心里有句话，那就是，你的快速晋级和我不一样，如果给你印环的话，晋级到九环都不是问题，可是让你自己晋级，估计有生之年，晋级到四环也就到底了。

　　齐玄更是头晕脑胀，什么叫你也可以快速晋级？他卡在三环上，已经很长时间了，对于晋级，他都快要绝望，更别说是快速晋级了，这不是胡说八道吗？

　　杜洪辰倒是晋级了，他现在是二环真人，因此他已经是内门长老了，女徒弟虽然没有晋级，但是也快了，再努力几年，她一定能够晋级。

　　“阿峰，你好。”

　　杜洪辰主动打了一声招呼，文衍也点头示意。

　　齐玄说道：“你，你好……阿峰……呃，前……前……”他想要称呼一声前辈，可是怎么样也说不出口，这太难了。

　　雷星峰知道他尴尬，说道：“还是叫我阿峰吧，你和阿爷是朋友，是我的长辈嘛。”

　　齐玄顿时大大的松口气，修炼者之间的确是以实力为区分的，但如果定下了长辈和晚辈，那么就不必理会实力的高低，如果儿子的实力比老爹高，老爹怎么可能喊儿子前辈？各有各的说法。

　　“阿峰，快请进屋！”

　　齐玄的态度顿时自然多了，也就想起让客人站着，实在有点不礼貌，立即让雷星峰四人先进屋。

　　杜洪辰也说道：“是啊，进屋说话，呵呵，请，请进！”

　　一帮人全都来到齐玄家的会客大厅，雷星峰这才介绍道：“金叔，鹰叔，虎叔，这是我阿爷的朋友，齐玄，大洪洞的内门大长老，这位是杜洪辰，外门长老……这是他的徒弟，文衍。”

　　齐玄笑道：“老杜已经是内门长老了，他晋级到二环真人，阿峰，这三位是？”

　　雷星峰伸手示意他们自我介绍。

　　金大亚上前一步说道：“金大亚，九环真人，阿峰的护卫长。”

　　疯鹰道：“疯鹰，叫我老鹰就行了，九环真身，阿峰的护卫。”其实他和嗜虎都是护卫长。

　　嗜虎笑道：“嗜虎，嗯，叫我老虎也行，叫虎叔也行，嘿嘿，九环真身，阿峰的护卫。”

　　三人说完，会客大厅一片死寂，齐玄，杜洪辰，文衍，还有跟着进入大厅的一般徒子徒孙，一个个张大嘴巴，脸上全是惊骇到死的神情，开玩笑吗？三个九环真身，所谓的苍印真人，这个世界的顶级存在，还都是他妈的护卫，吓人也不是这么吓的。

　　半晌，齐玄嘴里含糊的啊了几声，好不容易才算镇定了一点，他说道：“九……九环……九环真人啊……”

　　金大亚笑道：“我们这个九环真人，是有点水分的，呵呵，别那么奇怪，九环真人又不是妖怪，九环真人多得是。”

　　齐玄指着雷星峰道：“可，可他们……他们是你护卫？三个九环真人，都是你的护卫？”他声音都变了。

　　雷星峰很诚恳道：“是啊，他们是我的护卫，也是我的朋友和长辈，对我很好。”

　　齐玄都要哭了，有这么奇怪的事情吗？这是什么人有那么大的气派？可以拥有三个九环真人作为护卫，这时候他也意识到，雷星峰的背景有了变化。

　　当初雷暴老人都没有给他那么大的刺激，想起当初自己维护雷星峰，心里顿时好多了，他暗自庆幸，当年和安子石争斗的时候，他竭力护卫雷星峰，现在看来，非常的英明，最起码就可以看到，雷星峰对自己很尊敬，没有因为自己是七环真人，而摆出架子来，想到这里，他脸色透出喜意来。

　　杜洪辰和文衍，原来还比较自在，可是随着金大亚等人的自我介绍，两人被震撼的彻底无语了。

　　齐玄殷勤的请众人落座，他说道：“阿峰，好久不见，这些年你和雷前辈去了哪里？”

　　雷星峰苦笑一声，一听这话，他就知道齐玄并没有见过阿爷，他说道：“我和阿爷小妹失散了，这次回来，是看看阿爷有没有来找你。”

　　齐玄惊讶道：“什么？失散了？”

　　雷星峰点头道：“是啊，失散很久了，我一直在找他们。”

　　齐玄道：“没有来过，雷前辈……没有来过。”

　　当初从远古轮藏中撤退到泰朗夜寨后，齐玄，杜洪辰和文衍是先离开的，金大胖也是那时候离开的，他们没法利用轮点和古轮通道，是硬生生走回去的，后面发生的事情并不清楚，也不知道雷暴老人抢走了易大彤，试图报复斯达诺。

　　雷星峰道：“嗯，虎叔，留一个联络方式给大长老，如果我阿爷来的话，还麻烦大长老将联络方式给阿爷。”

　　齐玄很爽快的答应了，这种事情根本就不费时间精力，他当然没有理由拒绝，而且凭此还能交好雷星峰，他郑重其事的交待手下，随时提醒这件事，同时还发布命令，让手下出去打听雷暴的下落。

　　雷星峰很满意，其实当初在泰朗夜寨和挖掘远古轮藏的时候，他们就很熟悉了，只是经过了那么多年，加上雷星峰竟然晋级到了七环真人，这才拉开了彼此的距离，等到齐玄发布命令后，雷星峰感觉好多了。

　　文衍实在忍耐不住，她问道：“阿峰，你怎么修炼的？是不是有什么诀窍啊？”

　　雷星峰笑道：“我的方法不适合你，呵呵。”他是在雷雨天，吸收天然雷电，才能如此迅猛晋级，这当然是文衍无法学习的。

　　文衍流露极度失望的神情，雷星峰稍稍有点不忍心，他知道文衍修炼的很刻苦，只是她的资质真的很普通，除非用轮环辅助，也许能够踏入真人境界，可他们这种小地方，这种小势力，根本就不可能得到轮环，甚至有可能不知道轮环可以帮助修炼。

　　雷星峰说道：“你知道用轮环可以帮助你晋级到真人吗？”

　　果然，不但文衍不知道，就连齐玄和杜洪辰都不知道。

　　杜洪辰奇道：“什么轮环？”

　　雷星峰叹口气，这就是见识少的弊端，他说道：“轮环，轮印环，还有最重要的印环，都是可以帮助人快速修炼的，如果有足够的轮环，轮印环和印环，晋级到九环真身，也不是不可能的。”

　　齐玄，杜洪辰，文衍顿时兴奋起来，九环真身啊，那可是顶级真人，齐玄问道：“你是这样修炼，才达到七环真人的吗？”

　　金大亚笑了一声，说道：“怎么可能啊？阿峰是什么资质？他根本就不需要这些，呵呵，他说的办法，就是我们用的，他不需要这样做就能快速晋级，对了，用轮环，轮印环，印环，也是有弊端的。”

　　齐玄道：“有什么弊端？”

　　金大亚道：“用了这些辅助环，一般晋级到九环……就到底了，再也无法进一步。”

　　齐玄顿时无语了，半晌，他小心道：“我已经卡在三环很久了，如果能够到九环，不能继续晋级……这个，好像我也会很满意了。”

　　金大亚道：“呃，这倒是。”

　　文衍小声道：“可是，可是这个轮环，轮印环和印环，是什么东西啊？”

　　雷星峰拿出一枚轮环，一枚轮印环，一枚印环，说道：“就是这个，在高阶真人中，印环可以当成钱用，可以换各种物资。”

　　金大亚道：“大势力，大宗门，轮环就是硬通货，什么都可以换的，至于轮印环和印环，基本上不会出现，那玩意太珍贵了，尤其是印环，是辅助六环，七环和八环真人修炼的宝贝，甚至九环真人，还可以用来延命，呵呵，你现在应该理解……这东西有多珍贵了吧。”

　　齐玄，杜洪辰和文衍不由得惊叹不已，齐玄叹口气，说道：“我要怎么样才能得到它们？”

　　金大亚很是干脆道：“你没有办法得到，就算是大型宗门，如果出现印环，也一样打得头破血流，争得你死我活。”

　　齐玄说道：“可，可是阿峰怎么会有？”

　　雷星峰笑道：“我可不是大宗门的人，呵呵。”

　　金大亚说道：“因为阿峰有个厉害的师傅。”

　　齐玄不解道：“厉害的师傅？比你们这些九环真人还厉害吗？”他还不知道九环真人以上，还有更加厉害的高手。

　　金大亚笑着摇头，他说道：“我们算什么？根本就不值一提，阿峰的师傅可是了不得的大人物。”

　　这惊骇一次一次而来，搞得众人有点麻木了，齐玄又一次发呆，他说道：“呃，这个……比九环还厉害的大人物……这个，这个怎么可能啊……”


第十四章 招揽班底（下）

　　雷星峰解释道：“九环之上，还有真君，只是真君很少，九环想要晋级到真君，这些辅助手段是不能用的，靠着印环晋级上去的人，到达真君的可能，几乎就完全失去了。”

　　齐玄道：“真君？唉，我连四环都难以达到，如果能够达到九环，能不能晋级真君，真的不重要……”

　　杜洪辰也跟着不停的点头，如果一辈子都卡在低级真人阶段，什么真君不真君的，和他们真的没有什么关系。

　　雷星峰拿出十来个轮环，递给文衍，说道：“这些轮环，足够你晋级到真人了。”

　　文衍大喜过望，雷星峰提醒道：“不过，你自己要想清楚，一旦使用轮环，晋级到一环真身，再想晋级，就必须用轮印了，靠自己的力量，是很难晋级了。”

　　齐玄道：“是不是用了轮环，轮印环和印环后，就必须继续用才能继续晋级？”

　　雷星峰道：“是，如果轮环，轮印环，印环充足，可以一直用这些来快速晋级，一直达到九环，而且晋级的速度很快。”

　　齐玄愁道：“可是……我们到哪里去找轮环，轮印环和印环？”

　　金大亚道：“很简单，进入秘门，呵呵，秘门培养力量，都是用这些来的。”

　　杜洪辰道：“难道你们是秘门的人？”其实他也是第一次听说秘门。

　　疯鹰点头道：“没错，秘门其实有不少，只是很少出现，就算是出现，你也不知道是秘门中的人，呵呵。”

　　金大亚说道：“你们和阿峰关系不错，要不加入我们吧。”

　　雷星峰看了他一眼，没有说话，他的确是在招揽手下，如果齐玄等人加入，他没有什么抵触，毕竟熟人比陌生人要强。

　　齐玄，杜洪辰又被惊呆了，竟然会招揽他们？都不知道说什么才好了，毕竟这里是他们的根基，一旦离开了，这里就彻底废掉了，半晌，杜洪辰突然下定决心，说道：“我能加入？”

　　文衍脸上明显有雀跃的神情，她才不在乎是不是留在大洪洞城，如果能够快速晋级，就算加入雷星峰的势力，她根本就不会反对，就看师傅如此处理了，听到师傅愿意加入，她高兴的差点跳起来。

　　金大亚悄悄瞄了一下雷星峰，见他微微点头，顿时放心，说道：“欢迎加入，呵呵，既然加入就要和我们走了。”

　　杜洪辰很干脆的说道：“没问题！”他当然没有问题，一个二环真身加入秘门，也就意味着，他有望晋级到九环真身，这笔账无论怎么算都赚了。

　　齐玄也很快下定决心，他说道：“我也加入！”诱惑太大，就算他也顶不住，这种机会太难得了，错过了估计他会后悔死。

　　雷星峰也没有想到，回来一趟，竟然收了两个手下，不过，金大亚他们三人是护卫长，有必要招揽人手，培养自己的亲信。

　　金大亚点头道：“没有问题，你处理一下，跟我们回去，不过，以后还会派你回来，会给你各种资源，让你晋级到六环后，就会有很多任务了。”

　　齐玄兴奋起来，因为金大亚口中，晋级到六环就像是吃饭那么容易，他顿时感觉到前途一片光明。

　　雷星峰立即给出轮环和轮印环，至于印环则暂时没有，他们还是低级真人，并不需要印环，使用印环，最少也要达到五环真身。

　　在大洪洞城休息了两天，雷星峰带着齐玄，杜洪辰和文衍上路。

　　……

　　金大胖自从离开泰朗夜寨后，没有回到西戎国的军队，他靠着从远古轮藏中得到各种宝物，顺利晋级到了一环真人，谁让这胖子聪明，当初紧跟着雷暴和雷星峰，收获了不少好东西，这胖子不仅仅是好吃，还会察言观色，是一个相当聪明的家伙。

　　由于有金大亚带路，雷星峰他们很容易就找到了金大胖。

　　金大胖早就离开了西戎之地，他来到了万湖洲，一个小渔村隐居起来，万湖洲距离雷星峰的师门很近，所以雷星峰他们又回到了万湖洲来。

　　见到金大胖，雷星峰也相当吃惊，这家伙更胖了，简直就是一座小肉山，见到他的时候，他坐在一艘船上，还在烧煮食物，见到金大亚他异常吃惊，他当然知道金大亚就是金家老祖，而看到雷星峰，更是吓了一跳，却又高兴的跳起来。

　　当初，金大胖就觉得自己和雷星峰很是默契，两人也谈得来，他是真的当雷星峰是朋友和吃友，尤其是雷星峰对吃有自己独到的见解，当然是上一世带来的知识。

　　金大亚见到金大胖就皱起眉头，他说道：“大胖，你就不能少吃点？再胖下去，你怎么战斗？”

　　金大胖一副无可奈何的表情，他说道：“老祖宗，我……我能不能不战斗啊……我就好一个吃。”

　　雷星峰忍不住笑，说道：“金叔，你就别管胖子了，让他别吃，还不如杀了他。”

　　金大胖狂点头，说道：“您老知道，晋级到一环真身后，我的食量最少增长一倍啊，一倍！我可以多吃多少东西！”

　　金大亚被气得倒仰，抬手就给了他一巴掌，说道：“就这点出息，他妈的，亏我还去找阿峰，想要带你走！”

　　疯鹰不停的抽动鼻子，说道：“什么玩意？怎么这么香？”

　　金大胖很是自豪的说道：“烤鱼排，烤大虾……呵呵，这里的食物和我们西戎之地的食物完全两样，我在这里摸索了很久，嘿嘿，终于找到几种吃法，大家都来尝尝。”

　　重新见到雷星峰，见到齐玄，杜洪辰和文衍，金大胖显得很高兴，他甚至都不关心雷星峰的等级，只关心朋友了，他就可以烧煮很多食物，吃东西就是这样，有朋友来，一起吃吃喝喝，比一个人吃喝要热闹好玩的多，所以金大胖非常高兴。

　　万湖洲的渔业非常发达，各种鱼类更是层出不穷，金大胖到了万湖洲，除了修炼，他的乐趣就是坐在船上，在外面游荡，随时捕鱼抓虾，乌龟螃蟹，都是他食物，加上他的实力高强，可以逮到渔民不敢抓的凶猛鱼类，因此食谱更是丰盛。

　　金大胖笑道：“来，来，尝尝我的烤鱼排，烤鱼片，烤大虾，今天是烤宴，哈哈。”一说到食物，他立即就变得眉飞色舞。

　　众人不由得被他逗笑了，金大亚无奈摇头，他不是反对金大胖吃，但是他反对金大胖将一大半的心思放在吃上，觉得会影响他的修炼，他说道：“算了，不让他吃，还不如杀了他。”

　　金大胖有点尴尬的笑着，殷勤的招待大家坐下，现场剖鱼制作鱼排，又让雇佣的渔民去钓大虾，这家伙兴奋的满脸都是笑，一副开心的模样。

　　雷星峰坐下后，开始打量这艘船，只是一条特制的船，船首很是宽大，有专门的炉灶，还有矮桌，船板上还铺着草席，金大胖几乎将厨房的一套全都搬到船首来，边上还挂着很多风干的鱼肉和虾干。

　　“这可是标准的吃货啊！到处都是食物。”

　　金大胖说道：“我这里还有一些自酿的酒水，呵呵，这里盛产稻谷，用来酿酒很是不错，这个方子，我还是用大价钱换来的。”说道吃喝，这家伙一定是滔滔不绝的，平时倒是没有那么多的话。

　　巴掌大的鱼排，烤制的鲜美肥嫩，最值得称赞的是金大胖制作的酱汁，鱼排烤制好了以后，沾上特制的酱汁，其滋味极好，雷星峰只是吃了一口，立即就喜欢上了，就算前世他也没有吃过如此美味的鱼排，忍不住夸赞道：“好！”

　　金大亚同样也赞了一句好，对于金大胖的手艺，他是极佩服的，所以才会特意推荐给雷星峰，只是没想到两人早就认识了。

　　疯鹰和嗜虎都是第一次吃金大胖烹饪的食物，这一吃立即就迷上了，两人吃的赞不绝口，这种美妙滋味，让两人恨不得将舌头都吞下去，太他妈的好吃了。

　　犹如风卷残云一般，这些修炼者胃口都大，就连文衍比普通人吃的多的多，大大的炭火盆上，架着钢丝制作的网，上面摆满了鱼排和大虾，金大胖熟练的翻动着，不时地刷上一点油和作料，只要烤好一片，他就放到边上盘子里。

　　其他人都盯着这盘子，一旦有鱼排放入，立即就有几双筷子伸过去，反正谁谦虚，谁就没有吃，一开始齐玄，杜洪辰和文衍还谦虚，可是发现不对，雷星峰，金大亚，疯鹰和嗜虎就像是饿死鬼投胎，那筷子动的飞快，甚至雷星峰没等金大胖将夹着的鱼排放到盘子中，就半途抢劫过去。

　　因此齐玄等人也就不再谦虚了，一起抢鱼排大虾。

　　好在金大胖烤制的速度极快，勉强跟上众人吃的速度，只不过他就一口也来不及吃了。

　　金大胖说道：“对了，阿峰，你们过来，可不是为了吃吧？”


第十五章 天晶圣晶（上）

　　金大亚道：“来这里是我决定的……嗯，阿峰是小主人，我是阿峰的护卫长，我想带你入秘门，怎么样？”

　　雷星峰笑着看金大胖，他还没有说话，疯鹰就说道：“哎，我欢迎，呵呵，我也是阿峰的护卫，我叫疯鹰，你叫鹰叔吧，你鹰叔是九环真人。”

　　嗜虎也道：“嗯，叫我虎叔就好，我是嗜虎，九环真人，对了，我也欢迎你加入，呵呵，小胖子烧菜真心不错，我喜欢。”

　　也难怪说讨好一个人，如果先讨好了他的胃，那么就已经成功了一般，作为雷星峰最主要的两个大护卫都表示欢迎，也就意味着金大胖一旦加入，地位就相当的高，哪怕他才是一环真身的真人，也没有任何问题。

　　金大胖比齐玄他们镇定多了，也许因为早就知道金大亚是九环真身，作为他的同伴，怎么也不会差，他说道：“我加入。”

　　雷星峰道：“不考虑一下就答应？”

　　金大胖翻动了一下鱼排，说道：“没什么好考虑的，老祖早就说过秘门了，只是我没有到过，老祖竟然会加入秘门，而且我也没有想到，阿峰竟然是秘门中的人。”

　　雷星峰道：“我们认识的时候，我还没有加入秘门。”

　　金大胖说道：“对了，你家老爷子和小妹呢？”当初他也是提前离开的人，没有遇上战斗，并不知道有人来追杀。

　　雷星峰苦笑一声说道：“走散了，我现在还在找。”他简单的将事情经过诉说了一遍。

　　就算是金大亚，疯鹰和嗜虎，也是第一次听说。

　　疯鹰思索着说道：“斯达诺？我估计也是秘门中的人吧，能够召集那么多的真人，一般大型宗门也不大可能，也许他的地位身份和你差不多，可能是哪个真君的弟子。”

　　嗜虎赞同道：“嗯，能够带领那么多的真人，我也觉得是某个真君的弟子。”

　　金大亚说道：“呵呵，还真是霸道啊，可惜了，远古轮藏啊……要是现在有这样的一个远古轮藏，我也会带着人清场，呵呵。”

　　雷星峰说道：“我阿爷很明智，捞了一把就跑，当初还有一个阿爷的朋友，因为太过贪心，而被人抓去了，估计不死也半条命了。”

　　金大亚道：“你阿爷应该没事，呵呵，八环真人，对上九环真人，只要不是拼命，逃跑完全没有问题的。”

　　雷星峰道：“我阿爷……没有用任何辅助手段，完全凭借自己的力量，修炼到八环……”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎顿时露出一丝惊讶的神情，凭借自己的本身的资质，竟然晋级到八环，一听就知道，这也是一个惊采绝艳的家伙，这种人可是有资格有机会冲击真君境界。

　　疯鹰说道：“那个什么斯达诺，以后可就麻烦了，如果你家阿爷晋级到真君，嘿嘿，这个乐子可就大了。”

　　雷星峰道：“希望吧。”他知道晋级到真君的难度，尤其是雷暴老人曾经受过很重的伤，不知道还有没有机会晋级到真君了。

　　金大胖手脚麻利的清干净钢丝网，说道：“好了，吃点别的东西吧，这玩意太累人了。”他烧烤到没有信心为止，这帮家伙实在是太能吃了。

　　疯鹰说道：“哎，才半饱啊……再烤一点，呵呵，小家伙的手艺太好了！”

　　嗜虎也话说道：“是啊，是啊，多拷点嘛，我这辈子就没有吃过那么好吃的烧烤。”

　　金大胖笑眯眯道：“一直吃烧烤，就没有那么美妙了，我来烧一大锅湖鲜来，请大家品评下，呵呵，相信不会比烧烤差。”

　　雷星峰笑道：“好吧，我们吃湖鲜。”

　　金大胖的手艺的确不同凡响，很快就烧了两个大锅的湖鲜，一个是鱼锅，一个虾锅，鱼锅实际上就是变相的大乱炖，只不过都是鱼类贝类还有各种调料，虾锅比较特别，干烧大虾，烧的嗤嗤乱响，当真是香味扑鼻。

　　这一顿征服了所有的人，每个人都同意金大胖加入，有这样的人在，人在途中，依旧享受美食，如论如何都是一件很美妙的事情，金大胖自然成为队伍中，最重要的一员。

　　休息了两天，金大胖处理了一些事情，主要就是将大船卖掉，然后买了很多食材，主要都是湖里出产的鱼干虾干之类的，还有莲子菱角也收购了不少，此地稻米很不错，尤其用来酿酒，因此收购不少粮食。

　　两天后，雷星峰带着众人回去。

　　一群人很快就进入秘藏空间。

　　艾山尔是雷星峰的大管家，众人来到雷星峰的住宅，他们作为雷星峰的直系下属，所以就在雷星峰的住宅中分配房间，都是由艾山尔来管理分配，他是主管生活和物资分配的人。

　　不论是齐玄，杜洪辰，还是文衍和金大胖，来到雷星峰的住宅后，立即被刺激的极度自卑，他们发现，就算院子里的侍者，最少也有三环四环的实力，至于挂着护卫的修炼者，没有五环六环是不可能的，实在有点吓人了。

　　雷星峰吩咐了一声，他们四人都分配到足够连续晋级的轮环和轮印环。

　　按照金大亚的说法，不晋级到六环，就不要出门了，有了轮环和轮印环，等达到五环真身的时候，用印环冲击一下，达到六环真身，不是一件很困难的事情，尤其他们的资质还是可以用轮环轮印环培养起来的。

　　雷星峰回到房间开始修炼，因为他回来的路上，发现自己的雷印躁动不安，简单检查后发现，那就是雷暴老人留下的雷印，似乎没有完全消化，还留下一点什么东西在自己的雷印中，所以他急着解决。

　　坐在房间中，身体慢慢悬起，无数电弧在身体上跳跃，他的心神沉入九窍雷印中。

　　连续运转了几圈后，雷星峰惊讶的发现，有一团雷电盘踞在九窍中，陡然间，他就反应过来，这是电罡雷浆！那是从远古轮藏中得到的一小团电罡雷浆，当初由于实力低微，根本就没有处理，直接就被雷暴老人给的雷印吸收掉，以至于他后来就彻底忘记了。

　　当初雷暴老人说了，这电罡雷浆是非常罕见的好东西，只是他并不清楚，也不了解，就算清楚了解也没有办法利用，当初他才是密轮师，连真人都不是，如果能够运用如此高级的东西。

　　思索了片刻，雷星峰暂时没有理会这团电罡雷浆，因为他发现，自己的九窍雷印在缓缓吸收这团电罡雷浆，既然自己不知道如何利用，那么壮大雷印，就是最好的办法。

　　雷系的材料，很多都需要雷星峰自己探索使用，好在这次炼制九窍雷印，这玩意很是奇特，可以吸收各种雷系材料，壮大自身，所以他可以放心让雷印缓慢吸收电罡雷浆，哪怕他不知道该如何利用电罡雷浆。

　　试着让暴轮接近雷印，很快，雷星峰就惊喜的发现，两者开始相互联络，相互交换雷印力。

　　这种修炼，让雷星峰的雷印力快速精纯，虽然增长的不快，但是基础极其扎实。

　　几天后，雷星峰走出房间，金大亚，疯鹰，嗜虎都坐在外厅闲聊，雷星峰出来后问道：“胖子他们还在修炼？”

　　金大亚笑道：“呵呵，几个小家伙被刺激到了，一个个都在房间里疯狂修炼，那个小丫头，已经晋级到一环真人，速度还算不错。”

　　疯鹰道：“齐玄也快要晋级了，一天用了一个轮印环，呵呵，够拼命的。”

　　雷星峰暗自感叹，在外面想要自然晋级，真是千难万难，可是在秘门，晋级真的非常容易，有那么多的资源可以使用，除非资质差到令人绝望的程度，不然最少也能晋级到三环四环真身，就算差的资质，晋级到一环真身还是有希望的。

　　嗜虎道：“不敢说他们能够晋级到九环真身，但是晋级到六环以上，问题不是太大，主要看阿峰有没有足够的资源帮助他们了。”

　　金大亚道：“阿峰会缺乏资源吗？呵呵，就我所知，寒涯堡一趟，阿峰就赚的够大了。”

　　这点无人否认，仅仅是他们四人采集的矿藏和材料，足够换取大量的印环了，反正他们三个护卫长级别的人，已经拥有充足的印环来延长生命，这点也让他们很是忠心。

　　雷星峰说道：“这几天有什么事情没有？”

　　疯鹰说道：“嗯，三爷让你去一趟。”

　　雷星峰问道：“有什么事情？”他和辛兆仑走的很近，其他师兄弟基本很少接触，另外就是认识几个师姐。

　　疯鹰道：“是大爷回来了……”

　　雷星峰一愣，说道：“什么大爷？”

　　嗜虎顿时笑了，他说道：“就是你大师兄，一般我们叫大爷，呵呵。”

　　雷星峰说道：“好吧，我们过去一下，我还没有见过大师兄。”他知道大师兄名叫风琛宗，实力很深，虽然没有晋级真君，却是九个师兄师姐中，最厉害的一个。

　　金大亚说道：“我守家吧，就不去了。”

　　雷星峰点点头，带着疯鹰和嗜虎向着辛兆仑的居所走去，两家靠的很近，走过去也就一会儿。


第十六章 天晶圣晶（下）

　　雷星峰第一眼看到风琛宗，心里就微微惊讶了一下，因为他看出，风琛宗的面容已经是年轻人了，只是他满头白发还没有转变，包括眉毛胡须，都是白如雪，两只眼眸更是犀利到了极点，乌黑犹如一片深潭。

　　“这是九师弟吧？”

　　风琛宗脸上露出一丝微笑，起身迎了上来。

　　辛兆仑陪着一起迎上来，他说道：“阿峰，来见过大师兄。”

　　雷星峰说道：“大师兄好，我是雷星峰。”

　　风琛宗说道：“好，好，阿峰，嗯，我叫你阿峰，没意见吧，呵呵。”

　　雷星峰道：“没意见，叫我阿峰好了，还亲切点。”不管怎么说，风琛宗是这个秘门的大师兄，在师门中，仅比师傅师母的地位稍低，他在师门中有很高的威望，就看辛兆仑的样子就知道，辛兆仑对风琛宗很是尊重。

　　风琛宗很是随和的说道：“好，阿峰，来坐吧。”

　　雷星峰坐了上去，疯鹰和嗜虎躬身一礼，两人退到外面，在这里可不会有什么危险，三个师兄弟说话，护卫就不用旁听了。

　　三人落座，风琛宗说道：“这里居住的还习惯吗？”作为大师兄，他必须要做出关心的样子，尤其他知道，师傅和祖师爷对这个弟子，很是宠爱，他就更不能摆出大师兄的架子。

　　雷星峰笑道：“这里很好，住的也很习惯。”

　　风琛宗笑着点头。

　　雷星峰心里在琢磨，他感觉大师兄找自己，不仅是为了认识自己，应该还有别的事情。

　　果然，寒暄了几句，风琛宗笑着问道：“阿峰，你见过这个东西没有。”说着他拿出一个鸡蛋差不多大的石蛋，递给雷星峰。

　　这石蛋椭圆形，和鸡蛋极像，只是颜色不同，是淡青色的石头，雷星峰接过来，只见那石蛋突然裂开，变成两半，雷星峰道：“呃，这是裂开的？”

　　风琛宗说道：“没错，是裂开的……中间有东西，已经被取走。”

　　雷星峰仔细观察，发现石蛋中间有一个整齐的凹槽，他说道：“这玩意修整过吗？那么整齐。”

　　风琛宗道：“没有修整过，是天然形成的，里面原来有一个晶体，六角形的柱形晶体，已经被取走了。”

　　雷星峰观察了一下，这个晶体应该有一截指骨长，有枣核粗，也不知道是什么晶体，他说道：“这是什么？”

　　风琛宗说道：“涤君液晶，稀世珍品。”

　　雷星峰从来没有听说过这玩意，他说道：“涤君液晶？什么玩意？”

　　辛兆仑道：“又叫天晶，又叫圣晶，很多称呼，真正的名称就是涤君液晶。”

　　雷星峰把玩着石蛋，说道：“有什么用？”他已经明白了，估计大师兄想要自己帮忙探查寻找这个什么涤君液晶。

　　风琛宗说道：“这东西实在太少了，几乎找不到，这次不同，有人发现了这玩意，呵呵，要说涤君液晶有什么用……你知道吗？我和三师弟，都到了九环顶级，没法继续晋级，其实，这不完全是没法晋级，而是我们不敢冒险，晋级的几率太小了，我们需要增大晋级的几率，因此这东西就很关键了。”

　　雷星峰吓一跳，说道：“什么？天晶可以增加晋级的几率？”

　　辛兆仑道：“没错，可以增加四成的几率，也就是说，原本我们有两成到三成的晋级希望，那么增加四成，就有了六成的晋级希望，这样晋级就增加了很大的把握。”

　　雷星峰道：“我勒个擦的，还有这种好东西啊！”他立即就强烈动心了，无论如何也要给自己准备一个。

　　辛兆仑点头道：“嗯，的确有这种宝贝，这东西在世上，根本就无价，而且还找不到。”

　　雷星峰将石蛋放在桌子上，问道：“这石蛋是哪里来的？”

　　风琛宗暗道雷星峰很聪明，立即就问到关键点上了。

　　“这是我一个老朋友得到的，他借此晋级到了真君，也将得到这个石蛋的地方，告诉了我……”

　　雷星峰说道：“你去了吗？”

　　风琛宗点头道：“我在那里断断续续停留了十七年，不得不失望回来。”

　　雷星峰奇道：“你挖了十七年的矿？”

　　风琛宗道：“不是挖，是捡！一个都没有捡到，呵呵，捡了的时间加起来，差不多有十七年……一直捡到我彻底绝望。”他脸上露出一丝苦涩。

　　雷星峰道：“知道那地方的人，多吗？”

　　风琛宗苦笑一声道：“最近消息传开来了，有很多人准备过去，所以我不得不回来搬取救兵。”

　　雷星峰暗暗吃惊，同时对风琛宗有点小小的意见，你都在那里十七年了，竟然一点消息也不告诉别人，直到绝望了，才回来说，这也太自私了吧，不过，想想也就释然了，以风琛宗大师兄的身份，当然想要第一个晋级到真君，有点私心也不奇怪。

　　辛兆仑说道：“如果有大量的人涌去，这样就更难找到了啊。”

　　风琛宗苦笑了一声，说道：“这也是我没有本事啊，原本想着，多花费几年的时间，多找点天晶，也许我们师兄弟都可以晋级，可惜我没用，找了那么久，竟然也没有找到一个，运气实在太差了。”

　　辛兆仑说道：“这运气，和阿峰相比，的确差远了。”

　　风琛宗道：“可不是嘛，听你说了，这次去寒涯堡，竟然可以得到那么多的矿石宝贝，我就想着能不能让阿峰帮我，也许我能够借点运气去。”

　　雷星峰差点没有笑起来，这玩意哪里有什么运气，一个借口，竟然成了一个天大的理由，不过他心里很是得意，如果不是这样的话，风琛宗怎么会想起来找自己？

　　没有风琛宗找，雷星峰别说去找涤君液晶了，他连天晶都不知道是什么玩意，借此机会，搞几块天晶玩玩也不错，其实他心里极度想要搞到天晶，开玩笑了，这东西绝对逆天了。

　　风琛宗说完后，就盯着雷星峰看，生怕他一口拒绝了。

　　雷星峰笑道：“没问题，大师兄想要借多少运气，就借你多少运气，呵呵。”他开着玩笑。

　　风琛宗呵呵一笑，说道：“那就说定了，这次你跟着我一起去找天晶。”

　　雷星峰很干脆道：“没问题，我跟着去。”

　　风琛宗非常满意，对雷星峰的印象大好。

　　辛兆仑笑道：“师兄，你不反对我也跟着去吧？”

　　风琛宗很大方的说道：“怎么会反对，你当然要去，呵呵，这次我还多带一些人去，那地方太大了，人少可不行。”

　　雷星峰道：“我带三人过去，行不行？”

　　风琛宗答应道：“可以，你是打算带三个护卫吗？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我胆子小，要人护着，不然害怕。”

　　风琛宗顿时大笑起来，说道：“你可是七环真人，还拥有极强的雷属性，呵呵，就算普通的九环真人，也未必能够伤的了你，你怕个屁啊。”

　　雷星峰笑笑没有说话，风琛宗道：“放心好了，只要我在，肯定能够护住你的，当然，你要带三个护卫，也完全没有问题。”

　　辛兆仑道：“嗯，我也要带几个人去，也许机会更多一点。”

　　风琛宗也不反对，就怕没有，不怕别人得到，比如就算雷星峰的护卫得到，他也有机会搞到手，总比什么也没有要强，这一点也是他在寻找天晶的时候，自己悟出来的道理。

　　雷星峰道：“到哪里去挖……不对，是捡！呵呵，到哪里才有天晶？”

　　风琛宗道：“不再这个世界，需要通过师傅的秘门过去。”

　　雷星峰顿时精神一振，他喜欢外世界，上次去寒涯堡，差点没有冻死，可收获却让他十分喜欢，还认识了几个朋友，尤其是宋谯，那可是一个真君。

　　雷星峰也知道，随着自己晋级到九环真身，也需要大量的人脉和朋友，那时候，他也会不停的进入外世界，去寻找各种自己需要的东西。

　　“那个世界……有什么特色没有？”

　　风琛宗道：“很有特色，没有任何本地土著，都是外来者，那就是一个战场。”

　　雷星峰惊讶道：“什么？战场？”

　　风琛宗道：“是，就是一个战场，人称大石场。”

　　辛兆仑也有点惊讶，他显然是听说过这个地方，说道：“这个大石场，是不是就是那个臭名昭著的乱杀场？”

　　风琛宗点头道：“是啊，需要强悍的自制力，那地方很是古怪，会不由自主的想要杀戮。”

　　雷星峰顿时紧张起来，他说道：“会不会自相残杀？如果会的话，我就不敢带人了……”杀自己人，他无论如何也无法接受，宁愿不去也肯这样干。

　　风琛宗笑道：“别那么紧张啊，凶险虽然有，但是没有你想象的那么严重。”


第十七章 令人绝望的石蛋（上）

　　雷星峰道：“大石场，乱杀场，一听就很乱，那里外来者多吗？”

　　风琛宗说道：“外来者不算多，不过，如果消息传出去，说那里出产天晶，那人一定非常的多，估计会有不少真君也会去。”

　　辛兆仑道：“真君去的话，我们还混个屁啊！”

　　风琛宗道：“没事的，真君过去，实力会受到压制，不能肆无忌惮，别担心，真君比真人要少很多很多，基本上很难遇上，倒是要注意那些八环九环真人，他们才是进入的主力。”

　　雷星峰道：“那个……会不会自相残杀啊？”他很看重这个，生怕带着人过去，最后自己人杀起来，那就太可怕了。

　　辛兆仑说道：“不是这个概念，自己人是不会相互残杀，嗯，怎么说你才能明白呢？”他想了想道：“这么说吧，只要你心里对谁有一点不好的感觉，那么在大石场，这种不好会放大，一直到控制不住自己，引起杀戮，如果两者没有任何不好的念头，那么就不会有杀戮。”

　　雷星峰顿时明白了，他说道：“原来是这样，如果我对一个人有杀意，在别的地方还能控制，但是进入大石场，会将这种杀意放大，而最终导致我直接动手，是不是这个意思？”

　　风琛宗鼓掌道：“没错！就是这样！”

　　雷星峰道：“那也会引起自相残杀的吧，呵呵，如果一群人中，有几个人有矛盾的话，这种矛盾会不会放大，然后引起冲突，最终……就形成了自相残杀的局面。”

　　风琛宗笑道：“没错，这也是隐患，若是没有把握，就不要带有矛盾的人去。”

　　雷星峰突然明白了，为什么风琛宗只找辛兆仑和自己去，自己是新来的小师弟，和风琛宗没有任何接触，也就谈不上有矛盾，而辛兆仑应该和风琛宗的关系很好，这样才会邀请一起去，也就是说，风琛宗对两个师弟有信心。

　　雷星峰道：“好吧，我带三人去，呵呵。”他心里有一个念头，如果三人对自己有什么不好的看法和念头，那么在这种变态的场合下，他就能够发现，虽然他心里很信任三人。

　　风琛宗道：“准备一下，我们就走，对了，多准备一些食物和水，那里很贫瘠，食物来源极少。”

　　雷星峰苦笑，上次去寒涯堡也是一个食物匮乏的地方，这次去大石场，竟然连水都要自备，他点头道：“好，我回去准备一下，明天过来吧。”一天时间，足够他准备了。

　　雷星峰告辞出来，带着疯鹰和嗜虎赶回家里。

　　回到自家的会客大厅，金大亚迎上来问道：“阿峰，有什么好事没？”

　　雷星峰笑道：“有！”

　　金大亚顿时笑道：“什么好事？有没有我一份啊。”

　　雷星峰道：“有！”

　　疯鹰和嗜虎也问道：“那我们呢？有没有我们一份！”

　　雷星峰还是很干脆的说道：“有！”

　　半晌，三人才反应过来，疯鹰道：“阿峰啊，有什么啊？”

　　雷星峰道：“好事啊！”

　　金大亚笑道：“好了，阿峰，别逗我们玩了，说吧，什么好事？”

　　雷星峰笑眯眯道：“要去外世界了……”

　　金大亚之所以加入雷星峰所在的秘门，是因为有机会去很多外世界，若是他自己想办法去，那是需要付出很大的代价，去外世界有很多好处，主要是获取各种资源材料，这些资源材料大都是真君需要的，一个真君耗费的资源是非常吓人的，必须要有一大帮手下去寻找争抢。

　　如果一个九环真人，没有真君的帮助，他就只能在一个世界中活动，想要获得印环延命，那是不可能的事情，就算搞到几个印环，也无济于事，根本没法活很久。

　　一个九环真人的自然生命，如果没有意外的话，差不多就是九百岁到一千岁，到了时间，基本上就会自然死亡，而且九环真人，在六百岁的时候，其实力会缓慢下降，等到死亡的时候，其实力甚至未必打得过六环真人，而要保持巅峰状态，就必须用印环，想要延命，也一样需要印环。

　　印环对于一个九环真人而言，那就是保持实力，延长生命的无上珍品，好在印环虽然不多，但总是有真君凝练出来，因此九环真人为了印环，最终的选择，一定是加入某个拥有真君的秘门。

　　金大亚也是如此，他加入雷星峰的护卫队伍，也是为了获得更多的印环。

　　“呵呵，太好了，这次我能去吗？”

　　金大亚很是期待的说道，要知道带人进入外世界，是要付出代价的，不是想去就能去。

　　雷星峰笑道：“你们三个都去，呵呵，不过，马上要准备食物和水，大家都要储备一些，这次去的地方，据说比寒涯堡的食物还要少，尤其那里缺水，需要多准备一些清水。”

　　金大亚道：“是什么地方，竟然还会缺水？”

　　雷星峰并没有说出大石场的名字，因为他心里明白，风琛宗当时将护卫阻隔在外，就是不打算告诉他们，直到过去，他们自然知道，这种事情，雷星峰一向反应很快，所以他没有说地点，说道：“我也不知道，是大师兄吩咐准备的。”

　　金大亚点头道：“嗯，我去找艾总管，食物也让他准备……”

　　疯鹰说道：“要不要带上胖子？”

　　嗜虎道：“是啊，是啊，要不带上胖子吧，有这家伙在，我们也能吃好点，呵呵。”

　　雷星峰犹豫道：“他现在已经到了晋级的边缘，努力一下，要不了几个月就能晋级了，带出去会影响到他。”其实他也想带着胖子去，金大胖的手艺实在是好，吃惯他烧煮的食物，再吃别的，那感觉实在有点糟糕。

　　疯鹰道：“没事的，有轮环辅助，不会影响他的晋级。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“鹰叔，其实我也想要带他去，但是我们去的地方相当危险，他实力不够啊，如果为了吃，带他过去，却害了他，那就得不偿失了。”

　　疯鹰和嗜虎顿时不说话了，为了吃而害死金大胖，他们可不想这样，疯鹰说道：“好吧，让胖子给我们准备干粮，他奶奶的，这胖子就算准备的干粮，也比我烧的东西好吃。”

　　雷星峰笑道：“人家胖子是天赋异禀，呵呵，都在吃上了，我们沾光罢了。”

　　艾山尔跟着金大亚进来，他说道：“食物晚上就能准备好，水在晚上也能装好。”这是管家任务，他完成的很好。

　　雷星峰道：“让金大胖去，帮着整理带去干粮，我们都喜欢吃做的干粮。”

　　艾山尔答应了一声就出去了。

　　……

　　第二天，雷星峰带着金大亚，疯鹰和嗜虎，四人来到辛兆仑的居所。

　　这次辛兆仑带六个人，都是九环真身的真人，加上雷星峰四人，一共有十一人，没等多久，风琛宗就过来了，只是他还是一个人，他说道：“我就一个人，原本想要带几个人，算计了一下，人数有点多了，就我们这些人吧，再多人的话，师傅要不乐意了，呵呵。”

　　一群人来到古奇的住所。

　　古奇说道：“阿宗啊，准备好了吧？”

　　风琛宗点头道：“我带了三师弟和九师弟过去。”

　　古奇点头道：“嗯，阿峰会挖矿，阿峰……没想到你的运气会那么好，等你回来，师傅也要和你换点东西。”

　　雷星峰笑道：“师傅，你要什么矿？”

　　古奇道：“等你回来吧，我要几样，没事的，不会让你吃亏。”

　　雷星峰道：“师傅，只要我有的，就没有问题，不用换的。”

　　古奇笑着拍了他一下，说道：“师傅可不会占你便宜，放心吧，嗯，这次过去要小心点，去大石场，主要要守住心神，轻易不用胡思乱想，那地方有点邪的。”

　　雷星峰说道：“没事，我们已经准备好了。”

　　古奇道：“阿宗，别在那里停留太久，如果找不到，就回来，这个消息听说已经传开了，不少真君都派弟子去，那里会很混乱，加上大石场很邪性，冲突的可能性极大，记住了，一旦动手，绝对不能留情，杀光才安全。”

　　风琛宗道：“我知道，能够知道这个消息的人，估计都疯狂了，这次去，不杀都不行，不愧是乱杀场。”

　　古奇叹口气，说道：“实在这东西对你们太重要了，我都有点动心想要过去看看，可……我没有时间过去。”

　　辛兆仑道：“师傅，放心吧，有阿峰过去，呵呵，我觉得，我们运气会很好！”他在寒涯堡都有点迷信雷星峰了，别人找不到的，雷星峰能够找到，别人挖一块矿石，雷星峰竟然可以挖三块四块，简直不可理解的好运气。

　　古奇道：“嗯，阿峰……如果这次还能那么好运气，呵呵，师傅下次带你去一个好地方。”

　　顿时，风琛宗和辛兆仑脸上露出极羡慕的神情，使用秘门是有代价的，越是好地方，代价就越大，最普通的地方，用印环就可以进入，但是好点的地方，就需要加入不少特殊的材料，因此就算真君，也不愿意胡乱开启秘门。


第十八章 令人绝望的石蛋（下）

　　而且输送人越多，付出的代价也就越大，这也是要限制人数的原因，这次一共十二个人，古奇就要付出一笔印环，不过，这笔印环最终还是要风琛宗用材料偿还。

　　有些真君靠着秘门就能赚来不少材料，比如宋谯就是这样，他孤家寡人一个，却能活得比较滋润，秘门的运用，就能赚不少，有时候，他甚至可以和大型宗门合作，进入一些普通的世界中，采集自己需要的材料。

　　古奇带人来到秘门前。

　　所谓秘门有几种，一种是固定秘门，这是利用秘藏空间特性，可以节省不少印环和材料，是最好的一种秘门，其缺点就是不能随身携带，有这种固定的秘门，就一定有关联的附属秘门，可以和秘门主人一起。

　　还有一种秘门，可以直接收入体内，这种秘门局限性极大，很多地方都无法进入，大部分刚晋级到真君的人，都会选择这种秘门，没有别的原因，就是耗费材料少点，相对比较容易炼制，还有就是携带方便，辛兆仑准备材料，就是打算炼制这种秘门。

　　开启秘门并不难，尤其去这种普通地方，古奇很快就打开秘门，说道：“快点过去，别在那里耽搁太久了。”

　　众人在风琛宗的带领下，快速进入秘门。

　　……

　　通过秘门进入各种世界，就是修炼者最大的依仗，他们凭借强悍的实力，在各个世界中横行，当然，如果那个世界有更加厉害的种族或者野兽，他们也会损失惨重，但是为了资源，他们依旧不停的进入各种陌生的世界。

　　按照雷星峰的理解，这里所谓的世界，和他前世的概念有所不同，只是他也懒得去纠缠这些，反正能够进入和利用这些世界就行了，他又不是科学家，什么都需要知道为什么，存在即合理，这是他现在的想法。

　　踏上大石场的地面，雷星峰惊讶道：“我勒个擦的……难怪了！”

　　满地都是石头蛋子，上次风琛宗拿出的石蛋，这里遍地都是，一眼望不到边际，地上铺满了大大小小的石蛋，最大的有鹅蛋大，最小有鹌鹑蛋大，各种颜色都有，当真是五彩缤纷。

　　半晌，雷星峰指着地面，说道：“大师兄……这……这……”他都不知道该说什么才好。

　　风琛宗苦笑一声，说道：“你现在明白了吗？那玩意就在这种石蛋中，可是这里千万亿个石蛋，谁知道哪个里面有？”

　　雷星峰顿时明白了，风琛宗为什么在这里找了十七年，却一个天晶也没有得到，而且也明白了，大师兄为什么说是捡，而不是挖了，的确是用捡的，遍地都是，可你要捡到有天晶的石蛋，还有比这个更加困难的事情吗？

　　辛兆仑也傻了，他说道：“这要怎么搞啊？别说短时间没有办法，就算停留个百八十年，也未必能够成功，这纯粹就是碰运气啊！”

　　风琛宗道：“是啊，所以……我才请阿峰过来，既然阿峰的运气好，不来一下，我也不甘心啊。”

　　雷星峰道：“呃，这石蛋……每个都要敲开？不然怎么知道有东西？”

　　风琛宗道：“没错，如果你觉得有，那就敲开来看……”他心里感慨，在这里他曾经敲开无数的石蛋，就连一个天晶也没有找到，先前给雷星峰看的那个石蛋，还是从别的地方换来的，就为了研究天晶应该在什么样的石蛋中，可是依旧毫无用处。

　　所有人都傻了眼，就算来再多的人，也不可能找到什么天晶了，无边无际的石头蛋子，找到一个里面拥有天晶的石蛋，那简直比大海捞针还要难，每个人的脸色都有点难看。

　　风琛宗也只能安慰道：“大家碰运气吧，找不到……很正常，呵呵，不用有压力。”

　　辛兆仑伸手捡起一个石蛋，说道：“这石头似乎也是材料吧？”

　　风琛宗说道：“这材料……呵呵，就是普通的玉石，没什么稀奇的，只能雕刻一些小饰品，那是普通人喜欢的玩意，对于我们修炼者而言，没有什么用处。”

　　接着风琛宗解说了要找什么东西，当说出涤君液晶四个字的时候，这些护卫都被吓了一跳，这是传说中的东西，就算他们这些护卫，是靠着印环的帮助晋级到九环，哪怕他们晋级到真君，就连一成希望也没有，但是突然加上四成的晋级可能，如果运气好，万一晋级到真君，那可就发达了。

　　经过风琛宗的解释，大家都知道了要找什么，顿时一扫刚才的颓势，一个个显得兴奋起来。

　　风琛宗忍不住苦笑，他一开始知道这里产天晶，也是这样兴奋，经过那么多年，他早就麻木了，忙了那么多年，就连一块天晶也没有捡到，按照他的估算，也许是千万分之一的概率，甚至可能亿万分之一的概率，也许可以得到天晶，这是一个近乎绝望的估算，之所以带人进来，只不过是他还没有彻底死心而已。

　　风琛宗道：“有几个特点，大家可以注意一下，一个是，含有天晶的石蛋，应该比别的石蛋重一点，二是可能有天晶的石蛋，不会太大，也不会太小，大概这么大。”他从地上捡起一块鸡蛋大的石蛋，示意给大家看。

　　“还有一点，含有天晶的石蛋，一般不会有鲜艳的颜色，大都是青灰色，白灰色，紫灰色，大家在捡拾的时候注意了。”

　　“最后，也是最重要的一点，石蛋裂开后，如果有天晶，会有波动传出，那时候要注意防护，会有人来抢夺。”

　　雷星峰心里明白，这是风琛宗这些年来的总结，他一定寻找了很多资料，不然不会有这话，只是他心里根本就不屑一顾，若是这些有用，最少大师兄应该能够得到一块天晶，既然一块都没有得到，这些经验也就没有什么用处。

　　金大亚虽然有点兴奋，但是他还是明白一个道理，这天晶可不好找，要不然也轮不到他们来找了。

　　风琛宗道：“我们拉开一条线，各自寻找，如果觉得你捡到的石蛋可能有天晶，那么就你直接捏开，呵呵，希望有人运气好点。”

　　众人答应了一声，接着风琛宗很是严肃的说道：“不论是谁……得到的第一块天晶，必须给我，当然，我不会白拿，会用各种东西来交易，但是绝对不许私自收藏，一旦让我知道有谁这么干，那么就是我风琛宗一辈子的敌人，而且石蛋裂开，如果有天晶，根本就无法隐瞒。”

　　辛兆仑道：“大家都听到了没，有了就拿出来。”

　　雷星峰也道：“大师兄，放心吧，找到了就给你……”他可不会在这里得罪风琛宗，再加上他对自己有信心，只要能够找到一块天晶，他就有把握找到十块天晶，他相信自己的眼睛，一定能找到与众不同的石蛋。

　　风琛宗满意的点头，尤其是雷星峰的表态，更是让他满意。

　　雷星峰稍待片刻，就发现这里很是炎热干燥，这里就是一望无际的石蛋，找不到任何植物，也没有看到任何动物，当真是荒凉到了极点。

　　换了一身单衣裤，雷星峰拿出寒珠，顿时从寒珠上飘起一丝丝雾气，雷星峰笑道：“泽摄寒珠还是有用的，哈哈。”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎都拿出寒珠来，挂在脖子上，顿时整个人都清爽了，最可喜的是寒珠竟然将内心的一丝焦躁化为乌有，雷星峰立即就知道了，这寒珠应该可以克制厮杀的欲望。

　　辛兆仑也拿出寒珠来，直接就挂在了脖子上。

　　风琛宗问道：“这是从寒涯堡得到的？”

　　雷星峰笑道：“是啊，当初狩猎了不少泽摄，每人都得到一颗，呵呵，挂上去，感觉清凉多了，这里很热。”

　　风琛宗点头道：“不错的东西，好了，大家散开来找吧，看看大家的运气如何。”

　　众人呈一线散开，开始寻找天晶。

　　一开始众人还是很有信心的，除了雷星峰外，都是九环真身的超级高手，石蛋拿在手中，轻轻一捏，就碎裂开来，连续几十个石蛋被捏开后，众人就脑袋发晕了，根本什么都没有，除了石头还是石头，哪有什么天晶？

　　雷星峰单独一个人，他左边有疯鹰，距离他差不多百米的地方，右边是嗜虎，然后是金大亚，彼此都相隔百米左右，一个个低着脑袋，不时的弯腰捡起一个石蛋捏碎，然后继续寻找。

　　走了大约千米左右，每个人都感觉到希望渺茫。

　　雷星峰试着捏碎几个石蛋后，就不再继续捡拾，他只是不停的盯着石蛋看，试图找到与众不同的，他深知自己的眼睛厉害，所以一旦找到与众不同的石蛋，很有可能就会出现天晶，他比风琛宗有把握的多。


第十九章 星夜淘宝（上）

　　由于石蛋太多了，一眼望去，密密麻麻，就算有什么特别的地方，也被掩盖掉了，这让雷星峰很是头疼。

　　雷星峰也就走了大约千米，和别的人差不多，一样的头晕眼花，他不由得暗自佩服大师兄，他可是有耐心在这里折腾了十七年，虽说是断断续续的十七年，可雷星峰觉得自己才走了一千米就受不了，这地方根本就不是人待的住的地方。

　　一屁股坐下，雷星峰发现石蛋都是滚烫的，如果他不是修炼者，估计皮都要烫掉了，可是他现在的皮肤根本就不在乎这些滚烫的石蛋，反而觉得异常舒服，加上胸口有寒珠，他甚至很想睡上一觉。

　　在天晶的诱惑下，除了雷星峰外，每个人都在努力的搜寻。

　　雷星峰在石蛋上打滚，那感觉很舒服，就像有人给他按摩一般，闭上眼睛，雷星峰舒服的呻吟了一声，突然耳边听到一声响，然后睁眼看去，只见辛兆仑大脸出现眼前，吓得他怪叫一声：“哎呀哇，师兄，你要吓死我啊！”

　　辛兆仑满脸堆笑的说道：“阿峰，找到没？”

　　雷星峰顿时苦了脸，说道：“师兄啊，你看这满地的石蛋，就算一万个里面有一个，也许还能有运气碰上这么一个两个的，可要是千万个中，有一个的话，那基本上没戏，我才走了这么短的距离，头都晕了，眼都花了，别说是天晶了，就是眼睛都要瞎掉了。”

　　辛兆仑也忍不住苦笑，他说道：“我也不知道竟然是这样的，也难怪大师兄没有办法。”

　　雷星峰道：“是啊，如果是挖矿，还有点把握，可是捡石头，可真就没法子了。”

　　风琛宗一直注意雷星峰，当他发现辛兆仑飞过去，也忍不住飞了过来，他说道：“怎么样？有希望吗？”

　　雷星峰道：“大师兄啊，不是我打击你，这满地的石头，想要找到天晶，真的很难，很难！”

　　风琛宗道：“再难也要找啊，继续吧。”他立即飞到自己的位置，继续努力寻找。

　　雷星峰说道：“三师兄，你也去吧，我慢慢找，还真是要碰运气了。”

　　辛兆仑点头道：“好吧，呵呵，阿峰，其实……我已经绝望了。”最后一句他的声音突然小了下来。

　　雷星峰笑着小声道：“师兄啊，我也一样，我想不通为什么这石蛋会有那么多……还大小差不多，简直就像是人工磨制的。”

　　辛兆仑扫了一眼，忍不住道：“可不是嘛，好奇怪的地方，算了，这次就是帮大师兄，咱们尽量吧。”他压低声音道：“在师门中，有大师兄帮助，很多事情都好办，尤其是利用秘门。”

　　雷星峰点点头，辛兆仑这才飞离，他回到自己的位置，继续搜寻天晶。

　　一路推进，搜索了整整一天，每个人都捏碎了成千上万的石蛋，可没有一个人能够找到天晶。

　　雷星峰拿出水囊来，喝了一口水，看着天色渐渐昏暗下来，他大声道：“晚上在哪里休息？”这里非常空旷，所以声音可以传到极远的地方。

　　风琛宗飞到空中，大声道：“好了，今天到此结束，大家跟我来！”

　　众人立即飞起来，很快就聚集到风琛宗的身边。

　　风琛宗问道：“今天有没有收获？”

　　众人一起摇头，风琛宗叹口气，说道：“跟我来，那边有一个石台，我们去那里扎营。”

　　一路飞去，大约半个小时候，众人看到一个凸起的不规则石台，大约有百十来个平方，高出地面大约一米左右，这天然石台上，虽然也是坑洼不平，但是总比满地的石蛋要强点。

　　这次没有特意生火，而是各自取了干粮，简单吃了点，众人就坐下开始修炼，这是每个人的习惯了。

　　雷星峰并没有修炼，他在琢磨，要如何找到天晶，其实他心里并没有绝望，而是找不到辨别石蛋的方法，他深信这么多石蛋，如果就这么找，是绝对不可能找到天晶的，如果能够找到其中奥秘，也许他能够收获不止一个天晶，这是他心中的秘密，如果真的找出其中的奥秘，他不介意给风琛宗和辛兆仑一个天晶。

　　一旦找到石蛋蕴含天晶的秘密，雷星峰相信自己的能力，绝对可以找出几个天晶来。

　　雷星峰思索着，每次他发现矿点，都能看到不一样的光，有的弱有的强，但是每次见到这种泛出来的光华，他就能顺利找到矿石，而天晶也是矿的一种，他就不信，没有光泛出来。

　　影响他观察的是光线和石蛋的颜色，在强烈的光照下，石蛋本身又是五彩缤纷的，那就会将石蛋泛出的光芒隐在其中，哪怕雷星峰眼神再好，也不可能看到，他能够看到的就是一片彩色的光影。

　　如果避免被这片光影所干扰，这成了雷星峰要克服的困难。

　　雷星峰看着满天的星光，暗道：“唔，也不知道晚上去找，会不会看到泛出的光……这时候还不算太黑，有星光照耀，也许可以看到不同的景象。”他立即站起身来，向石台外走去。

　　风琛宗依旧注意雷星峰，见他向外走去，立即上前道：“阿峰，去干什么？”

　　雷星峰道：“去外面转转……有点不死心，看看运气怎么样。”

　　风琛宗很是欣慰的点头道：“嗯，去吧。”有人连睡觉都睡不着帮着自己找天晶，他当然很高兴，就这点，他对雷星峰的感觉又好了点。

　　雷星峰飞了一段距离，这才落下，他可不想在石台边搜索。

　　眯着眼睛再次看这片大石场，顿时就让他看到不一样的场景。

　　大地并不黑暗，在星光照耀下，地面上一片青灰色，满地是石蛋，也失去了斑斓的色彩，雷星峰一路走去，注意观察。

　　足足走了上千米，突然，雷星峰眼角闪过一道银芒，极快的闪过，他立即掉头看去，却没有发现什么，不过他知道有异象后，就已经站立不动了，随即来回摆动头部的位置，果然，又是一道银芒在眼角闪烁了一下。

　　雷星峰心脏开始狂跳，难道是天晶泛出的光？

　　必须镇定！雷星峰暗自提醒自己，然后再次来回摆动头部，果然几次后，他又看到眼角闪过的一丝银芒，确定好位置后，他转身向着银芒闪烁的方向慢慢走去。

　　雷星峰走的极慢，眼睛更是死死盯着地面的石蛋，精神高度集中。

　　来到银芒闪烁的位置，一片石蛋，并没有哪一个泛出光来，但是雷星峰已经胸有成竹，他一块一块的石蛋抛开，仅仅扔到几十颗石蛋，他就看到一颗与众不同的石蛋。

　　这是一颗不起眼的淡灰色石头，和风琛宗那颗裂开的石蛋有点相像，只是那颗石蛋是青灰色，而这颗石蛋是灰色的，毫不起眼，却泛出淡淡的银芒，雷星峰知道自己发了。

　　小心的拿起那颗石蛋，犹豫了一下，他并没有捏开石蛋，其实用捏的办法，也是无奈之举，没人知道哪一颗石蛋有货，只能靠着蛮力，强行捏开查看，如果力道没有掌握好，将天晶捏碎也是有可能的，最好的办法，就是磨开，前提是你知道石蛋中有货，不然没人受得了，这满地的石蛋，要怎么磨？

　　随手将石蛋收入轮藏空间中，小心的标记好，以免自己忘记，雷星峰这才重新开始寻找起来，他还没有确定，石蛋中是不是有天晶，但是他可以确定，石蛋中一定有东西，至于是什么，除非打开来看。

　　这时候，雷星峰已经意识到一个问题，那就是有货的石蛋，也许埋在石蛋中间或者下层，他在表面根本就看不到。

　　想到就做，雷星峰驱动暴轮，轰然一击打在地面上，无数石蛋顿时四散飞出，地面上出现一个七八米深的大坑，这一击还是雷星峰控制了力量，只用两成力量的结果，他很是满意暴轮的攻击力。

　　这时候，雷星峰才发现，地下的石蛋更多，深达七八米的地方，依旧全是石蛋，根本就看不到底部的泥土或者岩石。

　　一击后，雷星峰开始仔细查看，寻找闪烁的银芒。

　　雷星峰暗叹一声，什么光都没有泛出，也就是说，这一击没有打出什么来。

　　好在雷星峰已经明白了，如果有很多的天晶，风琛宗就不会转悠十七年，却什么也没有得到了。

　　轰！

　　飞出十米后，雷星峰打出第二击攻击。

　　顿时他看到一道银芒飞出，雷星峰大喜过望，身形闪烁了一下，已经一把将那颗泛着银芒的石蛋收入轮藏空间中，反正他是不会现在磨开查看的，先收入轮藏空间，有机会再看，就算没有，也没有什么了不起，本来就找不到什么，如果是天晶，那么他真的就发了。

　　雷星峰连续轰击几次，地面上顿时出现了很多大坑，不过这次没有什么收获，就是上次得到的两颗石蛋。

　　当雷星峰再次轰击地面的时候，风琛宗，辛兆仑，金大亚等人全都冲过来，辛兆仑大声道：“阿峰，和什么人战斗？”


第二十章 星夜淘宝（下）

　　一群人飞到雷星峰身边，看到下方几个大坑，一个个都呆住了，雷星峰笑道：“我只是想看看下方有什么，也许可以找到天晶。”

　　风琛宗道：“如果遇敌，你就发出警讯，这样我们就不会误会了。”

　　雷星峰道：“大师兄，以后我打算晚上找，白天太热，我就懒得动了。”

　　风琛宗笑道：“这个无所谓，白天也好，晚上也好，随便大家选择。”

　　辛兆仑说道：“好了，都回去吧，该休息休息，该修炼的修炼。”

　　金大亚道：“阿峰，要不要我们陪着一起。”

　　雷星峰摆摆手道：“不用，不用，你们回去休息。”真玩意太过重要，他不想任何人加入其中。

　　金大亚点头道：“好吧，我们回去。”

　　……

　　整整一夜，雷星峰就这么在大石场折腾，直到清晨，他才回到石台休息点，架起一块巨大的兽皮，然后就躺下睡觉，这一夜他收到三颗石蛋，都是泛着银芒的石蛋。

　　风琛宗也没有管雷星峰，他带着人在白天继续寻找天晶。

　　疯鹰没有跟着去，而是在雷星峰身边守护，毕竟雷星峰是主人，他在休息的时候，有一个护卫是必须的。

　　一觉睡到傍晚，雷星峰这才起身，拿出干粮和清水，匆忙的吃饱肚子，雷星峰道：“鹰叔，你对找天晶有什么想法？”

　　疯鹰苦笑一声，他说道：“第一天我就绝望了，根本就不可能找到天晶。”

　　雷星峰点头道：“纯粹运气的事情，基本上没有什么希望，不过，这对大师兄很重要，我们还是要坚持去找。”其实他早就想好了，只要泛着银色光芒的石蛋有货，他到结束的时候，开一个出来看，如果成功，就给风琛宗一个，他相信风琛宗不会亏待自己。

　　等到风琛宗等人回来，雷星峰继续出去搜寻，疯鹰也出去搜寻，当然，两人是分开寻找。

　　这次雷星峰飞出去比较远一点，为了不影响风琛宗等人的休息，他飞出大约几公里远，先在空中搜索一圈，看看地面上有没有异样，若是有就下去捡拾，若是没有，他就开始轰击地面，将下层的石蛋轰出地面来。

　　现在雷星峰更有经验了，他只是用半成力量，轰出暴轮，而且是斜着轰出，可以最大程度掀开地面上的石蛋层，每次轰击后，他就死死盯着飞出去的石蛋，看看有没有光泛出。

　　每隔差不多十几分钟，雷星峰就会轰出一记。

　　这一夜，雷星峰的运气不好，才找到一颗泛着银芒的石蛋，不过就算这样，他也很满意了。

　　“最后一击！干完回去睡觉！”

　　雷星峰最后轰出一记。

　　轰！

　　石蛋呈扇面飞出，瞬息间，雷星峰眼前闪过一道金芒，吓了他一跳，竟然有金色光芒？他心中一动，人已经电闪而出，没等那块石头落下，就已经被雷星峰抓在手中。

　　那是一块少见的纯黑色石蛋，仔细看，石蛋上有极细微的金色光点，泛出一层极淡的金芒，雷星峰一时间，都不知道如何是好，因为他没有打开来看到石蛋内部，不知道泛出金芒的石蛋意味着什么，泛出银色光芒的石蛋，他也不知道里面是什么，他不敢捏开石蛋。

　　为什么不敢捏开，这个是有原因的，天晶有一个特点，一旦捏开石蛋，露出里面的天晶，就会出现一道波动，这波动非常明显，周围上万米方圆，只要是高阶修炼者，就会察觉到，这也是风琛宗为什么放心的带着众人来找天晶的原因。

　　你不可能将所有的石蛋收入轮藏空间中，因为那是无用功，基本上百分之九十九点九九九，无数个九，也就是无限接近零的可能，因此，来这里寻找天晶，那就是碰大运。

　　雷星峰思索了一下，还是将这颗石蛋收入轮藏空间中，只要不打开，就没有任何疑问，别人并不知道你收集到了特殊的石蛋。

　　这就是一个误区，凭借这个漏洞，雷星峰收集到再多的天晶，别人也不会知道，才两天时间，他已经收集到四颗泛着银芒，一颗泛着金芒的石蛋，按照雷星峰的理解，这里面绝对有货，唯一不能确定的就是，这里面不知道是不是天晶，当然他绝对不会愚蠢到立即打开。

　　又找了一圈，雷星峰这才回到石台休息。

　　忙碌了十来天，雷星峰或多或少，基本上每天都有收获，最少的一夜，他就找到一颗泛着银芒的石蛋，多的时候，三颗石蛋，加起来也有将近三十颗了，大部分都是泛出银色光芒的石蛋，但也有五颗泛出金芒的石蛋，这让雷星峰很是满意，收获大都是从石蛋下层打出来的，表面几乎找不到一颗。

　　而风琛宗他们和雷星峰不同，他们都在表面寻找，因为石蛋太多，按照他们的想法，翻动下层的石蛋，还不如随手捡拾，概率应该相差不大，但是他们都忘记了一点，含有天晶的石蛋，相对要重一点，下层的石蛋中，反而更有可能出天晶。

　　不过，就算风琛宗他们翻开下层的石蛋，他们依旧很难得到，雷星峰一夜之间，最少开出几百个大坑，也就能够找到一颗到三颗有可能出天晶的石蛋，而他们盲目的寻找，根本就不可能抓到一颗，这太难了。

　　随着时间的流逝，大石场已经可以看到天空中偶然飞过的修炼者，也就是说，大石场出天晶的消息应该传开了。

　　风琛宗一群人也开始有点紧张起来。

　　任何人，只要发现了天晶，那就意味着一场血腥杀戮，就算你将天晶收入轮藏空间，也会被人抓住逼迫，以死亡来威胁抢劫天晶，这就需要强悍的实力，来抵挡外来者的抢夺。

　　风琛宗将众人聚集起来，他说道：“外来者越来越多了，这里很快就会成为杀戮场，哪怕没有找到天晶，这个鬼地方，就会莫名其妙发生冲突，大家不要分开，以免被各个击破，我们聚在一起行动，阿峰，晚上就不要行动了，还是和我们白天一起吧。”

　　雷星峰没有办法，他不能说晚上找才有可能收获，点头道：“好。”这时候可不能表现出丝毫独特和贪婪。

　　第三天，杀戮就开始了，随着外来者越来越多，杀戮也就越来越多。

　　这些人大都是五六个同伴，少的有两三人，多的就十来人，风琛宗这群人就算比较多的了，一般人可不敢来惹，除了雷星峰外，清一色都是九环真身的高手。

　　而来这里的修炼者，最差的都有六环真身，但是大部分都是八环九环，雷星峰都不知道竟然有那么多的高阶修炼者。

　　很快视野中都是修炼者，他们成群结队的在大石场乱窜。

　　风琛宗终于让众人停止寻找，他说道：“我们等着，人数越多，越是有可能找到天晶，那时候，我们抢！”他对于自己找天晶，已经彻底绝望了。

　　辛兆仑道：“我们回石台等待和准备吧。”

　　风琛宗点头道：“好，我们回去。”

　　一群人向着石台飞去，只是他们在接近石台的时候，就发现已经有一群人占据了石台。

　　雷星峰心里莫名其妙的涌起一股怒火，这是我们的地盘！这种念头陡然就冒出来了，而且他看到自己这帮人，脸色全都变了，顿时他就有了打人的冲动。

　　风琛宗和辛兆仑抢先落下，风琛宗刚站住脚，就爆喝一声：“滚！”

　　那滔天的气势，疯狂的涌出来，直接就碾压过去。

　　雷星峰还是第一次见识风琛宗的气势，心里当真骇然，就连他跟在后面的人，都被这股强悍到了极致的气势压迫住，他心里暗自琢磨，这实力绝对已经接近真君了。

　　没有任何解释，就是一个字，滚。

　　霸气无理到了极点，顿时将那群人震慑住。

　　一直等到众人全部落下，那群人才算反应过来。

　　雷星峰落下，只是一眼，他就怒火冲天了，这群人全部都戴着面具，假面人！这是雷星峰的仇家，当初不停的追杀过他，这次竟然又见到了，估计假面人组织，背后也站着真君，可这谁在乎，雷星峰身后也有真君。

　　没等那群人回话，雷星峰已经发起攻击，暴轮轰然射出。

　　风琛宗和辛兆仑都没有想到，雷星峰竟然会第一个出手，风琛宗眼里闪过一丝欣赏，他爆喝一声：“杀！”

　　轰！

　　一击之下，几个假面人连连后退，然后就没有雷星峰什么事了，他的实力毕竟不能和九环相比，当风琛宗等九环高手，一起发起攻击的时候，雷星峰发现自己插不上手，只好退到一边去看热闹。

　　雷星峰瞪大眼睛观看。他发现两边实力完全不同，风琛宗等人的实力，绝对彻底碾压对手，假面人一共七人，其中九环真身的也不过五人，另外两人是八环，这种实力如果在雷星峰居住的世界，那就是顶尖的，在这里可就不够看了，而这边拥有十一个九环真身的高手，十一人的攻击，瞬间就击垮了他们的抵抗。

　　血肉横飞！


第十一卷 银液金液


第一章 银液金液（上）

　　十一个九环高手群殴，最可怕的还是他们下死手，绝对什么招数能够杀人就用什么招，十一个九环真人全力出手的结果，就是七个假面人，无一例外，全部血肉横飞，死无全尸。

　　雷星峰目瞪口呆的看着，他说道：“我勒个擦的，怎么这么凶残！”

　　这一见血，所有人都兴奋起来，几个人跃跃欲试，打算对周围的人下手，还好风琛宗修为深厚，他喝道：“停手！冷静点！”

　　这一声就震得众人心里一惊，顿时众人停下手来，风琛宗道：“此地很邪的，一旦开始杀戮，就会兴奋不已，如果不在开始的时候停止，会到处找人厮杀，直到最后毁灭，好了，立即停下修炼！”

　　辛兆仑道：“妈的，真是很邪的地方，我竟然还想杀……”

　　风琛宗是大师兄，可以镇压住所有的人，没人敢和他倔强，要不是有风琛宗在，估计所有人都会去找人厮杀了。

　　雷星峰忍不住要流汗，刚才就是他抢先动手的，风琛宗过来问道：“阿峰，你认识他们？”

　　雷星峰道：“不认识，但他们是我的仇家。”

　　风琛宗稍稍思索，说道：“是因为戴着假面的原因吗？”

　　雷星峰点头道：“是，他们应该是一个组织的人，都戴着假面具，曾经追杀过我一段时间，呵呵，所以见到他们，我自己都不知道为什么，突然就发起了攻击。”

　　风琛宗点头道：“难怪你会出手，行了，我知道原因了，休息一下吧。”

　　雷星峰点头坐下，金大亚坐在他身边，笑道：“阿峰，刚才你出手都吓了我一跳啊，我发现你的攻击很厉害，如果修为再高点，同等级的修炼者，应该没有人能够比得过你了。”

　　疯鹰和嗜虎也坐到他身边来，疯鹰道：“这次来，估计不会有什么收获了，没想到还有这种变态的东西，天晶啊，就算我原来只有一成晋级希望的人，加上天晶，也有五成希望了，一半对一半的希望，怎么也要拼上一次，可惜天晶实在是太难得了。”

　　辛兆仑说道：“老鹰，别逗了，你哪来的一成晋级希望？”

　　疯鹰只能苦笑，他说道：“我知道……我知道自己没有，我们用印环来晋级的人，别说一成的晋级希望，估计零点一成的希望也没有，唉……可惜了。”

　　嗜虎道：“可惜个屁，如果没有印环，你能晋级到九环嘛，有什么可惜的，能够晋级到九环，我已经心满意足了。”

　　疯鹰说道：“呵呵，我知道的，可是听到这个消息，总是有点心动的。”

　　金大亚笑道：“别想这个了，不然真的活不了啦，我只是指望多活一些日子，呵呵，至于晋级，那太过妄想了，还是算了吧。”

　　这群人中，也就只有风琛宗，辛兆仑和雷星峰有晋级到真君的可能，也仅仅是可能，当然如果这次能够得到天晶，不论是风琛宗还是辛兆仑得到，其晋级的可能将大幅度提升，若原来只有两成或者三层的晋级希望，那么加上四成，其晋级的可能完全两样。

　　雷星峰道：“天晶，就一种吗？”他心里一直萦绕着两种光的石蛋，一种银芒，一种金芒，他总觉得其中有问题。

　　风琛宗就坐在不远，他听到雷星峰的话，说道：“阿峰，我来告诉你吧。”

　　雷星峰喜道：“那就谢谢大师兄的指点。”

　　风琛宗起身过来坐下，辛兆仑也跟着过来坐下，风琛宗说道：“涤君液晶，又叫天晶，或者叫圣晶，一般而言，修炼者喜欢叫天晶，这东西的作用，就是突破九环真身，晋级到真君境界，嗯，有天晶，可以增加四成的成功率。”

　　雷星峰点点头，这都是大家已经知道的了。

　　风琛宗道：“其实，天晶也有两种，一种天晶，结晶体中有一丝银色液体，就是这一丝天然的液体，就可以让一个原本没有希望晋级的九环真人，增加四成晋级的希望。”

　　雷星峰只是见过石蛋中的凹槽，心道：“原来所谓的晶体，里面还有一丝银色液体，是里面的液体可以提升晋级的可能，而不是晶体，有意思。”

　　风琛宗继续道：“还有一种天晶，准确说，应该叫圣晶了，里面的液体，不是银色的，而是金色的，那提升晋级的希望，不是四成，而是六成……这么说吧，如果有一个天晶，我就有希望晋级，甚至晋级的可能非常大，但如果是一个圣晶，呵呵，我就可以绝对晋入真君行列。”

　　疯鹰问道：“六成，呃，如果我们得到是不是也有希望晋级到真君？”

　　风琛宗说道：“有！一半晋级的希望！”

　　疯鹰顿时捂住胸口，说道：“他妈的，老天爷给我一个圣晶吧……哎，到哪儿能搞到这种圣晶啊？”

　　风琛宗笑道：“别妄想了，那玩意就连我也没有见过，就是听说而已，倒是天晶我见过，只是里面的银液被抽掉了，天晶除了里面的银液，晶体本身也是一种极其罕见的材料。”

　　不但疯鹰失魂落魄，就连金大亚等九环高手，个个两眼无光，想着如何搞到一个圣晶。

　　雷星峰道：“那么圣晶中的液体，就是金液了？”说完他自己都觉得别扭，银液金液？听着怪怪的。

　　风琛宗点头道：“没错，只是圣晶更是难以寻觅，如果说天晶还有希望得到的话，圣晶就是传说中的东西了。”

　　雷星峰心里明白，自己找到的泛着银光的石蛋，和泛着金光的石蛋，估计就是天晶和圣晶了，心里不由得火热起来，不过他心里非常清楚，这两样东西，等到回去，天晶也许还能拿出来，但是圣晶是绝对不能拿出来的，这玩意太招人，哪怕同门，这种东西也是惹祸的根源，他又小心了几分。

　　二十七颗石蛋，其中泛出银芒有二十一颗，金芒的有五颗，雷星峰心里不停的念叨：“二十一个天晶，五个圣晶，妈的，我发财发大了……这地方越来越乱了，还是想办法离开吧。”他已经想逃了，留在这里太危险了。

　　金大亚叹息一声，说道：“我敢肯定这里应该有天晶，甚至有圣晶，可是……那么多石蛋啊，怎么才能找到？唉，身在宝库，却什么也得不到，让人心里不爽啊！”

　　疯鹰道：“岂止不爽，我都想要杀人！”

　　远处不断的传来轰鸣声，还有喊杀声，雷星峰看着远处腾起的烟尘，说道：“这次不知道要死掉多少人。”

　　就算进来几千几万人，如果单纯捡拾天晶，也许会有个把幸运儿，可一旦展开厮杀，几乎可以肯定，这样的幸运儿就不会存在了。

　　渐渐地有血腥气味飘散过来，雷星峰忍不住摇头道：“完了，这地方估计真的就变成血腥屠场了。”

　　风琛宗脸色难看，他知道自己很难再有机会得到天晶了，一旦此地乱战，让各个秘门损失严重的话，真君就会封锁秘门，不让手下进入此地，就算师傅估计也一样，因为在此地很容易失去理智，现在他们还能控制杀意，主要是他的压制，一旦失去他的压制，他们这群人也许早就冲出去乱杀了。

　　辛兆仑似乎也察觉不好，他说道：“都别乱动啊，如果有人杀过来，我们要尽快的杀掉对方，不然会无法控制自己的。”

　　雷星峰也感觉到自己有点不对，那种想要厮杀的念头，不停的冒出来，有种热血沸腾的感觉。

　　站起来，又坐下，雷星峰颇有点坐立不安的感觉，风琛宗苦笑道：“他妈的，越来越不对了，以前没有人的时候，还好，人多了，感觉全不对了。”

　　突然，一个九环真人飞了过来，距离石台还有百米远，风琛宗就已经站起来喝道：“滚远点！”

　　那人狞笑着发出自己的火印，对着石台上的人，发起攻击。

　　风琛宗道：“找死！”

　　一把金色的刀突然出现，刚出现只有一点金光，陡然就膨胀到门板大小，这是风琛宗的专属武器，那把巨型的刀瞬间就劈斩下去，轰然大震。

　　那人的火印瞬间就被金刀劈碎，那人哀嚎一声，印对于一个修炼者而言，是一件很重要的修炼结晶，一旦被粉碎，立即就被重创，金刀稍稍顿了一下，紧接着又劈斩下去。

　　一刀就劈成两半。

　　风琛宗咬牙收回金刀，他死死盯着远处战斗的地方，辛兆仑喝道：“大师兄！”

　　风琛宗长出一口气，这才慢慢落下，雷星峰可以清晰的看到风琛宗的挣扎，好在他的修为实在太高，终于还是清醒过来，说道：“这地方太邪了，妈的，我都差点控制不住，好险！好险！”

　　雷星峰说道：“要不我们退回去？”他试探的说了一句。

　　风琛宗很是坚决的说道：“不，再等等！”


第二章 银液金液（下）

　　雷星峰暗自叹气，他根本就不敢说，我已经得到了天晶，现在回去就给你，这话绝对不能说。

　　越来越多的杀戮，风琛宗十二人已经坐不住了，都站在石台上，形成一个防御圈，任何冲击过来的真人，立即就被他们斩杀，每一个被斩杀的真人都是双眼通红，一个个疯子一般的乱窜。

　　雷星峰心里打鼓，要知道一个七环真身的真人，在这里真的什么都不算，就算他能够抵挡九环真人的几次攻击，但是多了还是挡不住，而且这里一旦发生混战，搞不好会自相残杀。

　　可心里的杀意一波接一波的涌上心头，雷星峰竭力控制，好在胸口的寒珠起了大作用，清凉的感觉让他冷静下来。

　　看到风琛宗有点控制不住自己，雷星峰拿出一颗寒珠来，上次他得到了两颗，扔给风琛宗道：“大师兄，把它挂在脖子上！”

　　风琛宗一把抓下，奇道：“寒珠？”那寒气散开，顿时让他脑海一清，顿时就明白了雷星峰的用意，说道：“好！”有寒珠的帮忙，他想要厮杀的冲动立即就快速消退了。

　　只是另外六个九环高手，眼里的挣扎越来越盛，辛兆仑将脖子上的寒珠取下来，扔给他们，说道：“每人都冷静一下。”寒珠在六人手中传递，也就是一会儿，六人也冷静下来。

　　金大亚笑道：“没想到寒珠还有这个作用，早知道当初就多杀一些泽摄冰兽了。”

　　雷星峰有点不解道：“这地方应该很大，为什么那么多人都聚拢到这里来？”

　　风琛宗道：“这里是核心地区，据说此地最有可能出产天晶，其他地方……可不是产地。”

　　轰！

　　远处两人对阵，一击金印轰击，激荡的石蛋乱飞。

　　猛然间一阵剧烈的波动，那种波动很诡异，每个人都有感觉，就像是峡谷中的回音，大家都能清楚的听见，却不一定知道这声音在哪里发出。

　　风琛宗大喜过望，他说道：“天晶出来了！”

　　雷星峰陡然反应过来，那一定是战斗中，无数石蛋碎裂，碰巧其中一颗石蛋里有天晶，所以才引发这阵波动，他也是第一次感受这样的波动，很奇特的感觉，但是绝对不会错过。

　　这波动出来，顿时整个大石场就乱了，无数人向着两人争斗的地方飞来。

　　风琛宗喝道：“我们过去！”

　　雷星峰暗自叫苦，他一点也不想去争抢，这时候他也彻底明白了，为什么会被乱杀场。

　　那两个还在战斗的人，顿时停止下来，开始搜索，可地面上无数石蛋，波动一开始的时候非常强烈，但是波动过后，却是消失不见，他们只能记得大概的位置，可是刚才激烈的战斗，根本就很难确定。

　　风琛宗速度最快，几乎是第一时间就赶到两人那里，他一直都注意四周的打斗，所以波动传出，他马上就判断出大概的位置，并不在两人争斗的位置，而是距离两人大约六七十米的地方。

　　两人见风琛宗靠近，立即发出警告：“滚！滚远点，不许靠近！”

　　风琛宗根本就不理会，他来到自己认为的地方，轰然落下，瞬息间，方圆大约六七米的所有石蛋，突然消失不见，雷星峰一直拉着金大亚和疯鹰，同时示意嗜虎，四人的速度立即放慢，也就落在众人后面，这时候雷星峰看到了风琛宗的举动，不由得大赞，这才是真正的聪明作法。

　　根本就不去仔细搜索，而是直接将波动传出的位置的所有东西，全部都收入轮藏空间中，等到回去再慢慢清理。

　　也就几息间，方圆十米左右的地面，立即洼陷下去，以风琛宗的手段，直接收取一大片。

　　那两个争斗的人顿时怒极，这里可是有一点念头就会大爆发的地方，怒极的后果，就是两人联手向着风琛宗发起攻击。

　　风琛宗心里超级满意，他知道自己得手了，随着那么多石蛋和乱七八糟的东西进入轮藏空间，回去需要动员很多人帮忙清理，可有一点他心里很清楚，那么多东西收入轮藏空间，里面一定有一个天晶在，只要慢慢找出来就可以了。

　　看着两人红着眼冲过来，他冷笑一声，一点金光冒出，他暴喝一声：“杀！”

　　辛兆仑在另外一边，同时发起攻击，师兄弟两人默契异常，其他六个九环真人也一起发起进攻，瞬间，八个高手的攻击就汇集到一起，那两人早就被怒火冲昏了头脑，不管不顾的冲杀上来，顿时被八人的攻击直接击中。

　　轰！

　　雷星峰落在后面，金大亚，疯鹰，嗜虎立即撑起防御，无数石蛋乱飞，一股烟尘升起，那两人瞬间被粉碎，就连大一点血肉也看不到，直接就化为粉末，开玩笑了，八个九环真人全力攻击，这两人又不是真君，如何能够抵挡。

　　风琛宗喝道：“我们走！”

　　此时不跑，更待何时。

　　风琛宗很是明智，既然得手，这里就不是久留之地了。

　　十二人立即向着远方飞去，不过想要逃已经很难了，眼看着一群群飞来的修炼者，雷星峰就觉得头皮发麻，他说道：“金叔，鹰叔，虎叔，我们尽量不要分散，小心防御！”

　　没人是傻子，那阵波动几乎惊动了方圆千米的所有修炼者，都知道有好东西出来了，搞不好就是传说中的天晶，所以自觉不自觉的都冲过来，无形中，就将风琛宗等十二人挡住，他们根本就没有路可退。

　　辛兆仑道：“给师傅传递消息了吗？”

　　风琛宗道：“已经传消息了，不过，我们最少要撑住一段时间才行。”

　　辛兆仑说道：“够呛，大家注意了，不要散开，一旦落单，后果是什么，不用我来提醒！”

　　每个人心里都是一凛，落单就是死，这个可以说毫无疑问，每个人心里都很明白。

　　十二人形成一个防御形队伍，向着外面飞去，大约飞了不到五分钟，就被一群七人挡住，风琛宗根本就懒得废话，只是喝道：“杀！狠杀！”

　　辛兆仑道：“只要拖一段时间，师傅就过来了！”

　　顿时众人信心大增，如果师傅过来，不仅仅是实力增强，而是他能够将众人带走。

　　刹那间，十二人就对方七人拼杀起来，这时候就算雷星峰也全力以赴，他拥有暴轮，攻击力丝毫不差，要不是等级才七环，他就是主力，现在混在人群中，只能算是一个普通的九环真人的攻击力度，而他的防御却没有九环真人那么厉害，基本上要靠三个护卫帮助。

　　阻挡去路的七人，个个眼睛通红，都是无法控制自己杀意的人，所以他们才敢阻挡这支拥有十一个九环真身的真人队伍，而他们七人中，才有两个九环真人，另外五人中，有两个八环，一个七环，两个六环，这么一支队伍，若是在清醒的时候，怎么可能敢去阻挡那么多超级高手的队伍？

　　雷星峰的暴轮速度最快，攻击也最快，众人的攻击还没有打出去，他的暴轮攻击就已经射了出去。

　　这次攻击，战果辉煌，主要原因是雷星峰根本就没有料到对方的队伍中，竟然还有六七八环的真人，所以这一击就取得惊人的效果，瞬间杀死两人，重伤两人。

　　雷星峰第一击，紧接着众人的合击就到了。

　　太快了，轰然一声巨响，烟消云散，什么都没有留下。

　　雷星峰倒吸一口凉气，这要多强的攻击，才能瞬间秒杀那么多人？攻击的余波，在地面上留下一个大坑，这个坑的直径足有两百多米，深达几十米，就这么深，最底部竟然还是石蛋，雷星峰其实已经看到泛着银芒的石蛋，可是这时候，根本就不能下去捡，由于坑底光线暗，所以那颗泛着银芒的石蛋，非常的明显。

　　雷星峰叹口气，跟着风琛宗向外冲杀。

　　不论挡路的是七人，还是一人，风琛宗等人就是一招，合力一起发出一击，真是人挡杀人，神挡杀神，没有人能够挡住他们的去路，随着向大石场边缘而去，挡路的人也逐渐少了，而追赶的人，却又自相残杀起来。

　　又连续灭掉十来人后，风琛宗这支队伍总算安全了。

　　凡是不依不饶追来的，统统杀光，雷星峰对风琛宗很是佩服，这家伙杀伐果断，根本就没有任何纠缠，一路狠杀，没有被纠缠住，以雷星峰的眼光，如果被阻挡在路上，不要耽搁多久，十分钟的时间，他们就一定会陷入绝境，没有侥幸的机会，这就是有一个高明指挥官的好处。

　　这里也是满地的石蛋，但是雷星峰发现，这里的石蛋很大，也很粗糙，大小更是不同，他甚至看到水缸大的石蛋，普遍都有鸵鸟蛋大小，石蛋表面也不光滑，他弯腰捡起一个石蛋把玩。

　　风琛宗道：“别看了，这里不会有天晶的。”

　　雷星峰奇道：“师兄，你怎么知道的？”

　　风琛宗道：“我找了十七年的天晶，也调查了十七年，呵呵，你说我不知道，谁知道。”

　　雷星峰点头道：“这倒也是，不过，这个消息是大师兄放出去的吧？”


第三章 石星兽（上）

　　风琛宗很是意外的看了雷星峰一眼，说道：“你看出来了？”

　　雷星峰笑道：“我猜的，呵呵。”

　　风琛宗顿时乐了，他说道：“聪明的小家伙，哈哈，没错是我放出去的，因为……我没有时间再等下去了，必须冒险一次。”

　　雷星峰道：“当然，你成功了！”

　　这一记马屁，顿时打在点子上，风琛宗乐的眉开眼笑，说道：“是啊，我成功了，嘿嘿，没想到那么快就成功了。”

　　雷星峰道：“很快，就会有真君过来了，只要确认这里真的出产天晶，估计就没有什么九环真人什么事了。”

　　众人的脸色顿时难看起来，辛兆仑道：“阿峰，为什么？”

　　雷星峰道：“很简单，真君可不希望出现大量的真君，他们宁愿封锁这里，就算要得到天晶，也是他们自己想办法得到。”

　　九环真身的真人，一旦晋级到真君，就可以单独门户，自己设立秘门，那时候就要和师门长辈竞争物资，也许别人看不清，但是雷星峰却看得极其分明。

　　这和前世的见识有关，雷星峰的前世，任何资源都是国家或者资本大鳄控制，一般人根本就没有资格得到，这一点，前世的人大都明白。

　　辛兆仑苦笑道：“不会吧……如果这样的话，这一次我必须得到一个天晶才行，不然……就没有希望了？”

　　雷星峰点头道：“是的，只是有几个先决条件，必须有人打碎含有天晶的石蛋，必须你在边上，必须快速……嗯，就像大师兄一样，必须快速将天晶掉落的四周的所有东西都收入轮藏空间中，师兄，你觉得……能做到吗？”

　　辛兆仑顿时泄了气，他苦笑一声道：“大师兄，还是你厉害！”

　　风琛宗笑道：“运气，运气好，也许就是因为阿峰在边上，我所有的算计全部成功，哈哈！”他快要乐疯了，那么多年了，终于成功，这种喜悦非同小可。

　　辛兆仑点头道：“嗯，真的可能沾光了，每次和阿峰出去，都有好事，可惜……这次我的运气比较差啊。”

　　远处依旧传来一阵阵的轰鸣声。

　　雷星峰道：“这些人，能够活下去的不会太多，除非师门出手，将他们带回去，这里太邪了。”

　　风琛宗道：“这地方，在远古的时候，非常有名，乱杀场，就是远古的名字。”

　　一开始说过这里是大石场，又叫乱杀场，但是谁也没有想到，乱杀场是远古传下来的名字，也许远古这里也是像现在这样，无数的高手在此狂杀。

　　辛兆仑有点焦躁，天晶的作用太大，只要得到了，他几乎可以稳定晋级，这种诱惑，让他根本就无法摆脱。

　　风琛宗道：“等师父来了，看看还有没有机会。”

　　这样一说，辛兆仑稍稍安稳了一下，他也在琢磨，也许师父有办法。

　　雷星峰却明白，这是风琛宗的托词，他不愿意再进入大石场中心地带，那里实在太危险，尤其他已经得到天晶的情况下，更是小心谨慎，哪怕他和辛兆仑的关系不错，却也不会为他冒险了。

　　辛兆仑说道：“如果师傅不肯出手，那怎么办？”

　　风琛宗脸色微红，他都不知道该如何回答辛兆仑。

　　雷星峰知道辛兆仑现在就是不稳定的炸药，加上此地比较邪，万一有什么念头冒出来，就会被无限放大，搞不好就可能和风琛宗闹翻，这可不是他想要看到的。

　　雷星峰说道：“其实……暂时找不到天晶，也没有关系……”

　　辛兆仑顿时看向雷星峰，眼里闪过一丝不满，他说道：“怎么没有关系？”

　　金大亚悄悄拽了一下雷星峰后衣襟，示意他不要多说。

　　雷星峰顿了一下，说道：“三师兄，你要想明白一件事，大师兄这次得到了天晶，意味着什么，你应该很清楚……”

　　辛兆仑道：“当然，我知道。”

　　风琛宗得到天晶，意味着他铁定晋级，达到真君高度，这点在场所有的人都明白。

　　雷星峰笑道：“那么就很简单，呵呵。”

　　辛兆仑也是急糊涂了，他脑子根本就转不过弯来。

　　风琛宗也有点糊涂，他说道：“什么简单？”

　　雷星峰说道：“九环真人也许找天晶，千难万难，可是真君呢，如果真君帮忙，三师兄还愁没有天晶用吗？”

　　瞬间，不论是风琛宗还是辛兆仑都恍然大悟，风琛宗如果晋级的话，不但对辛兆仑有利，对雷星峰一样有利，就凭这次辛兆仑和雷星峰出力，以后风琛宗晋级后，就不能不管不顾两人，这就是人情债。

　　所谓欠什么债，也别欠人情债，这是最难还的债。

　　风琛宗非常欣赏的看了雷星峰一眼，他说道：“师弟，放心好了，只要我晋级，一定想办法帮你找到一个天晶！”

　　辛兆仑心里的种种不满顿时消除，他笑道：“那就谢谢大师兄了。”一场无形的灾难，被雷星峰消除。

　　风琛宗又道：“阿峰，这个情，我领了，呵呵，以后有什么事情解决不了，都来找我，师兄帮你解决。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那就谢谢大师兄了，呵呵，如果大师兄晋级，以后我就想用用秘门……”

　　风琛宗很爽快的说道：“好，没问题！”

　　交易在这一刻迅速达成，对于修炼者而言，一个承诺也是很慎重的，尤其是亲近的人，更是如此，雷星峰和辛兆仑脸上都露出笑意，这种结果是最好的，大家都很满意。

　　金大亚突然道：“不对，声音越来越小了！”

　　众人侧耳倾听，原本还有隆隆的轰鸣声传来，现在逐渐安静下来，偶尔还会传来一两声爆炸声，然后就是一片死寂。

　　风琛宗皱眉道：“怎么回事？”

　　辛兆仑猜测道：“难道有真君过来了？”

　　雷星峰思索了片刻，他摇头道：“不是真君，真君应该没有那么大的威慑力，那些人已经杀的疯狂了，根本就不会在意威胁，加上真君到这里，实力也会被抑制，没法控制整个场面，除非来了十个八个真君，我认为，那是不可能的。”

　　风琛宗也赞同道：“应该不是真君，奇怪，有什么玩意竟然可以震慑那么多高手？”

　　轰！哗啦啦……

　　整个大地都震荡了一下，地面上的石蛋都跳动了一下。

　　众人面面相觑，雷星峰道：“什么东西？”

　　轰！

　　又是一声震响，整个地面跟着跳动了一下。

　　众人开始紧张起来，因为整个地面跳动，这个感觉可不好，就算真君发起的攻击，也不可能让整个地面都跳动。

　　雷星峰实在忍受不了自己的好奇心，说道：“我们去看看？”

　　风琛宗思考了片刻，他说道：“不，不能去，我们只能在这里等，这里更安全，也更容易脱离这个世界。”

　　雷星峰苦笑一声，不过他没有坚持去看。

　　辛兆仑说道：“还有多少时间师傅可以过来？”

　　风琛宗道：“我已经发出定位的信号，师傅应该收到了，开启秘门需要时间的。”

　　雷星峰好奇道：“定位在这里吗？”

　　风琛宗道：“精确定位就在我站立的地方，我需要在这里停留足够的时间，秘门就会开启在周围，不超过方圆百米的地方，嗯，你现在还不懂，等到你九环真身后，有些东西就可以学习了。”

　　轰！轰……

　　震动传来，整个大地都疯狂跳动，众人立即飞起，悬停在地面差不多一米的空中。

　　石蛋就像是放在一个振荡器上，不停的抖动跳跃。

　　风琛宗道：“不对，我们向后退！”

　　辛兆仑道：“可定位的时间还没有到……算了，我们退！”他也发现不对了，地面上的石蛋全都开始蹦跳，看上去非常的吓人，都不知道是什么玩意在震动。

　　十二人快速向着远处飞去，而且每个人都用尽全力，以雷星峰的实力，他直接将雷印释放出来，整个人就裹在雷电中，那速度比众人只快不慢。

　　风琛宗惊讶道：“好家伙，阿峰的速度简直不可思议，比我都要快！”

　　雷星峰这才发现，自己的雷印真的不同，一旦使用，他的速度当真是电闪雷鸣一般，瞬间就闪出很远的距离。

　　轰！轰！轰……

　　无数震荡声传来，地面的石蛋跳的更高，发出整齐的哗啦声。

　　呜呜……

　　怪异的叫声传来，顿时，风琛宗的脸色就彻底变了，这里他的见识最广，只是听到声音，他就知道是什么玩意，他骇然道：“快，快……快离开这里！”

　　呜呜……嗷……

　　雷星峰疑惑道：“是什么东西叫，这声音很吓人啊！”

　　风琛宗骂道：“妈的，我们惨了，这是星兽！这里他妈的……怎么会有星兽啊……快他妈的跑啊……”

　　雷星峰听出风琛宗声音中的一丝慌乱，能够让风琛宗都有点慌，这星兽绝对不好惹。

　　当众人听到星兽两个字，一个个脸色全变，就算没有见过星兽，但是也听说过星兽的恐怖，而且是各种恐怖，九环真身以下，遇上星兽，那就只有一个字，死！


第四章 石星兽（下）

　　九环真人遇上星兽，如果跑的快，也许还能留下一条命，当然，前提就是你逃的极快，而星兽又没有专门来追你。

　　这也是风琛宗一听到吼声，立即就逃的原因。

　　雷星峰还在暗自庆幸，幸好没有去看，如果过去看，搞不好就连逃的资格都没有了。

　　哗啦啦，哗啦啦……

　　雷星峰偶然回头看去，他骇然道：“我勒个擦的……疯了啊！”

　　众人随着他的叫声，一起回头观望，顿时都被惊呆了。

　　地面上的石蛋跳起最少七八米高，那是有节奏的跳跃，仿佛大地就像一个簸箕，有人在使劲的颠动着，这还不算让人惊讶，最令人恐怖的是远处，无数石蛋竟然飞到空中，并且随着一个方向开始快速旋转，并且将地面上跳起的石蛋卷入其中。

　　很像是龙卷风，可是众人没有一个人感觉到风，石蛋以无人理解的方式，在空中快速旋转，其速度越来越快。

　　雷星峰只是一眼，就立即明白了，如果这些石蛋加速到一定速度，就算他防御全开，估计也抵挡不住，他惊骇道：“如果在里面……那就是一个恐怖的磨坊，不管什么进入其中，都会磨成粉末的！”

　　风琛宗大喝道：“别他妈的看了，快逃吧！”

　　他们距离石蛋形成漩涡还有几千米，所以跑的越远就越安全，至于石蛋形成的漩涡中央有什么星兽，他们再也不想知道。

　　十二个人疯狂逃窜，这时候，后面有零星的修炼者逃出来，如果原来有一百人，现在能够逃出三两个就算不错了，按照这个比例，能够逃出来的也就是百分之二或者三的修炼者，当真是死伤惨重。

　　雷星峰将雷印的功能发挥到了极致，那速度可真不是盖的，就算是风琛宗，这个快要踏入真君的家伙，也才勉强赶上，原本都以为雷星峰会拖后腿，可是现在大家才知道，是他们拖了雷星峰的后腿，这小家伙超级能跑，飞的和闪电也差不多了。

　　也就是几分钟的时间，十二人已经脱离了危险圈，来到相对平安的地方。

　　看着远处壮观的景象，雷星峰说道：“我们快点回去吧，这里实在太可怕了。”

　　风琛宗道：“我重新定位了，已经发给了师傅。”

　　也不知道他如何做的，不过，这不重要，反正有风琛宗在，大家就不用操心回去的事情，一个个都伸长脖子看远处恐怖的景观。

　　众人议论纷纷，都猜不出是什么星兽。

　　要知道星兽也有无数种，有厉害的，也有很普通的，这个星兽应该相当厉害，仅仅看它操控石蛋的能力，就知道九环真身的真人，根本就不是对手，估计也就是真君才能周旋一下。

　　雷星峰暗自感慨，就通过秘门进入了两个外世界，没有一个是好过的，远没有自己的本世界好，最少本世界只要达到六环真身，就已经非常安全了。

　　哗啦啦的声响，从远处传来，那是石蛋在相互摩擦的声音。

　　雷星峰说道：“难怪满地的石蛋，原来是这样来的，好厉害的星兽！”

　　从后面逃过来的修炼者，看到他们一群人，一个个都躲避开来，哪怕绕路也不敢直接冲过来，这时候还能聚集十二人，说明实力超级强悍，他们并不知道，这十二人，可不是从石蛋漩涡冲出来的。

　　大约过了半个小时，一座秘门突然出现，风琛宗松口气，说道：“来了！”

　　只见古奇和午阳一起出现，古奇随手一招，秘门消失不见，他说道：“发现星兽了吧，呵呵。”

　　雷星峰急忙上前道：“师傅好，祖师爷好，咦，师傅，你怎么知道有星兽？”

　　午阳盯着远处石蛋漩涡，说道：“你们进来了，你师傅当然能够感应到了，那么庞大的波动，你师傅特意过来找我，果然这里有星兽。”

　　这时候，一个秘门接着一个秘门出现，那些逃出来的门人弟子，一个个都发出定位信号，紧接着一个个真君就出现在这世界。

　　星兽虽然极其厉害，但是星兽对于真君的吸引力不是一般大，如果能够干掉一只星兽，就算是和人联手干掉一只星兽，那收获可就夸张了。

　　古奇道：“阿宗，得手了没有？”

　　风琛宗道：“算是得手了，但是要回去查看，暂时还不清楚，是不是真的到手了。”

　　古奇点点头，说道：“你们先回去吧，留在这里太危险了。”

　　雷星峰原本急着离开，可是见到师傅和祖师一起过来，他就不想走了，很想看看真君是如何战斗的，他已经感觉到，师傅和祖师，似乎想要狩猎星兽。

　　古奇看到雷星峰眼珠乱转，就知道小家伙想要干什么，笑道：“想都别想，真君级别的战斗，你如果想要看热闹的话，基本上就一次机会，嗯，看到了也就完蛋了，还是老老实实的给我回去吧。”

　　午阳祖师爷忍不住也笑了，他说道：“你师傅是为你好，真君的战斗，就算你看到了，也没有什么，可一旦被波及，你几乎都没有招架的可能，绝对死定了，那还不如不看，回去吧。”

　　雷星峰这才知道，他就连看的资格都没有。

　　风琛宗也不想留下，他得到了天晶，只想回去找出来，以他收取的那么多乱七八糟的东西，想要清理出来，并且找到天晶，没有几十天，想也别想，那还是要找很多人一起清理，他可是将方圆十来米的东西都收入轮藏空间，也就是他能够这样收取，九环真身的轮藏空间有足够的空间。

　　如果换做雷星峰来做，估计就没法子，他的轮藏空间已经装了大量的物资，其中最少有三分之一是食物和水。

　　古奇直接打开秘门，说道：“好了，快回去吧！”

　　雷星峰不再试图留下，第一个踏入秘门，众人鱼贯而入。

　　等到最后一个人离开，古奇这才笑道：“师傅，我们过去看看，我已经很久没有见过星兽了，这玩意实在难找，没想到阿宗搞来的外世界坐标，竟然藏着一个星兽，哈哈，估计得知消息的真君，都会赶过来。”

　　午阳道：“别急着去，这只星兽，我看着不好惹，先等等别的真君出手吧，我们没有必要抢先出手。”

　　古奇点头道：“也好，先看看这只星兽的实力也好。”

　　渐渐地，真君出来的越来越多，其中很多人都认识，尤其是午阳，认识的人更多，要是雷星峰他们在，估计要被吓住了，很多真君看到午阳，都恭恭敬敬叫声前辈，这才是真正厉害的大鳄。

　　已经有真君忍耐不住，邀请了几个熟悉的朋友，开始试探这只星兽的实力。

　　其中一个真君，手中挽着一个巨大的锤子，猛地抛出了出去，他暴喝一声道：“给我开！”

　　那巨大的锤子，陡然庞大起来，足有一二十米高，翻滚着冲向石蛋漩涡，仿佛雨打芭蕉，噼啪声乱响，瞬间，飞速旋转的石蛋，被阻隔了一部分，顿时就露出一丝空隙，让外面的人，可以隐约看到中心位置的景象。

　　只是一眼，午阳就说道：“原来是一个石星兽，难怪此地有那么多的石蛋，有意思，这只石星兽……应该是一头幼兽，这里应该是石星兽的一个巢穴。”

　　古奇问道：“师傅，值不值得出手？”

　　午阳犹豫了一下，说道：“只要是星兽都值得出手，不过……我心里有点疑惑，这只是一头年幼的石星兽，它应该还有父母在，如果是这样的话，就很难打了，成年石星兽的防御太变态，一般真君很难杀死它们。”

　　古奇笑道：“不是还有你老人家在嘛。”

　　午阳道：“我对石星兽，兴趣不大，如果是别的星兽，也许我还有点兴趣。”

　　古奇笑道：“知道你老人家杀过星兽，可是我还没有杀过，这次我要尝试一下了。”

　　午阳道：“星兽可不好杀，不过，这只幼年的星兽，以你实力，就算杀不了，也能够躲开，嗯，我帮你守护吧，当然，你得到的资源，也要分给我一点。”

　　古奇毫不犹豫道：“没问题。”有师傅看护，他就不会有生命危险，他当然乐意了。

　　几个真君开始发起攻击，古奇虽说要去，可是依旧还是没有动作，他的心思很明确，就是让别的真君去试探，如果石星兽的实力很一般，那么他很有可能就不动手了，只要有人杀死石星兽，凭着他的实力，绝对可以分上一份，至于午阳更是可以得到一份，他的地位和实力放在那里，没人敢不重视。

　　轰！轰！轰！

　　几个真君首先就是要清理飞旋的石蛋，这玩意一旦加速到了极致，就算真君也要躲避，好在石星兽不是成年的石星兽，其力量想要将石蛋加速到极致，没有几天时间是不可能的，这就给了众多真君机会。


第五章 故人（上）

　　修炼者的血肉，可是石星兽大补之物，被石蛋绞碎的修炼者血肉，就这样被石星兽吸收，所以当真君开始攻击的时候，石星兽并不怕，相反它还异常兴奋，发出一声震天嘶吼，冲着几个真君就扑过去，带着漫天飞舞的石蛋，一起撞击过去。

　　午阳笑道：“其实石星兽并没有太多的攻击手段，只要将石蛋压制住，不让它飞舞起来，石星兽就没法子了，呵呵。”

　　古奇道：“我知道，可是不让石蛋飞起来，可就很难了，如果是成年石星兽的话，根本就挡不住。”

　　午阳点点头，他似乎对石星兽很了解，说道：“现在这样的攻击，对于真君而言，太弱了。”

　　又有几个真君冲上去，已经有七八个真君在发起攻击了。

　　午阳道：“嗯，那么多真君上去，这只石星兽抵挡不住的，看！受伤了！”

　　那只幼年的石星兽在七八真君的同时攻击下，被破开防御，打得血肉模糊，顿时将那只石星兽激得暴怒不已，发出震天的嘶吼，随着吼叫声，地面上的石蛋再次跳起，被一股无名的力量驱动，疯狂的开始转动。

　　咻！咻……

　　石蛋的破空声响成一片，几个真君立即向后退却，同时发起镇压，这次不是针对石星兽，而是针对飞舞的石蛋，几个真君联手镇压下，那些刚刚飞舞起来的石蛋，顿时被压制下去，仅仅剩下少量的石蛋还在空中盘旋，但是对真君已经失去了威胁。

　　那只石星兽在失去了石蛋的保护下，露出了自己的真面目。

　　长达三十多米躯干，一条二十多米长的巨大尾巴，全身的皮肤都是石质的，外形古怪之极，不过它依旧有四条粗短的腿，长长的犹如鳄鱼的大嘴，两只水缸大的眼珠，发出青灰色的光芒，冰冷而无情的盯着细小的人。

　　午阳道：“最多片刻时间，这只石星兽就完蛋了，呵呵。”

　　古奇点头道：“嗯，没有了保护，就算我出手，也可以快速斩杀……”

　　那八个真君，相视一笑，他们已经有十分把握干掉这只石星兽了。

　　就在这时候，午阳脸色微变，他说道：“不好，还有石星兽！”拉着古奇快速向后闪避，瞬间就退出几千米远。

　　轰，轰，轰！

　　无数的石蛋陡然从地上升起，非常神奇的悬在空中，瞬间，地面都整体下陷达十几米，无以计数的石蛋就这么诡异的悬在空中。

　　午阳叹口气，说道：“我们回去吧，再迟就来不及了，没想到还有两只成年的石星兽，如果一只成年石星兽，我还有点把握对付，两只……还是算了吧，快点开启秘门！”

　　古奇虽然还搞不清状况，但是对于午阳的话，他深信不疑，闻言立即开启秘门，两人瞬间就通过秘门离开，至于其他真君，午阳才不会提醒，如果自己都搞不清状况，那么死了就死了吧，少一些真君，还少一点竞争。

　　两人刚刚离开，那悬在空中的石蛋，仿佛子弹一般射了出去，那是四面八方的飞射，其威力根本就不是幼年石星兽可以相提并论的。

　　就算真君想要抵挡也很吃力，最关键的是，你能够抵挡几百几千颗石蛋的射杀，但是你能阻挡几万几十万石蛋，连绵不绝的射击？

　　每一个真君都在逃窜，好在真君和九环真人不同，他们的实力毕竟不同，受伤有可能，但是想要杀死他们，可就难了，加上他们有秘门，实在不行，还可以逃回去，只是强行开启秘门，对于他们的损失还是很大的。

　　……

　　午阳和古奇师徒从秘门中出来，一眼就看到雷星峰，辛兆仑，风琛宗三人，他们从秘门中出来，就没有敢离开，让其他九人离开，三人就眼巴巴的等着。

　　雷星峰最小，一般而言，最小的弟子，师傅都比较宠爱，所以雷星峰见到师傅和祖师爷出来，立即就问道：“杀了星兽？不对……时间太短了，难得出现什么变故？”

　　午阳笑眯眯道：“没错，是有变故，我们是被吓回来的，跑的快，哈哈。”

　　古奇解释道：“玩大了，这个地方，以后再也不能去了，三只石星兽，两只成年的，一只幼年的，你们看到的是幼年石星兽，好家伙，两只成年石星兽刚出来，那玩意可就恐怖了，谁再留在那里，谁就是蠢货了。”

　　雷星峰也傻眼了，三只石星兽！虽然他对石星兽不了解，但仅仅是幼年石星兽，就秒杀了无数的九环真人，成年的石星兽，还是躲远点比较好，他暗道可惜，那地方可是出天晶的地方，这下就彻底废掉了。

　　辛兆仑脸色顿时难看起来，他获得天晶的可能，已经无限接近于零，最起码已经不可能从大石场得到天晶了。

　　风琛宗一直心神不宁，他早就想要离开了，轮藏空间中应该有一个天晶，他需要找人来挑拣，那么多乱七八糟的石头中，要找到天晶，是需要花费很大精力的，就像是从一大盆沙子中，找到一颗金砂，这个可是有相当大的难度，好在他确定有，就可以耐着性子找。

　　雷星峰道：“以后去不了？”

　　午阳拍了雷星峰的脑袋一巴掌，笑道：“去找死啊，外世界那么多，大石场有什么好玩的。”

　　雷星峰说道：“哎，可惜了。”

　　午阳笑道：“没什么可惜的，这样也好，免得天晶找到太多，而引起混乱和厮杀。”

　　辛兆仑道：“哪有可能有太多啊，大师兄找了十七年，到了这次才找到一个天晶，我连天晶的影子都没有看到。”

　　午阳顿时乐了，他说道：“咦，阿宗的运气不错啊，玩了十七年什么也没有得到，这次……一下就得到了？”

　　风琛宗说道：“还不是有阿峰一起，要不是他一起去，也许就得不到了，阿峰的运气好嘛。”

　　雷星峰心道：“这也要拉上我？大师兄可真是狡猾。”不过他也没有反驳，因为根本就无从说起。

　　古奇道：“有意思，阿宗，给我看看，天晶是什么样子的。”就算他是真君，也没有见过天晶。

　　风琛宗顿时苦了脸，他说道：“师傅啊，拿不出来……”

　　古奇道：“怎么？还怕师傅抢你的天晶啊？”

　　风琛宗吓一跳，说道：“不是的，师傅，是这样的……”他将前后情况诉说了一遍，这才道：“所以我抢了一大堆乱七八糟的东西，都堆在轮藏空间中，一时半会儿，是拿不出来的，等我找到后，就来师傅这里，给师傅看。”

　　午阳赞道：“很聪明很明智的抢劫方法！不错，不愧是你师傅的大徒弟。”

　　听得雷星峰满头黑线，哪有这样夸奖人的？

　　就连古奇也是赞不绝口，认为风琛宗做的非常聪明，这种时候，就是要毫不犹豫，果断的抢，不然这辈子都会后悔。

　　说到最后，雷星峰悟出一个道理，在这个世界，不择手段的强大，是不受指责的，这也提醒了他，已经找到的天晶圣晶，最好别露出丝毫痕迹，原本他还打算拿出一个天晶给辛兆仑，现在他已经彻底打消了这个念头，你给了辛兆仑，其他师兄师姐来要，怎么应付？如果不给，就算不成仇，也得不到好。

　　这世界的修炼者，没有一个不想变得更强，这也难怪风琛宗可以连续十七年，在大石场寻找天晶，就算不是连续停留十七年，那也让雷星峰佩服之极，自己在大石场才那么十来天时间，就已经极度不耐烦了，想不通风琛宗会如此执着。

　　风琛宗兴冲冲出去，他安抚了辛兆仑几句，又和雷星峰说了几句话，然后就亟不可待的离开，走的时候，满脸都是笑容，显然心情已经好到极点了。

　　雷星峰也和辛兆仑告辞，带着金大亚，疯鹰和嗜虎回到自己家。

　　坐在客厅里，金大亚叹口气说道：“什么也没有得到，唉，哪怕有点别的矿也好，天晶就算找到，我们也没有份，对了，阿峰，以后有没有机会，我们自己去一趟？”

　　金大亚他们三人先前是在外面，并没有见到午阳两人从秘门出来，也不知道大石场的变化。

　　疯鹰和嗜虎也露出一丝向往。

　　雷星峰摇头道：“去不了，大石场有了重大变化。”

　　金大亚道：“什么变化？那只星兽没有被杀掉？”

　　雷星峰道：“不是杀掉的问题，而是来了两只成年的石星兽，我们看到的那只星兽，是一只幼年的石星兽，结果真君围攻它，引来两只成年的石星兽，所以没等看到结果，师傅和祖师爷就跑回来了。”他没好意思说两人是逃回来的。

　　金大亚顿时呆住了，他和疯鹰嗜虎不同，他是没办法才投入到雷星峰手下，他每年都需要印环延命，如果能够搞到圣晶，他就有机会晋级，哪怕只有一半甚至少于一半的机会，拿到圣晶，他也毫不犹豫的选择晋级，就算死了，他也不会后悔。


第六章 故人（下）

　　但是这条路彻底没了，金大亚当然非常失望。

　　别说金大亚失望了，就连疯鹰和嗜虎也露出失望的神情，疯鹰自嘲道：“总是忍不住想要一些得不到的，呵呵，要是有一个天晶，我也会选择晋级，哪怕就算死了，也值了。”

　　嗜虎道：“死了，就浪费一个天晶了。”

　　疯鹰气道：“我是说如果！如果！听不懂吗？万一老子要晋级了，那就赚大了！”

　　嗜虎笑道：“好吧，那是如果，那是如果……呵呵。”

　　雷星峰也被逗得笑了，他说道：“是啊，是如果，呵呵，其实鹰叔的想法，我能够理解，万一晋级……从此天地都不同了。”

　　疯鹰道：“阿峰啊，放心吧，如果我晋级……就算达到真君程度，我不会离开，还会选择做你的护卫。”

　　金大亚笑道：“真的假的啊？这有点夸张了吧，如果，嗯，我说是如果你晋级了，谁敢用一个真君当护卫啊……”

　　疯鹰抬手就给他一拳，骂道：“大牙！你不是大牙，你是大嘴巴！”

　　顿时，雷星峰和嗜虎大笑，金大亚也没有生气，他揉揉肩膀，笑道：“我嘴巴本来就大嘛，大嘴吃八方，在我们家乡，这是有福气的人，才大嘴巴！”

　　疯鹰也笑了，他说道：“算了，懒得和你计较。”

　　金大亚道：“说实话，如果阿峰能够给我找到天晶，我如果，我说如果啊，如果我能晋级的话，我也继续当护卫。”

　　疯鹰翻了一个白眼，说道：“你做梦呢吧，给你一个天晶？你以为天晶那么好找？阿峰的大师兄找了十七年，还是出产天晶的大石场，都没有找到，这次还是浑水摸鱼，强抢了一个天晶，别胡思乱想了。”

　　金大亚道：“别人也就算了，但……不知道为什么，我就是对阿峰有信心！”

　　嗜虎突然道：“很奇怪，我也有这种信心。”

　　两人的话，听得雷星峰头皮都麻了，还别说，两人都说准了，雷星峰的确找到了天晶，甚至找到圣晶，而且还有一定数量，只是他不敢拿出来。

　　疯鹰愣了一下，说道：“好像我也有信心！”

　　金大亚说道：“不够坚决啊，我们都坚信，只有你……还好像有信心！”

　　疯鹰气急败坏道：“喂！大牙，今天你对我有意见吗？”

　　金大亚举手道：“没，我可不敢有意见。”

　　嗜虎笑道：“老鹰，别跟着他的节奏说话啊，太吃亏了！”

　　疯鹰这才反应过来，说道：“还是老虎对我好。”

　　金大亚哆嗦了一下，说道：“好肉麻！”

　　雷星峰摆手道：“好了，该休息了，这一路跑的够累。”

　　三人各自回房休息，这段时间的确也累了。

　　雷星峰回到卧室里，他根本就睡不着，坐在兽皮垫上，他手里把玩着一个石蛋，他知道这石蛋中有货，但就是不敢捏开，开玩笑了，一旦捏开，绝对有波动传出，那时候，估计整个秘藏空间中的高手都有感应。

　　沉吟了很久，雷星峰打算暂时离开，找到一个隐秘的地方，再来打开石蛋，不管如何，这玩意太过珍贵了，尤其对于九环真人，这是致命引诱，他毫不怀疑，如果辛兆仑知道自己手里有天晶，而自己又不愿意出让，他绝对会不择手段搞到这个天晶，他不敢冒险，也不想和师兄产生矛盾。

　　最好的办法就是离开秘藏空间，甚至都不能带人去，无论金大亚还是疯鹰嗜虎，都不能带着走。

　　考虑了很久，雷星峰还是决定离开，而且马上就走，他打算去万湖洲，去水下打开天晶，估计在那里就不会将波动传出。

　　……

　　万湖洲距离秘藏空间很近，所以雷星峰很快就来到一片湖面上，他这次离开，没有带着三个护卫，而是留下让一个侍者转告三人，他出去散散心，很快就回来。

　　已经达到七环真身的雷星峰，实力基本上可以横行了，而且这世界上，很少会有九环真人在，他们大都去了外世界，很少有时间在这个世界上闲逛，在这里，雷星峰很安全。

　　不用划船，雷星峰一路飞去，心里倒是十分感慨，才短短十来年时间，他就已经踏入高阶真人的行列。

　　雷星峰已经学会如果定位，所以只要他去过的地方，就不会迷路，顺着湖面一直向北边而去，飞行的速度和划船是完全两个概念，那速度极快，加上雷星峰是雷属性，飞行更是快如闪电。

　　小半天时间，雷星峰就飞到千里之外了。

　　从酷热干燥的大石场，来到清凉潮湿的湖面，雷星峰的心情顿时好了很多，在大石场，总有一种无形的压力，很容易就会心理失衡，可在这里，全身心的放松，让雷星峰的心情得到了最好的调整。

　　远远看到不少小船，都朝着一个方向划去，雷星峰飞上高空远望，很快他就看到一个水上小镇，这种小镇他非常熟悉，第一次落入万湖洲的时候，就见过这种水上小镇，都是架在木柱上的水上房屋，这在万湖洲很常见。

　　很快，雷星峰就飞到水上小镇不远处，然后落下，一个闪烁就来到小镇的街道上。

　　所谓的小镇街道，那就是一块块厚木板架起来的路，可以从木板的缝隙中，看到下方的湖水，街道非常狭窄，两边密集的房屋，搭建的更是五花八门，歪七扭八，这里可没有什么正规的建筑师，都是自己搞到的木板，然后设法拼接成房屋，当真什么样子都有，唯一没有的就是美观。

　　街道上弥漫着水上小镇特有的腥味，家家户户都挂着咸鱼虾干，那股味道，饱含着潮湿咸腥，雷星峰感觉很熟悉的味道。

　　水上小镇都是本地的渔民，很少有外来者进入，所以雷星峰当真无比醒目，加上他的穿着，实在是太过华丽，更是引人注目。

　　雷星峰知道，这种偏远的小镇，一定有修炼者霸占，不过，都是低级修炼者，以他现在的形象，一定会有人来接触，果然，他还没有走到码头，就有一个管家打扮的人笑着迎上来。

　　雷星峰站住，神情平静的看着那人。

　　那人很是谦恭道：“请问……前辈是修炼者吗？”他的打扮，也就是修炼者才会有，而且他是突然出现的，不是坐着小船来到小镇，一定会被认为是修炼者。

　　雷星峰淡淡道：“是，是你家主人邀请吗？”

　　那人弓腰道：“是，我家主人请前辈会面。”

　　以雷星峰的身份，根本就不可不理睬对方，但是雷星峰没有这种想法，他对这个小镇一点兴趣也没有，唯一答应见本地修炼者的目的，就只有一个了，他到现在还没有吃饭，找一个吃饭的地方也不错，他说道：“前面带路。”

　　一个不大的院子，建筑在小镇的边缘，很简陋的房子，一共有六间房，还有一个木制平台，平台边上系着几条小船，就连一条大船也没有，很是破败，雷星峰判断这里就算有修炼者，等级也不会高。

　　一个管家，两个仆人，这个修炼者实在太寒酸了。

　　这是一个万轮师，雷星峰一眼就看穿他的修为。

　　在雷星峰的眼里，这人根本就不像是修炼者，更像是一个渔民，粗手大脚，满脸风尘，这是一个中年人，脸上全是皱纹，颜色黝黑，看到雷星峰有点慌乱，关键雷星峰的气场太强，雷星峰也没有法子，他晋级到七环真人，本身带来的气势就不同凡响，就算他竭力压制，偶然泄露的一点气势，也压得对方喘过不气来。

　　那人有点慌乱道：“田小年，万轮师，见过前辈。”他虽然看不穿雷星峰的修为，但是他绝对可以肯定，对方比自己高的多。

　　雷星峰点点头，说道：“雷星峰，幸会了。”他根本就没有按照规矩报出自己的等级，这没法报，如果打算吓死对方的话，那么尽管报出等级。

　　田小年殷勤的请雷星峰坐下，说道：“前辈到我们田家镇来，有什么事情，尽管吩咐。”

　　雷星峰笑道：“放心吧，别那么拘谨，我只是路过此地……”

　　田小年顿时松口气，任何偏僻地方的修炼者，最怕的就是外来修炼者，谁知道是不是来抢地盘的？

　　“前辈，请在这里休息一下，我去找人来烧饭烧菜，呵呵，这里没有什么特产，只有一些本地湖产，阿鱼，快去寻一些鲜鱼大虾来。”

　　那个管家答应一声，急忙出门而去。

　　雷星峰笑嘻嘻看着。

　　田小年说道：“那是我的管家，田水鱼，呵呵，其实是我的族叔，一直在这里帮我。”

　　雷星峰道：“无妨，不用太操心了，随便做一顿饭就好，我不讲究的。”

　　田小年恭敬道：“难得前辈能来，呵呵，怎么也要让我尽尽心。”

　　雷星峰刚要说话，就看到里屋出来一个老人，他说道：“小年啊，有客人来了？”

　　田小年急忙上前扶着，说道：“师傅，您怎么出来了？我能招待好的。”

　　雷星峰呆住了，他猛地站起身来，骇然道：“你，你……你是……”


第七章 闫五的遭遇（上）

　　“闫五！”

　　雷星峰简直不敢相信眼前的人是闫五，他和闫五是平辈，而闫五的长辈据说非常厉害，所以闫五落魄到这种程度，让雷星峰难以置信。

　　田小年道：“前辈，你认错人了吧，我师傅不叫闫五。”

　　雷星峰发现，闫五的修为竟然完全失去，他说道：“以我的眼光，你……应该是闫五。”

　　老人的确就是闫五，当初他的运气比雷星峰差，他也是从古轮通道被打断后跌落的，斯达诺那一拳，虽然没有毁掉轮点，但是足够引起古轮通道的变化，雷星峰的运气比较好，被人救上来后，很快就恢复了。

　　但是闫五的运气就比较差了，他跌落后昏迷不醒，加上泡在水中，一直熬了几十天，才被人救起，那时候已经彻底错过救治的时间，甚至他的轮藏空间也打不开，根本就没有办法自救。

　　田小年当初就是一个普通的渔民，救了闫五后，竭尽全力服侍，总算得回一条命，但是修为完全毁掉了，再也无法重新修炼。

　　闫五也因此意志消沉，他甚至都没有办法回去，万湖洲那么大，他现在就是一个普通人，如何才能找到回家的路？也就停留在田家镇，由于田小年有修炼的资质，虽然不太好，年龄也大了，为了报答，他还是教授田小年修行，那么多年，田小年才勉强晋级到万轮师，想要晋级到密轮师，没有几十年，那是不用想了。

　　雷星峰再也想不到会在这里遇上闫五，他说道：“五哥，既然这样，要不要我通知你家人？”

　　没想到闫五摇摇头，说道：“不用了，让我回去丢人现眼，还不如就在这里了却残生，唉，我，我没脸回去了。”

　　雷星峰苦笑一声，他也没有想到闫五会这么惨。

　　闫五道：“你爷爷现在怎么样？”

　　雷星峰摇头道：“不知道，我也在找他，当初，我们一起通过古轮通道，我也是半途跌落，幸好被人救起，才侥幸活下来。”

　　闫五满脸苦涩，他说道：“当初我们这些人都从古轮通道中跌落，不知道其他人怎么样了？”

　　雷星峰道：“我一直都在找，可还是没有什么消息。”

　　闫五已经满头白发，面目苍老，雷星峰估计他已经没有多少年可以活了。

　　雷星峰道：“五哥，你知道其他人的住址吗？”如果能够找到葛鲁，安亚丹和太婆婆的住址，也许就能找到雷暴老人。

　　闫五说道：“不知道，他们都是喜欢乱跑的人，很难在一个地方居住，你阿爷之所以能够找到，他们有特别的通信方式。”

　　雷星峰道：“你和阿爷有特别的通信方式吗？”

　　闫五无奈道：“以前有的……可上次离开的时候，没有商定好，所以……”

　　雷星峰极度失望，说道：“唉，斯达诺，斯达诺……这个混蛋，等我修炼到九环真身，再去找你晦气！”

　　闫五一呆，他说道：“九环真身？哪有那么容易达到的，你现在应该达到一环真身了吧？”

　　雷星峰道：“不，我现在是七环真身的真人，九环……哼哼，我很快就会达到的！”

　　闫五彻底傻了，七环？开玩笑？你逗我玩？他脑子里连续闪过几个念头，就是不太相信雷星峰能够达到七环真人的高度，要知道当年，雷星峰才是密轮师，就连真人都没有达到，他说道：“这……这不可能……你，你怎么……怎么晋级的？”

　　田小年也吓住了，他虽然只是万轮师，但是闫五平时和他闲聊，也说到什么是真人，七环真人，绝对是罕见的存在，在真人中，都是了不得的家伙，竟然还有这样的人到家里来。

　　雷星峰道：“哦，我进了秘门。”

　　这个田小年不懂，但是闫五懂，他有个厉害的长辈，也在秘门，原本等到闫五达到六环的时候，就准备让他进入秘门去。

　　闫五道：“竟然进了秘门……好机会啊，是谁介绍你进去的？”

　　雷星峰道：“呃，我是拜师的……”

　　闫五彻底惊呆了，他说道：“你，你拜真君为师？”

　　雷星峰道：“你也知道真君吗？”很多修炼者，若是不入秘门，是不知道有真君存在的。

　　闫五说道：“阿峰，我叔就是秘门的，我怎么会不知道。”

　　雷星峰说道：“原来如此。”

　　说到这里，两人都沉默了，毕竟雷星峰和闫五不算熟悉，两人的话题明显不多，田小年虽然是一个渔民，察言观色的本事倒是不小，他说道：“前辈，吃饭吧。”

　　闫五道：“你要叫他师叔。”

　　田小年立即改口，说道：“师叔！”

　　雷星峰点点头，他拿出一颗泽摄寒珠来，说道：“也没啥好东西，这是我在外面搞到的，放在房间里，很清凉。”他有两颗泽摄寒珠，所以随手送出一颗去。

　　田小年没敢接，眼睛转向闫五。

　　闫五点头道：“收下吧，还不谢谢师叔。”他知道这是外世界得到的宝物。

　　田小年急忙接住，谢道：“谢谢师叔，呵呵，师叔请到外面用餐。”

　　闫五也站起身来，伸手示意道：“请。”

　　雷星峰起身和闫五一起来到木质平台上，那里已经搭好桌子和椅子，大盘的菜已经放在桌上。

　　一大盘油爆大虾，一大盆白水煮鱼，一大碗红烧肉，这里红烧肉是难得的佳肴，因为这里不产肉，需要到很远的地方，才能采购到，还有就是一碟花生米，一碟凉拌鱼草，一大盘爆炒鱼肚。

　　田水鱼提着一个大木桶过来，掀开木桶盖子，里面装满了米饭，这里稻米是主食。

　　雷星峰翻手拿出一包卤汁蛮牛肉，说道：“让阿鱼去切一下，我们家乡的特产，蛮牛肉。”

　　闫五道：“阿鱼，去拿一坛子老酒来，难得有朋友来，我要喝几碗。”

　　田水鱼答应一声，拿着蛮牛肉进屋。

　　三人坐下，田小年说道：“师叔先吃点饭吧。”

　　雷星峰笑道：“我也的确饿了，小年盛饭吧。”

　　三人一起大吃起来，雷星峰发现，闫五的食量明显少很多，他只吃了两碗饭，就停下不吃了，桌上的菜和木桶中的米饭，基本上都是雷星峰和田小年吃完，两人绝对是大肚汉。

　　这时候，田水鱼才提着一个酒坛子，和一大盘切蛮牛肉，酒坛上还垒着几个酒碗。

　　田小年亲自摆碗倒酒，田水鱼又去炒了一个油爆虾，因为他发现，雷星峰非常爱吃，在万湖洲，别的东西也许比较稀罕，但是各种湖虾，那是应有尽有，根本就不值钱。

　　闫五端起一碗酒，一口就抽干，他长长吐出一口粗气，说道：“阿峰，如果你能找到阿斯兰，让她来一趟……”他其实还没有完全死心，阿斯兰是疗伤的高手。

　　雷星峰微微摇头，说道：“五哥，阿斯兰……我也在找她，你知道，她带走了我的小妹，这事……如果我找到她……哼哼，如果没有一个好理由，我不饶她，当然，如果我小妹没事，她又照顾的好，那也就罢了，假如委屈了我妹妹，我也不是什么好说话的人。”

　　闫五点头道：“嗯，当初她带走你妹妹，是悄悄跑掉的，她离开原来居住的地方了？”

　　雷星峰点头道：“也不知道为什么，他和一个家伙冲突，居住地被毁掉了，死了不少人，不过，没有阿斯兰，也没有我小妹。”

　　闫五道：“谁那么大胆子？”

　　雷星峰道：“已经被我扫平了，应该还是远古轮藏引起的祸端，具体我不知道是谁，不过，后来有一个八环真身的高手来，嗯，叫什么孙不如，被我两个护卫打跑了。”

　　闫五疑惑道：“护卫？孙不如是八环，你的护卫能打跑他？”

　　雷星峰点头道：“嗯，当时我的护卫还是八环真人，和孙不如一样，不过现在他们两人都是九环真身了……”

　　闫五顿时明白了，雷星峰是嫡系弟子，绝对不是秘门中打杂的存在，他试探道：“阿峰，你有印环吗？”

　　雷星峰说道：“印环，我有的，呃，你想用印环来恢复自己的伤势？”

　　闫五精神一振，他一把抓住雷星峰的胳膊，急道：“你，你真的有印环？”他完全想不到雷星峰竟然有这种宝贝，不过仔细一想也就不奇怪了，以秘门嫡系弟子的身份，怎么可能没有印环。

　　雷星峰也不说话，翻手拿出一枚印环，说道：“你说的是这个吗？”

　　闫五惊喜交集道：“对！对，就是它……就是它……”他的声音都有点呜咽了，这是他仅有的希望，当初他想尽办法，想要离开万湖洲，可是这里距离他的家乡，实在太遥远了，而且失去修为后，他不能利用轮点，无法通过古轮通道，最重要的是他失去辨别方向的能力，如何能够回家。

　　当一个快要淹死的人，突然抓到一个可以活命的东西，他一定会死死抓住。


第八章 闫五的遭遇（下）

　　酒也不喝了，闫五抓着印环，向着房间快步而去，他要尝试一下，能不能靠着印环庞大的能量，冲击一下，也许就能恢复自己的实力，要知道当初他可是四环真身的真人。

　　田小年立即跟了上去，他说道：“师傅，师傅，你怎么了？”

　　雷星峰坐着说道：“小年，别管你师傅，让他一个人安静一下。”

　　田小年奔走了几步，闻言停下，疑惑道：“师傅怎么了？”

　　雷星峰道：“如果不出意外，你师傅很有可能恢复到四环真身，呵呵，大轮印真人，那时候，你就扬眉吐气了。”

　　田小年道：“师叔，你是说……师傅还能恢复？”

　　雷星峰点头道：“应该有五分把握吧，还有五分就要看运气了，如果运气好，很有可能就会恢复。”

　　印环由于是真君凝结的，所以是没有属性的，任何修炼者都能用，但是低于六环的人，最好别用，因为很难控制，搞不好会死人的，但是印环有个特点，如果用来恢复伤势，效果还是很好的，当然要有特别的技巧，而闫五就有这种技巧。

　　田小年陪着雷星峰喝酒。

　　雷星峰问道：“这酒味道不错。”他之所以说不错，因为这酒的味道和前世的黄酒很像，就给他一种怀念的味道。

　　田小年憨厚的笑了一声，说道：“这是我酿造的老酒，放了有六年了，若是师叔想要，我这里还有几坛子，都送给师叔。”

　　雷星峰没有拒绝，说道：“好。”其实他也会酿酒，不但会酿黄酒，他还会酿果酒，只是他根本就没有时间搞这些。

　　油爆大虾很美味，雷星峰一边吃着，一边闲扯，说道：“小年，你怎么没有多收一些仆人？”

　　田小年苦笑道：“这里人少，大家都是乡亲，不好意思找人当仆人，我有手有脚的，养活师傅没有问题，加上有些商贩来，会给一些抽头，这就算活得很好了，我没有拜师前，打渔就仅仅够吃而已，现在吃喝不愁，我已经很开心了。”

　　这就是一个渔民，心态还是一个渔民，丝毫没有成为修炼者的觉悟，他想到的还是如何填饱肚子，而不是进一步修炼，雷星峰都有点奇怪，这家伙资质很一般，十几年就给他修炼到万轮师，也许这个心态是原因？

　　雷星峰说道：“小年，你是修炼者了，和普通人追求不同，要更进一步才是啊。”

　　田小年笑道：“修炼的话，我很努力的，真的，只要我有时间，就会努力修炼，就连师傅都说我的进步极快，比那些资质不错的人，修炼都快。”

　　雷星峰盯着他看了几眼，说道：“你是水属性吧？”

　　田小年点头道：“嗯，我是水属性的修炼者。”

　　雷星峰笑道：“这就难怪了，在万湖洲，修炼水属性的人，很占便宜的，快点也可以理解。”这里就是一个水世界，如果是水属性的修炼者，的确会比别的属性要好。

　　雷星峰又道：“你从小应该水性极好吧。”

　　田小年笑道：“对，对，我的水性，在这一带，真的算数一数二的了。”

　　这就是所谓的如鱼得水，什么都是合适的，修炼的速度就不会差，哪怕田小年的资质比较差，十来年的时间，他也修到了万轮师，按照雷星峰的估计，若是有足够的轮环，轮印环和印环的话，这家伙也许能够强行晋级到六环真人，就看闫五有没有那么多的资源了，还有就是他愿意不愿意培养他。

　　喝了一口酒，剥了一个油爆虾，雷星峰自己也觉得好笑，操这个心干什么？只要闫五能够恢复，还怕田小年没有进步吗？

　　雷星峰说道：“你就一个人？”

　　田小年说道：“是啊，年轻的时候没钱，没讨上媳妇，后来就开始修炼了，更是没有时间了，等以后再说吧。”

　　雷星峰微微一笑，只要开始修炼，就不大会选择结婚，修炼者的眼光和实力，很难再去找一个普通人，当然，到了修炼到了某种程度，开始停滞不前的时候，那时候就会考虑下一代，找三五个女人，也是很正常的。

　　闫五进了房间后，一直没有消息，一直到了第二天，他才走出房间。

　　雷星峰问道：“五哥，如何？”

　　闫五说道：“有希望了，我现在恢复到密轮师的实力，呵呵，要不了多久，我就可以恢复到一环真身，最重要的是，我能够打开轮藏空间了……唉，如果当初能够打开轮藏空间，我最少不会那么狼狈。”

　　原本佝偻的腰已经挺直，无神的双目也闪烁着晶莹的光芒，雷星峰知道，闫五已经不是普通人了。

　　田小年激动道：“师傅，你恢复了？”

　　闫五道：“再有一段时间，我就能够恢复了，呵呵，小年，等师父恢复实力了，就跟师傅走吧。”

　　田小年点头道：“好，师傅，我跟你走。”

　　雷星峰说道：“既然没有什么问题了，五哥，我还有事，先走了，对了，给我搞一条小船来。”他拿出几个金环递给田小年。

　　闫五行礼道：“阿峰，大恩不言谢，以后有用到我的地方，只管传信来。”

　　雷星峰笑道：“没问题，如果有事请你帮忙，我一定找来。”

　　田小年推辞道：“不用金环，我这里有船，送给师叔。”

　　雷星峰道：“让你拿着，你就拿着！”

　　闫五道：“小年，拿着金环，那条小船给你师叔。”那是一条最好的小船。

　　田小年答应了一声，雷星峰这才和闫五交换的各自居住的地址，告辞离开。

　　……

　　雷星峰划着小船，一路下去，很快就深入湖中，万湖洲的边缘地带，全是巨大的湖泊，湖里也不全是湖水，而是有无数的滩涂，有无数的小岛，有无数的芦荡，在里面活动，很容易就迷失其中。

　　连续三天时间，雷星峰没有见到一个人，天地间，只有湖水荡漾的哗哗声，还有各种水禽的鸣叫声。

　　飞到空中，盘旋了一大圈，雷星峰确定了，这里就是一片极度荒凉的湖面，没有任何人类的踪迹，在这里打开天晶，是最好的地方，应该不会惊动任何人，就算这样，他也决定到湖水中去打开石蛋，那次石蛋的波动，实在太惊人了，他不得不防。

　　雷星峰感觉自己就像是做贼一样，小心翼翼，深恐别人发现。

　　扑通一声，雷星峰跳入水中，向着水下潜去。

　　这里的湖水没有一丝污染，水质清澈之极，湖底更是水草丛生，无数的鱼群来回游荡，从湖底向上看，蓝莹莹的一片，湖底的视线都很好，要知道这可是十来米深的地方。

　　雷星峰从轮藏空间取出一个石蛋，还没有等他处理，就看到石蛋开始融化，一层层的化开，用手稍稍一搓，石蛋很快就小了一圈，雷星峰大喜，再也想不到这石蛋竟然不能见水。

　　也就是片刻工夫，一阵波动传出，迅速被湖水吸收，那波动仅仅传出几米远，就消失不见，雷星峰彻底放心，他看到了一根手指粗的晶体，六边形，两头尖的完整晶体，中间有一道银线，他知道那就是银液，被封在晶体中的银液，这一线银液，数量极少，却可以让一个九环真身的真人，晋级到真君的把握提升四成。

　　迅速将天晶收入轮藏空间，雷星峰又拿出一个石蛋，这是泛着金芒的石蛋，他要检验一下，是不是也拥有晶体。

　　这个石蛋融化的更快，稍稍在水中晃动，那石蛋犹如泥巴做的，快速融化。

　　又是一阵波动，这次传的稍远，但是也不超过十米远，又是一根晶体出现，同样是标准六边形柱体，晶体内果然是一线金线。

　　金液！

　　雷星峰喜得咧嘴就笑，咕咚就抢了一口水，急忙收起圣晶，飞快的浮出水面，大口的喘着粗气，他兴奋的不知道该如何是好，忍不住就想手舞足蹈一番。

　　可以增加晋级真君六成的成功率，还有什么比这个更加珍贵？

　　好不容易平静下来，雷星峰再次潜入水中，一口气就剥离了大半天晶和圣晶，他知道自己晋级到真君，已经没有什么疑问，只要达到九环真身，就可以平稳的晋级到真君境界。

　　雷星峰突然明白了，自己所具有的巨大优势，不是自己惊人的潜质，也不是自己努力修炼，而是自己的眼光，可以看到得到别人得不到的资源，他知道，晋级到了真君，什么资质和修炼，都不重要，重要的是大量的资源，有了他现在的眼光，可以得到别人得不到的资源，这就是他最大的优势。

　　天晶和圣晶，一样都不能拿出来，雷星峰明白，只要自己拿出一样，他就成了众矢之的，除非他晋级到了真君，别人才不敢针对他，反而还因为拥有天晶和圣晶，会赢得大量的人脉和资源，这玩意比印环值钱多了，某种意义上而言，天晶圣晶无价。

　　该想办法努力晋级了。


第九章 斑蔗原（上）

　　金大亚说道：“老鹰啊，阿峰这次不知道跑到哪里去了，回来后，怎么老是咧嘴笑啊？”

　　疯鹰说道：“难道你喜欢阿峰天天板着脸？”

　　金大亚道：“我不是那个意思，我只是觉得阿峰……有喜事？不对，难道他在外面找女人了？所以兴奋的龇牙咧嘴的？”

　　嗜虎说道：“喂，大牙，你这是什么话？什么叫龇牙咧嘴的？”

　　金大亚道：“你们不觉得阿峰……有点不正常？”

　　疯鹰笑骂道：“你才不正常！大牙，都那么大年纪了，你也太敏感了吧。”

　　金大亚嘀咕道：“我是真的觉得不对啊，算了，不和你们说了。”

　　不得不说，金大亚在外面混迹的时间太久，雷星峰的喜色，他一下就感觉到不同，只是他想不通有什么值得雷星峰那么欢喜的，所以才说出来，谁知道疯鹰和嗜虎都不理会，让他很受打击。

　　雷星峰修炼完毕出来，说道：“有什么消息没有？”

　　疯鹰道：“什么消息？”

　　雷星峰道：“我也不知道什么消息，我只是问问，最近一段时间，有什么事情发生没有？”

　　疯鹰道：“没有……呃，倒是有一件事，你大师兄，好像找到天晶了，阿峰，你可以去找他看看，最少知道天晶是什么样的。”

　　雷星峰偷笑，他不但有天晶，就连圣晶也不缺，早就看过了，不过他觉得不能露出破绽，说道：“是你要看吧？”

　　疯鹰笑道：“那是必须的，不看一下，心里都不定啊，呵呵，老虎，大牙都想要看。”

　　金大亚说道：“是你想要看……我可没有说。”

　　疯鹰堵了他一句道：“好吧，那你不用去看，嘿嘿。”

　　金大亚道：“呸！去不去由阿峰决定！”

　　两人斗嘴，雷星峰笑眯眯道：“一起去看看，呵呵，我也好奇啊。”他直接就装傻了，反正没人知道他得到了天晶圣晶，装一下还是必须的。

　　带着三人，坐着车来到了风琛宗的居所，四人被请入会客厅。

　　不但风琛宗在，就连辛兆仑和尹妖也在，雷星峰上前道：“大师兄，三师兄，六师姐，你们都在啊。”

　　尹妖打量了雷星峰一眼，说道：“不得了啦，小师弟竟然晋级到七环，你是专门让师姐自卑的吗？”她早就听辛兆仑说了，雷星峰竟然已经晋级到七环，那真是羡慕嫉妒恨啊。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“师姐，那是侥幸，呵呵，侥幸晋级的……”

　　尹妖道：“我也考虑去一趟寒涯堡了，就连苗灵这个小丫头都晋级到六环，哎，我这个六师姐，可是落后了。”

　　辛兆仑道：“阿峰，你是来看天晶的？”

　　雷星峰道：“是啊，好奇嘛，大师兄，恭喜了，有了天晶，晋级真君，十拿九稳了吧。”

　　风琛宗笑道：“应该问题不大吧，这次还要感谢阿峰，我沾光了。”他拿出天晶，放在桌子上，雷星峰上前观看，不过他很识趣的没有用手拿，只是站在边上看。

　　金大亚，疯鹰和嗜虎，也站在一边仔细观看，没有人傻乎乎去拿天晶，那绝对犯嫌。

　　辛兆仑道：“真是羡慕大师兄，当时要是稍有犹豫，这天晶就得不到了。”

　　雷星峰说道：“是啊，当时谁都没有想到用这种办法收取天晶，呵呵，大师兄应该早就有准备吧。”

　　风琛宗道：“没有准备，我也是灵机一动，实在是有点急眼了……”说着他不动声色的收起天晶，说道：“我还要寻找一些材料，还差几样材料，都是非常难搞的材料，已经托师傅打听了，一旦得到消息，就去找……如果顺利的话，我就打算开始晋级了。”

　　辛兆仑和尹妖都露出羡慕的神情，一旦晋级到真君，他就可以独立了，那时候，他就是师弟师妹仰望的存在。

　　尹妖道：“晋级真君太难了，如果有天晶，晋级的难度可就小多了，大师兄几乎不用担心晋级的问题。”

　　辛兆仑道：“是啊，是啊，铁定晋级成功。”

　　风琛宗如此老成的人，也被两人说的眉开眼笑，以他的修为，强行压制自己晋级，就是怕成功率太低，搞不好就死在晋级上，现在他终于松口气，要知道很多天才的修炼者，最后就是死在这道关口上。

　　风琛宗道：“那就借你吉言了，师傅这一门，到现在为止，还没有出一个真君，呵呵，希望我是第一个，你们也好有一个追赶的目标，呵呵。”他倒不是说大话，在古奇这一门中，九个弟子，他的确是最有才华的弟子之一，他如果晋级成功，对师弟师妹有很大的促进作用，更何况他晋级后，还能帮助这些师弟师妹。

　　雷星峰笑道：“我希望，师兄师姐们，都能晋级到真君。”

　　尹妖笑道：“这个可就难了，除非拿出一堆天晶来，每人一个，那还差不多吧。”

　　众人都明白，这是不可能的，唯一心里嘀咕的就是雷星峰，他身上可不就装着一堆天晶，当然，他也不敢拿出来，最少他在晋级到真君前，是不敢拿出来的。

　　辛兆仑道：“好啊，每人一个，那就师妹拿出来了？”

　　尹妖道：“呸！这种好东西，不都是师兄出嘛。”

　　辛兆仑苦着脸道：“唉，我已经被刺激的快乱跳了，要是有天晶……可惜了大石场，没有个十几年时间，估计根本就进不去。”

　　尹妖道：“应该还有别的地方出产吧？”

　　风琛宗摇头道：“就算有，我们也不知道，这个大石场坐标，还是我偶然得到的。”

　　雷星峰不敢多说，而是老老实实的坐着。

　　风琛宗扭头看看雷星峰，说道：“阿峰，这次我得到天晶，呵呵，会有补偿的，嗯，你们是现在要补偿，还是等我晋级到真君后再说，你应该懂我的意思，三师弟，选择等我晋级后。”

　　这时候补偿，也不过是一些印环之类的东西，但是等到风琛宗晋级到真君后补偿，那就完全两个概念了，真君的实力和九环真人的实力完全不同，能够得到的东西，也不一样，雷星峰心里很清楚，等到风琛宗晋级到真君，那么他能够得到的好处更多。

　　雷星峰笑道：“当然等到大师兄晋级到真君了。”

　　风琛宗非常满意，他现在要集中精力晋级，自己拥有的物资材料，大都有用，这时候抽调出来送人，会耽搁他晋级，雷星峰很体贴的等他晋级，这样他就不用操心了，说道：“放心吧，阿峰，我不会亏待你的。”

　　雷星峰道：“大师兄客气了。”其实他心里还是很感激大师兄的，要不是他带着去大石场，他哪里有机会得到那么多的天晶和圣晶，这种事情，当真是多多益善，他还没有本事自己寻找外世界，必须有这些师兄师姐带着去，因此搞好关系，对他非常的重要。

　　风琛宗道：“阿峰，最近我可能要去外世界，你若是没事的话，就陪我一起去，如何？”

　　辛兆仑笑道：“大师兄是看上阿峰的好运气了，呵呵。”

　　风琛宗点头道：“是啊，我忙了十七年，没有得到天晶，阿峰陪着去了一趟，我就得到了，这个运气实在是太好了，我还缺几样材料，带着阿峰去，也许就很顺利的找到了。”

　　雷星峰笑道：“哎呀，我这不成了幸运宝宝了吗？”

　　尹妖忍不住摸了一把雷星峰的脑袋，说道：“你可不就是幸运宝宝嘛！”

　　雷星峰猛地一缩脖子，说道：“别摸脑袋啊，运气会跑掉的！”众人顿时大笑。

　　尹妖道：“要是这样的话，阿峰，下一次去外世界，也带我去啊！”

　　风琛宗道：“带你去没有问题，不过，花费的印环，你自己交。”

　　尹妖毫不犹豫道：“行，反正一个人，就算要印环，也没有多少。”

　　雷星峰可不知道这些，他说道：“用秘门要印环？”

　　尹妖奇道：“你没有用过吗？”

　　雷星峰顿时不好意思了，他说道：“没啊，都是师兄带着去的，呃，我还带了他们一起。”

　　尹妖道：“啊？两位师兄啊，你们太不厚道了，对小师弟那么好，轮到我就要花费印环，哎呀呀，这……这不是欺负我嘛！”

　　辛兆仑说道：“嗯，如果带你去，赚的更多的话，我也不介意免费带着……上次我带阿峰去，赚来的材料，嘿嘿，足够开启十来次秘门，还能带上七八个人，至于大师兄，呵呵，你不是也很羡慕嫉妒。”

　　尹妖顿时呆住了，半晌，她说道：“真的假的啊，那么厉害……唔，说什么我也要沾沾光！”

　　风琛宗也惊讶了一下，他一直听辛兆仑说雷星峰的运气好，没想到还有这么一说，竟然可以找到那么多的材料，开启一次秘门，花费的印环可不是小数目，就算他也不敢经常去外世界，一般情况下，去一次如果没有大收获，那就是赔本买卖。

　　雷星峰问道：“开启一次秘门，需要多少印环？”


第十章 斑蔗原（下）

　　风琛宗解释道：“看消耗了，有的地方很容易就开启秘门，需要的印环不多，也就百十枚印环，如果很难开启的话，花费上千印环，也不一定，如果没有印环，也可以用材料和师傅换开启的机会，一般开启一次，十人以下是一个档次，十人以上，加一个人，就好多耗费不少印环。”

　　雷星峰不由得咂舌，百十枚印环，这个数量可不少，他身上的印环，除了从远古轮藏中得到的那些古印环外，还真是凑不出百枚印环，也就是说，他连一次开启秘门的机会也没有。

　　金大亚，疯鹰和嗜虎也忍不住惊叹不已，他们去外世界，基本上都是被带出的，他们本身就算拥有印环，古奇也不会给他们开启秘门，这个权利，只给了嫡系弟子。

　　雷星峰这才知道去外世界是有代价的，既然风琛宗带自己过去，那么就意味着他不用付印环，跟着去就行了。

　　当然，如果雷星峰跟着去，又没有给风琛宗带来什么好处，那么也就是一次免费机会，假如雷星峰带给风琛宗极大的好处，那么以后风琛宗只要去外世界，第一时间，想到的一定就是雷星峰。

　　金大亚悄悄拉了拉雷星峰的后衣襟，他的意思雷星峰当然懂，说道：“大师兄，你这次去的话，我可要他们三人一起，我胆子小，有护卫，心里比较安定。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都露出感激的神情，不算上次去大石场，前一次去寒涯堡，三人收获当真是巨大无比，能够跟着雷星峰，他们觉得非常的幸运。

　　风琛宗并不在意，说道：“可以，一起去就好了。”

　　雷星峰起身告辞，说道：“大师兄，我们先回去了，一旦决定去外面，告诉我一声，这几天我就留在家里修炼。”

　　风琛宗，辛兆仑，尹妖起身送客。

　　……

　　雷星峰修炼了几天，他已经感觉到在秘藏空间中修炼，虽然比外面修炼快点，但是和雷暴雨天中修炼，差的不是一点半点，这让他有点丧气，雷暴雨天气并不好走，有时候有暴雨，根本就没有雷电，他开始琢磨，是不是到外世界去寻找，最好找一个雷暴的世界。

　　经过雷雨天狂飙猛进的修行进度，雷星峰对于普通的修炼，真的是提不起精神来，只是他明白，这种每天的水磨般的修炼，是必不可少的一个过程，他也只能每天坚持，一点都不敢松懈。

　　从十六岁开始修炼，雷星峰没有遇上一个瓶颈，一路顺风顺水的修炼到七环真身，他算是极度幸运的人了。

　　雷星峰晋级七环不足一年时间，已经彻底稳固，并且修为有所增加，只是增长的幅度，让他极度不满，希望能够找到雷暴雨天，来一次大跃进，将自己的修为推到八环去。

　　八环其实也是一个坎，上了八环的等级，和九环就能对抗了，尤其是雷星峰这种拥有雷属性的真人，本身就能跨等级挑战的，一旦到了八环，和九环高手绝对可以一拼了，也就是说，他去任何地方，除了被围攻或者遇上真君，那么他都是安全的。

　　雷星峰自己制作的雷印，自从吞噬了雷暴老人送的雷印后，一直在缓慢的吸收其中的电罡雷浆，这团奇特的银色雷电，直到现在还没有彻底吸收完毕，还留下一丝丝，但是无论雷星峰如何用功，这一丝电罡雷浆都纹丝不动，让雷星峰困惑不已。

　　修炼上，雷星峰拥有星蟒录可以参考，师傅古奇也给了他不少修炼方面的经验，只是他的修炼实在太特别的，尤其是在雷雨天修炼，这完全是雷暴老人的传承，而且雷暴老人自己都不算掌握，他只不过是强行吸收雷电，以此快速成长，其中有不少弊端，需要一点点调整和适应。

　　其实，雷星峰吸收雷电，已经和雷暴不同了，虽然他还没有经过试验，但是他知道，如果将自己的雷印射入雷暴雨的闪电云层中，估计得到的好处更大，这个雷印已经拥有实体和虚体，两种形式，可以相互转化，吸收雷电的能力应该更强。

　　雷星峰考虑是不是再去一趟万湖洲，那里如果到了雨季，雷暴雨天气还是能够遇上的，总比自己乱闯乱找要好的多。

　　就在他胡思乱想之际，金大亚进来说道：“阿峰，你师兄派人过来了，大概是去外世界吧。”

　　雷星峰起身道：“那么快啊，好吧，我们一起去。”

　　带着金大亚，疯鹰，嗜虎，四人一起离开住宅，很快就来到了师傅古奇的住所。

　　师傅家里，风琛宗，辛兆仑，尹妖都在，他们三人都没有带护卫，只要雷星峰这个蹭吃蹭喝的家伙，一口气带了三人，以前雷星峰还比较懵懂，现在可知道，每增加一个人，风琛宗就要多付一笔印环，当然，风琛宗支付这笔费用，还是心甘情愿的，他还剩下最后几样材料，其中有两样和师傅换到，还剩下两样，就是这次去的外世界特产。

　　古奇看到雷星峰带着三个护卫进来，笑道：“这次你还是打算带他们三人一起去？”

　　雷星峰很是皮厚道：“那是当然，我胆子小啊，外面都是高手，小命要紧！”众人听着都笑，大家心里都明白，这家伙是为自己的护卫谋福利，不过，也没有人会阻止，没必要这样做，既然风琛宗都没有反对，他们才不会做这种得罪人的事情。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“大师兄，这次去哪里？”

　　风琛宗说道：“这是去的地方，有点危险，有很多的厉害的野兽，嗯，这种野兽和我们这里的有很大的不同，要厉害的多，其中少数野兽，甚至可以抗衡九环真人。”

　　雷星峰惊讶道：“啊，那么厉害啊？”

　　风琛宗道：“没错，这次去的地方，名叫斑蔗原，嗯，那里有一个特色，所有的树木都是黑色的，树叶树枝，甚至花和果实，都是黑色的，你们去了就知道了。”

　　古奇笑道：“这次，你们大师兄可是出血了，花了大价钱过去，斑蔗原距离极远，就算我……没有特殊情况，也不会过去。”

　　雷星峰问道：“这个，当地有没有土著？”

　　风琛宗道：“没有土著，就算外来者也极少，一个是去那里需要很大的代价，另一个是因为……知道的人，很少很少。”

　　辛兆仑道：“也就是说，我们基本上不会遇上外来者？”

　　风琛宗点头道：“没错，不会有什么人过去，那里有两种材料是我晋级必须的，嗯，别看我，你不需要这两种材料，我们属性不同。”

　　辛兆仑顿时泄气道：“好吧，那么，那里还有什么特别的材料没有？总不能白跑一趟。”

　　风琛宗道：“那里是一个庞大的材料产地，但是……我搞不到矿藏分布，因为去那里的人实在太少。”说着他看了雷星峰一眼，说道：“之所以带着阿峰过去，呵呵，我也希望能够再次沾光，找到其他一些材料，你知道的，我都快要成为穷光蛋了，为了这次晋级，我所有的积蓄都快花光光了。”

　　古奇拿出星蟒录来，笑道：“阿峰，这是各种矿藏材料的记录，你要不要？”

　　雷星峰大喜道：“要，我要！”

　　古奇道：“拿东西来换，材料也行，印环也行。”

　　雷星峰顿时苦了脸，说道：“师傅啊，我才入门没多久，也没有做什么任务，可怜……我就是一个穷人啊。”

　　古奇二话不说，手腕一翻，星蟒录消失，雷星峰顿时就急了，一把抓住古奇的胳膊，说道：“师傅啊，你想要换什么，说嘛，只要我有的，就换！”这东西他非常需要，免得在野外发现一个矿，挖出来却不认识，那就笑话了。

　　风琛宗，辛兆仑，尹妖都笑个不停。

　　古奇道：“很简单，东西你有，五十片……千叶银！或者一百个印环，你自己选择！”

　　雷星峰一声惨叫，说道：“哇呀呀，师傅，你这是抢劫，千叶银很难挖的，搞不好就碎裂了，少一点嘛，二十片千叶银？”

　　古奇道：“五十片，少一片都不换！”

　　雷星峰郁闷道：“师傅啊，不带这么玩的，讨价还价嘛，总是有来有去的。”

　　古奇依旧笑眯眯的说道：“不讲价，换就换，不换就算！”

　　雷星峰嘀咕道：“师傅……你这是欺负人，好吧，好吧，换就换……”他掏出一个木盒子，递了过去。

　　古奇打开来看，只见整整齐齐的千叶银码放在木盒中，眼睛一扫，他就知道的确是五十片，而且没有一片碎裂，全是完整的，他非常满意的收起木盒，说道：“换了！”

　　千叶银非常难挖掘，尤其是完整的千叶银更是难以搞到，古奇原本就是逗雷星峰玩的，没想到他真的能够拿出品相如此完整的千叶银，顿时感觉赚大了。

　　雷星峰拿着星蟒录，嘴里很是不甘心嘀咕：“师傅欺负人啊，师傅欺负人……唔，这记录不错，算了，已经值了。”他心里暗自窃喜。


第十一章 金乌石（上）

　　不论是雷星峰还是古奇，这种交易都算赚了，尤其是雷星峰，更是赚大了，星蟒录就算是什么也没有记录，仅仅那张皮就很值钱了，更何况，还记录了各种材料，还有采集地点，这种东西不是真君，还真是搞不到的。

　　辛兆仑道：“阿峰，你真是阔气，我到九环了，都没有舍不得换。”

　　雷星峰可不敢说给他看，这是让师傅没法赚钱了，所以他嘿嘿一笑，就将星蟒录放入轮藏空间中，到现在为止，他已经收集了不少星蟒录，都是他珍藏的宝贝。

　　风琛宗起身道：“师傅，可以走了。”

　　古奇叹口气道：“我就是劳碌命啊，就忙着给你这些弟子开启秘门，接送你们，哎呀，这个师傅也不好做啊，来吧！”

　　众人都不说话，一个个脸上露出笑意，古奇的抱怨，他们早就免疫了，只有雷星峰感觉很是新奇，小声道：“三师兄，师傅一直都是这么抱怨的吗？”

　　辛兆仑笑道：“可不是嘛，他老人家就是喜欢这个……”

　　古奇回头道：“说什么啦？”

　　顿时吓得雷星峰和辛兆仑不敢再说。

　　古奇脸色顿时好看多了，笑眯眯的领着众人进去。

　　开启了秘门，七人快速进入。

　　……

　　雷星峰是第三次进入外世界，而且每次都不同，第一次寒涯堡，那是一片白，第二次是进入大石场，五颜六色的石头蛋，现在是第三次，入眼一片黑，土地是黑色的，树木是黑色的，天空却是灰色的，很奇怪的外世界。

　　风琛宗笑道：“这里树木很有名的，漆乌木，用来制作盒子，放置东西，可以不蛀不腐，鲜果放入其中，可以保持半年不坏，非常神奇，有空的话，你们可以采伐一些，此地很难有机会进入，漆乌木在市场上，也算一件不错的宝物了。”

　　雷星峰立即就动心了，这种木头真是可以当得上珍品了，仅仅保鲜，就是了不起的功能。

　　风琛宗又道：“此地没有黑夜，一直都是那么灰蒙蒙的，所以休息吃饭不能看天，自己把握吧。”

　　雷星峰道：“大师兄，你要采集什么材料？是矿石类的吗？”

　　风琛宗点头道：“是的，此地特有的金乌石，还有就是一种液体，我有把握得到烟水液，却没有把握得到金乌石。”

　　雷星峰一听采矿，心里已经稳定下来，这个他很擅长，说道：“大师兄，没事的，有我在，你一定可以采集到足够的乌金石。”

　　风琛宗笑道：“好吧，那就借你吉言了。”

　　雷星峰道：“大师兄，要不……我们先去找金乌石？”

　　风琛宗道：“我也只是知道产地的大致方位，具体是什么地址，还要寻找。”他又道：“嗯，除了金乌石外，这里还出产别的材料，大家注意点，发现了就说一声，来这里很不容易，以后还不知道什么时候才能来，尽量多收获点，才划算。”

　　辛兆仑道：“是啊，金乌石对我没有什么用，不过用来换其他材料，还是不错的，如果能够找到别的材料，这次就赚了。”

　　尹妖盯着远处看，说道：“大师兄，你说这里有厉害的野兽，我怎么没有见到？”

　　风琛宗道：“很快你就会见到了，呵呵，我们走吧！”

　　一群人飞到空中，向着北边飞去。

　　没飞多远，就看到远处黑色森林中，陡然冒起一股烟尘，在空中忽聚忽散，雷星峰有上一世的经验，这种景象他曾经在电视中看过，那就是无数的小鸟聚拢一起的时候，就是这般景象，由于距离远，看上去就像是升腾的烟雾，只是这烟雾是活的。

　　风琛宗转向了，他说道：“那是有名的杀人烟，躲远点就没事了。”

　　雷星峰立即就知道那些飞起了东西不简单，如果是鸟类的话，那么它们会攻击人类。

　　其他人可没有见过这玩意，辛兆仑道：“什么杀人烟？有毒吗？”

　　风琛宗道：“那玩意准确说不是烟，只是远看像烟，仔细看，你们可以看到那些小黑点吧，那是一种会飞……嗯，算是鸟……鸟的一种吧，成千上万聚拢在一起，就是你看到的烟。”

　　辛兆仑不以为然道：“这种鸟，就算再多，也不会威胁到我们。”他可不信，几万只小鸟可以威胁一群九环真身的高手，这是在开玩笑吗？

　　风琛宗道：“我也不知道是什么鸟，不过，就我所了解，这里有一种鸟形成的杀人烟，那鸟……可以隔空抽出你的血。”

　　众人顿时被吓住了，雷星峰难以置信道：“大师兄，没那么夸张吧，还隔空吸血啊！这是什么诡异的鸟？”

　　金大亚道：“还是绕行吧，我可不想和这种鸟战斗，都搞不清是什么玩意，这打起来太危险了。”

　　尹妖一听到隔空吸血，顿时就软了，她说道：“绕路，绕路，我看到密密麻麻的东西，就感觉难受。”

　　风琛宗道：“我可不是带着大家绕行嘛，呵呵，跟着我来。”

　　相隔差不多十几公里，风琛宗相信自己可以绕过去。

　　的确，七人是绕过了杀人烟，可是不代表绕过杀人烟就安全了，就在他们绕到杀人烟背后，准备快速离开的时候，无数黑色小点从下方的黑森林中升起，直扑他们而来。

　　风琛宗怒骂一声：“他妈的！这下面还有！快飞！”

　　带着众人疯狂向外飞去，就算他们想要战斗，也不敢留在原地，必须跑远点再战斗，那比较安全点，这点常识风琛宗还是具备的。

　　众人向前狂飙猛进，雷星峰的速度最快，竟然比风琛宗还要快一线，尹妖要不是有辛兆仑带着，估计就落在最后了，她惊讶道：“阿峰怎么能够飞那么快？”

　　辛兆仑道：“他是雷属性，能不快吗？”

　　尹妖道：“对啊，我差点忘记了，雷属性的速度，也就是光属性的人可以追赶，果然极快。”

　　后面大群的黑色怪物疯狂追赶，天空中形成奇特的一幕，七人身后带着长长一道烟尘，在半空中划过。

　　雷星峰偶然回头，他清楚的看到追来的黑色小怪物。

　　第一眼的感觉，那玩意就像是前世的蝙蝠，可是仔细看去，就知道那玩意和蝙蝠有很大的差别，虽然也有翅膀，但翅膀更像是一根羽毛形成，一只小怪物，身上有两对翅膀，严格说来，就是四根羽毛，最让人感到惊惧的是那张嘴巴，两根尖利雪白的牙齿，形成一个夹角尖端，一点极细的红点，就在两根牙齿的顶端。

　　黑色的身体上，竟然泛出点点银光，让雷星峰想起上一世的花蚊子，就是身上有白色斑点的毒蚊，以雷星峰眼光，他知道这小怪物身上应该是硬壳，而不是软皮毛，小怪物不大，只有成熟的菠萝大小，外表看上去虽然凶恶，但是威胁并不大，可是当成千上万只小怪物聚集在一起，就算高阶真人，心里也会发寒。

　　雷星峰飞的很轻松，其实他已经有能力甩掉众人，一个人快速飞走了，当然，他不会那么做，他不时的回头查看，说道：“大师兄，这玩意绝对不是鸟！应该是某种昆虫，唔，也不能算虫……应该是某种虫和鸟的结合……”

　　风琛宗没好气道：“管他是虫还是鸟，等一会儿，我们就掉头杀，然后再跑，再掉头杀，大家都明白吗？”

　　众人答应一声，辛兆仑提醒道：“都开启自己的防御啊，被大意了，这种东西，几百只应该没有什么威胁，一旦成千上万，就千万别被困在。”

　　风琛宗一声令下，众人立即掉头，疯狂发出自己的攻击。

　　连绵不绝的轰鸣声响起，每个人攻击一次，也不看结果，风琛宗立即下令逃开。

　　这一次联手一击，效果相当惊人，一击最少杀死上千只小怪物，只是小怪物的数量实在太大，仅仅一击，根本就无济于事。

　　黑森林中，有很多奇奇怪怪的物种，雷星峰基本上全都没有见过，甚至都无法和前世的动物进行类比，追在后面的小怪物，雷星峰给取名叫一点红，主要是两只一寸长，雪白的牙齿尖上，有一点红光，雷星峰本能的感觉到这点红光的威力，至于是什么威力，他并不清楚。

　　这群一点红，随着七人飞行了一段时间后，注意力被下方逃窜的各种怪物吸引，不时的成群结队发起攻击，以雷星峰的眼光，可以清楚的看到，一群密密麻麻的一点红，盯上一只身长五六米的巨型黑色怪物，它们只是扑击了一次，在距离那只怪物身体不到一米的地方，飞速掠过。

　　然后就看到无数血液，陡然出现在一点红的牙齿前，瞬间就被吸食干净，那怪物也就奔跑了几十米，突然就撞击在一颗黑色大树上，竟然就这样死去，看的雷星峰寒气大冒，这时候，他总算明白了，什么叫做隔空吸血，根本就不接触，以一种雷星峰无法理解的方式，将怪物的血液抽取出来。


第十二章 乌金石（下）

　　难怪风琛宗要逃，这要是让一点红近身，谁知道能不能抵挡。

　　风琛宗毕竟常年在外世界混的人，对于这种危机，有自己的处理方式，他不停的下令，让众人突然向后攻击，然后在快速向前逃窜，来来回回了很多次，身后的一点红已经开始稀疏了，数量也越来越少。

　　雷星峰很是赞同风琛宗的战术，七人没有一点损伤，已经杀掉很多的一点红，等七人飞到一片黑色的土地的上空，风琛宗喝道：“好了，这次不用逃了，将后面跟上来的……全杀光！”

　　身后跟来的一点红，大约有上万只，以七人的实力，完全不怕了，众人掉头开始攻击。

　　雷星峰的攻击没有用暴轮，而是打出一道道闪电，半空中跳动的电弧，瞬间就可以击杀几百只一点红，效率之高，其他人还真是比不了。

　　几分钟后，空中已经看不到一点红了，全部被七人斩杀。

　　尹妖说道：“这小怪物实在太恶心人了，我就是有十分力量，也被吓掉一半。”

　　风琛宗道：“这小怪物的牙齿是一种材料，大家如果想要的话，可以自己收集一点，嗯，可以用来炼制武器的。”

　　众人立即落到地面上，开始收割一点红的牙齿，雷星峰也收集了百十对牙齿，地上有很多一点红的尸体，他没有兴趣多搞，百十对牙齿足够了。

　　看着别人还在找，雷星峰迅速飞到黑森林边缘，用暴轮直接砍翻了几棵大树，切掉树枝树叶，留下树干，然后迅速截开，大约三米一根，收集了二十来根树干，这可是漆乌木，别的地方可不产这种木头。

　　风琛宗等到大家重新聚集起来，这才说道：“我们已经靠近目的地了，大家注意搜索。”

　　雷星峰道：“大师兄，你不知道具体的地址吗？”

　　风琛宗点头道：“嗯，我不知道，我只是知道一个大概的方位，需要我们自己搜寻。”

　　雷星峰道：“有没有乌金石的样本？”

　　风琛宗道：“这个有，我拿出来给大家看看。”真君以上的修炼者，需要的各种矿石材料，当真是千奇百怪，无以计数，所以没有人敢说什么矿石和材料都认识，他们大都寻找自己需要的，能够使用的材料，每个修炼者，除了努力增长自己的等级修为外，就是想办法得到材料的信息。

　　所以雷星峰提出这个要求，风琛宗立即就拿出了金乌石。

　　黑色夹着金丝的石头，核桃大小，一点也不起眼，雷星峰注意到那细如发丝的金丝，说道：“这是金吗？”

　　风琛宗道：“不是，这不是金。”

　　雷星峰点点头，他已经察觉了，这种原矿石上泛着一丝丝的金芒，他深信只要找到金乌石的产地，他就能够找到矿脉。

　　众人传看了一遍，都表示认清了。

　　雷星峰问道：“大师兄，需要多少金乌石才够？”

　　风琛宗道：“数量不算大，五百斤吧，只是这玩意很难挖，尤其是这种夹杂着金丝的金乌石，更是很难得到，一般的乌金石，我不需要，我只要精品，当然极品更好。”

　　每个有资格晋级真君的九环真人，都需要做大量的准备，需要大量的资源，如果没有人帮忙，靠自己来的话，几乎没有任何希望达成目标，真君是一个极大的门槛，踏过去真的就是改天换地般的变化，实力更是几倍十几倍的提升，可这道门槛，可以说挡住了绝大部分真人。

　　就算有真君师傅，拥有秘门可以到外世界去，就算是本身资质惊人，能够踏过这道门槛的人，也是极少数，按照概率算，如果没有特别的手段和材料，比如天晶之类的逆天珍宝，想要晋级，也是九死一生。

　　就说风琛宗，他早就有资格晋级了，可一直压制着不敢动，不是他不想晋级，而是没有把握，最多也就两成三成的把握，如果强行晋级，死是正常的，晋级反而不是正常的，所以他才挖空心思寻找天晶。

　　幸好成功得到天晶，风琛宗也就有晋级的希望，成功的把握增加四成，也就超过一半的晋级成功率，就算这样，还需要其他各种物资材料，这些都准备好了，他也不敢说百分之百晋级，这其中还是有失败的可能性，可想而知，晋级到真君有多么的困难。

　　所以风琛宗才会精益求精，什么都要最好的，什么都要准备充足，他绝对不会允许自己出任何意外，尤其是他有能力解决的问题，一定要在晋级前，完全解决。

　　金乌石，有普通矿，也有精品矿，而风琛宗要的就是精品，当然极品更好，只是极品实在太难得到了，这不是他不努力，而是根本就不可能全用极品，因为他挖不到那么多的极品来用。

　　辛兆仑道：“好吧，只要挖到精品和极品都先给大师兄。”

　　雷星峰也道：“嗯，让大师兄先凑齐五百斤精品金乌石再说。”这点雷星峰会想办法帮助师兄，作为师兄弟，又是一个秘门的人，一荣俱荣，一损俱损的道理，大家还是懂的，有一个真君大师兄，对他们的帮助，可不是一般大，当然，你要做出一定贡献，没有人会无缘无故对你好。

　　风琛宗道：“我们再向前面去一点，应该就到矿区了，然后散开来寻找。”

　　众人答应一声，跟着风琛宗向前飞去。

　　几分钟后，众人就看到遍地的大石头，和大石场的石蛋不同，这里的石头每一块都有七八米高，都是黑色的巨石，遍地都是，石头缝隙中，生长着大量的黑色野草。

　　雷星峰惊讶道：“这里就是金乌石的产地？好奇怪的石头，难道金乌石就在这些石头中吗？”

　　风琛宗苦笑一声，说道：“说对了，金乌石就在这些石头中。”

　　辛兆仑道：“那就砸开来看吧……”他直接发起一次攻击，轰然声中，一块巨石顿时被轰开，然后他兴致勃勃的上前寻找。

　　金大亚等人也上前帮助搜寻，也就一会儿，几人都露出失望的神情，辛兆仑道：“大师兄啊，没有啊，金乌石的影子也没有，你没有搞错地方吧。”

　　风琛宗道：“没有，这里一大片都是这种巨石，其中有极少部分……含有金乌石，想要找到……需要点运气……”他的眼光又看向雷星峰。

　　雷星峰很是无奈，说道：“我是幸运宝宝……是吧？”

　　众人都笑，有雷星峰在，就有收获，这点已经被公认了，辛兆仑毫不怀疑，他说道：“阿峰，你去看看嘛，也许你就能找到含有金乌石……的巨石，呵呵，我相信你。”

　　雷星峰飞到空中，稍稍观察，这是一片占地大约百十平方公里，全是这种巨大的黑色岩石，如果一块一块的敲开寻找，估计没有几年别想完成，这就是采矿的困难，修炼者中，能够辨认矿藏的人，几乎没有，都是按照远古传下来的星蟒录去寻找搜索，找矿非常难，这也是风琛宗为什么耗费巨大，也要带上雷星峰的原因。

　　这一次，雷星峰打定主意要帮风琛宗，如果能够帮到他，那么以后如果要请风琛宗帮忙的话，相信他肯定不会拒绝。

　　风琛宗满脸期望的看着雷星峰，他知道，哪怕所有的人都去砸石头，估计找到金乌石的可能极低。

　　雷星峰点头道：“你们先休息一下，金叔，你陪着我去看看。”

　　金大亚答应一声，跟着雷星峰飞去。

　　外围雷星峰没有兴趣，他向着中间地带飞去。

　　很快，雷星峰就发现一块巨石有不同，他看到一丝丝金芒泛出，立即知道，这块巨石有货，暗自在心里标记了一下，继续兜着圈子飞，只是他飞的速度极慢，不停的搜索着下方的巨石。

　　雷星峰暗自感慨，含有金乌石的巨石真的很少，一般相隔几十米才有可能出现一块，这其中也有好坏。

　　转了几个小时后，雷星峰心里已经有底，他招呼一声，带着金大亚回来。

　　雷星峰说道：“我看好几块巨石，应该有货，大家跟着我，我指点那块巨石，就留下一个人采集。”

　　风琛宗大喜过望，他其实没有见识过雷星峰找矿，可不知道为什么，他就是相信，说道：“好，如果这次收集到足够金乌石，阿峰就是首功。”

　　雷星峰笑道：“先去看看吧，我也是赌运气，也许成功，也许……”

　　风琛宗立即打断他的话头，说道：“一定成功，绝对成功！无论如何，都要他妈的成功！”

　　众人忍不住要笑，这家伙就像是赌徒一般，颇有点孤注一掷的意思。

　　雷星峰迅速带着大家，这是一块他已经看好的巨石，上面泛着很多一丝丝的金芒，他说道：“就是这块，谁来砸开？”

　　风琛宗急道：“我来，我来！”


第十三章 奇特红芒（上）

　　轰！

　　风琛宗一击就将高达八米的巨石击碎，哗啦一声，巨石坍塌下来，众人还悬停在半空中，甚至没有落下，就已经看到不少金乌石了，这特征太明显了，夹着金丝，闪烁着金芒。

　　辛兆仑道：“哇呀，真的有啊！”

　　金大亚道：“你还是不信阿峰的厉害，哪一次阿峰失手过？”

　　众人一起动手，很快就淘了一遍，收集到的精品金乌石，就有五十多斤，还有不少普通金乌石。

　　风琛宗喜得满脸开花，他都不知道说些什么好了，半晌，他说道：“阿峰，阿峰……你真是我的福星啊，真是太厉害了，随手一指就有金乌石，再来！再来！”

　　雷星峰继续带着众人飞，隔了片刻，他说道：“这块我看着顺眼。”

　　辛兆仑抢先一击，果然又是含有金乌石的巨石。

　　尹妖百思不得其解，说道：“这……这怎么可能？顺眼？看着顺眼就有金乌石，这也太奇怪了！”她也想试试，所以跑到一边去，找了好一会儿，终于看中一块巨石，她嘀咕道：“嗯，这块我看着顺眼，应该也有金乌石吧？”

　　轰！

　　尹妖击碎巨石，开始翻找，很快就失望透顶，别说精品金乌石，就连普通金乌石也没有。

　　雷星峰帮着清理碎石，寻找矿石，就在忙碌中，就听到不远处轰然一声响，他也不理会，继续找矿石，谁知道没过多久，又是一声巨响，他终于抬头看去，发现尹妖忙着击碎巨石，他回想了一下，暗道：“那边的巨石应该没有金乌石啊？师姐在干啥？”

　　这块巨石碎裂后，总共在找到六十多斤金乌石，这让风琛宗无比的满意，按照这种速度，凑齐金乌石，要不了多少时间。

　　轰！

　　这是尹妖击碎的第六块巨石，她唯一的收获，就是灰头土脸，两根毛都没有发现。

　　风琛宗奇道：“小妖怎么了？”

　　辛兆仑两手一摊，说道：“估计，我说是估计啊，小妖被阿峰刺激到了。”

　　风琛宗一呆，他说道：“这个笨丫头啊，有阿峰这个幸运无比的家伙在，她还去自己找矿？”

　　辛兆仑笑道：“小妖也许想要和阿峰比运气？呵呵，还没有比就输了啊！”

　　轰！

　　风琛宗说道：“完了，小妖犟劲上来了，算了，别管她，过一会儿她就会醒悟了，阿峰，我们继续，你看那块石头顺眼？”

　　雷星峰很想说，我看什么石头都不会顺眼！他飞身而起，说道：“来吧，有一块巨石，我看着……感觉很好！”

　　风琛宗急忙跟着飞起，他现在已经彻底相信了雷星峰的运气。

　　这是一块巨型岩石，高达二十多米，宽达十多米的巨型岩石，形状倒是古怪的很，一头尖一头圆，就像是一个横卧的水滴，雷星峰飞到巨石上方，说道：“这块……谁来敲碎？”

　　风琛宗说道：“我来，呵呵，我来吧！”

　　轰！

　　这一击风琛宗用了点力量，整块巨石顿时四分五裂，风琛宗连续出手。

　　轰！轰！轰！

　　风琛宗兴奋的将巨石粉碎，等到烟尘飘散，他落了下来，当他看清楚碎裂开来的石头，忍不住惊叹道：“哎！居然没有落空一次，这次又中了！这块巨石里面蕴含了大量的金乌石！哈哈哈！”

　　众人再次一涌而上，开始挑选金乌石，这次捡拾花费了不少时间，得到的收获，让风琛宗笑的合不拢嘴，一百七十多斤的金乌石。

　　就在这时候，尹妖飞了过来，她的脸色极差，灰头土脸，她很是不服气道：“为什么！为什么啊！”

　　辛兆仑道：“小妖，怎么了？”

　　尹妖气愤愤道：“为什么我敲碎了十几块巨石，也没有找到一块金乌石？哎，难道我的运气就那么差吗？”

　　风琛宗说道：“小妖啊，你干啥和阿峰比运气？吃饱了没事干吗？”

　　尹妖道：“我，我只是不信邪啊！”

　　辛兆仑笑嘻嘻道：“要不……你们比一次？谁输……谁就拿出十个印环？如何？”

　　尹妖虽然很犟，可是她不傻，雷星峰指点了三个巨石，没有一个是错的，自己敲了十几个巨石，没有敲对一个，如果对赌，她相信自己一定输，而且会输的很惨，保守估计连内裤都保不住，搞不好连人都会输给雷星峰，她说道：“比什么比啊！不比！”

　　众人就笑，风琛宗道：“别不信邪了，和阿峰在一起，不信也要信，不知道你们怎么看，反正我信了！”

　　尹妖终于算是明白过来，自己只是嫉妒而已，她说道：“阿峰，到时候单独给我指一块巨石！”

　　雷星峰一圈看下来，记下了很多含有金乌石的巨石，所以根本就不怕不够，笑道：“没问题。”

　　尹妖满意了，说道：“这还差不多，想当年，要不是我们，你可不会被师傅收徒，嘻嘻，好了，继续吧，别在这里傻站着了。”

　　一块接着一块巨石被敲碎，很快，风琛宗就收集到了足够用的金乌石，他说道：“好了，我够了，你们也存一点吧，这东西还是比较难得的，就算你们晋级真君的时候不需要，但是以后还是有用的，就算用不到，也可以换东西。”

　　雷星峰给辛兆仑和尹妖指点了一个巨石后，自己也开始收集金乌石，他带着金大亚，疯鹰和嗜虎，来到一块巨型岩石前，说道：“金叔，你来攻击，打碎它！”

　　金大亚笑道：“好，看我的！”

　　轰！

　　一击碎裂开来，这里的随便谁，都有这种本事，巨石是挡不住高阶真人的攻击，疯鹰，嗜虎随后跟上，两人开始攻击大块的岩石，也就是一会儿，满地的碎石，大家这才开始捡拾金乌石。

　　忙碌了几天后，众人终于满意收手，其实大家心里都明白了一件事情，那就是雷星峰绝对不是靠运气，而是有特别的方法，知道巨石中有没有金乌石，不过，大家谁也没有说，谁也没有问，他们心里清楚，装糊涂是最好的，以后还可以请雷星峰帮忙，如果因此得罪了雷星峰，那就太不值得了。

　　都是聪明人，所以没人乱说，当然，大家也不在提运气了。

　　没有哪个人运气可以这样的，只要雷星峰指点的巨石，就没有落空的，靠运气绝对不可能，真要有这种运气，大家也不用修炼了，专门想法子提升自己的运气好了。

　　其实整个矿区，还有不少巨石里有金乌石，不过，雷星峰已经打算罢手了，没必要花费太多精力在上面，有一定的数量就可以了。

　　烟水液。

　　这是风琛宗需要的最后一样材料，只要收集到这材料，他回去就彻底闭关，准备晋级了。

　　风琛宗脸上有掩饰不住的笑意，他竭力控制自己的情绪，那么多年了，终于等到晋级真君的机会，而且这次晋级的机会极好，有极大的可能性晋级成功，这让他如何能够平静。

　　雷星峰道：“大师兄，如果你晋级成功的话，就要叫你师叔了吧。”

　　风琛宗笑道：“那是当然，你可以升级一次，成为他们的八师弟，三师弟就成了二师弟了。”

　　辛兆仑道：“师傅这一系的弟子，到现在为止，也就你一个有把握晋级，等你成功晋级，师傅这一系就壮大了，我们也能沾光。”

　　雷星峰笑道：“哇，我还能升级啊！”接着他又垂头丧气道：“升级也不管用啊，还是最后一个……”

　　大家顿时笑起来，辛兆仑道：“那你鼓动师傅再收一个徒弟，你就可以当师兄了。”

　　雷星峰撇撇嘴，他说道：“嘿嘿，这可难说，搞不好我晋级到真君……就不在这里排了！”

　　顿时众人无语，这真君要是那么好晋级的，这满世界都是真君了，古奇一共就九个弟子，那么多年下来了，也就一个风琛宗有了晋级的把握，其他人根本想都不用想，这还是他得到了天晶后，才有的把握，只是其他师兄师妹，有谁能够得到如此逆天的宝贝？

　　没有人能够知道，雷星峰手里捏着大把的天晶和圣晶，所以他的话，别人不信，但是雷星峰自己明白，他很有把握晋级到真君。

　　雷星峰暗自得意，有了天晶和圣晶，他只要晋级到九环真身，就有了晋级真君的资格，等到临界点到来，用上圣晶，也就是用金液，他就多了六成成功的希望，这还不算他本身就有的成功率，可惜的是，银液和金液不能叠加使用，也不能重复使用，就一次机会。

　　就这么一次机会，却是异常难得的机会，雷星峰就是觉得自己拥有了这次机会，才能有把握的晋级到真君，这是他在七环的时候，就已经知道了，真人绝对不是他修炼的顶峰。

　　……

　　烟水液的位置距离金乌石矿不远，这是风琛宗早就确定位置，所以带着众人很快就来到出产烟水液的地点。


第十四章 奇特红芒（下）

　　这是一片凹凸不平的岩石，岩石上有无数的碗口大的孔洞，密密麻麻的根本就数不清到底有多少石孔，奇特的是这些石孔都差不多大，最大的海碗大小，小点石孔大约普通饭碗那么大，最少百万以上。

　　由于孔洞可以一眼看到，所以寻找烟水液就容易多了。

　　烟水液非常好辨认，孔洞中，有的有烟水液，有的只是清水，两者的区别非常清楚，任何人都能看出其中的差别。

　　很快，风琛宗就找到一个石孔，说道：“大家来看看，这就烟水液。”

　　众人上去围观。

　　所谓的烟水液，就像是在水中滴了一滴黑色的墨水，还没有彻底化开的时候，就是烟水液现在的样子，需要用光亮才能发现，当然，修炼者犀利的目光，就算不用强光也能看到。

　　风琛宗道：“烟水液有一个特点，不能和金属接触，任何金属都不行，所以需要石质或者玉质的容器，嗯，陶罐瓷瓶也可以，实在没有，竹管也可以，就是不能用金属瓶子装。”

　　雷星峰道：“明白了！”

　　风琛宗又拿出竹子做的淘水工具，就是保留半截有底竹筒，留下长长的竹柄，雷星峰看到这玩意，不由得笑了，前世他见过这玩意，是用来贩卖散装酒时，打酒的工具，从酒缸中掏酒出来，用这玩意很是方便。

　　每人给了一个，辛兆仑笑道：“大师兄早有准备啊，呵呵。”

　　风琛宗说道：“这是给你们准备的，这次，各自找吧，找到的都是自己的，先提醒一句哦，烟水液，也是高低之别的，其中精品就是青绿色烟，极品就是银色烟，就看你们的运气了，啊，对了，再提醒一句……一小瓶烟水液，嘿嘿，可以换六个印环，精品换十个，极品，嘿嘿，最少二十个印环，大家努力找吧。”

　　顿时，众人就明白了，这是风琛宗给大家的补偿。

　　雷星峰嘀咕道：“烟水液竟然那么值钱啊！简直是不可思议。”

　　辛兆仑也很惊讶，他说道：“大师兄，我怎么没有听说过？”

　　风琛宗道：“你个懒虫，对于晋级的事情，就没有看过你努力，该学习的……你不学，到处乱跑，我都懒得说你，亏你还是三师兄，再那么下去，就要被下面的师弟师妹赶上了！”他毫不客气的教训了一通。

　　辛兆仑郁闷的看着他，半晌，他说道：“好吧，好吧，我努力，努力还不行吗？”

　　雷星峰和尹妖两人偷偷笑，能够看到辛兆仑吃瘪，两人也是兴高采烈的，觉得很好玩，其实他们都知道，辛兆仑作为师兄，是真的很不错，对于师弟师妹很是照顾。

　　雷星峰拜入古奇门下，那么多师兄师姐，也就是辛兆仑对他很是照顾，风琛宗要不是因为有辛兆仑的推荐，也不会带雷星峰去大石场，因此雷星峰很是感激辛兆仑，对于这个师兄，他有很大的好感。

　　辛兆仑扭头看到两人在偷笑，气道：“还不快去找烟水液，笑什么笑！”他自己也忍不住笑了起来，很久没有让师兄教训了，其实他听着很亲切。

　　在古奇门下，师傅是基本不会教训弟子的，基本上是放羊状态，而且是散养，任由弟子们自己活动，所以师兄师姐，有时候反而帮助的多。

　　雷星峰立即跑开，他对金大亚，疯鹰，嗜虎说道：“金叔，鹰叔，虎叔，这不用我来指点位置了，你们自己找吧，可以换很多印环啊，呵呵，都是你们自己的。”

　　金大亚等人笑着散开，他们过来这里，可没有付出任何代价，按照秘门的惯例，得到的任何东西，都应该给雷星峰，他们有需要，就由雷星峰负责，而雷星峰的话，那意思很明确，烟水液，不用交给他，自己留下换印环，顿时，三人的兴趣高涨，立即散开寻找去了。

　　雷星峰再次发挥自己的特别技能，他这次看的更加清楚，虽然有密密麻麻的石洞，但是他一眼就可以辨认出，哪个洞口里有极品，哪个洞口里有精品，所以他只管收集精品和极品烟水液。

　　每个人都很努力的寻找，唯一不用找的就是雷星峰，这家伙只要停下，就有一个出极品烟水液的石孔，拿出容器来，将石孔中的烟水液掏出来。

　　其他人就慢多了，他们要一个孔洞一个孔洞的察看，如果是烟水液就动手收集，如果不是就换一个，这种速度就算想快也快不了。

　　一天下来，雷星峰收集了六百多眼孔洞，都是极品和精品，虽然一个孔洞，最多也就是一斤左右的烟水液，也就是五百毫升到六百毫升之间，一天累积下来，也是不得了的数量了。

　　等到休息时间，众人聚在一起吃饭，大家闲扯的时候，风琛宗说道：“烟水液有很多用处，等你们晋级到真君就知道了，烟水液的产地也不多，像这种集中在一起的产地，就我所知……仅此一个地方，所以这次我才带大家来发财的。”

　　辛兆仑道：“真君用的材料，我倒是很少注意，倒是真君和真人都能用到的材料，我大都知道，哎，晋级真君太难了，我暂时还没有信心，如果能够找到一枚天晶的话，也许我就有把握了。”

　　风琛宗道：“大石场暂时去不了，等过十几年，或者二十来年，也许就可以去试试了。”

　　辛兆仑叹息一声，说道：“即使能够去……又能怎么样？那里遍地石蛋，想要找到一颗含有天晶的石蛋，实在是没啥希望。”

　　这一点风琛宗深有感触，他说道：“这倒也是，的确太困难了，我找了十七年，最后真的绝望了……呵呵，不过还好，终于还是成功了一次，所以师弟啊，你也要有这种精神，也许就成功了。”

　　金大亚等人完全不看好辛兆仑再找到一枚天晶，这玩意可说是最难得的，金大亚说道：“如果有人找到天晶矿脉，那就不得了。”

　　雷星峰道：“不是不得了，而是要血流成河了！”

　　辛兆仑点头道：“没错，一定是血流成河，除非没人发现，只要消息传出去，呵呵，那么多九环真人，谁不想要天晶？也不知道会死掉多少人了。”

　　风琛宗已经很想离开了，虽然他还差一点烟水液，但是只要几天时间，他就能收集齐全，要不是顾忌大家的情绪，他还真想过几天就回去。

　　收集完了烟水液就走，这么做是很不厚道的，这点风琛宗心里非常清楚，所以他犹豫了，不管怎么说，两个师弟，一个师妹，总是要让他们捞到一点好处再走，不然真的会得罪人的。

　　暗自叹息一声，风琛宗就算再急，他也必须等待下去。

　　雷星峰知道了烟水液的好处，当然不会放过，烟水液比金乌石的用处大多了，而且运用的范围很广，当然这是指真君，九环真人是一点也用不上，这也是辛兆仑也不清楚烟水液的原因。

　　匆忙吃完干粮，雷星峰就跑出去寻找烟水液了，其他人也差不多，匆忙吃了半饱，喝一点热汤，立即去找烟水液，尤其是金大亚，疯鹰和嗜虎三人，这就是摆明了送印环，他们如何能够放过，能多一点算一点，他们是见到烟水液就不放过，雷星峰不同，他只找精品和极品烟水液。

　　在寻找烟水液的过程中，雷星峰看到不少奇特的光，一开始他并没有在意，只是搜索极品烟水液泛起的光芒，银色和淡绿色的光芒，也不知道为什么，自己就是能够看到这些泛起的光，而别人似乎一点也没有察觉。

　　其实除了这两种光外，雷星峰若是仔细看，还能看到各种各样的光芒，有的明显，有的隐晦，一般而言，雷星峰都是有针对性的搜索，其他地方泛出的光，基本上都被他忽略过去，不过，现在他开始注意了。

　　按照几次挖矿的经验，雷星峰知道泛光的地方，往往就有矿，至于是什么矿，如果不是有针对性的，他就不是很清楚。

　　已经有几次了，雷星峰都看到一丝极其妖艳的红芒出现，只是忽隐忽现，有时候可以看到，有时候又看不到，正是因为这些红芒，让雷星峰好奇，他在想，这是什么玩意？

　　找了好一会儿，雷星峰才算找到红芒闪烁的地方，那就是一个孔洞，只不过这个孔洞中都是清水，却从里面泛起一道鲜艳的红芒，雷星峰好奇之极，试着用钢矛探了一下深度，大约不到一米的样子。

　　思索了片刻，雷星峰索性开始挖掘，他要将整个孔洞，完整的挖出来。

　　地面的岩石乌黑而又坚硬，想要挖出来，的确不太容易，但雷星峰是修炼者，不是普通人，手段还是很多，他不惜毁坏四周的岩石，一点点开凿，最后完整的将整个孔洞，连同岩石一起挖了出来。

　　这也是他想看看，孔洞周围有没有什么特别的矿石，不过，整个孔洞取出来，四周的岩石中，并没有什么矿石，他立即判断出，这红芒应该是从孔洞的清水中泛出。


第十五章 食烟虫和漆乌木（上）

　　他拿出一个木盆来，直接将孔洞中的清水倒入木盆中，结果他惊讶的看到一团纠缠在一起的红线，仔细看去，那玩意竟然是活着的东西，他不知道是不是虫子，还是其他什么，大叫道：“大师兄，三师兄，小妖师姐！快来啊！”

　　四周很空旷，雷星峰大叫一声，周围的人全都听到，一个个向着雷星峰飞来。

　　风琛宗道：“怎么了？”

　　辛兆仑落下，说道：“发现了什么？”他的反应很快，知道雷星峰的神奇后，他一点都不奇怪，这小家伙会发现一些与众不同的东西。

　　雷星峰指着木盆中纠缠在一起的红线，说道：“这是什么玩意？我从这孔洞中得到的。”

　　风琛宗蹲下身来，仔细观察了片刻，他说道：“我……我不能确定，要师傅来鉴定，三师弟，你认识吗？”

　　辛兆仑摇头道：“不知道，我看不出是什么东西，像是一条虫，或者几条虫，不知道有什么用。”

　　尹妖也仔细看了，她说道：“就是一条虫子吧，有什么大惊小怪的。”

　　但是雷星峰却不认为是一条普通的虫子，因为这玩意泛出红芒，而且非常艳丽的红芒，他自从发掘出自己找矿的特别技能后，凡是发出强烈光的东西，还没有遇上不值钱的，他已经打算收集这些犹如细线的红虫。

　　众人重新散开，雷星峰仔细观察了一下红线虫，他发现就是两条红线虫，细如发丝，应该有极长的身躯，因为团在一起的时候，足有鸽子蛋那么大，如此纤细的身体，却能团那么大，就意味着它的身体极长。

　　拿出一个闲暇时候做的玉瓶，小心的将清水和红线虫放入其中，塞住瓶口，这才放入轮藏空间中。

　　既然知道红芒就代表有红线虫，虽然不知道红线虫是什么玩意，有什么用，但是雷星峰已经决定，抓一些收藏起来。

　　一口气掏了六个孔洞，得到了六团红线虫，雷星峰这才罢手，毕竟他不知道红线虫有什么用，所以得到那么多也足够了。他重新开始收集烟水液。

　　过了六天，雷星峰就不再收集烟水液，对于他而言，足够了，反而他现在对漆乌木更有兴趣，这木头实在太实用了，所以别人还在坚持不懈的寻找烟水液，他已经跑到黑森林中，开始收集漆乌木。

　　来到黑森林，在挑选漆乌木的时候，他发现这里很多品质极好的漆乌木，他立即开始砍伐，只取最好的中段木材，其余全部舍弃，毕竟轮藏空间也不是无限大的，能够节省一点空间，就尽量节省一点。

　　雷星峰自己也不知道，他越来越有那种只收精品极品，普通货他根本就不放在眼里，什么东西都想要最好的，这也是他拥有看穿外表，看到本质后的爱好，也只有他能够这么做，因为他的眼光与众不同。

　　漆乌木，木质细腻之极，质地坚韧，无色无味，一旦制作成器物，放置很短的时间，表面自然会冒出一层极薄的胶，形成犹如油漆一般的外层，当然比油漆好多了，非常神奇。

　　所以雷星峰的注意力都集中在漆乌木上，这玩意实在太难得了，仅仅是保鲜一样，就让他很是疯狂，轮藏空间并不能保鲜，所以他收集的肉类，大都是腌制风干后才收入轮藏空间中，如果是鲜肉，要不了多久就臭了，有了漆乌木制作的盛具，如果封闭的好，任何食物都可以保留很久。

　　其实，雷星峰最想储存的是新鲜蔬菜，这一世的人，对于新鲜蔬菜不太在乎，他们更喜欢吃各种肉，雷星峰不同，他前世就对蔬菜很喜欢，还喜欢各种野菜，这一世吃的不多，但是他喜欢吃一些口味好的蔬菜，有了漆乌木制作的盒子，就可以存储大量的蔬菜了。

　　暴轮砍树，非常犀利，一轮下去，就是一颗巨树倒下，干脆利落的斩头去尾，暴轮飞旋，瞬间就将枝叶削去，这还不算，利用暴轮的威力，雷星峰将巨树切割成木板，这是最近他的尝试，都是厚厚的木板，准确说是都是大方料，然后才收入轮藏空间中阴干。

　　一天就可以处理两棵到三棵巨树，虽然极其辛苦，但是雷星峰一点也不在乎，他知道，在成为真君前，能够到外世界的机会，大都是别人给的，去哪里，自己根本就不能做主，所以要利用好每一个去的机会，多收集点东西。

　　犹如一个小蚂蚁一般，雷星峰辛勤劳动，获取自己需要的物资，一点点的累积，修炼者不仅仅需要好的资质，也需要各种资源，没有各种好的资源支持，在修炼一途，是绝对走不远的。

　　雷星峰越来越清楚资源的重要性，他现在已经虽然没有收徒，但是也带了不少人一起修炼，这其中消耗的资源，都要他提供，直到太盟成长起来，才会给他带来更多的资源。

　　金大亚很精明，他收集到足够的烟水液后，也和雷星峰一样，开始收集漆乌木，两人就在黑森林的边缘大肆伐木，有金大亚的加入，雷星峰开始不那么精细处理漆乌木，因为金大亚拥有比雷星峰大的多的轮藏空间，所以砍伐下来的漆乌木，都被他收入轮藏空间中，这就给雷星峰节省了大量的空间出来。

　　砍伐多了以后，雷星峰也发现，漆乌木似乎也有不同，他也不好意思去问风琛宗，只好各种都收集一些，其中有一种漆乌木，会泛出淡淡的绿芒出来，这让雷星峰很有兴趣，只是这种漆乌木极少，砍伐了那么多天，他也只不过找到五棵，都被他收入自己的轮藏空间。

　　终于，风琛宗飞来通知，他们准备回去了。

　　众人集合在一起，风琛宗发出定位信号，每一个人脸上都露出喜悦的神情，这次收获极大，不说金乌石，就是烟水液就赚大了，可以换很多的印环。

　　众人踏入秘门回去。

　　古奇站在秘门边，他笑道：“收获如何？”

　　风琛宗脸上有掩饰不住的笑意，他说道：“师傅，我收集全了，可以闭关晋级了！”

　　古奇叹口气道：“不容易啊，我的弟子也有晋级到真君了，等你晋级成功，我就多了一个师弟了，呵呵。”

　　风琛宗行礼道：“师傅，你在我心中，永远是我的师傅。”

　　古奇笑道：“好了，有这个心就行了，等你晋级到真君，就可以独立了，那时候，也许师傅有求于你。”

　　风琛宗很严肃道：“只要师傅需要，弟子绝对不推辞。”

　　古奇点点头，说道：“这次收集材料顺利吗？有没有遇上厉害的野兽？”

　　风琛宗道：“还好，没有遇上什么危险。”他没有提遇上一点红，对于他而言，那一点也算不上危险。

　　古奇说道：“这次大家有什么收获？”

　　雷星峰说道：“师傅，我发现了一种很奇怪的虫子……嗯，也许是虫子吧，我也不知道是什么，大师兄和三师兄都认不出。”

　　古奇说道：“虫子？从什么地方得到的？”

　　雷星峰说道：“就在烟水液产地找到的，嗯，我拿出来给师傅看。”他拿出一个瓷瓶，又拿出一个大瓷盘，将瓷瓶中的清水和红线虫倒了出来。

　　古奇辨别了半天，他也认不出来，这时候午阳走了进来，他说道：“这么热闹啊，看什么？”

　　雷星峰说道：“祖师爷，我带回来的……大家都不认识，您老人家来看看。”

　　午阳的见识，无疑是最广博的，他走到瓷盘边，一眼就看到瓷盘中扭曲蠕动的细长红线虫，他惊讶道：“食烟虫！竟然是食烟虫，哈哈，小家伙，你运气怎么这么好啊！”

　　雷星峰奇道：“什么食烟虫？有什么用？”

　　午阳道：“你用不上的，就是你师傅也用不到，哈哈，简直不可思议，你怎么知道，我找这玩意找了很多年啊！”

　　雷星峰苦笑一声，看着兴奋的祖师爷，他已经开始后悔，不是后悔拿出来，而是后悔自己竟然罢手没有继续收集，他说道：“祖师爷啊，这到底是什么东西，有什么用啊！”

　　午阳道：“找到多少？有没有两对食烟虫，这里才一对食烟虫。”

　　雷星峰点头道：“还有。”他又取出一个瓷瓶来，其实他收集了七对食烟虫，拿出两对来，根本就不在意。

　　午阳手都有点发抖了，他没有想到如此珍贵的食烟虫，雷星峰竟然找到了两对，他说道：“食烟虫啊！我晋级道君，如果成功的话，就是这两对食烟虫的功劳了！”

　　道君？

　　雷星峰道：“祖师爷啊，什么道君啊？不是真君吗？”

　　古奇道：“你还没有晋级真君，很多事情都不知道，好吧，师傅告诉你，晋级到真君后，下一步就是天君，然后就是道君……”

　　雷星峰顿时傻眼，说道：“我勒个擦的，祖师爷，你，你太厉害了吧，比师傅还高三阶。”


第十六章 食烟虫和漆乌木（下）

　　古奇笑骂道：“小混蛋，乱拍马屁，真君就有三品，天君三品，道君三品，这就是九阶了……”

　　雷星峰好奇道：“天君之上，还有吗？”

　　午阳摇摇头，说道：“当然有，只是你不需要知道了，你才七环真身，差太远了，还是踏踏实实的努力修炼吧。”

　　雷星峰苦笑一声，一个真君就那么难晋级，自己也确实想多了。

　　午阳说道：“这个食烟虫，卖给祖师吧，阿峰。”

　　雷星峰对于自己人极大方，他说道：“祖师爷要，弟子就孝敬您了。”

　　午阳道：“呃，你送给我？”

　　雷星峰点头道：“是啊，当初收集的时候，也没有觉得多稀罕，弟子就送给祖师了。”

　　古奇暗自称奇，他当然明白，如果雷星峰说换的话，午阳是绝对不会让他吃亏，但是小家伙根本就不在乎，直接送出去，他知道祖师爷是不肯占便宜的，以后还是会补充他，可这个人情就落下了，这才是比什么都重要的，一旦午阳晋级到道君，那就恐怖了，以午阳这一脉，那绝对是发扬光大。

　　午阳大笑，说道：“不错，真是不错，小家伙有心了。”他毫不客气收起食烟虫。

　　雷星峰道：“祖师爷，这食烟虫是什么？有什么作用？”

　　午阳道：“食烟虫，是配置显真药剂的必须材料，而这显真药剂，就是我晋级时需要的，可以平复沸腾的血，嗯，你现在还不懂，等你到了天君的时候，就明白了，两对食烟虫，可以配置两个显真药剂。”

　　所有人都目瞪口呆，天君？真君都还遥遥无期，天君根本想都不要想，至于什么显真药剂，大家更是不明白是什么玩意。

　　这对话，也许其他人还好，但是对于金大亚，疯鹰和嗜虎，冲击尤其大，他们也仅仅知道真君，根本就不知道真君以上是什么，真君就已经遥不可及，都明白自己这辈子也难以晋级到这种层次。

　　午阳拿出一个箱子，说道：“这是一千枚印环，呵呵，祖师也不能白拿你的东西，什么时候，你需要印环，就和祖师说，我给。”

　　雷星峰也不推辞，他确实需要印环，伸手将箱子放入轮藏空间中，说道：“谢谢祖师。”

　　午阳见雷星峰毫不犹豫的手下印环，很是满意的点头，如果雷星峰不收，他才会不高兴，这么干脆的收起，也就说明了他没有将自己当做外人。

　　古奇暗赞，雷星峰这一手做的自然之极，这比狂拍马屁都要管用。

　　午阳道：“这次你们应该收集了不少烟水液，有谁想要换印环？”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎同时回答：“我！”

　　午阳不解的看着雷星峰。

　　雷星峰解释了一句道：“这次收获，各人都有，我没有打算分润。”

　　午阳说道：“你啊，好吧，我只要极品烟水液，精品以下就算了，一斤烟水液，换三十个印环。”

　　金大亚大喜过望，他说道：“我有八斤极品烟水液。”

　　疯鹰道：“我有十一斤极品烟水液。”

　　嗜虎苦着脸，说道：“五斤极品烟水液，哎，你们怎么找到那么多？”

　　疯鹰得意洋洋道：“运气，运气好！”

　　午阳点点头，说道：“嗯，换吧。”

　　金大亚拿到二百四十枚印环，疯鹰最多，得到了三百三十枚印环，嗜虎就可怜了，才换了一百五十枚印环。

　　雷星峰道：“祖师爷，您要那么多极品烟水液干什么？”

　　午阳道：“食烟虫是喂养的，就用烟水液养，你得到的食烟虫品质还可以，但是绝对不算极品，用极品烟水液养，就能将它的品质提升，而且食烟虫，生长年限越长，其制作显真药剂的效果就越好，你现在看到的食烟虫，是红色的，等到养成紫色的，那就是极品了。”

　　雷星峰暗喜，他收集的极品烟水液绝对有上千斤，精品更是无数，所以养五对十只食烟虫，一点压力也没有。他说道：“如果没有烟水液养，食烟虫会怎么样？”

　　午阳道：“如果清水养的话，食烟虫会越来越短，身体会收缩，如果是普通的烟水液养，也只能保持原样，精品烟水液，成长很慢，只有极品烟水液，才能保证食烟虫良好的生长。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我懂了。”

　　午阳笑道：“烟水液其实有不少地方出产，也许你们不知道，但如果我要搞的话，还是能够搞到的，这次算你们三个小家伙赚到了，不用谢我，要谢就谢你们的小主人。”

　　金大亚等三人当然不会那么笨，三人上前一步道：“谢老祖。”

　　古奇道：“对了，有没有砍一些漆乌木回来？”

　　风琛宗一拍脑袋，说道：“啊呀，我忘记了！”其实他根本就没有将漆乌木放在心中，他说道：“对了，阿峰好像去收集了一点。”

　　雷星峰道：“嗯，是收集一些，呵呵，这玩意做储物箱很好，师傅要的话，我这里有。”

　　这次不但午阳看雷星峰顺眼，古奇也看雷星峰无比的顺眼，这徒弟很机灵，古奇道：“阿峰，给我留一段漆乌木。”

　　雷星峰立即放出两段截好的漆乌木，说道：“师傅，够了吗？”

　　古奇笑道：“足够了，足够了。”

　　任何秘门都是这样，长辈开启秘门，弟子进去，等到回来的时候，长辈就提出自己需要的东西，如果收集到，长辈要么换取，要么用其他办法得到，这基本上就是一个惯例了。

　　雷星峰说道：“祖师爷，我想问一个问题。”

　　午阳心情大好之下，说道：“说吧，只要我知道的，都会告诉你。”

　　雷星峰道：“哪个外世界，雷电比较多？”

　　午阳道：“有啊，有不少地方都有雷电。”

　　雷星峰大喜道：“有很多吗？太好了！”

　　午阳道：“多也不算多啦，不过我知道一个地方，那里基本上……十天有八天是雷暴天，只是那里太危险了，你难道要去？”

　　雷星峰脑袋犹如小鸡吃米，他说道：“是啊，是啊，我要去……”

　　午阳道：“你刚回来，休息一下再去比较好。”

　　古奇笑道：“估计暂时你不会有时间去了。”

　　雷星峰惊讶道：“为什么？”

　　古奇道：“你去斑蔗原的时候，在汇野洲有消息传来，说是那里有出现一个九环真身的高手。”

　　雷星峰不解道：“九环真身的真人？有什么奇怪的吗？”他自从进入秘门后，对于九环真人已经不再有任何畏惧了。

　　古奇笑道：“那人是雷属性，非常强悍，说是直接杀灭了一个大型宗门，现在被人追杀，呵呵，因为那个大型宗门，是一个秘门的外围组织，只是那人相当厉害，已经杀了不少高阶真人，甚至那个秘门还发出追杀令，只要杀了那人，就可以得到两百枚印环，极高的赏格。”

　　雷星峰顿时呆住了，自从他出来后，除了雷暴老人外，还没有见过一个雷属性的修炼者，他第一个感觉就是这人是阿爷，他说道：“在汇野洲？有没有人知道他具体所在的位置？”

　　古奇道：“这就不知道了，他现在被一个秘门追杀，不会在一个地方久留的，一定游走四方。”

　　雷星峰道：“我这就去汇野洲。”

　　古奇道：“汇野洲的地势极其复杂，有不少大型宗门，而且那里普通人很少，大都是修炼者，有修炼者之洲的称号，嗯，带着你的三个护卫，问题不大，以你们四人的实力，只要不是碰上秘门，就没有多大问题。”

　　午阳递给雷星峰一个巴掌大的金属牌，他说道：“如果有危险，将印力输入其中，我就知道了，遇到危险，别硬拼，先避开，你有强大的师门，不用怕，只管去干！”

　　风琛宗，辛兆仑和尹妖羡慕的看那块牌子，都知道祖师爷是真的很宠小师弟。

　　雷星峰立即带着金大亚三人离开，他有点着急了，不管那人是不是雷暴老人，他都要赶过去看。

　　回到住宅，让侍者叫来艾山尔，雷星峰吩咐了几句，然后将漆乌木留下一部分，让艾山尔找高手木匠，制作各种木制器物，主要都是盛器，包括各种木箱，各种木盆，各种木架和木盒，尤其是木盒，数量要求巨大，这是可以用来装载制作药剂的植物，还有各种需要保鲜的东西。

　　雷星峰又留下三百枚印环，交给了艾山尔，现在他也养了一大批了，而印环是硬通货，什么都可以换到，就算在秘门，这玩意也很值钱。

　　艾山尔倒是没有想到雷星峰有那么多的印环，以雷星峰现在需要养的人，一个月，最多也就两三枚印环就足够了，按照秘门中的兑换，一个印环就可以兑换一百枚轮印环，一个轮印环可以兑换一百个轮环，而一个轮环，各大宗门的修炼者出价，基本上，五百金环左右，最低不会低于三百金环，最高不超过六百金环。

　　因此一个印环的价值奇高无比，在各大宗门组织势力中，印环根本就有价无市，没人会拿出印环来交易，除了秘门之间，或者秘门内部，才会用印环。


第十七章 汇野洲（上）

　　三百枚印环，绝对是一笔巨大的数额，艾山尔都想不到雷星峰这么会赚，才来没有多少年，随手就可以拿出三百枚印环，的确让他吃惊不已。

　　金大亚已经麻木了，他在出秘门的时候，就得到了二百四十枚印环，这是他第一次拿到如此多的印环，简直不可思议，那一刻起，他终于明白了，为什么高阶真人会那么热衷于加入秘门，哪怕去做护卫，去做打手，也要加入秘门，在大型宗门中，就算你是老祖，也拿不到那么多的印环。

　　疯鹰和嗜虎两人更是觉得自己跟对人了，如果按照任务算，这次去斑蔗原，分配给他们的印环，绝对不会超过十枚，而现在两人的收入都有点吓人，尤其是疯鹰，一口气换了十一斤极品烟水液，得到了恐怖的三百三十枚印环，足够将他推到九环真身的顶级，当然，想要晋级真君，还是不可能的。

　　就算这次收获最少的嗜虎，也有一百五十枚印环，可想而知，这次三个护卫收获有多大。

　　交待了一些任务，雷星峰这才带着金大亚等三人离开。

　　……

　　汇野洲，是比聚蛮洲还要荒凉的地方，但是这里有最多的资源，尤其是适合中低级修炼者的资源，也因此聚集了很多大型宗门和组织势力，形成密集交错的势力范围，经常有冲突发生。

　　雷星峰四人从古轮通道下来，就来到了汇野洲的中心地带。

　　这里的山比聚蛮洲还要高大，植物更加茂盛，这里四季分明，不像是聚蛮洲只有两季。

　　雷星峰四人下了轮点，这里是一个山谷，一条大路通向外面，四周山峰林立，草木丛生，金大亚道：“这里应该经常有人出没的，这条路很清楚，这是有人踩踏形成的，路上只有稀疏的小草。”

　　疯鹰道：“这里的树木刚发芽，野草也开始泛青，这里的气候应该很快就热起来。”

　　雷星峰说道：“走吧！”他没有沿着路走，而是直接飞了起来。

　　金大亚三人随即跟上，跟着雷星峰就升到高空中。

　　视野开阔后，雷星峰就发现，出谷就有一个小镇，一条峡谷激流顺着小镇边流淌而过。

　　这是一个很美丽的小镇，和雷星峰以前见过的小镇不同，这里是一个大型宗门，轻道门的势力范围，坐镇着两个三环真身的真人，还有上百名的外门弟子，由于这里有轮点，因此，这里也是一个交通要道，必须有高手守护。

　　雷星峰看着远处一座高山，上面隐约可以看到不少房屋，就知道那是一个宗门所在，笑道：“我们去那个宗门探听一下情况，师傅说的有点含糊，我相信这个宗门应该了解一些情况。”

　　金大亚点头道：“好的，我们飞过去。”

　　四人立即向着那座大山飞去，也就是几分钟的时间，四人就飞到轻道门驻地上空。

　　没等四人落下，就有一个六环真人飞了上来，他惊疑不定的看着四人，让他吃惊的是，这四人，他一个都看不穿，唯一的解释，就是四人都比他厉害的多。

　　这人是轻道门的一个老祖级高手，今天轮到他值班，没想到会遇上四个超级高手，他说道：“几位前辈，我是轻道门的白岩丘，六环真人，请问前辈到我们这里找谁？”

　　雷星峰示意疯鹰去交涉。

　　疯鹰上前道：“疯鹰，九环真人！”

　　白岩丘吓一跳，差点没有跌下去，他说道：“疯……呃，鹰前辈，你好。”

　　疯鹰摆手道：“不用那么客气，我们来不是寻仇的，只是想要打听一些事情，嗯，我想你不会打算在这里谈吧？”

　　高手上面要消息，这很常见，白岩丘顿时松口气，作为内门大长老，他也见过不少厉害的高手，闻言顿时松口气，只要不是来寻仇，怎么说都没事，只要不得罪他们，就不会有任何事情，搞不好还能结交几个朋友，白岩丘顿时热情起来。

　　白岩丘殷勤的邀请，雷星峰四人这才跟着他落下。

　　在轻道门修炼的弟子，看到空中落下五人，其中还有一个门派老祖，而且看老祖的样子，竟然相当谦恭，立即知道，这四人绝对都是超级高手。

　　雷星峰道：“白岩丘，我需要了解汇野洲发生的大事，听说有一个大宗门被毁灭？”

　　白岩丘在前面引路，闻言说道：“前辈说的是仙岩派的毁灭吧？”

　　雷星峰并不知道是哪个大宗门被毁掉，他说道：“还有别的门派被毁灭吗？”

　　白岩丘心里诧异，他说道：“没有，就听说是仙岩派被毁掉了，其他……我就不知道了。”

　　雷星峰说道：“那就他了。”

　　听得白岩丘满头黑线，什么叫那就他了？感情这人什么都不知道啊！

　　雷星峰的确什么都不知道，他唯一知道的就是毁掉一个门派的人，有可能是自己的阿爷，有这点就足够他来了。

　　轻道门不算顶级宗门，就连一线宗门也算不上，只能说是接近一线宗门的势力，门派中有一个七环真人的老祖，还有五个六环真身的真人，也都是内门大长老，老祖级的高手，在宗门中，就算顶级势力，六环真身的真人，也能成为老祖级高手了。

　　一线大型宗门，一般都有八环真身的真人坐镇，顶级就是九环真人，这在雷星峰出生的世界很正常，这不是一个资源丰富的世界，而八环九环高手，一般都会争取进入秘门，所以大型宗门，都是有秘门做后盾的。

　　至于轻道门这种准一线的宗门，背后不一定是真君，也可能是某个真君的嫡系弟子。

　　这个世界的大型宗门基本上都被秘门划分干净，就是古奇手里也有两个大型宗门，只是都让艾八管理，雷星峰这些嫡系子弟是不会插手其中的。

　　如果想掌控一个宗门，其实很容易，只要对方没有秘门撑腰，基本上没有宗门能够抵挡秘门弟子的侵略，任何一个秘门嫡系子弟，都有一帮高阶真人，他甚至都不用出面，就能强行占据宗门。

　　一般而言，宗门也希望有秘门的人来撑腰，因为只有从秘门，才能得到印环和一些罕有的材料。

　　来到轻道门的贵宾大厅，众人坐下，白岩丘吩咐弟子几句，立即有两个弟子向外跑去。

　　也就十来分钟，一个老人走了进来，他很是惊讶的看了雷星峰一眼，同阶的人都有一点感应，他难以置信的看着雷星峰，因为他很明白的知道，雷星峰的年纪很小，而实力竟然和自己差不多，甚至更高，这太让他吃惊了，接着他又扫了金大亚三人，心里更是骇然，雷星峰他还有感觉，其他三人却连感觉也没有，这说明三人的实力比自己强。

　　老人走了过来，白岩丘立即迎上去，说道：“师兄。”

　　那老人点点头，说道：“各位好，我是轻道门的牛大恒，七环真人。”

　　雷星峰起身道：“雷星峰，七环真人。”

　　金大亚等三人都站在雷星峰身后，虽然也是坐下的，但是一看就知道，这是护卫的架势。

　　牛大恒一呆，他说道：“这三位的贵客是？”

　　金大亚淡淡道：“我们只是护卫，就不用多说了，是我家少爷要找你们有事。”他帮着撑了一下场面。

　　牛大恒还没有怎么样，白岩丘倒是吓了一跳，他知道其中一个是九环真人，竟然是雷星峰的护卫，这家伙要多硬的背景，才有如此高手护卫？

　　白岩丘急忙插话道：“各位，各位请坐。”

　　双方落在，雷星峰依旧坐在主客位上，金大亚，疯鹰，嗜虎在他身后落座，的确是标准的护卫做法，看的牛大恒和白岩丘嘴角直抽，七环真人，竟然还要什么他妈的护卫，这也太他妈的可笑了，两人心里当真就是一阵乱骂，都想不通，这世界上还有谁能欺负七环真身的真人，简直开玩笑了。

　　雷星峰也不管自己给对方带来多大的困扰，他说道：“能和我说说……仙岩派吗？他们为什么给灭掉，嗯，是谁灭掉的？”

　　牛大恒和白岩丘面面相觑，他两也不明白，四个超级高手找上门来，就是问这个小问题？真他妈的莫名其妙！

　　白岩丘陪着笑脸说道：“这个……前辈，是这样的，我们对仙岩派毁灭也不是很清楚，只是知道一点点情况，呵呵，真正想要了解情况，还是要到仙岩派去打听。”

　　雷星峰说道：“不用叫我前辈，你知道多少情况，就说多少，我没有问你要详细情报。”

　　白岩丘这才说道：“听说是被一个老人毁灭的，具体为什么，我就不知道了，这人非常强，应该是九环真身的真人，杀了仙岩派的一个九环老祖，然后彻底将仙岩派血洗一遍，听说杀的血流成河，只有少数年少的低级弟子逃掉了，嗯，似乎是那个老人最后放手了。”

　　雷星峰道：“那老人长得什么样貌？”

　　白岩丘苦笑一声道：“这个，我是真的不知道，嗯，我只知道，这老人是极其罕见的雷属性，一旦战斗，据说方圆百丈，全是雷电，非常的恐怖。”


第十八章 汇野洲（下）

　　雷星峰心里一动，他想到雷暴老人似乎有过这一招，打起来四周全是闪烁的雷电，只是威力应该没有大，不过，想想自己也就明白了，自己都七环真人，雷暴老人难道没有进步吗？

　　雷星峰说道：“嗯，灭门后，又发生了什么？”

　　白岩丘说道：“这个，听说灭门后，有大量的高手过来，那老人杀了不少，终于寡不敌众，逃了……听说还有很多高手在追踪他。”

　　雷星峰道：“有多少高手围攻，都是什么人？”

　　白岩丘摇头道：“这个我也不知道，已经有一段时间了，我们也只是当成一件新奇事情在说，谁没有仔细追究过。”

　　雷星峰暗自叹息了一声，他也知道能够打听到这些已经是很不错了，虽然还不知道那老人是不是雷暴，但是他心里有这么一份感觉，觉得那老人很像雷暴，他说道：“仙岩派还有人吗？”

　　白岩丘道：“有，现在仙岩派的驻地还有修炼者居住，嗯，听说就是追杀老人的高手，派了一批修炼者来，重新开了山门。”

　　雷星峰点点头，说道：“如此的话，就多谢了。”

　　白岩丘道：“不客气，不客气，呵呵。”他对雷星峰四人当真是忌惮万分，这四人的实力，足够灭派了，他们这个准一线门派，根本就挡不住这种力量的冲击，所以他小心万分，不敢有丝毫得罪。

　　雷星峰倒是没有灭掉他们的想法，毕竟对方没有招惹到他。

　　思索了片刻，雷星峰道：“有去仙岩派的路线图吗？需要通过哪些轮点，才能抵达仙岩派。”他决定亲自去看看。

　　白岩丘暗喜，他说道：“有，我有去仙岩派的线路图。”

　　得到了线路图后，雷星峰心情好多了，脸上露出一丝笑意，白岩丘知道度过一次难关，殷勤的请雷星峰等人一起吃饭。

　　雷星峰说道：“我想询问一个人，不知道你有没有见过？”

　　白岩丘道：“是谁？”

　　雷星峰道：“阿斯兰，一个四环真人，嗯，现在也许五环了吧，你认识吗？”

　　白岩丘道：“阿斯兰？没有听说过……”

　　雷星峰也就是随口一问，到了陌生的地界，如果遇上修炼者，他都会问一声，每次都是失望，他也逐渐习惯了，说道：“那就算了，如果以后见到，通知这里的人。”他给出秘门在汇野洲的联络点。

　　白岩丘很郑重的记录下来，说道：“得到消息，一定会专门派人去一趟，一定通知到。”

　　一个六环真人的承诺还是可以放心的，既然白岩丘答应，雷星峰知道他不会有了消息而不传来，点头谢道：“如此就多谢了，如果有确切的消息，可以得到一个印环的奖励。”

　　白岩丘顿时大喜，说道：“好！”

　　一个印环，在秘门不算什么，但是在轻道门，这东西可值钱，哪怕一个印环，也会引来老祖的抢夺，印环是可以当成突破瓶颈的助力因素，尤其像是白岩丘，如果存积几个印环，在六环晋级到七环的时候用，晋级的把握就大多了。

　　印环在所有高阶真人的心里，就是非常珍贵的硬通货，不论是自己用，还是用来交易，这东西很管用。

　　白岩丘虽然不一定能够得到阿斯兰的消息，但是有了一个印环的诱惑，他就会主动派人去找，只要阿斯兰进入汇野洲，他相信自己一定能够找到，一个六环真身的真人，已经踏入了高阶真人的门槛，在各大门派中，有了一点影响。

　　招待雷星峰等人吃饭，休息了一夜，雷星峰带着三人重新上路，这次他打算直接去仙岩派。

　　……

　　仙岩派距离轻道门可不算近，不过经过轮点，通过古轮通道，这距离就有限了，转了一个轮点，雷星峰四人就已经到了仙岩派的势力范围。

　　刚经过古轮通道，从仙岩派势力的轮点出来，雷星峰四人就被包围了。

　　一百多个修炼者围住轮点，任何从轮点下来的修炼者，都会被包围，就算你立即启动轮点逃走，也办不到，因为一旦启动，而对方攻击轮点的话，那可非常危险，雷星峰就吃过这个苦头，差点送命。

　　雷星峰冷冷的看了对方一眼，只是这一眼他就知道，对方有两个高手，一个九环真身的真人，一个八环真身的真人，雷星峰的眼光与众不同，别人看不清的东西，他能够看清，他已经很容易就辨别高阶真人的特点。

　　金大亚上前一步道：“你们什么人？”他脸色阴沉，对方这群人，一看就知道不怀好意，他当然不会笑脸相迎。

　　这群人中，真人有十来个，其他都是密轮师和万轮师，都是极低弟子。

　　雷星峰已经明白了，这里就是一个火药桶，也不知道哪家秘门被干翻了，所以摆出一副报复的模样，只是雷星峰同样不爽，一是仙岩派可能是雷暴老人出手的，一是轮点和古轮通道都是高阶修炼者专用的，任何宗门都不应该把持轮点，这对修炼者威胁太大。

　　一个四环真人上前道：“报名，哪个门派的修炼者？到我们仙岩派什么事情？”

　　金大亚可不是好相与的，他冷冷地说道：“报你妈的名！滚一边去！这里是轮点，不是你们他妈的什么仙岩派，滚！滚！滚远点！”他挥手的感觉就像是撵苍蝇一般。

　　雷星峰盯着那个九环真身的真人，防止他暴起伤人。

　　疯鹰和嗜虎也戒备着，四人的气势顿时全开，压得对方连连后退，这一下对方就明白了，这是四个超级高手。

　　那个九环真身的真人急忙上前道：“布罗洛，九环真身，请问几位是？”他似乎想要靠阶级压制对方，九环真人，不论在哪里都值得尊敬。

　　谁知道金大亚可不好说话，他刚下轮点，就被一群人包围，说话还难听，别看他很谦和，可一旦心情不好，谁来也没有用，他说道：“什么玩意？九环很了不起吗？你他妈的九环就敢带人围住轮点，欺负人啊！滚！”

　　布罗洛心里打鼓，他不是没有眼光，以他的实力，当四人从轮点下来，就已经知道这是四个超级大高手，尤其是金大亚三人，竟然三个都是九环真身，这可不多见。

　　“这是仙岩派的地界，你叫谁滚？”

　　金大亚顿时乐了，他说道：“就让你滚！怎么样！”绝对的挑衅。

　　雷星峰顿时醒悟过来，金大亚就是想要打架，他根本就不打算和对方和平解决问题，这也是雷星峰想要的，他想要抓人，对方只有一个九环真人，还有一个八环，其他都不足惧，四人绝对压制对方。

　　布罗洛也察觉不好，他说道：“你们是成心来挑衅的吧？”

　　金大亚骂道：“是你挑衅？还是我挑衅？你们一大群人想要干什么……妈的，不滚是吧，杀！”

　　布罗洛顿时大惊，他没想到金大亚说打就打，还没有说几句话，就已经动手了。

　　金大亚动手，疯鹰，嗜虎，雷星峰同样扑出去，四人直接碾压式攻击，瞬间，布罗洛就被打蒙了。

　　雷星峰只用拳脚，他冲入人群中，这些人大部分都是低级修炼者，密轮师和万轮师占了绝大部分，看上去人多势众，但是对上高阶修炼者，基本上比炮灰还不如。

　　没有用雷电，也没有用暴轮，雷星峰只是单纯用拳脚的攻击力，噼噼啪啪一通狂打，几息间，地上就躺倒一片，四人极有默契，没有杀一个人，都是打倒算数。

　　矛盾可以有，冲突也可以有，战斗更是可以有，但是杀人，暂时还不需要，毕竟他们心里知道，对方是秘门中人，对于秘门，他们深知其雄厚的本钱。

　　只要不杀人，或者杀几个小喽啰，这些问题都不大，如果杀了对方的高手，那就结仇了，一个秘门对另外一个秘门，两者若是没有深仇大恨，还是尽量不要杀人。

　　不到两分钟，地上躺一片，也就是布罗洛和那个八环真人还在抵挡。

　　金大亚，疯鹰和嗜虎一涌而上，顿时将两人打倒抓住。

　　雷星峰笑嘻嘻的上前，说道：“好了，可以说了，你们是什么人？”

　　布罗洛气急败坏，他说道：“你会付出代价的！我们是秘门中人！你敢抓我，后果会很严重！”

　　雷星峰劈头盖脸的抽了他几记耳光，笑道：“哦，什么后果那么严重？秘门怎么了？秘门就很了不起吗？”说着又狠抽了他几下。

　　布罗洛的脸顿时肿胀起来，他恨极瞪着雷星峰，说道：“我不会放过你的！你记住，我不会放过你，你一个七环真人，敢打我……”话还没有说完，噼啪又被抽了几记耳光。


第十九章 消息（上）

　　雷星峰笑道：“你个笨蛋，这时候还和狠？信不信我挖掉你眼睛，砍掉你的手脚，让你什么都记得，什么都办不到，呵呵。”

　　布罗洛顿时打了一个寒噤，这个太恶毒了，就算对方没有毁掉自己的修为功力，可是砍掉手脚，挖掉眼睛，他就算是真君，也彻底完蛋了，就这点恐惧让他不敢乱说话了。

　　那群被打晕的修炼者逐渐醒来，却没有一个人敢起身的，一个个看着自家最厉害的老祖，被人抽耳光，没有人会不害怕。

　　雷星峰抽布罗洛的耳光，金大亚却在揍那个八环真身的家伙，当真是拳拳到肉，打得噼啪乱响，他也不问话，就是狠揍，打得那家伙怪叫连连。

　　好不容易，金大亚才停手，他淡淡的说道：“叫什么名字？”

　　那人被揍得鼻青眼紫，哭丧着脸，说道：“孙不同！我叫孙不同！”

　　雷星峰顿时被吸引了，他说道：“有个孙不如的，你认识？”

　　孙不同仿佛看到某种希望，他说道：“你认识孙不如？哎呀，他是我兄弟！”

　　雷星峰的脸彻底黑了，现在他已经可以确定，在仙岩派出现的人，就是雷暴老人，孙不如上次出现，想要抓阿斯兰和自己的小妹，就让他确定了对方是雷暴老人的仇家。

　　这个收获可就大了，雷星峰冷笑道：“很好，非常好，简直太他妈的好了。”

　　孙不同一颗火热的心，顿时冷了下来，雷星峰的态度，让他明白了，这不是朋友，而是仇家，他脸上不由得露出绝望的神情。

　　雷星峰说道：“很好，孙不如，孙不同，是亲兄弟吗？”

　　孙不同心里极度恐慌，高阶修炼者，大都怕死，修炼到这一步很不容易，他们有着极高的地位，很好的享受，还有令人羡慕的权势，让他们去死，实在是一件悲惨的事情。

　　“是，我们是亲兄弟。”

　　雷星峰笑道：“那么也在一个秘门？”

　　孙不同听到秘门两个字，心里稍微安定了一点，这个世界，很少有人会去招惹秘门，他点头道：“没错，我们是同一个秘门。”

　　雷星峰说道：“有一个人，你应该认识吧？”

　　孙不同道：“谁？”

　　雷星峰笑着道：“斯达诺。”如果孙不同仔细观察雷星峰的话，他就可以看到雷星峰嘴角直抽。

　　孙不同道：“认识，他是嫡系弟子，地位很高。”

　　金大亚说道：“阿峰，你认识他们？”

　　雷星峰点头道：“不但认识，呵呵，我差点就被他们杀掉！”

　　孙不同顿时全身都开始发抖了，这话当真是仇恨满天了，原本还以为雷星峰和斯达诺有旧，也许可以逃得一命，可是按照雷星峰的说法，想要活命的希望几乎绝望了。

　　布罗洛在一边怒吼道：“你要杀我们吗！你要杀我们吗！”

　　雷星峰点头道：“你真是聪明！”

　　布罗洛神情就垮了，他说道：“饶命啊……”

　　疯鹰都傻了，他说道：“呃，阿峰，他说什么？”

　　雷星峰道：“他说……饶命啊……呃，这个，那个，我应该没有听错……”

　　边上又传来一声：“饶命，我，我投降……”

　　回头一看，只见孙不同也喊饶命，雷星峰顿时无语了，半晌，他说道：“喂，你给秘门丢脸啊，你应该宁死不屈才对啊。”

　　布罗洛忍不住就想大骂，宁死不屈？为什么要宁死不屈？他还没有活够，就算他脱离秘门，他一个九环真身的真人，到哪里混都可以过的极好，干什么要去找死？

　　“我不想死！求你饶了我！”

　　什么九环真人的面子，什么九环真人的尊贵，全都被他抛到九霄云外，能活下来再说，其他都是空的。

　　一帮低阶弟子听得目瞪口呆，他们全醒了，虽然全身疼痛，但是没有一个人发出声音，个个噤若寒蝉，听着老祖的求饶，他们更是全身发抖，这太他妈的恐怖了。

　　他们没法不害怕，被他们视若神明的超级高手，被人打得犹如丧家犬一般，竟然还讨饶哀求，这个冲击实在太大了。

　　别说那群低阶弟子了，就算雷星峰四人也被震撼的说不出话来。

　　金大亚突然有种悲哀的感觉，他不知道，这就是兔死狐悲的感觉，他说道：“看你们的表现了，如果表现好的话，也许我会帮你说一句，也许还有一线活命机会吧。”

　　雷星峰道：“嗯，几个问题，你们来回答，如果让我不满意，后果……你懂的！”

　　布罗洛说道：“您说，您问……只要我知道的，一定不会隐瞒。”他很老实的回答。

　　雷星峰道：“这次袭击仙岩派的人，他为什么要对仙岩派发起攻击，嗯，对了，他叫什么名字？”

　　布罗洛回答道：“那人叫雷暴，九环真人，是斯达诺的仇人……呃，你们和雷暴是一伙的？”

　　雷星峰一脚就踹出去，踢得布罗洛翻了一个跟头，他说道：“什么叫一伙的？他是我阿爷！”

　　布罗洛吓得张口结舌，他可是知道雷暴有多么的厉害，秘门集合了六个九环真身的高手围攻，还是被他逃掉了，结果将他的孙子引出来，还带着三个九环真人，这时候，他已经明白了，雷星峰绝对是秘门的嫡系弟子。

　　对于真君的弟子，布罗洛知道他们有多狠，不但势力庞大，身边更是高手如云，得罪这种人，还不如自己去寻死，他知道自己落入两个势力斗争中了，想要置身事外，估计很难。

　　雷星峰问道：“他人呢？”

　　布罗洛要哭了，他哪里知道雷暴老人跑哪里去了，他们就是为了找雷暴老人，才到这里来的。

　　“我，我不知道啊……我们也在找他……”

　　雷星峰站起来，他叹口气，说道：“我很想饶了你们……”

　　布罗洛和孙不同都露出期待的神情，谁知道雷星峰接着说道：“可是，我不能给自己增加敌人。”

　　金大亚一听就明白了，如果放了他们，这两人的实力可不弱，如果对方再来几个厉害的修炼者，他们一旦联手，就轮到他们喊饶命了，所以他不再帮这些人说话，他还没有那么傻。

　　雷星峰飞到空中，说道：“我们去仙岩派看看。”

　　金大亚没有动，疯鹰和嗜虎看了他一眼，然后就跟着雷星峰飞上天去，金大亚毫不犹豫的开始杀戮。

　　很快，金大亚就跟了上来，疯鹰笑道：“解决了？”

　　金大亚叹口气道：“不解决就行了吗？你信不信，一旦他们脱身，绝对会带着人找来，呵呵。”

　　雷星峰说道：“那是肯定的，我估计如果放了他们，那些低级弟子一定会被两人屠戮一空，还不如我们动手，死了的敌人，才是好敌人！”

　　金大亚赞同道：“嗯，这话好，死了的敌人，才是好敌人，一点都没有错。”

　　疯鹰道：“这是我们惹上的敌人，可不简单，呵呵，秘门的实力……都不一般啊。”

　　雷星峰道：“我们一样也不好惹。”

　　嗜虎道：“是不是找人来帮忙？”

　　雷星峰沉吟了片刻，说道：“还不到时候，我要找到阿爷再说。”

　　金大亚道：“前面就是仙岩派，好大的石头山峰！”

　　一块山峰大的巨石，长达千米，宽也才不多八百米，高有六百多米，巨型岩石，那就是一座石头的山，仙岩派的宗门就坐落在巨石上，下方环绕一圈，是无数房屋组成，远处山峦起伏，大片的森林将仙岩派衬托的美轮美奂，只是靠近了就发现，整个仙岩派的驻地一片狼藉，地面上的房屋大都烧毁，而巨石上犹如宫殿的房屋，同样剩下断垣残壁。

　　这是一场大战后留下的痕迹，当雷星峰四人刚刚靠近，就有一群人飞了过来。

　　雷星峰道：“我勒个擦的，最少二十人以上……都是六环以上的高手！”能飞的都是高手，这是此地修炼者的一个特色，猛然看到一群人飞过来，就算雷星峰也觉得头皮发麻。

　　那群人快速将雷星峰等人围住，雷星峰一眼扫过，心里暗自吃惊，三个九环真人，其他都是六七八环高手，雷星峰知道不好，自己有点大意了，仗着有三个顶级护卫，所以他才那么肆无忌惮，对方竟然在仙岩派留下那么强悍的实力，完全出乎他的预料。

　　金大亚立即上前交涉，他说道：“你们是什么人？为什么挡住我们的去路？”

　　对方也没有想到竟然有三个九环真人，还有一个七环真人，看上去身份很是了得，他们都是秘门中人，眼光自然不同，他们不会认为雷星峰的实力弱，地位就低下，只要看这三个九环高手，紧紧围绕着雷星峰，就知道中间的人地位很高。

　　一个九环真人飞出，说道：“你们又是什么人？到我们仙岩派来干什么？”

　　金大亚可没有那么傻，他说道：“我们纯粹是路过，怎么？仙岩派好大威风，都不让人过去了吗？”

　　那人道：“这是我们宗门驻地，不允许人从上面飞过！”


第二十章 消息（下）

　　金大亚冷笑一声道：“谁他妈的知道这是什么仙岩派！”他根本就不肯示弱，立即就骂了一句，这种反应才是最正常的，有他们四人的实力，如果对方不是秘门，根本就不用在意，秘门弟子大都是横行霸道惯了的人。

　　那人脸色稍稍缓和，随即又被金大亚的话刺激了，大怒道：“你说什么？”

　　金大亚道：“什么说什么？废话那么多，你想打架吗？”

　　雷星峰忍不住要笑，他知道对方顾忌很多，一定不敢轻易开战，已经惹上了一个孤魂野鬼，若是再惹上他们四人，就算他们是秘门子弟，恐怕也有头痛万分了。

　　果然，金大亚绝对强硬的态度，反而让对方有所顾忌，拥有三个九环真人，一个七环真人，这种实力就算开打，他们也未必能留下四人，只要逃掉一个，对于他们而言，就是大祸。

　　那人口气稍稍放缓，说道：“你们要过去，从边上绕……不能从我们驻地上空过去！”

　　金大亚知道这时候绝对不能打，如果开战，他们三个护卫可以逃，可是雷星峰毕竟才七环，很有可能出事，这点不是他们可以承受的，见对方软下来，他也不敢逼迫太甚，说道：“谁稀罕从你们驻地上空过去？我们只是路过！”

　　那人同样不敢逼迫，说道：“好，请！”

　　金大亚回头示意，雷星峰微微点头，四人立即调转方向，从侧边绕着飞了过去。

　　那群人看着四人离开，为首的九环真人说道：“奇怪，他们从哪里来？四个超级高手，不会无缘无故的出现。”到这时候，他有点疑惑。

　　另外一个九环真人说道：“也许真的是路过而已，这又不稀奇。”

　　三个九环真人疑惑，最后一个九环高手说道：“我也感觉不对，他们是从哪里来的？应该是从前面轮点过来的吧，我们有人守候在那里，怎么没有消息传回来？”

　　为首的九环真人说道：“你去看看！”他指着一个六环真人说道。

　　那个六环真人答应了一声，快速向着轮点飞去。

　　……

　　雷星峰四人过了仙岩派的驻地，顿时高速飞行，向着远处逃去，开玩笑了，一下就出现了一大群高手，谁知道驻地还有多少高手没有出来，等他们探查轮点，立即就会发现一地死尸，他们可没有傻到等对方追来。

　　金大亚道：“找轮点，我们离开这里！”

　　疯鹰道：“阿峰，你家阿爷可真是好本事，竟然敢和秘门抗衡。”

　　雷星峰道：“惹上我阿爷，嘿嘿，绝对没有他们的好日子，为了这事，我相信还不至于出动真君吧，如果没有真君出现，我阿爷就是安全的。”

　　雷系修炼者，最不怕的就是群殴，这是雷系的特点决定的，雷系修炼者群攻的能力超强，尤其是达到九环真身的真人，更是厉害非凡，想要困住这种高手，希望相当渺茫。

　　雷星峰飞行的速度，经过这么一段时间的锻炼，加上雷印的运用，那速度绝对比普通九环真人还要快，四人一旦发力飞行，当真是风驰电掣一般，快速消失在天边。

　　而这边仙岩派的高手已经得到了消息，守卫轮点的一个九环真人，一个八环真人，外加一群弟子，全部被人斩杀。

　　这群仙岩派的高手顿时就疯了，这个损失太大了，稍稍分析，他们就得出结论，没有别人，一定是刚才离开的四个高手干的，为首的九环真人，怒极之下，发出追杀令，带着一大帮高手追了下去。

　　只是他们追击的时候太迟了，因为雷星峰他们飞到中途，立即就转向了，原本是向着北边飞，改为向东飞行，然后再向着南边飞，也就是从轮点出来的方向飞，他们的飞行方向完全调转，那帮人追踪的方向就彻底错了。

　　金大亚说道：“是不是回去找援兵？我们人数太少，一旦发生战斗，会吃亏的。”

　　雷星峰道：“估计这一带的轮点，应该全部被控制了吧，想要通过轮点，必须要抢在他们前面。”

　　金大亚道：“这里的轮点不够多，也就三处，唔，我们的方向不对，这里只有一个轮点，就是我们来的那个轮点，现在一定有很多人看守。”

　　雷星峰沉思了片刻，说道：“未必！如果他们发现我们杀了那些守卫的话，一定判断出，是我们做的，那么他们肯定会集中力量去追踪我们，嘿嘿，你认为，轮点还有多少人守护？”

　　金大亚稍稍想了一下，点头道：“嗯，不会有很多人守护，甚至可能都没有高手，他们来不及反应。”

　　疯鹰道：“如果是我的话，立即派人，派高手将轮点封死，然后再派人来搜寻追杀。”

　　雷星峰道：“他们不会马上想到这点，这要有时间才会反应过来，嗯，没错，我们回到轮点去！”

　　四人立即向着来时的轮点飞去。

　　距离轮点大约还有几千米，四人已经落到地面上，在空中的话，目标太明显，会被人早早的发现，雷星峰道：“我们潜过去。”

　　疯鹰道：“要不我去探查一下，然后再过去？”

　　雷星峰道：“不能耽搁，如果对方反应过来，一定会向着轮点来。”

　　疯鹰道：“好吧，我们潜过去！”

　　四人小心翼翼的向着轮点潜去，由于周围全是高大的树木，完全将四人的踪迹隐去，很快，四人就来到轮点附近。

　　轮点四周有几个低阶修炼者，还在搬运尸体，雷星峰笑道：“果然，他们还没有反应过来，金叔，你来吧。”

　　金大亚笑道：“好吧，我来！”他冲了出去，一拳一个，那些低阶弟子倒地，他倒是没有杀人，反正对方已经知道了，这些低阶弟子不值得杀。

　　雷星峰等人跟着冲出去，直接就来到轮点上，还没有等他们启动，一个人突然就出现在他们面前。

　　那是一个满脸皱纹的老人，一头白发一直披到腰间，身上穿着粗布灰衣，脸上全是笑容，他说道：“果然不出我老人家所料，你们会回头的，嘿嘿。”

　　雷星峰大惊失色，他看不穿老人的实力，唯一的解释，那就是这人是真君。

　　金大亚刚要上前，被雷星峰一把拉住，他说道：“前辈，难道你要出手？”

　　老人呵呵笑道：“不，不，我怎么会出手？我只是不让你们用轮点而已，至于你和小辈的恩怨，你们自己解决，我老人家不操心。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都反应过来，这人是真君，三人额头上顿时冒出汗珠，这太吓人了，竟然惹出一个真君出来。

　　雷星峰根本就不敢启动轮点，他可是知道强行启动轮点，一旦他们进入古轮通道，老人不用费力，只要稍稍攻击一下，他们就惨了，所以他立即退下来，说道：“我们走！”

　　那老人根本就没有阻挡，只是笑嘻嘻的看着他们离开。

　　四人飞速狂飙，都知道大事不好，对方的长辈出现了，一般而言，作为真君是不会向晚辈出手，当然这个晚辈一定是真君的门下，如果不是真君的门下，那么就没有那么多顾忌了。

　　对方明显知道雷星峰是真君门下，所以也只是堵住去路，有什么问题，让弟子去解决，不论输赢，他都有一个缓和的余地，一旦真君出手，那么就意味着全面战争，秘门之间的战争，那是最残酷的，没有哪个真君愿意这么干。

　　所以老人并没有阻挡雷星峰他们离去。

　　四人飞出大约百十里地，金大亚说道：“这可怎么办？对方太无耻了，竟然出动真君！”

　　雷星峰道：“怎么办？凉拌！他妈的，惹急了，我召唤祖师爷来！”不到万不得已，他可不敢召唤祖师爷来。

　　金大亚倒是松口气，如果祖师爷来，他们的确就安全了。

　　疯鹰和嗜虎也吓住了，再也想不到会跑出一个真君来，由此看来，雷暴老人已经将对方逼急了，竟然出来真君帮忙堵路。

　　雷星峰思索了一下，说道：“这一带应该有我们的联络点，鹰叔，想办法找出来，我们向师门求援。”

　　一旦对方出现真君，那么向师门求援就是必须的，对方有真君在，就算他不动手，给自己的压力也太大了，还没等开战，就已经输了一半，心理上先就输掉了。

　　……

　　那个老人叹口气，说道：“这帮混蛋小子，都不知道在干什么，这点小计策也识不破……”他一边嘀咕着，一边一脚一个的踢着低阶弟子，每个挨上一脚的弟子，立即就醒过来，迷茫的看着老人，他们也不认识这老头是谁。

　　就这么折腾了片刻，从远处飞了一大群修炼者，飞速的冲过来。

　　老人骂道：“一群白痴，笨蛋！”

　　当成群的修炼者落下，其中为首的三人立即就认出眼前的老人，吓得上前行礼。

　　老人骂道：“一群他妈的笨蛋蠢货！没长脑子的蛆虫！被人耍的就像一群蠢驴，才他妈的知道轮点是重要的……啊？一个个平时都能说会道的，现在都他妈的哑巴了？”

　　骂的一群人满头满脸的汗水，个个都拼命低头，恨不得将脑袋缩到胸腔里去。

　　一通臭骂，老人终于停住了口，盯着他们看。

　　为首的九环真人说道：“我，我们错了！是不是他们……他们已经逃掉了？”

　　老人刚刚平复下来火气，又被他激起，上前就是一脚，直接将他踹翻在地，他用力踢着，骂道：“你怎么这么蠢！怎么这么蠢！”他说一句就踩一脚，打得那人抱头鬼喊：“我错了，我错了！”

　　吓得那群人更是面无人色。

　　然后就听老人说道：“你以为老子是白来的吗？我在这里，谁能逃得掉！笨蛋！蠢货！”

　　那群人顿时兴奋起来，既然没有逃掉，那么就可以追捕了。


第十二卷 大印台


第一章 河湾镇（上）

　　老人看到众人脸上露出的喜色，不由得骂道：“还他妈的想什么？快去追啊，还站着挺尸啊！都滚！滚！”

　　那群人吓得连滚带爬的向外跑去，就连飞都忘记了。

　　老人在后面大叫道：“他妈的，你们他妈的向哪里飞，向这边！他们是从这边飞走的，跟着追下去！怎么有这么一群笨蛋，还要我老人家出面……”喊着喊着他就开始嘀咕起来。

　　那群人闻言立即掉头，为首的九环真人说道：“唐古老祖怎么来了？”

　　他边上的人说道：“谁知道啊，也许是二爷请来的……”

　　为首的真人说道：“唉，被骂惨了，我们快点，追上那可恶的四个家伙！这一次绝对不能让他们跑了。”

　　有人说道：“这太难了吧，他们可不是一般的真人，三个九环真人，还有一个七环真人，就算不用轮点，他们就算飞，也能离开这里，我们很难挡住他们离开，除非能够堵住他们。”

　　为首真人喝道：“不管他们怎么逃，我们必须尽力追！”

　　一群人疯狂的追了下去。

　　……

　　雷星峰四人一路狂飙，飞了一段距离后，立即转向，这次又转向北飞，对于他们而言，先摆脱追踪再说，一个真君带来的压力太大，虽然他没有出手，但是仅仅露了一面，就让四人疯狂逃窜，差距太远，不是拼命就能解决问题的。

　　金大亚骂道：“这太差劲了，真他妈的不要脸，一个真君来堵我们，不知道是哪个秘门，阿峰，还是向师门求援吧，对方不会罢手的，只有真君才能对付真君。”他也胆寒，和真君战斗，基本上就和找死一般。

　　疯鹰道：“我们找师门的联络点，将消息传回去。”

　　雷星峰道：“好，把这事告诉师傅去。”他也没有办法，碰上这么一个不讲规矩的真君，也只能求助师门了。

　　嗜虎说道：“老家伙实在太无聊了，竟然跟我们欺负我们这些晚辈，可恶！”

　　汇野洲，地形极其复杂，山区占据了绝大部分，有极少的平原和湖泊，还有两条大河，起源于汇野洲深处的雪山，贯穿整个汇野洲，这两条大河在汇野洲极其有名，一条名叫川河，一条叫卡浉河。

　　雷星峰四人就在川河的上空。

　　金大亚辨认了一会儿，说道：“这条河应该就是川河，唔，我们顺河而下，很快就能找到一些小门派或者普通人的居住点。”

　　这里是川河的中游，水面宽阔，河道密集，各地的小河最后都汇集到川河来，从上空看，川河就像是一条扭曲的蜈蚣，无数细小的河流汇集起来，那些细小的河流，就像是蜈蚣的脚，数量相当多。

　　顺着河流一路向下，很快四人又随着河流转向，这次又是向东飞去。

　　雷星峰指着川河说道：“下面有船！”

　　那是一条小船，长也就七八米，船上搭了一个棚子，船头坐着一个人，船尾有人摇橹，沿着川河的河岸边缓缓前行。

　　金大亚说道：“下去休息一下？让小船带一段路，然后再离开？”

　　雷星峰也有点累了，这一路狂飙，耗费了不少印力，他说道：“好，我们下去。”四人快速向着小船坠落，在空中划出四道影子，瞬息间，就出现在船头。

　　船头上坐着的是一个年轻人，他架着一口锅烧饭，突然从空中落下的四人，将他吓得半死。

　　雷星峰见年轻的渔民吓得眼神都涣散了，说道：“别紧张，路过的……到你的船上休息一下，行不行？”

　　那年轻人还算是聪明，他也不敢不同意，从天上落下的人，他当然知道是修炼者，说道：“您，您随意……随意……”

　　雷星峰弹出一枚金环，说道：“算我们租的，顺着水向下游。”

　　那年轻人急忙道：“好，好，我去通知老爹。”他抓着一枚金环，向着船尾走去。

　　雷星峰等四人就盘腿坐在船头休息，顺便吃点干粮。

　　这世界很大，想要找到四个逃开的高手，实在是千难万难，所以雷星峰四人很是悠闲的坐船向下游而去，他们甚至都没有掩饰，就这么坐在船头上。

　　雷星峰盯着河面发呆，他在考虑如何才能找到雷暴老人，就像是仙岩派找他们一样，他想要找到雷暴老人，那也是千难万难。

　　金大亚道：“还在担心后面的追兵？”

　　雷星峰摇头道：“不是，就算他们追上来，我们也有信心离开，我是在想阿爷，不知道他现在跑到哪里去了。”

　　金大亚点头道：“嗯，我也不担心追兵，只是担心那个老家伙会不会出手。”

　　雷星峰道：“既然他在轮点没有出手，那么以后也不会出手，除非我们惹怒他……嗯，秘门对秘门，他应该有很大的顾忌，我是担心阿爷，如果对上了真君，那就危险了。”

　　疯鹰道：“你想要抢先找到你阿爷？”

　　雷星峰点点头，说道：“大家有什么办法没有？”

　　嗜虎道：“专门去找你阿爷，比较困难，我们一点线索也没有。”

　　金大亚说道：“是啊，消息太少了，很难找到你阿爷的踪迹，最困难的地方在于，你阿爷也在躲避仙岩派，这样我们就更难找到他了。”

　　疯鹰道：“阿峰，你的运气一向都很好，也许不用怎么找，你阿爷就出现了，呵呵。”

　　雷星峰不由得苦笑，他知道自己的运气是怎么回事，那根本就不管运气什么事，纯粹是他的眼光不同，说道：“也只能看运气了，如果运气好，也许下一秒就看到阿爷了。”

　　大家都知道这是不可能的，为了安慰雷星峰，一个个都附和道：“是啊，是啊！”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“没事的，就算我暂时找不到阿爷，他老人家也会活得很好，哼哼，仙岩派，咱们走着瞧！”

　　金大亚等人也松口气，生怕雷星峰一时想不开而走极端，他们和雷星峰已经形成一荣俱荣，一损俱损的局面，雷星峰好，他们就好，雷星峰差他们就差，他们可不希望雷星峰出事。

　　疯鹰指着远方道：“快看，那是一个小镇。”

　　河岸边有零落的房屋，再远一点就是一片密集的房子，那应该是一个小镇。

　　疯鹰说道：“可以去小镇打听一下，不知道这里还是不是仙岩派的地盘，如果是的话，我们立即就离开。”

　　嗜虎纵身一跳，从船头直接跳到船尾，他对两个渔民道：“你们回去后……不该说就不要乱说，知道吗？”

　　两个渔民吓得脸色苍白，年老的渔民急忙答道：“是，是，我们什么也没有看到，什么也不知道。”

　　嗜虎满意的点点头，说道：“聪明人才能活得更久。”纵身又跳回船头，他说道：“已经让他们不要乱说了。”

　　雷星峰点头道：“如此，我们就不能随船进入，一旦别人看到，他们是没法保密的，走！我们现在就上岸去，走着去小镇。”

　　四人贴着水面掠过，眨眼间就来到河岸上，这才迈步向着小镇走去。

　　这是一个典型的河边小镇，依水而居，小镇上的居民，有半数是渔民，半数是农民，人口也不多，不到一万人，小镇上很是冷清，河里鹅卵石铺就的街道，非常简陋的房屋，一看就知道，这里并不富裕。

　　这里没有什么上档次的酒楼饭庄，大都是街边小摊。

　　四人在狭窄的街道上乱逛，想要找到一个能够探听消息的地方，只是从街头走到街尾，也没有看到一家大一点的饭店。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“回头吧，我刚才看到一个小摊，去那里吃点东西。”

　　四人回头，很快就来到街边的小摊前。

　　这是一个小饭铺，占了街道一半的面积，还有敞开的房间，屋檐上挂着一块白布遮阳，下面摆放着五六张破旧的桌子，正是中午时分，房间后面飘出一阵阵的饭菜香味，只有少数几个本地居民在吃饭。

　　雷星峰四人走到房间里，占据了一张破桌子，金大亚拖来几条长凳，这才叫道：“老板，老板……有客人来了！”

　　这里可没有什么店伙计，而是老板亲自招待客人的夫妻小店，女人在后面煮饭烧菜，男人就负责端盘洗碗，而且这里都是熟人，很少会有陌生人到来。

　　小饭铺的老板是一个中年人，穿着虽然破旧，却浆洗的干干净净，他拿着一块抹布出来，一边擦桌，一边问道：“几位客人，需要点什么？”

　　金大亚道：“你这小店还能有什么？上最好的菜，最好饭，速度快点，都饿了。”

　　老板脸上露出为难的神情，他说道：“客人老爷，这个……还是点菜吧……不然，我还真不知道烧什么才好。”

　　雷星峰道：“你们小店，有什么好吃的吗？”

　　老板道：“有，有，有干锅烧鱼块，爆炒大虾，炒螺丝，烧鱼段，清蒸斑鱼，咸肉烧河蚌，鱼头豆腐汤，还有本地特产的香米饭。”


第二章 河湾镇（下）

　　金大亚摸着脑袋，苦笑道：“全是鱼……唉，我讨厌吃鱼啊，喂，老板，有没有肉啊？”

　　老板道：“都是咸肉风鸡之类的，新鲜的都是鱼。”

　　雷星峰挥手道：“你说的菜，都来一份，嗯，这块肉去切一下装盘。”他拿出一大块的卤烧蛮牛肉。

　　老板很是好奇的看着这么一大块烧制好的肉，在他看来，这块烧好的肉，最少也有十来斤重，他都怀疑这四人能不能吃掉，不过，既然客人要求，他就没有理由拒绝，抱着那块蛮牛肉回到厨房。

　　金大亚说道：“唉，幸好阿峰还有蛮牛肉，不然我真的要难受死了，我不喜欢吃鱼。”

　　雷星峰笑道：“我倒是不反感吃鱼，不过，我更喜欢吃虾。”

　　周围的居民好奇的看着四个家伙，这里极少有陌生人来，所以四人极其显眼，无论穿着打扮，还是说话的声音，都显示出这四人不是普通人。

　　雷星峰他们也不想张扬，可就算他们低调来，也会引起瞩目，因此他们也就不管了，该怎么样就怎么样。

　　很快，老板就端来热气腾腾的菜。

　　摆满了一桌的菜，老板提着一个木桶从厨房出来，他说道：“这是我们本地出产的香米，呵呵，很好吃的，是今天的新米。”说着用大海碗，每人盛了一碗。

　　一股浓郁的米饭香气扑鼻而来，雷星峰忍不住惊讶道：“哎，真的很香啊，这是什么米啊。”

　　碧绿色的米粒，泛着淡淡的油光，腾起热气中有着极其香浓的气味，原本不是很饿的人，闻到这股香气，也忍不住胃口大开，金大亚赞道：“这米好，我还是第一次见识到这种好米。”他跑的地方极多，能够让他称赞一句，是非常难得的。

　　雷星峰吃了一口，忍不住赞道：“这米饭，白饭我都能吃下去，好吃！”

　　老板顿时眉开眼笑，很是自豪的说道：“有商队还专门到我们这里收购香米，呵呵，不是我说大话，这香米别的地方还真没有。”

　　雷星峰上一世就喜欢旅游，也喜欢采购一些特产，这一世也一样，尤其拥有轮藏空间后，看到什么新奇的东西，就喜欢买下来，尤其是吃的方面，如果好吃，他是一定会收集甚至囤积的。

　　金大亚说道：“老板，你们这里有没有修炼者？”

　　普通人大都知道修炼者，这也是普通人的一个最好出路，只要有潜质，就会有门派来收徒，这是身份的巨大转变，是每一个普通人最向往的，因此店老板很明白什么是修炼者。

　　他说道：“客人，我们这里太小了，没有修炼者，不过，离这里不远的地方，就有修炼者在，那是一个大镇子，也是附近最大的集市所在，那里有厉害的修炼者。”

　　边上有人插话道：“以前我们这里也有大人在的，因为这里太穷了，所以都离开了。”

　　“是啊，是啊，没有大人坐镇，我们这里就不行了。”

　　“这里就是一点渔产，还有点香米，其他什么都没有，不像是河湾镇，那里不但出产香米，还有一座铜矿可以挖，当然比我们这里要富裕了，大人们也不愿意来这里，都去河湾镇了。”

　　这里的居民七嘴八舌的议论着。

　　雷星峰问道：“你说的那个河湾镇？就是大集市？”

　　没等老板回答，其他人都抢着说道：“是啊，是啊，那里可比我们这里繁荣多了，人家也有钱。”

　　这话充满了羡慕嫉妒，雷星峰不由得好笑，不过他已经知道要去哪里打听消息了。

　　一顿饭吃完，雷星峰丢出一个金环。

　　店老板顿时傻眼，这顿饭，按照黑心的收，最多也就两三个银环，客人竟然丢下一个金环，顿时让店老板不知道该如何是好，他说道：“客人……这个，我没有钱找啊……”平时大家都用铜环结账的，跑出来一个用金环结账的人，让他怎么办？

　　雷星峰根本就不在意，他现在有的是金环，因为他在秘门，有一帮子人为他服务，赚取的钱财很多，他完全可以挥霍着用。

　　金大亚成心逗人玩，他说道：“这个……我们也没有别的钱，就只有金环，要不这顿饭……欠着？”

　　店老板当时就不干了，他满脸都是苦笑，说道：“这个，本小利微……我，我……”其实他有点怕四人，一看就知道，这四人是修炼者，普通人谁敢和修炼者抗衡，那是找死。

　　雷星峰笑道：“找不出？那就算了，今天在场的人，都我请了。”

　　顿时周围的居民兴奋了，一个个大声道：“谢谢大人！”

　　四人起身离开。

　　河湾镇距离川河边的小镇很近，如果走路的话，大半天足够，如果飞行的话，也就是几分钟的时间，还不用飞的太快，所以四人刚才还在川河边小镇吃饭，这时候已经落在河湾镇边的大路上。

　　四周全是稻田，这里就是出产香米的地方，算是这一带主要特产之一，按照雷星峰的理解，这就是他们的支柱产业了。

　　走了十来分钟，雷星峰四人就进入河湾镇。

　　河湾镇有三条主街道，两横一纵，还有不少小巷，人口有八万左右，在方圆三百里，就是一个大镇了，一般十天一个小集市，三十天一个大集市，每到大集市，方圆三百里的村落和小镇的人，就会从四面八方聚集过来，那时候，河湾镇才会人满为患，这时的河湾镇非常安静，街道上稀稀落落的人，还有一群群到处乱跑的孩子。

　　雷星峰说道：“这里还像是一个镇子，嗯，找找看，这个镇的修炼者住在哪里。”

　　疯鹰道：“我来！”他快步追上一个年轻人，上前询问。

　　片刻，疯鹰回来道：“就在前面，最大最好的房子，呵呵。”

　　雷星峰笑道：“难怪都想成为修炼者，哪怕低阶修炼者，都可以在乡下称王称霸，呵呵，我们上门去！”

　　金大亚道：“守在乡下小镇的修炼者，几乎没有什么出息的，都是多找几个女人，拼命生孩子，希望能生出几个有资质的孩子，他们没有希望了，所以希望都寄托在下一代上。”

　　疯鹰道：“当初，估计我们谁都有这个想法。”

　　金大亚笑道：“可不是嘛，当初我晋级到六环的时候，真的就绝望了，三十年……都卡在这个关口上，要不是偶然得到五枚印环，让我强行冲关过去，还不知道天底下还有秘门，还有印环可以强行升级。”

　　雷星峰道：“所以你就不当老祖，而到处乱跑了？”

　　金大亚道：“什么叫到处乱跑。我是有目的，有准备，有信心的跑，嘿嘿，这不是就晋级到九环了嘛，现在想想实在是太辛苦了，哎，当初要是遇上你就好了，赚印环……真的变容易了，当初想要赚到一枚印环，哪次不是累的七死八活的。”

　　雷星峰道：“像你这样的人多吗？”

　　金大亚笑道：“真不少，可是能够晋级到九环真身的，那就没有多少了，就我所知，不会超过十个。”

　　雷星峰道：“那还胡混什么？找一个秘门加入，不就行了。”

　　金大亚鄙视的看了雷星峰一眼，说道：“我说阿峰啊，你这辈子就是顺风顺水，想要加入秘门？他们就连秘门在哪里都不知道，怎么加入？再说了，秘门也是各种各样的，有厚道的，也有刻薄的，如果加入的秘门不好，也许进去就当成炮灰用了，你让他们到哪里诉苦去？”

　　雷星峰顿时哑然，不过他想想自己的经历，倒是有点明白了金大亚的抱怨，自己虽然也遇到一点点挫折，但是从小有阿爷的照顾，到了十六岁开始修炼，有阿爷的指导，甚至刚开始修炼的时候，他就得到了一个六环真人才有的雷印，就在他自认为最倒霉的时候，又遇上了师傅古奇，然后就是一帆风顺下来，直到晋级七环真身。

　　这运气的确好到了极点，要不是有前世记忆，还有前世的阅历，如此顺利的成长，其实对他并不好，没有了磨难，就很难拥有坚定的思想，坚韧不拔的毅力，很容易就成为一个浮躁的家伙。

　　只不过雷星峰有点不同，他有前世的记忆，加上这一世的成长，原本太过顺利的进程，并没有影响到他，这几年他反而更加沉稳了，不骄不躁，稳步前进。

　　尤其是逐渐接触到真君一级的高手后，雷星峰的感触更多，这些人才是真正大能力者，至于九环真身的真人，更像是踏实了基础的小学生，想要升学到中学，还需要经过专门的考试，只有合格了才能上去，而绝大部分的九环真人，是不合格的。

　　“喂！有客人上门了！”

　　金大亚也不知道为什么，竟然学起了店老板的口气。

　　雷星峰抬头看去，发现他们已经来到本地修炼者的大门前。

　　金大亚也不知道发什么疯，一脸不怀好意，看着闭上的大门，他喊了一句后，上前拍了一巴掌。

　　轰！

　　大门陡然炸开。

　　金大亚不好意思的说道：“哎呀，力气用大了一点。”


第三章 三不管（上）

　　这就是砸门了，绝对的挑衅行为，不容任何质疑，那就是对方不怀好意，雷星峰说道：“金叔，你惹祸了，呵呵。”

　　疯鹰道：“你会被人打的。”

　　金大亚笑嘻嘻的迈步进去，雷星峰等人鱼贯而入，跟着金大亚就走了进去，这是一个很大的院落，种植着大量的花卉，还有一座独立的小楼，只是一个人都没有。

　　雷星峰道：“咦，没人啊！”

　　金大亚目光转动，突然笑了，他说道：“好奇怪，他们为什么都埋伏着，难道他们早就知道我们要上门，可是我们自己在十几分钟之前，也不知道要到这里来啊！”

　　突然之间，就听有人大喝道：“射！”

　　花丛中，陡然冒出一排人来，个个手拿弓箭，疯狂的向着四人射来。

　　咻！咻！咻……

　　四人谁也没有动，都看出来，这些人是普通人，以普通人的力量拉弓射箭，他们四人谁会在乎？所以一动不动的看着，只有雷星峰本能的伸出手掌挡在脸部，他担心自己的眼睛抵挡不住箭支的攻击。

　　啪啪乱响，箭支射在身上，根本就无法射入，随即就跌落到地面上。

　　一轮射击完毕，那群站在花丛中的人也都傻了，对方根本就没有动，也没有还击，就让你射，竟然一点事情也没有，他们顿时知道，事情大条了。

　　雷星峰道：“额哦……被射了！”

　　金大亚说道：“我很冤枉啊，不就拍碎了一扇门嘛，干什么要拿弓箭射我们？”

　　疯鹰道：“谁让你长得那么凶狠。”

　　金大亚摸摸脸，说道：“我很英俊好不好！我哪里凶狠了，我是很温和的一个老头，不对，是长辈！”

　　就听小楼里有人大叫道：“住手，住手！”

　　从小楼里冲出一群人来，一个个手拿着兵器，雷星峰盯着为首的人看，说道：“最厉害的就是一个千轮师……这地方，还不如一些偏僻的小地方，那里还经常出现一个密轮师之类的，这修为太低了吧，他怎么能够占领这种镇子，我就奇怪了。”

　　嗜虎说道：“这条路上，最少有十几个陷阱。”

　　果然，为首的那人蹦蹦跳跳的过来，他施礼道：“对不起前辈，我们搞错人了。”

　　雷星峰笑眯眯道：“搞错人了？真好，我们的运气真好，哈哈！”

　　那人虽然有点畏惧，因为对方表现的实在太强了，那么弓箭射击，他们连躲都没有躲，就这么硬挨，只是限于水平，他根本就不知道雷星峰他们有多可怕。

　　那人说道：“我是河湾镇的镇长，姚川，千轮师。”他很是自豪的按照规矩介绍自己。

　　雷星峰四人都露出一脸的苦笑，因为他们陡然就明白了，这家伙根本就是一个棒槌，什么也不懂，千轮师，就算在低级弟子中，也是很差劲的存在，而且他已经是中年人了，这资质差的可以。

　　金大亚都不好意思自我介绍，他说道：“好吧，好吧，就算是误会了，你们这是干什么，埋伏那么多人？”

　　姚川一愣，因为对方没有按照规矩自我介绍，而是关心自己为什么埋伏人，他说道：“你们是？”

　　雷星峰暗自叹口气，说道：“金叔，他让你自我介绍一下，呵呵。”

　　金大亚道：“好吧，好吧，小子，听好了，老夫……金大亚，九环真人。”

　　扑通！

　　姚川就坐在地上，他虽然见识很少，但是混了那么多年下来，也知道什么是真人，九环真人，那就是这世界的顶级存在，他想不通为什么会有九环真人上门来。

　　雷星峰说道：“金叔，你把人吓坐地上了，呵呵。”

　　金大亚没好气的说道：“他要坐，我有啥办法！”

　　姚川好不容易稳住心神，慌忙爬起来，说道：“前辈，前辈请屋里坐。”

　　他的话音未落，就听轰的一声巨响，侧边的围墙突然坍塌下来，顿时涌入一群人，个个手拿兵刃，其中一个人大叫道：“姚川，出来！”

　　姚川手里拿着钢矛，气愤愤道：“朱甘，你他妈的死定了！给我射！射死他们！”他跳着脚的喊。

　　雷星峰四人面面相觑，这就打起来了？

　　喊杀声骤起，顿时两边的人疯狂战斗起来，低级修炼者和普通人的战斗更加残酷，虽然动静不大，威力也小，但是你一刀我一枪的互相对干，那惨叫声更是惊心动魄。

　　高阶修炼者战斗，一巴掌下去，毁掉一个小镇杀掉几千几万人很平常，却没有太多的声音发出，一巴掌就足够让所有笼罩在其中的人闭嘴了。

　　而低阶的修炼者，如果一击不死，只是重伤的话，那就会发出很骇然的叫声。

　　所以两边一接触，那鬼哭狼嚎的声音，让四人顿时皱起眉头。

　　双方打得热火朝天，四人看的目瞪口呆，这种层次的战斗，他们早就快要忘记了，雷星峰道：“金叔，麻烦你，让他们住手吧。”

　　金大亚笑道：“其实看他们厮杀，让我有种怀旧的感觉，早年，我也是这么干的，嘿嘿，好吧，我去！”

　　瞬间，金大亚就飞到战斗人群的上空，庞大的气势不再遮掩，直接就碾压下去，顿时，乒乒乓乓的声音响成一片，没有人还能拿着兵器站立，全都被金大亚庞大的气势压迫住，全都趴在地上。

　　金大亚笑道：“好了，别打了，我看着都累。”

　　没有人还敢战斗，也没法战斗，一个个都像是鹌鹑一样瑟瑟发抖，金大亚这才缓缓落下，说道：“你，那个叫什么来着……”

　　姚川趴在地上，心惊胆颤的说道：“姚……姚川。”

　　金大亚道：“对了，姚川，让你的人退下，还有那个……那个叫什么的？”

　　朱甘更是惊骇欲绝，他没有想到姚川家里竟然有这种恐怖高手，没动手就让自己趴下了，他说道：“朱……朱……”

　　金大亚不耐烦道：“猪？”

　　朱甘好不容易缓过一口气来，说道：“朱……朱甘。”

　　雷星峰噗嗤一声乐了，他说道：“还好叫猪肝，其实你应该叫猪大肠，比较合适。”

　　这世界也有猪，只不过猪是普通人吃的，修炼者可不会吃猪肉，朱甘顿时涨红了脸，他说道：“我不叫猪大肠，我叫朱甘！我是千轮师！”

　　雷星峰不在意道：“好吧，那就猪肝吧。”

　　朱甘差点没有吐血，他当然明白雷星峰说的意思。

　　金大亚道：“好了，朱甘，让你的人撤退，你留下！”

　　朱甘不敢不听，立即下令，让手下撤退，然后跟着姚川走入小楼，雷星峰四人也跟着进去。

　　四张椅子一字排开，雷星峰等人坐下，姚川和朱甘不敢坐，只是站在四人面前，一副可怜兮兮的样子。

　　雷星峰不由得笑了，说道：“好了，我们又不是来占领你们地盘的，也不是来杀你们的，这付可怜样做出来给谁看啊？都坐下吧，我有点事情要问。”

　　两人顿时松口气，这四人给他们的压力太大了，姚川和朱甘到现在腿还在发抖，一人拖着一张椅子坐下，姚川刚坐稳又跳了起来，说道：“我，我吩咐人，给前辈倒一杯热水来。”

　　疯鹰道：“这小子还算机灵，呵呵。”

　　很快有人进来，端上热水和各种干果蜜饯。

　　雷星峰笑道：“这里竟然有蜜饯，呵呵，不错，不错。”

　　姚川说道：“我们这里有人专门养蜂，所有有不少蜂蜜出产，这一带生长很多果树，往往吃不完，所以用蜜腌制起来，也算此地的特产之一，只是没有我们这里的香米有名。”

　　雷星峰道：“嗯，我走之前，需要你帮我采购香米，既然还有蜜饯，那么也采购一些。”

　　姚川对于这个很熟悉，因为经常有修炼者来此购物，都是大宗购物，就凭着这个，河湾镇就很肥，他从中经手，赚了不少钱。

　　“是，前辈需要多少，只要给一个数字就行了。”

　　有这个任务在，姚川整个人都轻松下来，这下不用担心朱甘来抢夺镇长的位置了。

　　朱甘心里发苦，他是外来者，想要抢河湾镇的镇长，不是一天两天了，这次终于聚集了一批人，可是却遇上了四个高深莫测的厉害家伙，顿时让他的一切盘算，全部落空。

　　雷星峰说道：“朱甘，你是打算抢占河湾镇？”

　　朱甘沮丧道：“我失败了……唉！”

　　雷星峰忍不住笑道：“我就奇怪了，你一个千轮师，为什么不好好修炼，嗯，看上去你比姚川要年轻，应该还能再进一步吧，晋级到密轮师，不是可以占据更大的地盘吗？”

　　朱甘苦笑道：“哪有那么容易就晋级的，我修炼了三十多年，也就是一个千轮师，就算投到宗门中，也是一个不起眼的存在，还不如占据一块地盘，逍遥自在的活着。”

　　姚川冷笑一声道：“你倒是逍遥了，我可倒霉，竟然敢抢占我的地盘！”

　　两人又开始剑拔弩张，一副要火拼的模样。

　　雷星峰顿时火大，说道：“是不是活的了不耐烦了？再打，我让你们两个全死！”


第四章 三不管（下）

　　两人骇然后退，两人虽然不知道雷星峰的实力，但是看到金大亚对他很恭敬，也就知道雷星峰的实力超强，这种人要捏死他们，简直太容易了。

　　“不敢，不敢……”

　　两人被彻底吓住了，雷星峰道：“好了，活着不容易，别成天喊打喊杀的，我就奇怪了，才是千轮师，就觉得天下无敌了吗？”

　　越是高阶真人，越是不轻易出手，都知道一旦战斗起来，生死就在两可之间，反而是低阶修炼者，比较肆无忌惮，他们的争斗更加激烈点。

　　姚川和朱甘已经没有继续斗下去的念头了，有雷星峰这样高阶真人的震慑，他们可不敢乱来。

　　雷星峰道：“你们这里属于哪个势力？”

　　姚川道：“我们这里……属于三不管地带，没有人来控制，刚好在几方势力的边缘，所以这里没有人管。”

　　雷星峰道：“难怪了，高阶不来，就被你们占了便宜，嗯，我明白了，如果是密轮师，随便找一个地方，也比这里强，这里看上去不错，但是禁不起任何一家势力追究，最起码密轮师不愿意冒此风险，因此也就你们会抢夺本地的控制权。”

　　姚川说道：“是，这里也就是我们这些千轮师……会拼命争抢。”他恨恨的看了朱甘一眼，朱甘毫不示弱的盯回去，他才不怕姚川。

　　雷星峰好笑，说道：“别瞪眼了，小心眼珠子掉出来！”

　　金大亚等人顿时笑了，疯鹰说道：“两个小家伙挺有意思的，很有点战斗精神，不错，不错，哈哈。”

　　两人顿时老实了。

　　雷星峰说道：“最近有什么消息没有？嗯，我说的是关于修炼者的消息，任何消息都可以。”他没有问雷暴老人和仙岩派冲突的事情，是因为他相信，这两人的层次太低，根本就不可能接触到这个层面来。

　　姚川道：“没有什么大的消息……”他简单的说了一下，大都是一些小事情，比如周围的几个宗门的简单介绍，还有一些鸡毛蒜皮的事情，都不是雷星峰所关心的。

　　雷星峰有点无奈，他的目光转到朱甘身上，说道：“你有什么要说的吗？”

　　朱甘很想说些什么，可是他也不知道雷星峰想要了解什么，只能摇头道：“我也不知道有什么要说的。”

　　金大亚劝解道：“阿峰，他们只是低级修炼者，不会了解多少情况的。”

　　雷星峰本来也就没有指望得到什么消息，只是不问一下，心里不甘心而已，他点头道：“那就算了，嗯，你们两个打算怎么办？等我们走了，继续杀吗？”

　　姚川道：“我也不想厮杀啊，可是他不会答应的。”一盆脏水先泼了过去。

　　朱甘气得直瞪眼，他说道：“这里原本是我的地盘，你他妈的趁着我出门，带人占了这里，我当然要抢回来了！”

　　两人又开始争吵。

　　雷星峰捂着额头，说道：“都闭嘴！”

　　顿时鸦雀无声，两人一句话都不敢说，都看出雷星峰有点火大，再吵下去，估计要受到雷霆打击了。

　　雷星峰说道：“也别争了，你们两人合作，占据这个地方，嗯，这样吧，你们帮我在这里收集香米，蜂蜜，蜜饯，干果之类的食物，我用轮环支付。”

　　两人脸上一喜，为高阶真人服务，那可是一件大好事，两人一起施礼道：“遵命，前辈。”

　　朱甘小心翼翼的问道：“那个……前辈……这个，这个轮环是什么东西？”可怜他就连轮环还是第一次听说，根本就不知道这玩意有多珍贵。

　　疯鹰解释道：“轮环，嘿嘿，我来解释一下。”

　　朱甘和姚川竖起耳朵仔细听。

　　疯鹰道：“你们现在是千轮师，想要晋级到万轮师，估计要不少时间，如果修炼的时候，用轮环辅助，不但时间会极大的缩短，而且不会有瓶颈阻碍，可以快速晋级。”

　　两人不由自主的张大嘴巴，朱甘甚至很没有风度的流下口水。

　　疯鹰继续说道：“尤其是低级修炼者，用轮环的效果非常好，比如你们现在，一个轮环就可以提升一大截修为，如果你们本身积累很多的话，可能只要一枚轮环，就能晋级到万轮师，嘿嘿。”

　　金大亚补充了一句：“如果你们拥有很多轮环的话，就算晋级到一环真身，也不是没有希望的。”

　　这块大饼扔出去，顿时就将两人砸晕了，这辈子都没有想过自己能够修炼到真人的程度，最多的梦想也不过是这辈子达到密轮师。

　　两人眼睛都红了，这种机会如果不抓住，两人自己都会疯掉，至于占领小镇什么的，那根本就不值一提。

　　金大亚随手就拿出两枚轮环，这种东西，他要多少就有多少，因为九环真人自己就可以凝结无数的轮环，他说道：“自己试试，看看效果。”

　　雷星峰说道：“坐下修炼，手里握着轮环。”

　　两人紧张的坐下，开始修炼，顿时两人都察觉到变化，手中的轮环向体内灌输大量的轮力，两人虽然是千轮师，但是累积的轮力已经达到八九千了，当手中的轮环开始输送精纯的轮力，两人的轮力飞速增长，和自己修炼完全不同。

　　平时修炼一次，最多也就增长几个轮力，多的时候也不过十来个轮力，而握着轮环修炼，那轮力是成百的上涨，也就是片刻工夫，两人同时跨过千轮师，直接晋级到万轮师，当修炼结束的时候，轮力竟然增加了一倍，也就是达到了一万六千多轮力，而轮环才缩小了一半。

　　两人修炼结束，都呆呆的坐在地上，彻底被震撼了。

　　雷星峰却摇摇头，说道：“这资质也太差了……最少浪费一半以上。”

　　金大亚道：“嗯，他们最多也就能达到六环真身，再也不可能进步了。”

　　疯鹰道：“这还算不错了，我曾经见过一个修炼者，那个资质才叫差，用了无数轮环，硬生生的堆到一环真身，然后再无寸进，没法用轮环推入使用轮印环的修为，他们两人，还有晋级到六环真身的希望，只是同样的轮环和轮印环，如果资质好点的话，可以节省不少。”

　　雷星峰道：“能晋级到真人，也就不错了，我们在这里算是留下一个点，嗯，鹰叔，这两人以后算你手下吧。”

　　朱甘和姚川又不傻，雷星峰他们的对话听的明白，两人眼里透出极度兴奋的光芒，可以晋级到真人啊，这种诱惑，只要是修炼者，就无法抵挡。

　　疯鹰道：“好吧，好吧，我来吧。”其实他是嫌两人的资质较低，只是雷星峰发话了，他也就答应了，反正也不废什么精力时间，只不过是在汇野洲留下一个联络点而已。

　　金大亚笑道：“看来阿峰是真的喜欢此地的香米，呵呵。”

　　雷星峰笑道：“不瞒你说，我走了那么多地方，还真是没有吃过如此好吃的米。”他心里有句话，加上前世，他也没有吃过如此香米，那味道实在太好了。

　　疯鹰说道：“你们两个以后算我的人，有没有意见？”

　　姚川和朱甘立即拜下去，不答应才是蠢货笨蛋呢，这种好事情，可不是随便就能遇上的。

　　疯鹰道：“嗯，既然没有意见，那么以后要听从我的命令，记住了，我的第一个命令就是收集香米，蜜饯，蜂蜜和干果，另外，注意打听周围宗门的情报，多找一些手下，以后会有人来找你们联络。”

　　两人恭敬回答：“是，大人！”

　　疯鹰又道：“这是十枚轮环，足够你们两人晋级到密轮师了，等晋级到密轮师，会有人来送新一批的轮环。”

　　姚川和朱甘每人五个轮环，两人的手都哆嗦了，真人什么的暂时不想，但是从千轮师晋级到万轮师，竟然只花费了那么短的时间，按照他们自己的估算，有了五个轮环，绝对可以在半年，甚至更短的时间内，晋级到密轮师，万轮师晋级到密轮师的条件，就是体内轮力，从一万达到十万，有五枚轮环的帮助，晋级到密轮师，绝对不会困难。

　　雷星峰道：“我们很快就要离开，你们两个现在就去准备香米之类的食物，我要带走一批，以后会有人取。”

　　疯鹰拿出一袋金环道：“我估计你们两个也是穷鬼，这袋金环留给你们采购。”

　　两人的确没有多少钱，千轮师的地位并不高，也就是能在乡下称王称霸，稍大一点地方，就会被人打得满头包，所以没有钱是很正常的。

　　拿到金环，两人顿时松口气，不然真的要去做恶霸了，没钱只有抢了。

　　雷星峰说道：“好了，你们去吧。”

　　两人这才离开，去准备购买各种食物。

　　雷星峰道：“不知道我们有没有摆脱仙岩派的追踪。”

　　金大亚道：“很难！”


第五章 晋级八环（上）

　　雷星峰道：“我知道，他们很难追踪到我们，可是我们不能用轮点，他们迟早能够找到我们，除非我们躲在森林中不出来，这是不可能的。”

　　金大亚毕竟见多识广，他笑道：“根本就不用担心，我们可不是弱小的低阶修炼者，嘿嘿，我们四人全都是高阶真人，你认为他们找到我们……仙岩派的高手会聚集在一起吗？”

　　雷星峰顿时恍然大悟，他笑道：“原来是这样啊，嘿嘿，他们想要找到我们，必须要分兵，人少的话，我们就干掉他们，人多的话，我们就跑……”

　　疯鹰道：“不可能人多，人多聚在一起找，怎么可能找到我们？我们可是乱窜的。”

　　雷星峰笑了，其实就连他自己也不知道下一步去哪里，当真是乱窜的。

　　金大亚道：“这里应该已经脱离仙岩派的外围，我想他们如果要找的话，很难到这里，就算找到这里，我们也已经离开了。”

　　雷星峰道：“鹰叔，让姚川两人抓紧时间，能搞到多少就多少，我们天黑就离开这里，另外让他们两个带着手下，到山里躲避十天，免得把我们的行踪暴露。”

　　疯鹰道：“好，我去告诉两个小家伙，免得被人家抓了，还不知道怎么回事，既然跟了我们，那就要保证他们的安全。”

　　金大亚道：“呵呵，这两个小家伙，跟着我们，不知道是好事还是坏事。”

　　嗜虎道：“如果我是他们，绝对不会放弃这样的机会，太难得了。”

　　……

　　姚川和朱甘的行动很快，大约筹集两万多斤香米，两百多斤蜂蜜，三百斤蜜饯，还有八百多斤各种干果，另外还有一些虾干鱼干之类的也有不少。

　　朱甘说道：“时间太急了，我们只能找到那么多，如果有三天时间，还可以收集到更多。”

　　雷星峰道：“足够了，先收集那么多，以后会有人来找你，呵呵，只要你们一直留在这里，每年我都会派人过来收取。”

　　朱甘和姚川点头答应。

　　雷星峰收起食物，说道：“我们马上就要离开了，你们两人带着手下，先去森林中躲避十天，嗯，只要看到我们的人，都带走去躲避，免得你们被人杀了。”

　　姚川和朱甘顿时满头大汗，和雷星峰敌对的人，那绝对不是他们能够招惹的，两人答应了一声，立即出去找人，准备食物，在森林里过十天没有什么可怕的，但是粮食必须充足。

　　看着两人离开，雷星峰说道：“我们也走，可惜什么消息也没有得到。”

　　金大亚道：“对方有真君插手，就不是我们可以对付的，还是尽快离开这里。”

　　雷星峰道：“如果他们的真君敢出手，我立即就通知祖师爷来。”

　　金大亚道：“那可就闹大了。”

　　雷星峰冷笑一声道：“这可不怪我们，对方不遵守规矩，哼哼，真当是我们是软泥巴吗？想捏就捏？”

　　四人飞身而起，迅速升空后向着远方飞去。

　　……

　　第四天，河湾镇就来了十来个修炼者，都是仙岩派的低级修炼者，最高也不过是密轮师，是仙岩派特意派出来搜索情报的人，希望能够找到雷星峰等人的踪迹。

　　让他们失望的是，河湾镇竟然没有修炼者，所以他们什么收获也没有，他们根本就不会和普通人交流，也没法交流。

　　十二天后，朱甘和姚川才带着人回到河湾镇，从此这里就成了雷星峰的一个联络点，由疯鹰负责，当然，疯鹰不会亲自来，他会派别的护卫来，要知道雷星峰可是有很多护卫，级别相当高，都是真人级别的高手负责。

　　雷星峰也渐渐明白了，壮大自己的力量，不仅仅是自身强大，也需要一帮人，形成一股势力，这也是能帮助他强大起来。

　　仙岩派的人并没有分散高阶真人的队伍，他们也明白，一旦分散队伍，就算追上了雷星峰四人，也毫无办法，搞不好还要损兵折将，因此召集了大量的低阶弟子来，向着各个方向搜索，只要发现什么蛛丝马迹，大队人马立即就追赶过来。

　　雷星峰四人离开河湾镇后，依旧顺着川河向下，不过，飞了两天后，四人就停在了一座大山脚下，这里森林密布，河道密如蛛网，是一个藏身的好地方。

　　在一个河湾口停住脚步，这里有一片浅滩，无数高大茂密的林木，树荫甚至遮盖了大半河道，浅滩上还有一片芦苇滩。

　　金大亚飞入芦荡中，很快就提着六七只野鸭出来，还找到几窝野鸭蛋，他笑道：“这野鸭应该还不错。”

　　疯鹰笑道：“这点野鸭不够吧，我去狩猎，找点肉多的野兽来。”

　　以他们的实力，无论什么野兽也逃不掉，也就是几分钟时间，疯鹰就拖着一头麋鹿回来，他说道：“这个笨蛋野鹿，就停在水边，呵呵，刚好给我们加餐了。”

　　剥皮，切肉，洗涤，都是嗜虎在干，雷星峰在一边架起铜锅，取出一堆油木来，开始点火燃烧，油木的好处就是没有烟，一点就燃，而且油木极其耐烧，一根油木烧一个多小时完全没有问题，是最好的野炊燃料。

　　等水烧开，大块大块的鹿肉就扔进大铜锅中，金大亚已经将野鸭连皮带毛去除，内脏和头尾去掉，脚爪剁去扔掉，然后将剩下的鸭身扔进铜锅中，笑道：“鹿肉炖野鸭，不知道是啥味道？”

　　雷星峰将铜盖合上，笑道：“管他什么滋味，能吃就好了。”

　　金大亚蹲在大铜锅边，这个铜锅极大，和一般的小水缸那么大，若不是有轮藏空间，这玩意是绝对不可能带着到处跑的，这铜锅，一锅就将一只麋鹿的肉，和六七只野鸭一起放入，还有足够的水，就算雷星峰他们四人食量惊人，这一锅也足够吃了。

　　疯鹰也不知道从哪里采摘到一大捧野蘑菇，在河边洗干净后扔进锅中，雷星峰又在锅里加入一些笋干菜干之类，用来吸收油脂。

　　足足烧了两个小时，天已经完全黑了下来，一锅肉总算炖烂，各自拿出自己的吃饭盆，开始大块吃肉。

　　四人边吃边聊。

　　雷星峰道：“今天休息一晚，明天我们继续向下，我估计要不了几天，我们应该可以找到轮点了。”

　　金大亚笑道：“是啊，这两天时间，我都不知道飞了多远，这里似乎没有什么人。”

　　疯鹰很没有形象的拿着一根大骨头，脸都几乎埋在肉中，大口撕咬，吃的满脸都是油，他说道：“的确没人，而且这里动物很多，根本就不怕人，这一带都是水网密布，如果在这里生活，太艰难了。”

　　雷星峰有点好奇，他说道：“一开始还经常能够看到村庄和小镇，后来就很少看见，最后一天，几乎一个人都没有看到，直到我们进入这片森林中，不晓得这里是什么地方。”

　　嗜虎道：“没人最好了，有人才麻烦。”

　　金大亚赞同道：“是啊，没人最好，有人看见我们的话，就留下踪迹了，我们一直下去，总是能够见到人烟的。”

　　借着油木燃烧火光，雷星峰从铜锅中捞起一只野鸭，撕下一只鸭腿，咬了一口，忍不住赞道：“这鸭子不错啊，很香，呵呵。”

　　金大亚道：“这样烧肯定好吃的，嗯，感觉有点闷啊……”他抬头看看天，又道：“好像要下雨了。”

　　雷星峰扔掉手中的骨头，说道：“下雨……呃，下雨！”他猛地跳起来，抬头看天，果然，天空中就连一点星光也不见，他顿时激动起来，出来那么多天，就没有见过下雨，没想到在这里竟然会遇上，他暗自祈祷：“我勒个擦的……希望是一个雷暴大雨天啊，我就可以好好修炼一次了！”

　　疯鹰和嗜虎知道雷星峰喜欢在雷暴雨中修炼，疯鹰道：“你要修炼吗？”

　　雷星峰点头道：“没错，就等着打雷下雨了。”

　　金大亚点头道：“那行，阿峰，铜锅可以收起来了。”

　　雷星峰一把抓住大铜锅，将铜锅内剩下汤和肉一起倒入河中，随便洗了一下，就收入轮藏空间中，说道：“你们找地方躲雨吧，呵呵，我就在这里等着。”

　　金大亚说道：“这是河边，我们找一个高一点地方，将帐篷搭建起来，这里地势太低，一旦下雨，估计要被淹没了。”

　　雷星峰点头道：“好，向那边去，那里有一座小山丘，我们飞上去。”

　　四人扑灭火堆，这才向着山丘上飞去，虽然天色极暗，但是他们的目光可不同普通人，就算如此黑暗的地方，还是可以看清楚很多东西。

　　几息间，四人就飞到山丘上，这里依旧全是高大的树木，金大亚拿出帐篷开始搭建。

　　也就不到半个小时，一阵阴冷的风穿林而过，树木剧烈的摇晃起来，发出哗哗声响，眼前突然一阵光亮闪烁，紧接着隐隐传来一声雷响。

　　雷星峰顿时兴奋起来。


第六章 晋级八环（下）

　　等下雨打雷可不是一天两天了，雷星峰一直很注意，可惜这里不像是前世，没有天气预报，根本就不可能知道哪里有雨，其实只有下雨还是不行，他需要的雷雨，没有闪电雷鸣，仅仅下雨的话，对他修炼依旧没有帮助。

　　所以感受到沉闷的天气，隐隐传来雷声，雷星峰根本就坐不住，他现在也有需要将自己的雷印，射入云层中，让闪电进行淬炼，一如雷暴老人当初那么干的，据说好处无数，可他还从来没有试过。

　　淬炼雷印非常重要，雷暴老人曾经告诉过雷星峰，只是当时雷星峰的等级实在太低，也只能记在脑子中，这时候他已经是七环真身了，而且雷印还不是普通的雷印，是用远古的方式，用材料炼制出来，结果将雷暴老人给的雷印直接吞噬了，还吞噬了一团电罡雷浆，如果用雷电洗练一次，就算雷星峰也不知道会有什么后果。

　　雷星峰还知道一件事，当初雷暴老人将雷印打入云层中，让雷电洗练后，他的实力快速暴涨，至于增长多少，雷暴老人没有说，可雷星峰不傻，他能看到雷暴老人满意的神情，甚至还有点喜出望外的意味，就知道雷暴老人当时收获有多大，这也是让他无比期待，自己的实验性修炼，会怎么样。

　　金大亚等人对于雷电可没有什么好感，那玩意打过来，如果不小心，真的会死人的，他们在几棵大树下支起帐篷，然后躲了进去。

　　雷星峰犹豫了一下，没有说什么，一则他们不是普通人，就算被雷电击中，也有抵挡的能力，二则他看过选择的大树，那不是最高的树木，一般而言，谁在雷电下，位置最高，也就是最容易遭雷劈。

　　纵身飞起，雷星峰可没有打算等雷电的到来，他要向着雷电密集的地方去。

　　暴雨区并不在雷星峰原本停留的地方，而是距离那里大约三十多公里，以雷星峰的速度，也就几分钟时间。

　　一开始零星雨点，当雷星峰闯入暴雨区后，那雨点密集起来。

　　大雨滂沱。

　　雷星峰却兴奋之极，因为他看到天空中乌云翻滚，无数闪电密集出现，雷声震撼人心，由于闪电的速度快，每次看到银光闪烁，巨大的闪电仿佛从天空中落下银蛇，扭曲着劈斩下来，然后就是震天动地的霹雳声传来。

　　轰！咔啦啦……轰！

　　雷星峰本身就是雷属性，就是吸引闪电的大号避雷器，所有的闪电都开始不稳定，当雷星峰靠近的时候，就已经有雷电向着他而来。

　　雷印瞬间就从体内飞出，迎着扭曲的闪电而上。

　　雷星峰顿时感觉体内的印力开始疯狂增长，就像是大坝决口，水流倒灌下来，瞬间就将雷星峰的修为推到七环的顶层，差一点就要晋级到八环。

　　而雷印在疯狂吸收闪电的能量，整个雷印开始快速蜕变。

　　“嗯？两个雷印？”

　　一实一虚，两个雷印，雷星峰惊讶万分，体内的雷印还在，那么飞出去的雷印，竟然是一个投影，雷星峰还在疑惑中，一道巨大的闪电霹雳击中飞入云层的雷印。

　　刺目的光环陡然扩散，这次没有发出一点声音，那巨大的雷电就消失在雷印中。

　　这时候，雷星峰发现体内的雷印有了一丝变化，原本已经被吸收了大部分的电罡雷浆，竟然增长了一丝，同时大量的雷印力产生，他有一种饱胀的感觉，体内雷印力快速流转，修为还在迅速提升，他感觉自己就要晋级了。

　　当第二道闪电打在体外的雷印上，雷星峰完全无法控制自己，直接就晋级到八环真身，瞬间，一个虚形的雷星峰出现在身后，闪烁着无数的雷电，一开始影子还有点虚幻，很快就被雷印中传来的雷印力迅速填补，也就是几秒的时间，一个坚实的雷电人形出现。

　　雷星峰呼啸一声，那虚形人顿时没入雷星峰的身体，瞬间晋级到八环真身。

　　雷电渐渐都集中在雷印上，一道接着一道的闪电击打在雷印上，雷星峰终于体会了一把什么叫雷劈，也终于知道了，雷暴老人为什么可以如此快的恢复，并且还能将修为提升到以前不敢相信的地步。

　　体内雷印中的电罡雷浆在一丝丝的增长，每一道闪电，都能增加一丝电罡雷浆。

　　雷星峰忍不住暗自震惊，靠着体内雷印，绝大部分闪电的能量都被吸收，化作一丝电罡雷浆，还剩下极少部分，才化为雷印力，还有一部分就直接消散不见，这样才算真正控制修为暴涨带来的危险。

　　如果完全吸收闪电的能量，雷星峰估计要不了几道闪电，自己就会爆掉了，难怪那时候雷暴老人，让自己躲到一边，只是借着雷电闪耀的机会修炼，这是完全两个概念，直到这时候，他才能自如的吸收和控制大自然的雷电力量。

　　大自然的雷电威力奇大无比，一旦能够吸收利用，其效能是难以置信的，当然，雷星峰在一场雷暴雨中，能够吸收的闪电能量，也许还不到百分之一，但就算如此，也比他自己辛苦修炼，要高效百倍甚至几百倍，两者不可同日而语。

　　就在雷星峰满意的看到体内的雷印中，电罡雷浆又恢复到原来大小，而且其质量比原来的更加精纯，蕴含的威力更大而十分满意的时候，天空中的闪电突然开始减少，不到一分钟的时间，竟然彻底消失，雷星峰悬停在半空，不由得破口大骂。

　　哪怕再延续十分钟，雷星峰就能检验出雷印中的电罡雷浆的变化，也许可以增长到比原先那团电罡雷浆大？他没法猜测，骂了几句，他也知道这没有用，现在他的实力已经达到快要晋级到九环的程度，当然，这种状态下，是绝对不能去晋级的，需要将全身的雷印力重新洗练一遍。

　　空中的雷印陡然闪烁了一下，已经消失在云层中，雷星峰知道两者已经重新融合，整个雷印似乎都壮大了一圈。

　　现在体内的雷印力无比狂暴，需要雷星峰一点点洗练，需要一段时间来巩固和适应。

　　雷星峰迅速落到一棵巨树上，寻找了一个大一点的树洞，立即躲在里面，开始修炼。

　　这时候可不能马上回去，必须尽快让灌入体内的雷印力同化，让雷印力更加适合自身，毕竟由雷电转换而来的雷印力，和自己修炼的雷印力不同，这股雷印力必须和自身融合，这才是最重要的。

　　雷星峰这种修炼方式，属于非常另类的修炼法门，就像他原本拥有一支百人的军队，经过一场战斗后，俘虏了两百人，他必须将这两百人，转化成自己的部队，才算完成壮大自己的任务。

　　大雨依旧滂沱，雷星峰坐在树洞中，一遍一遍的运转雷印力，每运转一次，就会转化一批雷印力，渐渐地大雨逐渐停歇，一夜时间就这么悄然流逝。

　　清晨，一声清脆的鸟鸣传来，滴答的水滴声传入树洞，雷星峰睁开双眼，一道尺长的银色电芒从双目中爆射而出，在眼前吞吐了几次后，陡然缩回眼中。

　　雷星峰只觉得神清目爽，全身雷印力犹如滚珠一般在体内流淌，雷星峰猛地一拍大腿，他懊恼道：“他妈的……应该将暴轮发出去，让雷电洗练一下啊……我勒个擦的，竟然忘记的干干净净……”

　　好不容易遇上一场雷暴雨，以后还不知道什么时候能够再次遇上，长叹一声，他纵身飞到空中，稍稍辨识了一下方向，立即向着昨天所在的地方飞去。

　　金大亚，疯鹰和嗜虎，三人已经收起帐篷。

　　疯鹰道：“阿峰昨天离开，不知道什么时候回来？”

　　金大亚道：“不用担心，以他的实力，根本就没有什么危险，这里也没有修炼者来。”

　　疯鹰说道：“我不是担心，我知道阿峰是修炼去了，老虎，你猜阿峰这次修炼的效果如何？”

　　嗜虎笑道：“这种天气，他的修炼一定和飞差不多了。”

　　金大亚有点不解道：“什么意思？”

　　疯鹰突然笑道：“阿峰回来了，呵呵，果然……阿峰就是一个变态。”

　　金大亚更是不解道：“打什么哑谜啊，呃……”他一眼看到雷星峰顿时呆住了，因为他发现雷星峰已经达到了八环，这才理解疯鹰的话，雷星峰这家伙就是一个变态，就一个晚上的修炼，竟然晋级了。

　　嗜虎笑嘻嘻道：“我没有说错吧。”

　　金大亚摇摇头，他想想不死心，说道：“阿峰，你没有用印环修炼吧？”

　　雷星峰说道：“用印环修炼？呵呵，我可从来没有用过，师傅说了，我不需要用印环，而且用印环修炼的后果可不好，会彻底卡在九环真身上，以后很难再继续晋级了。”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎顿时无话可说，他们都是用印环来修炼的，没有印环，根本就不可能修炼到九环。


第七章 无耻唐古（上）

　　金大亚赞不绝口，这种晋级速度，他都想象不出是怎么办到的，他说道：“你，你怎么才能这么快晋级？”

　　雷星峰笑道：“我是雷属性，昨天晚上的那场暴雨，给了我机会。”

　　金大亚道：“原来雷暴雨可以提升你修炼的速度！”其实他还是不明白，雷星峰为什么会在雷暴雨天气中，修炼会那么快，这已经是一种另类的修炼方式了。

　　雷星峰也没有好隐瞒的，他笑道：“所以我想要找雷暴雨天气，可惜……要凑巧才能遇上，特意去找，几乎很难遇上，就算知道哪里有雷暴雨天气，也来不及赶到。”

　　其实，雷星峰早就发现了，如果连续十天雷雨天，对他的帮助并没有想象大，一般在前面几天还行，后面就来不及消化了，最好的办法，就是几个月遇上一次雷暴雨，那才是他收获最大的节奏。

　　只是几个月遇上一次雷暴雨，那几乎是不可能的，他不可能一直在野外跑，就算在外面，各种环境都有，有些地方，根本就没有雨，就像是得到天晶的大石场，其干旱的程度，也许几百年都不会下一场雨，更别提是雷暴雨天了。

　　雷星峰以前从来没有想过雷暴雨会那么难以遇上，这也是受前世的影响，前世天气预报，总是报道这里有暴雨，那里有暴雨，感觉到处都是暴雨，可实际上，一年中，遇上暴雨的机会并不大。

　　四人快速吃完早餐，起身继续向着川河下游飞去，这里大片大片的森林，将密如渔网般的河道分割开来，好在四人的方向没有错，很快就看到宽阔的河道，沿着河道飞行，他们几乎是擦着树梢在飞，这样可以避免被别人在远处看到。

　　一路下去，一直都没有发现人类的踪迹，雷星峰说道：“汇野洲的人太少，比我们聚蛮洲和万湖洲的人都要少多了，尤其是普通人，其实这里很适合生活，最起码比聚蛮洲适合生活。”

　　金大亚道：“未必，修炼者多的地方，危险也多，一旦发生宗门之间的战斗，波及到普通人，你说能有多少人可以活下来，以前听说汇野洲生活的人很多……”

　　疯鹰说道：“嗯，我以前也听说过，汇野洲有很多人居住，后来才逐渐凋零的。”

　　雷星峰笑道：“修炼者也是祸害啊，比野兽更坏。”

　　疯鹰道：“很正常的，一个世界中，如果没有修炼者存在，后果更是严重，被别的世界的修炼者冲进来，呵呵，普通人是第一时间遭殃，因为他们才是我们修炼者的基础。”

　　雷星峰吓一跳，说道：“还有这种事情？”

　　金大亚道：“你不知道吗？”

　　雷星峰道：“我当然不知道了，没人告诉过我。”

　　金大亚道：“秘门就是这么建立起来的，准确说，在远古的时候，这里也不是我们的世界，我们只是入侵者，不过后来占据了此地，就成了本地居民，你在聚蛮洲应该见过蛮人吧，他们才是本地土著居民。”

　　疯鹰道：“其实这个世界……只是适合人类居住而已，对于修炼者的帮助反而很小，你看这世界的修炼者，最高也就是九环，真君几乎不会出现，而九环真身的高手，又大都被招揽，就算六七八环真人，也大都拥有秘门的身份，他们就算镇守在某个宗门势力，其实他们代表的已经不是自己的门派了。”

　　雷星峰道：“你们有没有参加过征服外世界的战斗？”

　　金大亚顿时笑了，他说道：“这种事情绝少发生的，反弹太大，除非发现了什么不得了的资源，才有可能发生这种入侵事件。”

　　疯鹰道：“不是没有这个实力，而是没有人组织，都是一些零散的秘门，进入各个世界中，他们不会去控制，而是寻找需要的资源，一般来说，这种行动不会引发纠纷的。”

　　雷星峰道：“如果遇上大规模的入侵，我们这些秘门中人，会怎么样？”

　　金大亚道：“这个可说不定了，只要不发生毁灭性入侵的话，一般而言，秘门是不大愿意插手的。”

　　雷星峰道：“什么是毁灭性入侵？”

　　金大亚道：“杀掉一切看到的活物，掠走一切可以掠走的物资，真君肆无忌惮的出手，这些就是毁灭性的入侵，甚至还有入侵者，带来疯狂的不知名生物，然后灭绝一切可以看到的东西，嗯，不过这种事情真的极少。”

　　雷星峰毛骨悚然，说道：“烧光，杀光，抢光吗？”

　　金大亚点头道：“差不多就是这个意思了，只有这种情况，才会激怒秘门，引起大规模的反抗。”

　　嗜虎打量了一下周围环境，这里已经出了森林，是一片低矮的灌木丛，偶尔会有几颗大树，还有极深的茅草，河边可以看到前来喝水的各种动物，其中大部分以野水牛为主，还有就是大群的麋鹿。

　　依旧看不到一个人影，也看不到任何船只，倒是雷星峰发现了不少废弃的村庄。

　　雷星峰道：“这里以前有人居住过。”

　　疯鹰笑道：“那是当然，不然森林就不会消失，这里以前是农田，面积很大的农田，全都废弃了。”

　　金大亚道：“你看，那里还有废弃的船只……”靠近岸边的水中，有一条沉船，还能看到一个大概的轮廓。

　　飞了大概有几百里地，四人终于看到一片农田，也看到远处淡淡的炊烟，那是一个很小的村庄。

　　疯鹰问道：“过去吗？”

　　雷星峰摇头道：“没必要过去，我们有充足的补给，不用去打扰那些村民了。”

　　疯鹰笑道：“这也是，天快黑了，我们下去吧。”

　　金大亚也道：“是啊，下去吧，一直飞也很难受，这里有很多野水牛，不知道肉怎么样？我去猎一头来尝尝味道。”他的身形陡然向下，扑向一群野水牛，手中突然出现一根钢矛，凌空飞射，顿时将一头野水牛击穿，那野水牛逃了几步，就轰然栽倒在地。

　　大群的野水牛受惊，顿时一哄而散，向远处疯狂逃窜。

　　金大亚大笑着从空中落下，顺手拔出钢矛，在河水中晃荡了几下，洗去血水，这才收入轮藏空间中，他说道：“今天吃牛肉！”

　　雷星峰笑道：“烤牛肉吧，很久没有吃烧烤了。”

　　其实这种生活是雷星峰前世最向往的，走遍天下，吃遍天下，玩遍天下，可惜前世有这个理想，没有这个财力，也只能想想而已，这一世完全不同，他有实力四处乱跑，有实力去最危险的地方，看最美好的景色，吃当地最有特色的食物，还要加上，和不同的人战斗，生活变得极度刺激。

　　烤肉是修炼者最常用的烹饪方式，任何一个修炼者，都是烤肉的高手，这种饮食方式，因为极其方便，而得到几乎所有修炼者的青睐，每个修炼者都备有烤肉架，烤肉的方式也是千奇百怪，什么方法都有。

　　雷星峰用的方法是前世的烤肉架，不是那种架起来转动着烤，而是用金属网格，下面放炭火，这种烤肉需要制作一些蘸酱才好吃。

　　拿出烤肉架，雷星峰上次去寒涯堡，留下不少木炭，这时候正好使用，生火切肉，四人开始忙碌，金大亚在烤肉架边上，燃起了大堆的篝火，天色渐渐黑下来。

　　大块的肉放在金属网格上，在炭火的烧烤下，发出吱吱声响，一滴滴油脂落在炭火上，发出轻微的噼啪声，很快浓郁的肉香就飘散开来。

　　雷星峰拿着一个大碗，里面是调制好的蘸酱，大口大口吃着烤肉，他叹息一声，说道：“要是有啤酒就好了，烧烤喝啤酒，才是正宗的吃法。”

　　金大亚奇道：“啤酒？是什么酒？”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“这里可没有啤酒。”

　　疯鹰道：“在外世界看到的啤酒？为什么不收集一点？”

　　雷星峰心道：“的确是外世界，那是我的前世。”说道：“忘记收集了，可惜。”

　　疯鹰道：“的确可惜。”

　　很快，四人就将一头野水牛吃的七七八八，多余部分全都抛弃到野地里，引得一群野狗争夺拼抢，发出一阵阵的呜咽声。

　　收起烤肉架，雷星峰架起一壶水，说道：“我要修炼，谁来值班守护？”

　　金大亚道：“我上半夜，老鹰下半夜吧。”

　　阿峰点头道：“好，下一次就由我和虎叔来值班。”

　　雷星峰拿出一块兽皮垫，放在地上，然后坐了上去，默默的开始修炼，这段时间，是修炼的重要时间段，不但要巩固八环真身，最要紧的是不停的洗练雷印力，雷星峰已经感觉到自己的情绪有点暴躁的倾向，幸好前世的性格非常温和，才能在今世克制住冲动的情绪，这也是他晋级到八环真人，也没有失控的最主要原因。

　　一夜无事。

　　清晨，雷星峰睁开眼，满意的伸了一个懒腰，全身骨节噼啪乱响，身上不停的跳跃一丝丝电弧，他感觉自己就像是一个缩小的发电厂，体内满满的全是能量，这一夜的修炼，让他彻底消除了暴躁雷印力的隐患。


第八章 无耻唐古（下）

　　金大亚关心道：“怎么样？”

　　雷星峰笑道：“很好，我已经巩固了八环修为，呵呵，幸好没有遇上敌人，不然刚刚晋级，一旦战斗起来，真是不好控制。”自家事自家知，他很清楚，刚刚晋级的时候，全身雷轮力暴躁无比，一旦开始战斗，虽然威力会很大，但是弊端也一样巨大，他会完全控制不住，而疯狂杀戮，这是他竭力避免的。

　　疯鹰道：“阿峰的确厉害，这么短的时间就彻底稳固了修为。”他不知道雷星峰的雷印不同，和他们的印都有极大的区别，他们是自己凝结成的印，而雷星峰是用特殊的上古方式，炼制出来的印，结合雷暴老人给的雷印，形成一个古怪的雷印，就算上古修炼者来，大概也不搞不清状况了。

　　这个雷印给雷星峰极大的帮助，尤其是经过大自然雷电的淬炼后，更是发生了一些变化，其中还有一个主要原因，就是雷印中，竟然还有一丝电罡雷浆，这一丝电罡雷浆经过闪电的灌输，还发展壮大起来，要知道电罡雷浆对于雷系修炼者而言，那就是极端珍贵的宝贝。

　　电罡雷浆不但可以用来防御攻击，还能提供转换大量的雷轮力，其特性比雷轮力要高级的多，已经可以和真君的印元相提并论了，甚至比印元的运用还要强悍点。

　　这点就连雷星峰自己也不知道，他对电罡雷浆的了解，实在太过浅薄了。

　　嗜虎道：“我们还是顺着川河向下吗？”

　　雷星峰沉吟了片刻，说道：“大家怎么看？是不是一直沿着川河走，这样走的话，应该很快就可以找到轮点了。”

　　轮点的分布犹如蛛网，每个轮点都是古轮通道的一个交汇点，只要踏上轮点，又没有人干扰的话，就可以迅速远离，按照修炼者的计算，差不多几千公里就会出现一个轮点，有些地方还要更加密集点。

　　这个交通网络，从远古一直传到现在，其中也有一部分被毁灭，一部分残破，因此有些地方拥有很多的轮点，有些地方甚至找不到轮点。

　　晋级到了真君，拥有自己的秘门，就无需使用轮点和古轮通道，不过，古轮通道很方便，有些真君还是会使用。

　　这是远古修炼者给后代的遗产，也不知道当初建立古轮通道，花费了多少精力和材料，大概也就是那个时代，才拥有如此充足的材料和修炼者。

　　金大亚道：“那就顺着河道飞，我感觉很快就能找到轮点了。”

　　果然，没多久，雷星峰他们就发现一个宗派的山门，这里应该是另外一个修炼门派了，他们没有进入这个门派，而是待在外围，结果发现了几个修炼者，立即就从空中飞扑而下。

　　这是三个低阶修炼者，最高也不过密轮师，另外两个甚至是百轮师，三人看着从空中扑来的四个真人，全都吓得呆住了。

　　雷星峰落下后，看了一眼那个密轮师，这人年龄不大，最多也就是三十岁，可能三十岁都不到，应该是宗门培养的精英弟子，他问道：“你们是哪个宗门的人？”

　　密轮师战战兢兢道：“我们是铁筋派的弟子……前辈是？”

　　雷星峰道：“铁筋派？”他完全没有听说过，知道这是一个普通的门派，说道：“这附近有轮点吗？”

　　那个密轮师说道：“轮点？有，有！轮点！”他顿时松口气，原来是问路的高手，不是来找他们晦气的，这让他稍稍轻松了点。

　　雷星峰顿时笑了，有了轮点，他们可以快速离开这里，那个真君给他们的压力太大了。

　　金大亚道：“在哪里？”

　　密轮师指着南方说道：“距离这里不远，大概要走一天时间。”

　　雷星峰道：“带路吧。”

　　密轮师根本就不敢推辞，他说道：“请稍稍等一下，我吩咐一下他们。”他指着两个可怜兮兮的弟子，这两人的年龄更小，大约二十岁不到一点。

　　雷星峰也不是特别霸道的人，他点头道：“嗯，快点。”

　　密轮师急忙叫两人过来，小声吩咐了几句，让他们赶快回去，这才转身道：“好了，我来带路。”

　　雷星峰飞离地面，他说道：“鹰叔，你来带着他。”

　　疯鹰一把抓住那个密轮师，带着就飞到空中，吓得密轮师满脸苍白，这辈子他还是第一次飞到空中来。

　　雷星峰说道：“走！”

　　四人带着密轮师，向着远方快速飞去，几分钟后就踪影皆无，留下两个百轮师，目瞪口呆的看着天空，半晌，两人才算清醒过来，立即向着门派狂奔而去。

　　几十分钟后，雷星峰他们已经落到地面，这里距离轮点，已经非常近了。

　　雷星峰对密轮师说道：“好了，你可以回去了，嗯，这是两个轮环，算是你的酬劳。”

　　密轮师不是流浪修炼者，他是宗门的精英弟子，当然知道轮环是什么东西，满脸都是惊喜，他连声道谢，拿着两个轮环，兴高采烈的离开。

　　雷星峰一直等那个密轮师的身影消失在树林中，这才说道：“希望这里没有仙岩派的人守护。”

　　金大亚笑道：“如果有，也没有什么了不起，直接杀掉就行了，我相信……这个轮点不会有高手守护，他们根本就不可能有那么多的人手。”

　　疯鹰赞同道：“我想也是，不可能有那么多的高手，呵呵，如果只是落单的高手，那就是被我们虐的菜。”

　　四人分析了一下，觉得应该没有什么威胁，这才重新上路，向着轮点快速前进，这次他们没有飞，而是脚踏实地的前进。

　　此地的轮点就着落在平底上，一片树林中，当雷星峰四人靠近，立即就发现了四个站在轮点边的修炼者。

　　雷星峰惊讶道：“有人！”

　　金大亚透过树林看去，他说道：“不知道是不是仙岩派的人，只有四人，呵呵，不用在意，不管是不是仙岩派的人，对我们都没有威胁。”

　　雷星峰思索了一下，说道：“别管是不是仙岩派的人，迅速控制这四人才是正确的选择，我们一人对付一人，先抓住他们再说，尽量不要节外生枝。”

　　金大亚道：“好，我负责最外围的那个。”

　　疯鹰道：“我负责内侧左边的那人。”

　　嗜虎道：“那我就负责内侧右边的人。”

　　雷星峰道：“好吧，那个游荡的家伙归我了。”

　　四人商量确定后，毫不犹豫的动手，四人犹如闪电一般扑了出去。

　　也就是几息间，四人就被抓住，都是低阶修炼者，最高的一个也不过是千轮师。

　　虽然很轻松的就抓捕了四人，但雷星峰等人的脸色可不好看，因为为首的千轮师，手中掉落一块牌子，那是专门通过古轮通道传信的轮牌，很古老的东西，作用却是非常清楚，还没有等雷星峰他们启动轮点，一个人突然就冒了出来。

　　雷星峰气急败坏，看着那个老家伙，眼里要喷出火来。

　　真君唐古，再一次出现。

　　雷星峰咬牙切齿道：“前辈，你是这样欺负晚辈的吗？”

　　唐古脸色微微一红，他说道：“小家伙，我有欺负你们吗？我老人家怎么可能欺负晚辈……咦，八环真身！好家伙，才十来天时间，你就晋级了……还巩固了修为，了不起！”他一眼就看穿了雷星峰的修为，心里也很是惊讶，这种资质可不多见。

　　雷星峰道：“你打算亲自插手吗？”恼怒之下，他说话也开始不客气了。

　　唐古嬉皮笑脸道：“我就算亲自插手，你能怎样？”

　　雷星峰道：“行，你想要亲自插手，引起秘门大战的责任，你来担！”他悄悄启动祖师爷午阳给金属牌，将印力输入其中。

　　唐古脸色顿时严肃起来，他说道：“小家伙，别乱说话，我可没有出手，我只是旁观而已！”

　　他没有出手，可是后果比亲自出手还要严重，他堵住了雷星峰回去路，让门下晚辈来围攻，非常无耻的一招。

　　雷星峰说道：“我们走！”

　　唐古道：“走？你能走到哪里去？嘿嘿！”他很无耻的拦住四人的去路。

　　雷星峰虽然火冒三丈，却没有发起攻击，他知道不能攻击，一旦对这个老混蛋动手，他就有理由还手，他心里非常明白，自己不可能挡住对方的攻击，真君和真人完全是两个概念，两者差距，可说是天差地别。

　　别的等级还有越级挑战的可能，比如七环挑战八环，甚至挑战九环也有可能，但是九环想要挑战真君，那就是一个字，死！没有任何疑问，这就是雷星峰咬牙切齿，却不敢动手的原因，这是必死的战斗，还是不要打为好。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎的脸色全变了，被一个真君挡住去路，那就别想硬冲，根本就别想逃掉。


第九章 暴轮穿裆（上）

　　就在唐古拦住去路的时候，雷星峰就明白，这次无法逃离了，好在他很聪明，在唐古出现的那一刻，就已经通过金属牌通知祖师爷午阳，只是他不知道祖师爷什么时候能够赶到，这也是他第一次用金属牌求救。

　　金大亚道：“前辈，你打算怎样？”

　　没法子，实力不如人，也就硬气不起来，金大亚可是深知真君的厉害，所以他想要尽量寻找出路。

　　雷星峰小声道：“拖！”就一个字，金大亚三人全懂了，知道雷星峰已经发出求救信号，三人的脸色顿时好点，只要对方真君不立即发动攻击，他们就有活的希望。

　　唐古道：“也没有什么，我一向认为，小辈的事情，就有小辈来解决。”他伸手虚抓，将四个控制住的低阶修炼者，直接抓到身边，说道：“你们四个退到一边去，免得被人误伤，死了都没有地方伸冤去。”

　　四个仙岩派的弟子，心惊胆颤的退到一边，真人之间的战斗，甚至还有真君出现，这些都不是他们可以承受的，四人连滚带爬的向着外面跑去。

　　唐古漫不经心的看着四人离开，这才说道：“放心，我不会出手的！嘿嘿，不过会有出手的人过来！”

　　就在这时候，轮点闪烁出一阵光芒，从里面出来三个九环真身的高手，紧接着又是一阵闪烁，出来了七个真人，最低也是六环真人，最高八环真身，这就来了十个高手，他们一眼就看到被堵在轮点外的雷星峰四人，一个个脸上露出兴奋的神情。

　　唐古很是得意的退到一边，他说道：“你看，我没有动手吧，自然有人会来动手的，呵呵，小辈的事情，由小辈来解决，这可是我一向以来的原则。”

　　没有比这个更加无耻的，就像两方打架，突然跑出来一个人，抱住一方，拼命说，别打，别打架，住手啊！另外一方拼命狠揍被抱住的人，唐古就是扮演这个劝架，却明目张胆拉偏架的家伙。

　　这三个九环真身的真人，就是当初在仙岩派拦住雷星峰的人，他们现在很清楚知道雷星峰是敌人，因为这四个家伙杀了布罗洛还有孙不同，为了这事，孙不如带着一帮人赶来，只是还没有到这里。

　　雷星峰盯着三人道：“怎么还是你们三个混蛋？”

　　除了忌惮唐古真君，雷星峰他们四人并不怕这十人，他们有三个九环真人，而金大亚他们三人也是九环真人，雷星峰虽然刚刚晋级到八环，可是他是雷电属性，最擅长群殴，还能越级挑战，其实力并不比九环真人差。

　　那三个九环真人气坏了，在仙岩派地盘的时候，由于被雷星峰他们跑掉，这三个家伙被唐古老祖骂的狗血淋头，没想到这次又是唐古老祖挡住这四人，还不知道回去会这么臭骂，结果又被雷星峰称为混蛋，难道这小家伙不知道尊敬前辈吗？

　　其实，这三人都有数，雷星峰可能是真君的嫡系弟子，别看他们三人都是九环，但是比起身份来，他们甚至还没有金大亚等人的身份高，九环真身的真人，就算投入秘门，跟随嫡系弟子的人，和秘门中其他职位的人，同样是九环，身份地位可大不相同，待遇更是千差万别。

　　唐古冷冷道：“别斗气，你们的任务先完成，记住，只许胜不许败！如果败了，他打不死你们，我来打！”

　　就这一句话，就将十人逼到拼死的地步。

　　雷星峰实在是气不过，他咬牙切齿道：“请问前辈贵姓大名啊？”

　　唐古说道：“你还不配知道我的名字。”

　　雷星峰哈哈大笑道：“哈哈，你是不敢告诉我，你的姓名，是怕我请长辈来找你吧，哈哈，不敢说就不敢说，别说配合不配！”

　　唐古顿时气得跳了起来，他的确有这个意思，不想让雷星峰自己名字，就是顾忌到雷星峰身后的长辈，可是被人逼到这个地步，他想着反正雷星峰这四人要死了，就算知道自己的名字，又能怎样？

　　“小子，听好了，你家老祖，名叫唐古！”

　　雷星峰说道：“很好，我记住了，唐古！你今天给我的……我一定还会还给你！”

　　唐古抱着双臂，一只手托着下巴，说道：“嗯，你先想办法活过今天吧，嘿嘿。”

　　雷星峰道：“别说是今天了，就算是今年，明年，我都会活的好好的，你可就未必了！”

　　唐古懒得和死人计较，他说道：“我们走着瞧吧。”

　　对方十个真人气得暴跳如雷，可是由于雷星峰在和他们的老祖说话，没人敢在这时候插话，一个个阴沉着脸，死死盯着雷星峰等四人。

　　就听唐古骂道：“你们他妈的就是一群死人啊，站在那里挺尸吗？妈的，一群蠢货，我就奇怪了，我干什么要帮你们这群废物笨蛋啊……都他妈的站着干什么？忘记要干什么了吗？”

　　那群人顿时被唐古疯狂的咒骂淹没了，一口一个笨蛋，一口一个蠢货，骂的这群人灰头土脸，一个个都不知道该如何是好，还好其中一个九环真人比较机灵，在老祖疯狂咒骂中，总算醒悟过来，老祖这是要他们开战。

　　“达独丕，九环真人，谁和我战？”

　　雷星峰刚好要试试新晋级后，自己的实力提升了多少，金大亚已经一步迈出，他说道：“金大亚，九环真人，我来会你！”

　　唐古本来又想大骂，见到两人出来战斗，才算住口，他当然明白，一旦两人战斗，自己再乱骂，影响的一定是自己人，对方反而不在乎，这种事情他当然不会做，只是他心里依旧乱骂：“笨蛋，白痴，蠢货！这时候还单打独斗？有毛病吗？脑子坏掉了！一拥而上才是王道，竟然选择了最不利的方式，还有比这个更蠢的选择吗？”

　　金大亚路过雷星峰身边，他说道：“放心吧，这人交给我了。”

　　雷星峰又一次小声道：“拖！”

　　金大亚一愣，随即点头，他虽然不明白为什么雷星峰要拖，但是他信任雷星峰，原本打算速战速决的，顿时改变成游击战，拖延战。

　　两人开始战斗，顿时让唐古看得目瞪口呆，金大亚根本就不和对方硬拼，而是不停的游斗，抽冷子就打一下，双方在空中来来回回的飞速盘旋，就是不进行实质性碰撞，尤其是金大亚，这家伙的战斗经验极其丰富，冷不丁的突击一下，就让达独丕手忙脚乱，等他缓过劲来，金大亚又窜到一边去了。

　　两人往复来去，很快就过去了半个小时。

　　唐古忍了又忍，终于忍耐不住，再次破口大骂道：“达独丕！你他妈的就是一头猪！白痴啊，他躲避，你不会缠上去啊，蠢货，你这边人多啊，你干什么留一手啊，你他妈的十分钟结束战斗，不是他死……你就去死吧！”

　　达独丕顿时满脸通红，他不是吓得，而是被唐古气的，在这么多人面前被臭骂，如果唐古骂一群人也就罢了，可这次是盯着他骂，好歹我也是九环真人！可他还不敢不听，老祖如果真的要杀自己，他一点办法也没有，到了这一步也容不得他保守了，只有拼命了。

　　雷星峰冷言冷语道：“很好，这就是你们老祖，根本就没有把你们当成人看，九环真身的超级高手，被人骂成白痴，蠢货，哈哈，真是他妈的威风！”

　　那群站在地上，仰头观战的人，心里顿时不是滋味，他们还没有打抱不平，倒是对手却来打抱不平，还有这种奇怪的事情发生。

　　疯鹰听到雷星峰的话，忍不住笑道：“阿峰，你干什么啊？哈哈。”

　　雷星峰道：“我看不顺眼而已。”

　　轰！

　　两人的印碰撞在一起，顿时两人都被冲击的向后急退。

　　唐古这才露出一丝满意的神情，用印了，就意味着不再保留，一旦一方的印破碎，那么另一方就取得胜利，印如果破碎，印的主人绝对重伤。

　　只是金大亚和达独丕连续碰撞了几次，两人都若无其事，别说是受伤了，根本就一点影响也没有。

　　达独丕不但保留实力，他还特意留下三分劲，金大亚也同样如此，保留了三分力量，结果就是势均力敌，看上去打得惊天动地，可是两人心里明白，对方都没有用最强的手段。

　　这种程度的碰撞，外人是看不出虚实的，哪怕唐古是真君，也同样看不出，他以为这两人实力一样，无论怎么打，都不会有结果，除非将两人的印力全都耗尽，这几乎是不可能的事情。

　　两人战斗到一个小时后，已经非常有默契了，达独丕根本就不想拼命，金大亚是为了拖延时间，由此形成了某种默契，两人也不说破，就这么不停的乱斗。

　　唐古皱着眉头看，半晌，他实在忍不住，说道：“达独丕！给我滚回来！”


第十章 暴轮穿裆（下）

　　达独丕浑身一抖，他心里可是明白，自己根本就没有尽力，本来就心虚，被唐古一声喝叫，顿时吓得全身一抖，就在这时候，金大亚陡然发力，他才不会客气，虽然刚才两人又默契，可不代表他不会下杀手，一记攻击，他几乎将全身的印力都集中起来打出。

　　轰！

　　达独丕翻滚着飞了出去，就这一击，重创达独丕。

　　金大亚得意洋洋的飞了回来，他嘴里也冒出两个字：“白痴！”这时候走神，不死已经是幸运的了。

　　唐古气得差点亲自动手，他当然明白，达独丕之所以失手，和自己一声断喝有极大的关系。

　　雷星峰笑道：“金叔，打得好！”时间拖得越久，他心里就越是安定，只要拖上一点时间，午阳祖师爷就能赶到，那时候，他相信唐古这个老混蛋就该吃瘪了。

　　这时候可不能让对方再出招，雷星峰道：“鹰叔，你上！小心点，一个字，拖！”说道拖字，他的声音极小。

　　疯鹰点头道：“我来！”他人已经飞了出去。

　　“疯鹰，九环真人，哪位过来领教？”

　　对方一群人有点发愣，他们都觉得不对，至于哪里不对，一时半会儿还没有想到，一个九环真人已经忍耐不住，飞了出去，他大声道：“德录碑，九环真人，我来和你战！”

　　乒乒乓乓又是一通乱战。

　　唐古眉头越皱越深，他也察觉不对，和其他人一样，他也没有找到什么地方不对，就是感觉有点怪异。

　　不论是金大亚，还是疯鹰和嗜虎，都是去过很多地方，经历过很多战斗的人，三人战斗的经验极其丰富，这次疯鹰依旧选择游击战，倒不是他故意这样选择，而是对手极强，比他要强的多，九环真人也有高低，如果将九环真人分为三六九等，疯鹰最多三等，而德录碑足有六等。

　　毕竟疯鹰是刚刚晋级到九环真身的，勉强稳固境界，他可没有雷星峰这种资质，也没有雷星峰在雷暴天中，近乎作弊的快速成长，他是一点点靠着印环修炼上来的，实力当然比对手要差。

　　但是凭借着丰富的战斗经验，凭借着见多识广，疯鹰倒是打得有声有色。

　　很快，半个小时过去，疯鹰额头上冒出汗珠来，他的印力消耗太快，已经后续乏力了。

　　雷星峰大叫一声：“用印环！”

　　疯鹰立即掏出一枚印环，快速吸收，一边继续游斗，就是不肯硬拼，几分钟，一枚印环就被吸收一空，他已经彻底恢复过来，再次和对方战在一起。

　　德录碑忍不住大骂，用印环补充，简直太他妈的奢侈了，他手中也没有几枚印环，再也舍不得用在这里。

　　所以打了快一个小时，疯鹰用了三枚印环，逐渐压制住了德录碑。

　　唐古骂道：“德录碑，你蠢啊，他用印环，你就不会用吗？白痴！”

　　德录碑不是没有印环，可是他真的舍不得用，这玩意可以用来保命的，他才不想用在消耗战上，虽然不准备用印环，但是德录碑打算拿出压箱底的手段攻击，就在这时候，就听到雷星峰一声呼哨。

　　疯鹰猛地打出一记，然后身体微微晃动，已经退了下去，他说道：“这次算平手吧，既然你舍不得用印环，打到最后还是你吃亏。”说着他已经退到雷星峰身边。

　　雷星峰悄悄伸出大拇指，小声赞道：“鹰叔，真是聪明！”

　　疯鹰嘿嘿一笑道：“那个笨蛋，他竟然舍不得一枚印环。”其实要放在以前，他也同样舍不得用印环，那太浪费了。

　　唐古气得说不出话，这就被人家给耍了，倒是德录碑似乎松口气，他可不想和这样的人战斗，打不死，拖不垮，人家不停的用印环补充，根本就不惧他，再打下去，他的印力也要见底了，如果因此要耗上一枚印环，回去还不心痛死？所以疯鹰退回去，他也就轻松了，不是他退却的，是对手自己退下去的，他已经完成任务了。

　　没等对方反应过来，嗜虎又冲上去。

　　“九环真人，嗜虎，哪位上来？”

　　雷星峰憋不住要笑，这就是折腾啊，又拖延了时间，又折腾了对手，很好，非常的好。

　　“石骑！九环真人，我来和你战！”

　　嗜虎和石骑的战斗一样不出彩，嗜虎早就知道了雷星峰需要时间，所以两人战斗的时候，他躲避的多，硬拼的少，两人的实力，这次倒是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　唐古已经平静下来，两只小眼睛不停的眨巴，也不知道他在想些什么。

　　这次战斗的时间不长，而且是石骑先退，嗜虎就算是想要拖延时间也来不及了。

　　就在这时候，轮点再次闪烁，又是一群人从轮点出来，这次来了两个九环真人，一个八环，其他都是普通真人，最低也是六环真人，最高七环真身的真人，一共有十一人出现。

　　唐古哈哈大笑，说道：“越来越热闹了，我就奇怪，你们怎么这么慢的。”

　　雷星峰认识其中一个人，他说道：“是孙不如来了。”

　　疯鹰道：“上次让他跑了，这次带人来报复了。”

　　嗜虎道：“很正常，他的亲兄弟被我们干掉了，要是他不来才奇怪，阿峰，这次麻烦了，他们人越来越多，再加上一个真君，我们都跑不掉了。”

　　雷星峰冷笑一声道：“我们干什么要跑？”

　　金大亚道：“跑是跑不掉了，不过，想要抓住我们，呵呵，不死掉几个八环九环真人，那是不可能的。”

　　一群二十多人围住了四人，孙不如飞了出来，他和斯达诺是好友，依仗着斯达诺，他向来飞扬跋扈，只是没有想到在雷星峰这里栽了跟头，而且这次他得知了，亲兄弟被雷星峰他们干掉，更是暴跳如雷。

　　“你，原来是你，难怪你去找阿斯兰！你和雷暴有什么关系？”

　　雷星峰冷笑一声道：“什么关系？雷暴是我阿爷，你说是什么关系？”

　　孙不如说道：“很好，那么抓住你，也就等于抓住了雷暴那个老东西！”

　　雷星峰勃然大怒，说道：“你出来，和我战！”

　　孙不如盯着雷星峰看，他突然笑了一声，说道：“哈，原来是晋级到八环真身了，难怪那么狂！那就让我送你上路吧！让你看看我的实力。”

　　雷星峰缓缓上前，金大亚一把拉住雷星峰，说道：“让我来！”

　　雷星峰道：“金叔，相信我，他不是我的对手！”他现在都有信心和九环真人干仗，更何况一个八环真人。

　　金大亚说道：“你小心！”他心里有点不安，不能让雷星峰出事，一旦他出事，他们就惨了，这世界估计找不到同样的工作，所以他暗中决定，一旦雷星峰出现危险，那就不顾一起的冲上去，无论如何也要保住他。

　　唐古并没有阻挡孙不如，在他看来，二十几个真人，其中还有五个九环真人，对付区区四个真人，还要加上他这个暗中捣鬼的人，他们是无论如何也逃不掉的，因此他乐的看热闹，一旦事情失控，他就来镇压，四人已经成了瓮中之鳖，逃无可逃了。

　　雷星峰已经打算下死手了，这家伙虽然不是九环真人，但是他比九环真人还要危险，其他九环真人未必肯出全力，而这家伙是全力以赴在寻找阿爷和小妹，这种人不打死，以后有的麻烦。

　　两人快速飞到空中，其他真人也跟着飞了上去，隐隐形成一个包围圈，最外面的就是唐古那个老家伙，一个成心要坑人的家伙。

　　孙不如大大咧咧道：“让你一次，你攻我守！”他完全看不起雷星峰，就算雷星峰现在是八环真身，他也看不起，要知道他就要晋级到九环了，以他现在的实力，和九环真人都能干一架，虽不一定能赢，但绝对不会死。

　　雷星峰微微一笑，说道：“好吧，既然你那么谦虚，就由我来攻击一次！”

　　孙不如虽然嘴上说的好听，但是他可没敢大意，闻言立即启动自身防御。

　　雷星峰一副若无其事的样子，他已经将暴轮运转到双掌之间，两手紧紧夹住，就像是拜佛一般，孙不如道：“我准备好了，来吧！”

　　“斩！”

　　一声巨响，一道耀眼刺目的银光，然后就看到孙不如一手捂着胸口，一手捂着裤裆，脸色煞白，嘴唇颤抖，似乎想要说些什么。

　　当真是，一声霹雳震天响，暴轮劈斩大裤裆！

　　暴轮从双腿间飞过，以无与伦比的速度，穿刺过去，其锋芒在孙不如的裤裆间舔了一下，当孙不如双手捂住裤裆的瞬间，暴轮瞬间回转，直接从孙不如的后背打入，从胸口飞出，这一来一去，也就是眨眼的工夫。

　　孙不如嘴里发出咯咯声，一股血顺着嘴角流出来，他试图说一句什么，结果什么也没有说出来，直接就从空中一头栽了下去。

　　秒杀！

　　全场一片寂静，就连唐古也惊讶了一下。

　　扑通一声，孙不如跌到地面上，腾起一股烟尘。

　　雷星峰道：“不过如此！”

　　顿时，一片大哗。


第十一章 长辈（上）

　　就算唐古是真君也来不及救孙不如，他也是大意了，根本就没有想到孙不如竟然连一招都挡不住，直接被秒杀，他眼神冰冷，盯着雷星峰，说道：“好，很好，不错的武器。”

　　雷星峰有种毛骨悚然的感觉，那是被唐古盯着后，全身都不自在，仿佛普通人看到一条大蛇，而蛇眼盯着他，就是那种恐怖的感觉。

　　四人结阵防御，这时候根本就不能逃，只能防御拖时间，如果强行突围的话，唐古一定活做手脚，而雷星峰四人，也不知道是不是能够突破这二十人的包围。

　　双方僵持，仙岩派的人一时间也不知道该如何是好，他们知道对方虽然仅有区区四人，但每个人的实力都相当强悍，强攻的话，一定有很大的损失，所以犹豫着是不是要进行混战。

　　就在双方僵持不到几分钟，就听唐古发作了，他咆哮道：“你们是猪啊，都他妈的停手干什么？等对方投降吗？他们会投降吗？笨蛋，该动手的时候不动手，不该动手的时候，上去找死，白痴！一群蠢货！活该他妈的被人干掉！”

　　二十人闻言，顿时满脸通红，达独丕，石骑，德录碑等几个九环真人，同时喝道：“动手！”这就要群殴了。

　　雷星峰，金大亚，嗜虎，疯鹰几乎同时放出自己的印，刹那间，四道光芒升起，到了这一步，也由不得他们不拼命，战斗到现在，如果没有外援，想要突围是千难万难了，雷星峰喝道：“那就拼吧！”

　　二十人汇聚，唐古还悄悄出手，他虽然没有攻击，却用手段将四人困在空中，不能腾挪，只能硬接二十人的攻击，这家伙绝对阴险毒辣。

　　金大亚道：“阿峰，你准备逃，我们来挡住他们！”

　　雷星峰道：“逃不了，我们被老家伙阴了！”

　　金大亚脸色大变，他紧跟着也发现其中的不对，仿佛有一层无形的隔膜，让他就像是陷入泥浆中，移动不便，他说道：“这个老混蛋！不要脸的东西！”

　　疯鹰道：“来了！准备接招吧！”

　　轰！

　　二十道攻击同时打来，雷星峰等人的四个印暴起耀眼的光芒，轰然一声巨响，四人同时喷出一口血来，经过这一击，雷星峰已经很清楚，他们接不住几下，再来几招，他们全都会死在这里。

　　金大亚嘴角溢血，说道：“够劲！”

　　雷星峰胸口发闷，雷印急速震荡，他同样吐了一口血，说道：“好厉害，我还是第一次被那么多人打！”

　　嗜虎什么话也没有说，只是眼神非常坚定，他靠过来，将雷星峰遮挡住。

　　疯鹰道：“阿峰，收起雷印！由我们来抵挡就行了！”

　　雷星峰笑道：“我是怕死的人吗？哈哈！”

　　四人竟然招架了二十人的集火攻击，让二十人非常的意外，第二击就稍稍延缓了一点，还没有等到第二次攻击，唐古已经忍不住喝骂道：“他妈的，一群白痴笨蛋，打一下就停手，你们他妈的……要气死我啊！”

　　其实也不能责怪这二十人，汇集一击的力量，竟然没有杀掉敌人，这也是一件很意外的事情，所以暂时停顿了一下，被唐古怒骂后，一个个使出吃奶的力量，准备再次发动攻击。

　　雷星峰知道这次挡不住了，他苦笑一声道：“大家准备好了吗？”

　　金大亚叹息了一声，说道：“我准备爆印了！我第一个吧！”

　　疯鹰道：“我第二个！”

　　嗜虎道：“我最后，阿峰，这是唯一的机会，你趁机逃！”

　　雷星峰道：“不！绝不！”他没有丢下同伴的习惯，根本就连想都不去想，他说道：“不要爆印！一起抵挡！”

　　金大亚，嗜虎和疯鹰虽然不知道什么原因，但是雷星峰既然如此认真的交待，他们也就不再坚持，没有谁想死。

　　二十人汇集的力量集中在一起，同时发起攻击，五彩斑斓的光芒轰然打过来。

　　雷星峰大喝道：“挡住！”

　　轰！

　　惊人的一幕出现，二十个真人一击打出，一股力量突然出现，护住了雷星峰四人，当对方的力量碰撞到这股保护的力量，两者立即迸发出恐怖的爆炸，瞬间，力量就完全反弹回去。

　　空中聚在一起的二十个真人，仿佛狂风中的落叶，顿时被吹散开来，其中有几个六环真人，被反弹的力量，直接粉碎了护身防御，打得口喷鲜血，直接跌落下去。

　　唐古脸色大变，他喝道：“是谁？是谁插手？”

　　一个虚幻影子逐渐显露出来，几息间，那个虚幻的影子越来越清晰，那是一个极其年轻，面容妖魅的男子。

　　雷星峰小声道：“祖师爷来了。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都有劫后余生的感觉，刚才那一击，已经彻底被祖师爷挡回去了。

　　午阳淡淡说道：“是你自己瞎了眼，什么也看不到，我在这里看了很久了，你都没有发现，还喊个屁啊！”

　　唐古如临大敌，他已经察觉不对了，对方的实力，深不可测，就连他也摸不清底细，他说道：“你，你是谁……这是我们……呃，是晚辈之间的争斗，你……”

　　午阳身形微微一闪，已经到了雷星峰身边，说道：“这是药剂，喝下去！”

　　四个小瓶子装的深绿色药剂，雷星峰接过来，顺手塞给金大亚，说道：“大家一起喝吧，谢谢祖师爷。”他一口喝掉药剂，顿时全身舒缓过来。

　　唐古一听雷星峰称呼祖师爷，就知道大事不好，他悄悄向后退。

　　午阳淡淡道：“谁也别想溜走，都给我下去！”

　　庞大无匹的压力陡然出现，别说那二十个真人犹如下饺子一般跌落，就算唐古这个真君，同样也抵挡的不住，身体向下跌落，不过，他毕竟还是真君，快要落地的时候，总算调整了一下，没有跌倒，而其他真人都跌的很惨，一个个折手断脚，他们竟然无法开启防御。

　　午阳带着雷星峰四人缓缓落下，他说道：“阿峰，不错，哪怕到了最危险的时刻，也不肯丢下同伴，这点很好，不过，我不是很赞成。”

　　雷星峰道：“祖师爷，我明白的，我只是在赌！”

　　午阳好奇道：“你赌什么？”

　　雷星峰笑道：“我赌祖师爷一定会及时赶来的。”

　　午阳道：“如果我没有及时赶来……你可不就完蛋了吗？”

　　雷星峰道：“祖师爷啊，您也知道，我的运气一向很好。”

　　午阳顿时无语，不过想想也是，这孩子还真是运气逆天，他说道：“嗯，你的运气的确比较好，早知道我就不出手，让你们挨上最后一击，嘿嘿。”

　　雷星峰道：“祖师爷啊，真要挨上一记，那可就惨了，我们其实已经没有太多的力量抵挡了。”

　　午阳缓步来到唐古面前，冷笑一声，说道：“你怎么折腾我的徒孙……我从头看到尾，如果说卑鄙无耻，那都是夸奖你，你就是一个无赖小人，没有风度，没有度量，没有廉耻，没有下限的无赖！”

　　唐古虽然忌惮对方庞大的实力，但是他并不算很害怕，他觉得就算打不过午阳，逃应该是没有问题的，他跳脚道：“我没有插手小辈的争斗，我只是在一边观看而已，我没有破坏规矩！”

　　午阳道：“你没有出手？你没有出手，他们会硬接二十人汇集的一击？他们是木头人吗？”

　　唐古直接无赖道：“我哪里知道他们为什么硬接一击？”

　　噼啪！

　　唐古捂着脸，彻底吓呆了，他竟然不知道对方是如何抽了自己两记耳光。

　　而那二十个真人也吓傻了，他们不敢相信自己的眼睛，自家老祖竟然被对方抽了两记耳光，这也太惊悚了，老祖可是真君啊！

　　午阳搓搓手，说道：“你的嘴太臭了！”

　　雷星峰噗嗤一声笑了，祖师爷太给力了，竟然连真君都打，而且打的极其痛快。

　　唐古嗷了一嗓子，陡然扑向午阳，他暴喝道：“我要杀了你！”

　　轰！

　　就看唐古被午阳干净利落的一脚，直接踹飞到空中，午阳淡淡道：“你还没有资格和我拼！”身形一闪，他已经出现在空中，一脚踩下，直接就将唐古又从空中踩落。

　　唐古栽在地上，还没有等他爬起来，午阳又到了他身边，一拳砸在他的脸面上，鲜血横飞，唐古的鼻子塌了。

　　午阳这才闪身来到雷星峰边上，说道：“阿峰，没事的，祖师爷给你出气。”

　　唐古总算彻底明白过来，自己和午阳不是差了一点点，而是天差地别，两人的实力根本就没法比，他说道：“你……你……你……好……我记得了……记住你了……”由于鼻子塌陷，他说话瓮声瓮气，还有点含糊不清，一副气急败坏的模样。

　　午阳冷笑一声，说道：“你记得我了？很好，那就认真记着吧！”

　　这次就连疯鹰，嗜虎和金大亚都笑了。

　　雷星峰说道：“祖师爷，这家伙坏透了，阴坏！一肚子坏水！两次都挡在轮点，不让我们走，害的我们被人围攻。”


第十二章 长辈（下）

　　午阳道：“嗯，我知道，刚才我都看到了，放心吧，祖师爷给你做主。”

　　唐古脸色煞白，他有点后悔来这里了，这次被人狂揍，一旦传过去，名声全毁了。

　　地上横七竖八的躺着二十个真人，其中还有五个九环真人，却没有一个人起来，也没有一个人敢说话，一个个噤若寒蝉的躺在地上，少数几个甚至还瑟瑟发抖。

　　午阳道：“阿峰，想不想出气？”

　　雷星峰道：“当然想了，可是，可是我打不过他……”

　　午阳嘿嘿一笑，唐古也躺着，他也不敢起身了，听到午阳的笑声，他竟然有哭的冲动，全身发寒，午阳现在给他的感觉，这人就是一个神经病，一个实力强悍到了极点的神经病。

　　午阳说道：“你去揍他！放心好了，他不敢动，也动不了，去吧！”

　　唐古顿时惨叫一声道：“你不能这样，你不能让小辈欺辱我！”

　　午阳淡淡道：“我能！”接着他又道：“再他妈的废话，我杀了你！”

　　唐古顿时闭嘴，打一顿，羞辱一次，总比丢掉性命好，这点他很清楚，所以立即闭嘴。

　　雷星峰道：“金叔，鹰叔，虎叔，一起上！”

　　要打也是拉着三个护卫一起上去，他们四人刚才被欺负惨了，雷星峰这辈子没有吃过这种亏，所以午阳说让他出气，他毫不犹豫的叫上其他三人，一起上去干。

　　四人一拥而上，围着唐古一顿拳脚，狂揍唐古，这一顿打得唐古鼻青眼肿，四人都是用足功力狂打，只是唐古的实力太高，他们并不能伤了他。

　　午阳抱臂站在一边看热闹，他其实在戒备着，如果唐古胆敢反抗，他会毫不犹豫扑灭。

　　四人一直打到手脚都开始酸软了，才算罢手，雷星峰使劲搓着手，说道：“我的手都麻木了。”

　　金大亚使劲抖动手臂，说道：“这人……我们打不动，太结实了。”

　　唐古一声不吭，脸色极度阴沉，他不敢反抗，心里却恨极了午阳，只是知道自己不是对手，现在他有点明白了，午阳可能要比他高一阶，不然不会有这种压倒性优势，心里也非常惊骇，要知道真君都很少，更别提更高一阶的天君了。

　　雷星峰四人狂揍了唐古一顿后，也索然无味，毕竟打一个不敢反抗的人，意思不大，他们也不是虐待狂，只是单纯为了出气而已。

　　四人退到午阳身边，午阳道：“出气了？够了吗？不够再打！”

　　不得不承认，午阳虽然已经是顶级天君，差一步就晋级到道君了，可没有一点高手的风度，该发飙的时候，绝对不会谦虚，该狠打的时候，绝对不会留手，就算让雷星峰出气，也要出够。

　　雷星峰道：“怎么处理他们？”

　　午阳道：“你来处理，想杀想埋，你说了算！”

　　唐古一听差点吓得尿裤子，他前面虽然没有亲自动手，可是欺负四人，也欺负的惨了，他大叫道：“等等……等等，我们无心和你们为敌！”

　　雷星峰回头道：“无心为敌？你说的太假了吧，你们追杀了我阿爷那么多年，你们难道是无心的吗？”

　　唐古爬了起来，他说道：“这事我真的不知道，我只是知道你们杀了布罗洛和孙不同，所以我才出来，你不信的话，问他们！”这时候如果不争取活命，他就真的傻了，能够修炼到真君的人，如何会是一个笨蛋，他深知如果雷星峰下定决心要杀自己，还真是逃不掉，对方有一个天君在，几乎就判了自己死刑。

　　其他人都拼命点头，达独丕说道：“老祖就是因为布罗洛被杀，才出来的！”

　　雷星峰道：“和斯达诺没有关系？”

　　唐古就算和斯达诺有关系也绝不敢承认，他已经明白了，斯达诺才是雷星峰的仇人，他说道：“斯达诺不是我的弟子，是我师兄的弟子！我怎么会管他的事情？”

　　雷星峰道：“交出斯达诺，我可以饶你一命！”

　　唐古道：“我，我没法交出斯达诺，他不是我的弟子，而且他现在也不在这里，已经到外世界去了。”他还有一句话没有说，那就是斯达诺之所以不在，那是因为他在冲击真君，一旦成功，斯达诺就和他一样，都是门中的老祖了。

　　午阳道：“阿峰，你不杀他，后患可不小。”

　　雷星峰苦笑道：“我杀不掉他。”他才八环真身，就算唐古站在让他杀，他也破不开防御。

　　午阳道：“不用你来杀，我来就行了，我也懒得跑来跑去，下次你遇上他，是不是还要招呼我来，很麻烦的！”

　　雷星峰顿时无语，而唐古吓得魂飞魄散，一个天君出手，他连逃的机会都不会有，他说道：“我，我发誓……今生也不敢和……和他作对……饶我一次吧！饶命啊！”

　　那些躺在地上的真人全都吓坏了，一个个目瞪口呆的看着自家老祖，完全都不相信自己的眼睛和耳朵。

　　一个真君喊饶命，是非常震撼的事情，金大亚张大嘴巴，说道：“妈的，比我还没有骨气！”

　　雷星峰也呆住了，他也没有想到，唐古竟然直接喊饶命。

　　午阳也是一愣，他不由得笑了，说道：“有意思，你到底是那个混蛋教授出来的？”

　　唐古已经彻底豁出去了，他很不要脸的说道：“生死大事，叫饶命……有什么关系！”颇有点理直气壮的味道。

　　午阳和雷星峰考虑的不同，他一点也不想饶唐古，这种人属于极度无赖的性格，别看现在喊饶命，一旦转过身来，比谁都要凶狠，他说道：“哦，你可是真君……嗯，你在拖时间？”

　　唐古道：“我，我拖什么时间？”他脸上露出一丝慌乱。

　　雷星峰也恍然大悟，一个真君怎么可能没有后援，都那么久了，一定有后援，也许马上就赶到了，他说道：“够狡猾的。”

　　午阳再想动手，也迟了，一声笑响起，一个人冒了出来。

　　那是一个和午阳一样年轻的人，长发飘飘，浓眉大眼，阳刚气十足，举手投足间，一股庞大的气势就扩散开来。

　　雷星峰虽然根本就看不透那人的修为，但是从午阳微微皱起的眉头就知道，这人不差，最少比唐古要强。

　　那人道：“午阳兄，干什么和一个晚辈生气，这可不值得。”

　　雷星峰心里一惊，能够喊祖师爷叫兄，那么这人和午阳的实力应该差不多。

　　午阳道：“天廓，怎么是你？”

　　天廓道：“唐古是我的徒弟，你说我怎么能不来？不来就被你打死了，哎，我就两个真君徒弟，要是被你弄死一个，我可亏大了！”

　　午阳叹口气，说道：“你这个混蛋徒弟，差点逼死我徒孙……你还好意思来说，他妈的，欺负晚辈很好玩吗？那我就来欺负一次！”

　　天廓笑道：“午阳兄，你还是那么护短，呵呵，好吧，我给你一个交代，如何？”

　　午阳抱臂道：“你怎么给我交代？”

　　天廓淡淡笑道：“很简单。”他突然伸手向下一压，一股无形的力量从天而降，就听下方发出一声闷响。

　　午阳鼓掌道：“好，好狠的心，呵呵，虽然只是一些小喽啰，可我还能说什么，这次就算了，如果再来欺负我的徒孙，我就打上门去！”

　　雷星峰骇然发现，天廓只是一掌，就将下方躺着的二十个真人，全部杀死。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎，三人更是噤若寒蝉，这种秘门老祖，简直太可怕了，杀自己人，比杀鸡还轻松，如果是投入这种秘门，还是早点离开比较好。

　　天廓点头道：“这次就罢了。”

　　唐古倒是没有说什么狠话，只是眼神中透出一股凶狠，这次就算是师傅不出手，他也会将这二十人杀光，开玩笑了，自己的丑态全都暴露了，这些人如何还能活？

　　午阳道：“一举两得啊，好吧，这次就罢了，管好你徒弟！”

　　所谓的一举两得，就是既平息了午阳的怒火，也消除了唐古求饶言论的传出，这一点午阳看的很明白。

　　雷星峰说道：“前辈，请停止追杀我阿爷。”

　　天廓道：“那是你们小辈的事情，自己去解决，这种小事，我是不会管的，告辞了！”他一把抓住唐古的衣领，瞬间就消失无踪。

　　雷星峰气得脸色发青，他骂道：“这个不要脸的老混蛋！”

　　……

　　唐古眼前一花，四周的环境已经彻底变了，他说道：“师傅……”

　　天廓背着手，说道：“你是笨蛋吗？还是白痴？竟然敢惹午阳的徒孙，你不知道午阳就是一个疯子吗？就算我也不敢惹他，不打听清楚，就动手，你是不是觉得自己是天下第一？蠢货！”

　　如果雷星峰他们在，就会发现，这骂人的口吻，和唐古几乎一模一样。

　　唐古很是委屈道：“师傅，是斯达诺那小混蛋请我的……”


第十三章 大印台观礼（上）

　　天廓骂道：“他师傅都不管，要你管？你让他们小辈去打好了，你在乎他们的生死吗？自己跑出干什么？耍威风吗？饶命都喊出来，什么威风都没有了，被人打得死狗一样，妈的，就算拖延时间，也不用这种无赖手段，老子的脸都给你丢尽了！”

　　唐古陪着笑脸，说道：“还是师傅疼我……”他的鼻子塌了，说话怪声怪气的。

　　天廓道：“少他妈的肉麻！滚回家去，斯达诺的事情，让他自己处理，这个小混蛋也不省心，自己的师叔都敢骗出来当打手，以后别那么傻乎乎了，这瓶药剂给你，把鼻子补补好，话都他妈的说不清了。”

　　唐古垂头丧气道：“好吧，我回去，这事我不管了。”

　　天廓道：“本来就不用管，哪个真君会亲自出手？弟子的事情，让弟子解决，如果弟子是笨蛋白痴，被人打死了，也没有什么可惜，好了，我还有事，你自己去吧。”

　　唐古道：“是，谢谢师傅。”

　　天廓冷哼一声，瞬间就消失无踪。

　　唐古摸摸脸，骂道：“斯达诺这个小混蛋，他妈的……竟然阴我！”他打开秘门离开。

　　……

　　午阳有点心不在焉的看着天廓消失，这才说道：“阿峰，你是继续留在这里，还是跟着我回去？”

　　雷星峰犹豫不决，他知道仙岩派这次真的损失惨重，一口气死了二十多个六环真身以上的高手，他估计这些人手应该是斯达诺的手下，仙岩派也应该是他控制的门派，经过这一次打击，仙岩派应该会彻底消失。

　　金大亚道：“阿峰，你阿爷应该早就离开了，继续在这里转悠，用处不大，还是回去等机会吧。”

　　雷星峰想了想，点头道：“也是，祖师爷，我们回去。”

　　午阳打开秘门，带着四人，直接就回到了秘藏空间。

　　雷星峰道谢后，带着金大亚三人回到自己的家，他回家后，一口气就睡了两天，这一次找阿爷，虽然说不上惊心动魄，但是让他有极度疲惫的感觉。

　　睡一觉是最好的恢复手段，一觉睡醒，雷星峰重新焕发精神。

　　坐在床上，雷星峰眯着眼睛想心事。

　　这次出去收获其实不小，最重要的他晋级到八环，还差一阶就能达到九环，这个世界最高等级，当然，和秘门中的真君不能比，可达到九环后，再去外世界，基本上危险不大，那时候就该准备晋级真君的各种资源材料，这需要一个庞大的计划，还有很多人的帮助。

　　是该多收一些手下了，雷星峰拿定主意。

　　人多势众，收集材料，人多也有极大的好处，就算是打架，人多也比人少好。

　　雷星峰轻轻摸着下巴，寻思道：“我是培养精英，还是什么人都收？唔，两者同时进行，大量的收人，观察和培养一起进行，这样的话，就需要一个宗门或者几个宗门，才能名正言顺的进行。”

　　他第一次产生要搞一个宗门出来，或者直接占领一个宗门。

　　雷星峰起身穿衣，他认为自己一个人想，还不如和三个护卫一起讨论一下，他手下也有不少护卫，都是师门拨给他的，一直养着，没有怎么使用，现在需要动用这批人了。

　　来到客厅，雷星峰让人叫来艾山尔，他的大管家，还有金大亚，疯鹰，嗜虎，三个护卫长。

　　另外，雷星峰又让人叫来金大胖，齐玄，杜洪辰和文衍，让他们一起过来。

　　很快，所有人都来到会客厅，安排座椅坐下，雷星峰这才发现，不论是金大胖，还是齐玄，杜洪辰和文衍，全都晋级了，金大胖晋级到二环真身，齐玄晋级到四环真身，杜洪辰三环真身，就连文衍也已经达到一环真身，而且修为都已经稳固了。

　　见到雷星峰，齐玄笑道：“阿峰，你现在可真是难以见到，这次怎么有空？”

　　雷星峰笑道：“有些事情要和大家商量。”

　　艾山尔说道：“有什么事情就吩咐吧，商量什么？”

　　雷星峰道：“吩咐倒是简单，但是我还是想和大家商量一下，因为我自己拿不定主意。”

　　金大亚道：“是什么事情？”

　　雷星峰道：“我想要控制一个或者两个宗门，只是不知道从何入手。”

　　众人一呆，这个目标可不小，但是转念一想又释然了，雷星峰的势力其实不小，手下也有很多的高手。

　　齐玄他们在这里生活就明白，这里当真是高手如云，一环二环多如狗，三环四环到处走，六环七环算高手，八环九环真富有，也就是说，只有八环九环真人，才算有分量，能够领取大量的任务，得到很多的报酬，除了嫡系子弟，他们是最富有的阶层。

　　金大亚笑道：“这个应该很容易吧，抢一个下来就完了。”

　　艾山尔倒是兴奋起来，控制一个宗门，他作为雷星峰的大管家，这事也是他的责任范围，他说道：“只要搞清楚，那些宗门的背景，只要没有秘门在后面撑腰，真的是可以抢夺来。”

　　疯鹰道：“不用抢的，用收买的就可以了。”

　　用轮环开道，几乎无往不利，根本就不需要血腥争抢，雷星峰点点头，说道：“那么就派出人手，去找那些没有背景的宗门，嗯，这事情，就由艾山尔和齐玄负责，杜洪辰和文衍协助，这个任务完成，我有奖励，按照规矩来办！”他现在财大气粗，根本就不在意印环。

　　艾山尔和齐玄脸上都露出喜色，杜洪辰和文衍也同样兴奋不已，只有嫡系子弟，才可以直接接受任务，如果接受师门任务，其报酬相对较低，事情还不容易办理。

　　金大胖顿时急了，好歹也是二环真身了，怎么样也比文衍强，怎么文衍都接到任务了，自己却晾在一边，他叫道：“阿峰，我，阿峰……我有啥任务？”

　　雷星峰道：“你当然有任务了，和他们不一样的。”

　　金大胖脸上露出期待的神情，说道：“啥？我的任务是啥？”

　　雷星峰笑道：“给我制作各种干粮，唔，要好吃，要精致，要美味！还有，你要给我酿酒，制作各种酒水。”

　　金大胖顿时呆住了，他说道：“啊？啊！这是什么任务？这，这……”

　　雷星峰笑道：“这什么这啊！这个任务很重要！”

　　金大胖顿时泄了气，众人发出一阵笑声，他苦笑道：“这任务……唉，能有什么报酬啊……”

　　雷星峰道：“报酬绝对不会少于他们，你觉得如何？”

　　金大胖顿时又活过来了，他精神十足的瞪大小眼睛，说道：“真的假的？”如果论到吃，他认了第二，就没有人能够认第一，这家伙就是一个吃货，怎么精致怎么好吃，无人能比。

　　雷星峰道：“我骗你干什么，只要你能搞出好吃的干粮，我就给你最丰厚的奖励！说话算话。”

　　杜洪辰道：“阿峰，有没有打算，把大洪洞势力归入门下？”

　　雷星峰点头道：“没有问题啊，我主要需要资质好一点的弟子，然后我们自己培养起来。”

　　齐玄道：“大洪洞纳入门下，应该没有问题，我们那里没有任何背景，只是，阿峰啊，大洪洞势力其实很小的。”

　　雷星峰道：“那就派人控制，并且借此扩大，将周边其他势力一起纳入进来。”

　　齐玄道：“这很简单，只要有几个高手去，就能搞定。”

　　雷星峰笑道：“艾山尔，我那些护卫也可以让他们去做任务了，他们留在秘藏空间，浪费了点。”

　　艾山尔道：“嗯，放心吧，只要有任务奖励，他们会很乐意做的。”

　　金大亚说道：“不用找那些大型宗门，那些大型宗门和势力，各层关系非常复杂，不容易掌控，还是从小门派小势力开始培养，比较好点。”

　　雷星峰道：“有很多流浪修炼者，我们也可以收一些，主要看资质，若是能够培养到九环真人的，就可以收，当然也要看人品和性格。”

　　有些修炼者，就算有轮环和印环，也未必能够培养到高阶真人，有些资质好的修炼者，只要很少的轮环和印环，就可以了，而资质不好或者一般的修炼者，可能要花费多一倍甚至更多的轮环和印环，才能达到高阶修炼者，这种选择对于秘门而言，是不言而喻的。

　　这也难怪各大宗门，为什么会抢夺拥有好资质的弟子，对于好资质的弟子，秘门给予的奖励一向很大方，就为了这奖励，各大宗门也会拼命争抢。

　　杜洪辰说道：“难怪，难怪有人会贩卖好资质的弟子，原来是这个原因！”他一直不明白，为什么资质好的弟子，会如此抢手，原来是这个原因。

　　雷星峰道：“鹰叔，上次在太盟收的四个孩子，现在怎么样了？”

　　疯鹰道：“你是说韩姣他们四人吗？”

　　雷星峰道：“对，就是韩姣他们四人，对了，韩姣还是雷属性，现在修炼的如何了？”


第十四章 大印台观礼（下）

　　疯鹰道：“修炼最好的就是韩姣，现在已经是密轮师了，速度有点慢，阿峰，我觉得可以让她用轮环，加快修炼速度。”

　　雷星峰说道：“呃，才密轮师啊……太慢了……”

　　嗜虎道：“不慢了，没有用任何辅助手段，自己修炼到密轮师，算不错的了。”

　　雷星峰说道：“用轮环吧！”

　　一旦用上轮环，也就意味着高速成长，其弊端就是达到九环后，再也难以进步了，可若是让小姑娘自己修炼的话，这辈子也未必能够达到五环真身，既然要快速提升修为，那还不如早点用上轮环。

　　艾山尔说道：“嗯，韩姣他们全家都住在秘藏空间中，现在还在学习，以后让她用轮环修炼，呵呵，待会儿，我吩咐人去送轮环。”

　　在韩姣等人还没有成长起来前，他们是没有资格进入雷星峰的住宅，能够进入雷星峰住宅的手下，最少也需要一环真身以上，这是一条硬性规定，除非雷星峰亲自发话，才可以不管这些规定。

　　雷星峰点点头，说道：“我的人，要照顾好。”

　　艾山尔答应了一声，他说道：“我们的人不多，加起来才两个村子，嗯，我说的是家属居住地，以后也许要扩大。”

　　秘藏空间相当大，每个弟子都有一块保留地，是用来给手下人和家属居住的，这也是保证手下的忠心，也就是说，这些家属就是人质，如果手下人背叛，家人会被连累，这也是所有秘门和秘密家族的手段，没有例外。

　　任务被分配下去，分配给雷星峰的那些护卫手下，都激动起来，那么多年了，雷星峰很少下达任务，没有任务，就没有收入，特别是嫡系子弟，他们下达的任务，门下护卫有优先权，这种任务的报酬最是丰厚，一般轮不到别人来接。

　　雷星峰又道：“我们在万湖洲，聚蛮洲和汇野洲，都没有自己的联络点，借用秘门的联络点，实在很麻烦，艾山尔，任务中，再加上建立情报联络点，每个大洲都要建立，不求形成网络，只求有消息，我们很快就能得到，你亲自负责这件事。”

　　艾山尔点头道：“没问题，交给我好了。”

　　雷星峰思索了一下，又道：“大胖，这件事情，你辅助他，算一件长期任务，如何？”

　　金大胖顿时喜出望外，有任务就有报酬，他需要的轮环，并且很快就需要轮印环了，没有任务，就得不到这些宝贝，他说道：“放心，我来帮忙。”

　　艾山尔点头答应，这种方式他很明白，必须要两个人，一个人大权独揽，总是不妥当的。

　　一连串的安排，让整个宅院的人都充满了兴奋感觉，雷星峰也渐渐明白了，在秘门，他已经不是一个人吃饱全家不饿了，而是要对一群人负责，有些事情是不能偷懒的，也不能无视，必须要管理起来。

　　其实，师傅古奇的秘门，就是一个庞大的势力，其实力非常凶悍，最主要的是午阳居住在这里，有这么一个比真君还要厉害的天君，这个秘藏空间稳如泰山，没有什么人能够撼动。

　　作为古奇的弟子，古奇很少对弟子指手画脚，他只是提供很多助力，但是如何经营的好，就要弟子自己去领悟了，这其中有很大的差别，但是古奇是不会多管。

　　古奇一共有九个弟子，真正愿意经营手下，扩展势力的不会超过三人，其他大都只顾着自己修炼，自己寻找各种资源材料，一般而言，师傅配给的护卫，也就是在弟子没有成长起来前，有很大的作用，一旦弟子成长后，他们的作用就越来越小。

　　因此雷星峰开始发出任务，并且打算收资质好的手下，不管是艾山尔，还是金大亚他们，都觉得非常激动。

　　所谓人多势众，人多好办事，就比如雷星峰找人，如果有一大批手下去打听，雷星峰就要省力的多，而且可以得到很多信息，不像现在到处乱闯。

　　另外就是资源，在雷星峰还小的时候，和阿爷雷暴发现了远古轮藏，靠着机智才算有点收获，可斯达诺带着一帮手下，将剩下全部抢占，还抓了泰朗，逼取先前收到的物品，至于雷暴老人，更是纠缠了十来年，这就是有势力的好处，甚至斯达诺都不用出面，就折腾的敌人欲仙欲死。

　　雷星峰原本是打算自己一个人增强实力，对于自己的势力很少考虑，他一直觉得自己的实力增强，才是真正的强，现在看来，这种做法有一定的问题，单打独斗，永远不如一个集体强，当然这个世界也有自身的特点，那就是一旦修炼到午阳这种层次，一个人可以比很多势力加起来都要强。

　　可有几人能够修炼到那种变态的地步？

　　雷星峰发布完命令，这才笑道：“金叔，鹰叔，虎叔，以后有些事情，你们也要参与，我们要一起强大起来。”

　　金大亚说道：“阿峰，我们已经有三个九环了，就可以大量的培养低级弟子，因为以后，我们自己就可以凝结轮环，还有极少量的轮印环，至于印环……就只能等你晋级到真君才有，有了轮环，低阶弟子就可以多招一点，用轮环快速培养起来。”

　　只有九环真人才能凝结出轮环，达到九环巅峰，就可以凝结少量的轮印环，轮环和轮印环，是培养低阶弟子最好的辅助物，拥有了这种资源，就意味着可以培养出大量的一环二环真人。

　　其实八环真身也能凝结出轮环来，但是八环真人凝结轮环，会影响自身的修炼，轮环的品质相对较弱，雷星峰是不会干这种事情的。

　　门外有侍者报告，艾八大总管来了。

　　雷星峰带着艾山尔出去迎接，艾八道：“阿峰，老爷让你过去一趟。”

　　雷星峰笑道：“师傅叫我去干什么？”

　　艾八笑道：“阿峰，你大师兄要晋级了，老爷让你们去观看。”

　　雷星峰惊喜道：“啊？哎呀！大师兄要晋级了！好，我马上去，金叔，鹰叔，虎叔，你们跟着一起来，其他人回去吧。”

　　齐玄等人也很想去看，可是他们的实力太差，根本就没法参加，只好黯然回去。

　　跟着艾八出门，金大胖鬼鬼祟祟的跟了上来，他小声道：“阿峰啊，带我去吧，我实在是好奇啊……”

　　雷星峰说道：“好吧，跟上，不要多说话，看着就行了。”这点权利，他还是有的。

　　这次既没有去午阳的宅院，也没有去师傅古奇的宅院，而是去了一处雷星峰以前没有去过的地方。

　　大印台。

　　一个专门的晋级真君的地方。

　　晋级真君非常的麻烦，先不谈那可怜的成功率，就谈需要的材料，那简直就很吓人了，这还是在秘门，有长辈早就准备好的大印台，还能省下一大笔材料，大印台就是为了晋级真君用的，第一次建立大印台，需要海量的材料，不过，一旦建成，就可以反复使用，当然，每次使用，还要补充大量的晋级材料。

　　这座大印台，还是午阳建立的，可见古奇在午阳心目中的位置，基本上，午阳的继承者就是古奇，这个秘门的底子其实是午阳的，只不过有了古奇晋级到真君后，传承给了他，当初古奇就是在大印台晋级的。

　　晋级真君有严格要求，因为一旦晋级到真君，就彻底脱离了人的范畴，可以说是一次彻底的脱胎换骨，所以一旦晋级到真君，其地位身份就会彻底改变。

　　比如这次风琛宗晋级真君，且不管会不会成功，一旦他晋级到真君，那么他就不再是大师兄了，而是成了古奇的师弟，可以喊午阳为师傅，雷星峰他们就必须要叫师叔，这是一次实力和身份的大转变，当然如果不成功，那就什么也没有了，晋级真君是一次生死考验，成了就是真君，不成那就死，没有意外，没有侥幸，也没有任何退路，不成功就成仁吧。

　　所以任何一个九环真人想要晋级到真君，都是一件大事，尤其是在秘门，更是一件了不得的大事，嫡系弟子，不论是谁，都必须赶回来，这是秘门最隆重最严肃的时刻。

　　雷星峰赶到大印台，能够观看的人，最少也必须是嫡系子弟，还有就是九环真人，除了嫡系弟子可以带几个人观礼外，其他九环真身的真人，如果想要观看，就要付出一定的印环，这也是一种福利，当然这局限于秘门自己的九环真人。

　　雷星峰很惊讶的看到足有八十多个九环真人在，另外还有八个古奇的弟子，他们都带着自己的得力的手下来，这又是一群人，还有一群则是午阳和古奇的朋友来观礼，其中不乏是真君级高手。

　　午阳一眼看到雷星峰，招手道：“阿峰，过来！”


第十五章 贵客（上）

　　雷星峰来到午阳面前，笑着行礼道：“见过祖师爷。”每次见到午阳，他都有种奇怪的感觉，这人为什么会长得如此漂亮？

　　午阳笑眯眯的说道：“今天是你大师兄晋级的日子，有不少人来观礼，呵呵，你过来拜见一下长辈。”他别的弟子一个都没有理会，只是叫了雷星峰过去，可想而知，这有多招人羡慕嫉妒恨。

　　雷星峰当然乐意了，能够见见前辈高手，这代表着人脉，尤其是午阳这种人的朋友，那绝对不会是一般人，最少也是真君级。

　　三个人，就坐在边上，每个人身后都站着几个弟子。

　　雷星峰一眼扫过去，两男一女，两个老男人，一个年轻女人，这女人极年轻，看上去不会超过二十五六岁，她长得很一般，如果论漂亮程度的话，她比午阳不知道差了多少，但是她有一种气质，一种凛然不可侵犯的气质。

　　另外两个男人，都是白胡子老头，其中一个给雷星峰强烈的感觉，那就是猥琐，非常的猥琐，就算坐在椅子上，他的样子也异常猥琐，一只脚踩在椅子前沿，双手抱着膝盖，另外一只脚伸得笔直，他的下巴就搁在膝盖上，一双三角眼盯着雷星峰看。

　　还有一个老头，笑眯眯的看着雷星峰，这人倒是慈眉善目的，一副长辈模样。

　　午阳揽着雷星峰的肩膀过来，笑道：“来，看看我的徒孙！”

　　雷星峰不由得哭笑不得，午阳的样子，很像是一个小商贩，拿出自己得意的物品，一副炫耀的模样。

　　三人身后都有弟子，一个个露出不屑的神情，他们都能看出雷星峰只是一个八环真身的真人，这有什么好炫耀的，他们哪个不是九环真人，也没有见谁用这种口吻来介绍。

　　午阳道：“这位是你祖师姑，林波天君。”

　　雷星峰一呆，祖师姑？天君！他绝对被镇住了，来到这世界，这女人是第二个天君，非常吓人，他可不敢怠慢，愣怔了一下，立即就反应过来，急忙上前道：“弟子雷星峰见过祖师姑！”

　　林波微微一笑，说道：“了不起，好资质，小家伙，你多大了？”她一眼就看出雷星峰的不同。

　　雷星峰道：“祖师姑，弟子快三十岁了。”这个世界的修炼者，真人六十岁以下，就是年轻人，这一点是所有人公认的。

　　林波眼里闪过一丝惊异，说道：“好年轻的孩子，竟然已经达到八环真身了，午阳，你这个徒孙不错啊。”

　　不到三十岁的八环真人，就算他们是真君和天君，也相当惊奇，这修炼的速度有点吓人，而且以他们的眼光，雷星峰的基础极其扎实，可不是那种用印环催出来的高手，两者完全不同，在他们眼里，九环真人就分两种人，一种是有潜质可以晋级真君的，一种就是完全没有潜质，而是靠着时间和印环磨出来的真人，前者是宝贝，后者就是渣渣。

　　林波又盯着雷星峰看了一眼，摇头叹息道：“好家伙，雷系！小古奇捡到宝了，呵呵。”

　　雷星峰头皮发麻，师傅在她嘴里，只是一个小古奇，这女人看上去那么年轻，估计年龄比师傅大多了，表面上却一点也看不出。

　　午阳得意的呵呵直笑，其实他也很得意。

　　“这位是你师伯，大波诺，你可以叫他波洛师伯。”

　　大波诺就是那个慈眉善目的老人，雷星峰上前施礼道：“见过波洛师伯。”他知道师伯的含义，这人是真君，而不是天君。

　　大波诺点点头，说道：“小家伙不错，以后可以到我家来玩。”

　　午阳这才介绍那个猥琐的老头，他说道：“这是你师叔，腊子，你可以叫他腊子师叔。”

　　雷星峰心里暗道：“腊子？这名字好奇怪。”他可不敢怠慢，说道：“见过腊子师叔。”又是一个真君。

　　腊子很没有形象的扣着鼻孔，他说道：“唔，小家伙，能被林波师伯夸奖，你很不错，看样子午阳师伯的第三代也起来了，也许能出两个真君也说不准哦，嗯，就看这次小风风能不能成功了，嘿嘿。”

　　小风风？

　　雷星峰一下子都没有转过弯来，愣了一下才反应过来，这是说大师兄风琛宗，他暗暗吃惊，原来大师兄早就认识那么多前辈高人。

　　午阳很有信心道：“绝对可以成功！”

　　雷星峰心里也明白，风琛宗成功的可能极大，因为他得到了天晶，最少可以增长四成的把握，而风琛宗原来的潜质就不差，不然也不会被古奇收为首徒了，所以他最少也有两成到三成的成功把握，加上天晶带来的成功率，那么他拥有六成到七成成功希望。

　　当然，真正晋级还不能这样算，还有一些别的因素，比如大印台，大印台也有好坏之分，好的大印台耗材无数，没有大能力者根本就凑不齐，这其中还牵涉到铸造大印台的技术，差的大印台，那就天知道了，什么乱七八糟的材料都敢用，上这种大印台晋级，死的可能性百分之九十九点九九以上。

　　还有就是自身晋级材料的准备，不是给你一个大印台，你就能够晋级了，必须在大印台上加持一些晋级的材料，如果说大印台是一个瓶子，那么晋级真君的时候，就要在瓶子中加满液体，大印台的作用就是这个，好的大印台，就像是一个完美的瓶子，差的大印台，就是一个有无数漏洞的瓶子，两者如何能够比较？

　　除此之外，还有就是晋级需要的材料，其中就包括天晶之类的东西，可以提升自己的实力，或者提升自己的成功几率，这些都是要提前准备的。

　　因此，每一个九环真人在晋级真君的时候，都是一场盛大的典礼，就算没有成功而死亡，也没有人会轻视，这是勇气和实力的表现，只有对自己拥有极度信心的人，才会选择晋级。

　　真君才是秘门真正的核心。

　　风琛宗已经坐在了大印台上，他一言不发，只是默默沉静下来，他需要调整好心态，调整好身体的状态，达到自己最佳状态，这些都是必须在晋级前准备好的。

　　就在午阳说出风琛宗绝对可以成功的时候，其他的表情可不是那么一回事。

　　但是无人会反驳午阳，一个个都露出笑容，点头不已，谁也没有那么傻，这时候反驳午阳，简直就是找骂，很多人都暗自腹诽，如果晋级到真君有那么容易，这世上到处都是真君了。

　　腊子呲牙咧嘴道：“不容易啊，不容易，小风风勇气可嘉！”

　　雷星峰总觉得这个猥琐的家伙，说话暗带挖苦，只是他是晚辈，可不敢在这里乱说话，会被人打的。

　　没人知道风琛宗拥有天晶，当然也就不知道风琛宗晋级的希望极大，所以他们都在讨论，风琛宗能不能成功。

　　古奇过来，说道：“师傅，呵呵，林波师伯，波洛兄，腊子老弟，你们坐，我过来带阿峰。”

　　午阳道：“嗯，你带阿峰过去吧。”

　　古奇这才带着雷星峰离开，来到另外一边，雷星峰道：“师傅，怎么了？”

　　古奇笑道：“你到现在还没有见到过的一些师兄师姐，过去认识一下。”

　　雷星峰道：“呃，他们都回来了？”

　　古奇道：“当然，大师兄晋级，他们必须回来见一面，成功且不说了，如果失败，就是最后一面了。”这句话顿时将晋级真君的可怕展露无遗。

　　这群人都是古奇的弟子，除了大弟子风琛宗，其他人都在，身边还跟着护卫，所以是一大群人。

　　雷星峰跟着来到人群中，古奇鼓掌一声，说道：“好了，都注意了，我给大家介绍一下……我最后一个关门弟子，阿峰，你自己介绍一下。”

　　雷星峰点头道：“是。”他说道：“各位师兄师姐，小弟是雷星峰，八环真身，呵呵，进门没有多久，有些师兄师姐还没有见过，以后就是一家人了，请大家多关照。”

　　一个彪形大汉，就是那种全身都是鼓鼓囊囊的肌肉，身体达到两米多，手大脚大，腰圆膀粗，方头大耳，就这么一个大家伙，腾腾几步来到雷星峰身前，大笑道：“哈哈，这就是小师弟吗？”两手犹如钳子一般的捏住雷星峰的双肩。

　　雷星峰只觉得一阵剧痛，不由自主的两道电弧打出，噼啪一声响，那人的双手就跳开了，他说道：“咦，雷系……好家伙，我手都麻了！”

　　唐雅笑骂道：“宇寇，你个混球，哪有你这样和师弟见面的！”

　　宇寇似乎很怕唐雅，他摸摸脑袋，憨笑道：“师母，我这不是稀罕嘛。”

　　二师兄宇寇，九环真身，已经达到九环巅峰，差一步就要晋级，和辛兆仑一样，都在四处寻找晋级的材料和资源，所以最近十来年，都在外面奔走，去各个外世界闯荡。

　　雷星峰笑道：“二师兄好，以后多多关照。”


第十六章 贵客（下）

　　宇寇笑着拍胸部，那是拍的啪啪直响，说道：“放心，小师弟，有事找我！谁敢惹你，就让我来对付！”

　　雷星峰有点喜欢这个憨憨的大家伙了，他知道这是一个相当直爽的人，他笑道：“那就多谢二师兄了。”

　　宇寇开心的哈哈直笑。

　　唐雅无奈摇头，宇寇修为极高，这是因为的心思单纯，直来直去，所以修炼极快，但是晋级到九环巅峰后，下一步就太难了，几乎没有成功的希望，靠自身潜质晋级的，这世上极少，这其中绝对不包括宇寇，如果风琛宗没有得到天晶，午阳和古奇都不会让他贸然晋级的，那和找死没有两样，还要耗费海量的材料，没人会干这种傻事。

　　三师兄辛兆仑，雷星峰很熟悉，四师姐戚梅云也认识，五师兄白天鸣却是第一次见，这人的资质极好，和雷星峰一样都是八环真身。

　　白天鸣是一个极帅的中年人，从面相看，你绝对不会相信，他已经是七十岁的人了，不过，在这个世界，八环真人，七十多岁，那绝对是年轻人，至于雷星峰这种掌握了暴雨天晋级的妖孽天才，自然不能算数。

　　雷星峰觉得白天鸣是一个很温和的人，从面相上看，这人应该比较随和，结果让他很是意外，白天鸣只是很冷淡的说道：“白天鸣，八环真人。”就不再说话了。

　　唐雅气呼呼声，说道：“老五，你就不能热情一点点啊，成天冰冷冷的，多说几句话，你会死啊！”

　　白天鸣苦笑一声，说道：“我，我不知道说什么……”

　　雷星峰突然就明白了，这家伙估计很少和人见面，属于深度宅男那种，他说道：“师母，没事的。”

　　六师姐尹妖，八师姐苗灵，雷星峰都认识，还剩下最后一个七师兄腾远，见到腾远，雷星峰倒是愣了一下，这家伙和金大胖有一比，也是胖到了极点的人，站在那里就像是一座山一样，由于身躯巨大，显得头颅有点小，原本应该还算大的眼睛，被脸上的肥肉挤得剩下两条缝，大大的蒜头鼻子，厚实嘴唇，却有一口细密的牙齿。

　　腾远笑眯眯道：“我是你七师兄，腾远，不好意思啊，我才五环真身，弟子中，就我最不争气了，呵呵，唯一的爱好就是吃。”

　　唐雅气得给了他一巴掌，骂道：“就不能不说嘛，你个吃货！人家修炼，你躲着吃，人家吃，你也跟着吃，算了，我也懒得说你了，你看看，九师弟，人家才进门没多久，就已经是八环真身了，你进门多少年了？”

　　腾远也不恼，他笑呵呵道：“师母，别生气，我就天生一个吃货，呵呵，师母啊，为这个生气不值得，气坏了您老……弟子就真的罪过了，呵呵，师母，不生气哦……”他就像是哄孩子一样的口气。

　　雷星峰目瞪口呆之余，忍不住就要爆笑，这个腾远太好玩了。

　　看得出来，唐雅对这些弟子是真心爱护，经常会对弟子唠叨几句，但是没人会觉得不耐烦，对师母，这些弟子比对师傅还要听话。

　　唐雅气哼哼道：“懒得和你生气，要生气的话，早就被你气死了！”

　　腾远一副弥勒佛的样子，满脸都堆着笑，连声道：“是，是，就是气死我，也不能气到师母啊。”

　　古奇道：“好了，腾远，乱拍马屁，以后多照应点小师弟！”

　　腾远连声道：“没问题，没问题，小师弟啊，你以后想要吃点什么，尽管来找我！”

　　古奇忍不住摇头，他说道：“你个吃货！”

　　腾远还解释道：“师傅，师母啊，不是我不照应小师弟啊，你看他才入门没多久，就已经晋级到八环真身了，比我可厉害多了，我能照应啥啊？搞不好还是小师弟照应我，其他我不行，可是论到吃上面，嘿嘿，那就是我的长项了，什么好吃，什么不好吃，哪里有什么好吃的，小师弟，我可是知道好几个外世界，有大量好吃的特产……”他的话还没有说完，就被古奇一巴掌拍在脑袋上。

　　古奇说道：“不许你打扰小师弟修炼，你自己吃就算了，还拖着别人，小心我揍你！”

　　腾远捂着脑袋，很是委屈道：“师傅，干嘛打我啊……”

　　唐雅道：“你打他干什么，孩子不好，你说说就行了，别打啊。”

　　古奇气得掉头就走，说道：“你就宠着吧！”

　　腾远苦着脸，说道：“师母啊，师傅生气了！”

　　唐雅道：“你师傅生气的还少吗？多修炼，少吃，你师傅就高兴了，知道吗？”

　　腾远道：“哎，知道了，呵呵，师母，上次我送来的巴吉汤……好喝吗？师母，我告诉你哦，这可是美容的汤，喝了皮肤极好，真的，我不骗你……”他哇啦哇啦说着，口水都喷出老远。

　　雷星峰暗自好笑，就八个师兄师姐，倒是什么人都有，没想到七师兄如此痴迷食物，这绝对是标准的大吃货，以修炼者如此巨大的胃口，想要像腾远那么胖，实在是太难了，修炼者消化系统绝对是强悍之极，这种情况下还消耗不掉吃下去东西，估计这人一天中，大部分都在吃。

　　果然，将唐雅哄好后，这家伙已经开始往嘴里塞东西，嘁哩喀喳，也不知道吃的什么，只要看他满脸享受的模样，就知道那玩意应该很好吃。

　　一只胖胖的大手伸了过来，就听腾远说道：“尝尝。”

　　几个黑乎乎的东西，只有核桃大小，也不知道是什么，看着腾远一脸肉痛的模样，雷星峰本能想要推辞，不过，腾远很坚决的伸手，说道：“快尝尝！”

　　雷星峰伸手拿了一块最小的，放入嘴中，轻轻一咬，顿时一股香味就在口腔中弥散开来，雷星峰的眼睛顿时亮了，好吃！

　　清脆咸香，竟然是某种果实，也不知道腾远是如何处理的，竟然无比的美味，雷星峰毫不犹豫的一把将腾远手中的剩下的全部拿走，他连声道：“七师兄，这是什么东西，怎么这么好吃？”

　　腾远顿时开心了，有人欣赏他制作的零食，让他非常的得意，他说道：“这就是我告诉你的，外世界的一种果实，经过我的秘制，绝对是一流的零食啊！”

　　苗灵走了过来，伸开小手，说道：“我的！”

　　腾远顿时苦了脸，说道：“小师妹啊，这次可没有多少，就一小袋哦，多了真的不行，除非我再去千果岭一次，可是你知道，去一次要很多印环的，我现在就是一个穷光蛋，去不了啊。”说着掏出一小袋果子，递给苗灵。

　　苗灵笑嘻嘻道：“这还差不多，嘻嘻，七师兄的东西最好吃了。”

　　只要有人夸，腾远就显得很开心，肉痛的表情顿时就没有了，一副眉开眼笑的模样。

　　唐雅道：“好了，大家排队，上去和大师兄说几句话，然后就等你们大师兄晋级了。”

　　这是秘门的规矩，因为晋级到真君，就是生死之别，所以每个弟子都要上去告别，如果晋级成功，那么风琛宗就成了长辈，如果晋级不成功，那么这个大师兄也就永远失去了，所以必须要有这样的一个仪式。

　　午阳没有上去，古奇和唐雅首先走到大印台上，小声说了几句，古奇轻轻拍了一下风琛宗的肩膀，两人这才下来。

　　二师兄宇寇，大步走上大印台，他说道：“师兄，保重，我相信你一定能够晋级，希望我能喊你一声小师叔！”

　　风琛宗微微一笑，他说道：“你一定会喊我小师叔的！”

　　宇寇点头，转身就走，一点都不拖泥带水。

　　其他弟子，一个接着一个上前，都是说几句鼓励的话，一直到最后，雷星峰上台，他是最小的弟子，也是风琛宗这次晋级的功臣，风琛宗一直认为，若是没有雷星峰去大石场，他是绝对得不到天晶的。

　　雷星峰站在风琛宗面前，他说道：“大师兄，我很快也会上这个台子的，到时候，你还是我的师兄。”

　　风琛宗很是郑重的点头道：“别人说，也许我还不信，但是小师弟说，我信！”他是真的相信雷星峰能够晋级到真君，这么好的运气，如果还不能晋级，那可真的说不过去。

　　雷星峰走下台去，午阳上台，他说道：“感谢各位前来观礼，这次风琛宗徒孙晋级真君，给大家一个机会，近距离观察如何晋级，这对大家都有很大的好处，记住了，在风琛宗晋级的时候，任何人不得喧哗，不得走动，不得靠近大印台百米内，如果不想看，那么请静静离场，好了，现在观礼结束，晋级开始。”

　　午阳走下大印台，居中坐下。

　　大印台四边，各有一个真君以上的高手守护，其中就包括林波天君，大波诺真君，腊子真君，古奇真君等人，没人敢在这里乱来，当然，能够来到这里的，除了秘门中人外，就是几个超级高手带来的门人弟子。


第十七章 晋级开始（上）

　　大印台的外形很是古怪，雷星峰总是觉得像前世的大剧场，台子上有九根立柱，这柱子也不知道是什么金属制造而成的，上面布满的奇特花纹，大印台本身是长方形的，中间微微洼陷，底部就是几个银色的圈，风琛宗就坐在圈子内。

　　大印台高约两米，立柱高达十米，不论是台面还是立柱，上面有无数的凹槽，镶嵌着一枚枚印环。

　　雷星峰估计，没有上万的印环，是绝对不够的，就单纯这一笔印环，就不是一般九环真人能够支付的起，这是风琛宗积蓄了大半辈子，才攒下的印环，当然，师傅和祖师爷都赞助了一些，要不然根本就不够。

　　其实，雷星峰根本就不知道，在大印台内部，还有很多的地方需要镶嵌印环，也就是说，印环的使用数目，根本就不是他猜测的上万枚，而是达到了两万多枚，这才是驱动大印台的动力。

　　午阳就坐在大印台前大约十米的地方，他还特意叫来雷星峰坐在边上，为他解释大印台，还有晋级到真君的一些知识。

　　“……大印台晋级真君，是最好的一种方式，由外即内，一个大印台的帮助，可以提升一成到两成的晋级可能……”

　　“这大印台当年可是花费无数材料，耗掉我无数心血搭建而成的，你师傅就是在上面晋级成功的。”

　　雷星峰好奇道：“师傅晋级的时候，有没有用天晶？”

　　午阳微微一笑道：“怎么可能有天晶，晋级真君，三分实力，三分准备，三分潜质，还有一分就是运气，你师傅的潜质极好，运气也不错，加上这个大印台相当出色，呵呵，这才晋级成功。”

　　雷星峰说道：“这次大师兄晋级，把握应该很大吧，天晶可以增加四成晋级把握啊！”

　　午阳微微摇头道：“不是那么算的，小家伙，天晶固然有增加晋级的几率，其实有些药剂也能达到类似的效果，晋级的主要问题不在外，而在内，潜质不够，就算你搞到天晶，最终还是会出问题的。”

　　雷星峰说道：“不是还有圣晶吗？用圣晶，可以增加六成的成功率，只要九环巅峰真人，都能晋级吧，超过一半的成功率，无论谁都会赌一下吧。”

　　午阳道：“小家伙，想的太简单了，如果真是这样，这世界上到处都是真君了。”

　　雷星峰道：“不行吗？”

　　午阳说道：“第一，圣晶只是一个传说，还没有人得到那玩意，估计也是远古传下来的记录，第二，就算有圣晶，就算有六成的成功率，那些用轮环，轮印环，印环才晋级到九环的人，是完全没法子晋级到真君，再多的资源，再多的圣晶，都没有用，敢晋级就是一个字，死！”

　　雷星峰不由得苦笑，原本他得到圣晶后，曾经想过，给疯鹰，嗜虎，金大亚等人一个机会，一个晋级到真君的机会，没想到祖师爷直接就否定了，他说道：“是因为基础不稳固吗？”

　　午阳道：“他们在用轮环，轮印环，印环晋级的时候，就已经彻底失去了晋级真君的可能，你看……你的师兄师姐，修炼的时候，根本就不允许使用印环，一旦用了，晋级到九环就和玩一样，但如果这样做了，也就绝了晋级真君的可能，你师傅绝对会抓狂的。”

　　雷星峰说道：“大师兄那里有动作了！”

　　午阳道：“不急，他还在调整，等一会儿，我就要出手，你看着，什么叫做由外即内。”

　　雷星峰点头不语，盯着大印台看。

　　风琛宗现在全身都发出淡淡的金芒，他是金属性的修炼者，和雷星峰完全不同，全身的金芒闪烁，这是功力运用到极致的表现。

　　午阳道：“最少还要调整个几十分钟才行，这小子不错，潜质也还行，如果不是找到天晶，晋级到真君还是有点勉强，现在……如果没有意外的话，晋级成功的把握还是很大的。”

　　四周一片寂静，所有的人都盯着大印台，这种观察对于秘门弟子而言，非常的重要，他们可以从中得到很多的启示，亲眼看到九环真身晋级到真君，对自身的晋级有极大的好处。

　　古奇来到午阳身边，他说道：“师傅，差不多了吧？”

　　午阳道：“再等等，要不了几分钟了。”

　　古奇点点头，不再说话，雷星峰突然发现，师傅似乎很紧张。

　　整个大印台没有什么变化，风琛宗已经闭上双目，他的体内正在翻天覆地的变化，渐渐地他开始颤抖起来，仅仅靠着他自身的力量，还是无法晋级的。

　　午阳站起身来，他说道：“可以了！”

　　身体微微闪动，午阳已经落在大印台边，他伸手一拍大印台。

　　轰！

　　整个大印台发出耀眼的光芒，尤其是九根立柱，一个个印环开始闪烁，瞬息间，无数的光就射向风琛宗。

　　庞大的能量在大印台中翻滚，逐渐汇集到风琛宗的身上。

　　雷星峰在十来米外，就能清晰的感受到这股无匹的能量，就听风琛宗一声爆喝，他的金印就飞了出来，那庞大之极的能量仿佛找到倾泻口，开始疯狂的灌输到金印中。

　　其实，金印就是一个媒介，一个中转站，那能量灌输到金印中，很快金印就膨胀开来。

　　雷星峰有用雷印修炼的经验，他惊讶的发现，这种将外来能量转换为自身能量的方式，和自己在雷雨天中修炼很相像，他就是通过雷印，将自然闪电中的能量快速通过雷印，转到自身体内，然后修为就疯狂暴涨。

　　风琛宗似乎非常不适应这种能量灌输，身体在不停的颤抖，看的雷星峰着急不已。

　　午阳却在这时候退了回来，他看到雷星峰焦急的眼神，说道：“别急，小家伙要适应一下，如此庞大的能量转换，速度不能太快，没事的，到目前为止，一切都很好。”

　　“嗷……啊嗷……”

　　风琛宗突然发出一阵阵吼叫，试图减轻庞大能量输入时引起的剧痛。

　　金印悬浮在大印台上，随着庞大之极的能量输入，整个金印都扩展开来，渐渐地金印将整个大印台笼罩，风琛宗别说收回金印了，他甚至都没法控制金印，那金印陡然落下。

　　轰！

　　金印落下，九根立柱顿时撑住了落下的金印，更加庞大的能量，直接从立柱中射入金印。

　　雷星峰小声道：“原来这九根立柱是这么用的！”竟然是用来架住印，实在有点出乎预料。

　　知道那金印是体内金印的投射，但是那么的金印雷星峰还是第一次见，这金印也是环状的，和雷星峰前世的印不同，两者没有任何关系，这里的印，是一种聚集能量，体现属性的东西，每个六环真人，就可以拥有自己的印，这印随着主人的成长而成长，一直到九环真身的时候，体内的印才达到完美，能够收摄和拥有巨大的能量。

　　金印就像是在呼吸，变大变小，几乎和呼吸的节奏一样。

　　风琛宗身体都膨胀了，仿佛被吹了气一般，他满脸通红，身体也随着金印的变化而变化。

　　雷星峰小声道：“真是恐怖……这要多强悍的身体，才能抵挡这种能量灌输？”

　　午阳已经退下，他就站在座椅前，死死盯着风琛宗，眼睛里也闪过一丝忧郁。

　　所有人都屏住呼吸，盯着风琛宗看，每个人心里都在打鼓，这种晋级实在有点可怕，很吓人，也很危险。

　　午阳道：“这才是第一步啊，阿峰啊，你现在应该知道，晋级到真君有多么困难，就这第一步，有无数人栽在这上面，直接爆体而亡，每一个晋级到真君的人，都是惊采绝艳之辈啊。”他很有感触的说道。

　　真人的晋级和这个相比，简直没有任何可比性，比如从五环晋级到六环，这是一个比较大的坎，很多人被挡在这一步，可是和晋级真君相比，那真的就像是，一个是跨越门槛，一个是攀登高峰，两者真的不可同日而语。

　　大约过了一个多小时，金印才算彻底稳定下来，风琛宗也不再是忽大忽小，看上去已经恢复正常。

　　午阳叹息一声，说道：“不容易，第一关总算是过了。”

　　古奇道：“已经很不错了，就看他如何收摄金印了。”

　　雷星峰心道：“收摄金印？应该不难吧。”他在雷雨天中，收摄雷印可说是轻松愉快，没有一点难度，难道金印会不同？

　　金印在一点点收缩，原本的金印已经膨胀到和大印台差不多，九根立柱支撑着，渐渐地金印收缩到只有七根立柱支撑，雷星峰在下面可以清晰的看到风琛宗额头上全是汗珠，刚刚冒出来，立即就被蒸腾。

　　很快，金印就收缩到只有三根立柱支撑，可风琛宗似乎到了极限，他全身都在剧烈颤抖。

　　午阳摇摇头，说道：“还是差了一点，唉。”

　　古奇脸上露出一丝惊恐，他说道：“师傅，帮一把吧。”


第十八章 晋级开始（下）

　　午阳点头道：“别担心，实在不行的时候，我会出手，你也知道，我出手帮助对他未必好，如果能够自己坚持下来，效果是最棒的。”

　　古奇道：“我怕那孩子撑不住。”

　　雷星峰知道师父是关心则乱，午阳就镇定多了。

　　午阳道：“你要相信自己的弟子！”

　　金印再次缩小，当金印爆发出一阵刺目的光华，陡然消失不见，风琛宗已经盘腿坐下，他身上金芒大作。

　　午阳笑道：“很好，第二关算是过了。”

　　随着金光流动，雷星峰发现风琛宗的身体竟然变得有点透明，很奇特的变化，午阳再是出现在大印台前，这次他又拍了一下大印台，顿时无数道光射在风琛宗身上。

　　雷星峰彻底无语，这要多少能量才够？每一道光都蕴含着恐怖的能量，直接透入风琛宗的体内。

　　大印台上镶嵌的印环快速被消耗掉，不时的可以听到清脆的碎裂声，那是耗尽能量后，印环碎裂脱落的声音。

　　一圈波动扩散，紧接着又是一圈，雷星峰急忙后退，这种波动有股无形的推力，虽然不会伤人，但是可以让你站不住，在场除了真君以外，其他人都退出大约两百多米。

　　都是被波动逼开的，雷星峰暗自吃惊，这股力量简直庞大无比，让人根本就无法抵御，他有点羡慕的看着午阳和古奇两人，他们完全不受影响。

　　片刻，午阳再次一次拍了大印台一掌，瞬间，风琛宗就沉入大印台中，消失不见。

　　午阳飞起来，他说道：“好了，这次晋级就算过了一半，还有一半，大家是看不到的，小家伙会在大印台内晋级，嗯，想要看结果，三天后再来吧，这段时间，我们谁也帮不了他。”

　　雷星峰凑到古奇面前，说道：“师父，大师兄没事吧？”

　　古奇笑道：“最困难的过程已经结束了，下面就看他脱胎换骨，问题不大了。”他明显喜气洋洋。

　　雷星峰松口气，说道：“真可怕，看着就觉得非常困难。”

　　古奇说道：“九环真人晋级到真君，百分之九十几的人，过不了前面三关，如果能够顺利度过，那么下一步的成功率就很大了，放心吧，你大师兄的运气没有那么差。”

　　雷星峰说道：“嗯，大师兄一定能成功的！”

　　古奇笑道：“之前我还没有太大的把握，这时候看，呵呵，你要有小师叔了。”

　　雷星峰跟着师父来到其他弟子面前，众人正在议论纷纷。

　　宇寇大声道：“风师兄一旦晋级成功，我可就是大师兄了，哈哈，想想就开心，我是老大！”

　　古奇刚好走到，闻言上前，一巴掌就拍在宇寇的大脑袋上，骂道：“我才是老大！”

　　宇寇掉头看到师父，顿时就怂了，赔笑道：“呵呵，是师父啊，对，对，你才是老大，您老大，我们都是小萝卜头子……”

　　古奇说道：“有你这种块头的小萝卜头子吗？”

　　宇寇摸着脑袋很是憨厚的笑。

　　古奇道：“你师兄已经快要晋级到真君了，你不要成天乱晃，抓紧时间，如果你的师弟师妹都晋级到真君，你会甘心吗？”

　　宇寇憨笑道：“不甘心还能怎么样啊，小弟师妹如果晋级到真君，那是好事，唔，唯一不好的……我又要多一个小师叔了，不行，我要先当师叔才行！”

　　古奇道：“就是嘛，自己多准备一点材料，别到晋级的时候，才发现什么都缺，这点你大师兄就做的很好，几乎所有的材料都是他自己准备的，师父和祖师爷，也只是出了点印环而已。”

　　宇寇道：“是，是，我过几天就去外世界，师父还要帮我开启秘门啊。”

　　这句话才说，其他师弟师妹都看着他，宇寇知道是什么原因，他说道：“我最多带四个人，还有啊，收获要给我三成！”

　　戚梅云道：“二师兄，你太黑了吧，最多两成还差不多！”

　　宇寇道：“那还不如一起分摊启动秘门的印环，一家一半如何？”

　　雷星峰目瞪口呆看着宇寇，这个看上去憨厚无比的壮汉，讨价还价起来，简直就是一个奸商，让他大开眼界。

　　戚梅云不屑一顾道：“那我还和你去干什么？还不如找别人合作，都是一样的，我干嘛给你分摊一半啊。”她原本就是揩油的，没有油水，她才不乐意去。

　　辛兆仑道：“二师兄，你就没有大师兄爽气！”

　　众师弟师妹一通狂扁，顿时将宇寇说的哑口无言，半晌，他说道：“这个，那个……我现在不是二师兄嘛，还没有当大师兄啊！你们不能以大师兄的标志来要求我。”

　　古奇淡淡道：“你已经是大师兄了。”

　　宇寇一呆，随即就醒悟过来，他的确已经是大师兄了，风琛宗晋级的话，大师兄的位置一定是宇寇的，如果晋级不成功，要知道不成功就死，风琛宗如果死掉了，大师兄位置还是落在宇寇身上，所以古奇才那么肯定。

　　雷星峰趁机说道：“大师兄要请客啊。”

　　宇寇咧嘴笑道：“好啊，想要吃什么，尽管说，有腾远在，什么吃的搞不到。”

　　雷星峰道：“请客，可不仅仅是吃啊！”

　　宇寇顿时紧张起来，他说道：“你，你打算让我怎么请客啊？”

　　雷星峰道：“请我们所有的师弟师妹去外世界，这个外世界需要我们定，大家说……怎么样啊？”

　　顿时，众人轰然叫好。

　　要知道去一趟外世界，除了要有坐标，最重要的是要不少印环来启动，这可不是一笔小费用，每次去外世界，都必须计算好，一定不能亏本，如果去一趟，连本都没有捞回来，那会越来越穷的。

　　八个师弟师妹，加上他们的护卫，这一大群人去外世界，就算是一个人花费十个印环，这一笔印环，最少一百六十枚印环，这还不算他自己要用的印环，加起来估计要两百出头了。

　　宇寇顿时苦了脸，他说道：“小师弟啊，我可没有得罪你啊，怎么会挖这么一个大坑，让我跳下去啊！”

　　古奇道：“你是大师兄了，请师弟师妹一次，又要不了你的命，才那么几个印环，有什么舍不得的！”

　　宇寇说道：“师傅，你是知道的啊，我花销大啊，好不容易得来的几个印环，早就花费的七七八八了，我，我现在就是一个穷人啊！真的，真的是穷人！各位师弟师妹，你们要相信我啊！”

　　雷星峰笑道：“我不知道别的人信不信，反正我是不信！”

　　辛兆仑道：“我也不知道别人信不信，我不信！”

　　戚梅云嘻嘻一笑，说道：“我也不信！”

　　每一个人都说了一遍不信，古奇不由得哈哈大笑，说道：“你这个大师兄可不好当啊，在师弟师妹面前，竟然无人相信你，这可怎么办？”

　　宇寇这么一个壮汉，一副可怜巴巴的模样，他说道：“师傅，师傅，你可要救我，不然弟子真的就破产了呀，师傅，你可怜可怜弟子吧，哎呀呀，我总共才十来个印环，根本就不够去外世界的，唉……”

　　古奇根本就不信，他说道：“少扯淡了，你会没有印环？要不要我来揭开你的老底？”

　　宇寇顿时泄了气，他说道：“呵呵，师傅，呵呵呵，师傅啊，你看，我这不是开玩笑嘛，我请，我请还不行吗？各位师弟师妹啊，刚才我是在开玩笑啊，呵呵，师兄虽然穷，这是真话，但是请大家去一趟外世界，还是可以办到的，作为大师兄，我会负起责任来的。”

　　还别说，宇寇一副很诚恳的说法，顿时让众人鼓掌欢迎，雷星峰大声道：“这才是大师兄的风度和气度，大师兄威武！”

　　宇寇嘟哝一句：“我发现小师弟最坏了！”

　　雷星峰偷笑，免费去外世界，他都快要习惯了，去了几次外世界，收获很大，付出很小，这次借机敲诈大师兄，那感觉真的很棒。

　　辛兆仑道：“这个，我们去哪里比较好？”

　　宇寇顿时有点发慌，外世界也有很多的不同，距离近的，开启秘门也许用很少的印环就可以了，如果是特定的外世界，那可就花费大了，他真的觉得自己会吃不消。

　　宇寇急忙道：“去野丽梅……如何？”

　　辛兆仑一副鄙视的神情，他说道：“你好意思说野丽梅？那里什么也没有，就是风景还凑合，就算我们这里，风景比那里也好多了，再说了，去野丽梅，开始秘门，只要花费几个印环，可以过去一百多人，你好意思说嘛。”

　　古奇道：“我觉得你还是以收集材料为主，嗯，去阿美拉大荒原比较不错哦，去那里也不算贵，一个人只要十二个印环。”

　　宇寇就像是踩着尾巴的猫，顿时就跳了起来，他说道：“十二个印环！师傅，你，你别害我！”

　　古奇摊开双手道：“我可没有强迫你，我只是建议一下，嘿嘿。”

　　宇寇开始强烈怨念自己，为什么要争当大师兄了。


第十九章 小师叔（上）

　　雷星峰好奇道：“阿美拉大荒原？有什么特别的吗？”

　　宇寇急忙道：“没啥特别的，就是很远很远……要花很多印环才能过去，没啥意思，去那种地方，还不如留在秘藏空间中修炼，我说……阿峰啊，你别听他们乱说啊。”

　　腾远道：“那地方……我听说出产不少好吃的，除了肉外，有几种野果极其美味。”

　　苗灵笑道：“七师兄就是为了吃啊，嘻嘻。”

　　辛兆仑道：“阿美拉大荒原，出产几种骨头，呵呵，都是远古留下的星兽骨头，不过要去挖掘才能找到，据说阿美拉大荒原在远古的时候，就是星兽战斗的场所，那里埋着无数星兽的骨头，如果运气好，挖到和自己属性匹配的骨头，呵呵，这个就发财了。”

　　宇寇道：“那划不来的！花费那么多的印环，去找几根骨头，哎，你们想得出这种馊主意！”他又道：“而且因为距离远，开启一次后，很快就要开启第二次让我们回来，不然就要花费更多的印环，真的不划算的。”

　　辛兆仑笑眯眯道：“对你不划算，我们很划算！”

　　众人顿时大笑，宇寇气道：“不带这样的，二师弟，你不是也进了一步嘛，原本是三师弟，现在可是二师弟，就是他们的二师兄了，你也该请客一次！”

　　众人轰然叫好，反正是请客，多一个人就多一份力量，而且多一个人，那感觉又是不同，这样的话，宇寇也不至于拼命推脱，有一个家伙陪着他一起损失印环，这个感觉比他一个人损失要好多了。

　　辛兆仑嘿嘿一笑，他说道：“没问题，你是大师兄，你出七成，我出三成，这个应该没有问题吧！”

　　宇寇根本就不知道，辛兆仑现在就是一个小富翁，和雷星峰出去了几次，他的收获极大，别说各种材料的获得，仅仅是贩卖材料，他就得到了几百枚印环，所以花费几十枚印环，对他而言，只是小意思了。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“哎，还是二师兄爽气啊！”

　　众人纷纷夸奖辛兆仑豪气，宇寇彻底泄了气，他原来以为辛兆仑一定会推脱不干，这样他也就有机会赖皮了，没想到辛兆仑想都没有想，直接就答应下来。

　　古奇笑呵呵道：“准备去哪里？想好了就告诉我。”

　　宇寇说道：“要不要这样啊……老二，你，你怎么……你，唉……好吧，作为大师兄，我有责任帮助师弟师妹们！”他一转眼又显得豪气无比。

　　雷星峰啧啧称奇，这家伙实在很有意思。

　　午阳走了过来，说道：“三天后，大家再过来，如果风琛宗晋级成功，那时候要开庆典大会，你们这些师弟师妹都要来帮忙，那时候，会有很多人来。”

　　宇寇和辛兆仑上前答应了一声，以后就是以他们两人为主了。

　　古奇道：“都回家休息吧。”

　　众人这才各自回家。

　　雷星峰带着金大亚，疯鹰，嗜虎，金大胖一起向外走去。

　　金大胖很有感触的说道：“简直大开眼界啊，这次才知道，晋级到真君，竟然如此麻烦和困难。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都沉默不语，三人都知道，这辈子不可能达到这种高度了，原本对于晋级到真君，还抱有一丝不切实际的想法，真正见识到风琛宗的晋级，对自己就彻底绝望了，别说没有这个资质，就算有这个潜质，他们也没有那么多的资源可以利用。

　　回到家中，雷星峰开始琢磨起来，见识到了风琛宗的晋级，他已经彻底明白，自己需要准备多少资源和材料，才能考虑到晋级，仅仅是印环的消耗，就需要花费大量的时间和精力。

　　首先就是印环，雷星峰总算彻底明白了，为什么印环会成为硬通货，可以交易所有的材料，这玩意不但可以用来交易，还可以用来晋级到真君，这点是他以前不了解的。

　　算计了一下自己的印环，雷星峰顿时觉得自己是一个穷人，他觉得自己需要多挣点印环了。

　　印环都是真君修炼的时候凝结而出的，算是一种副产品，可是就是这种副产品，其价值之大，简直不可思议，一个真君在修炼的时候，一次大概可以凝结出两枚或者三枚印环，如果专注于凝结印环，一次修炼甚至可以凝结出五枚到六枚，不过，如果凝结出过多的印环，对于真君的修炼是没有好处的。

　　因此，一旦晋级到了真君，就等于可以自己印钞票了，虽然不多，但都是硬通货，可以换很多材料。

　　每一个九环真人，对于晋级到真君都无比向外，只是晋级实在太过艰难，挡住了绝大部分九环真人的脚步，一般而言，修炼者如果拥有印环，晋级到九环真人，不算是特别困难的事情，这也是九环真人会如此多的原因之一，而且几乎所有的九环真人，都聚集在秘门，只有在秘门，修炼者才能很容易搞到印环。

　　雷星峰叹口气，不论是前世还是今生，硬通货都是必需品，他明白自己要努力了。

　　……

　　三天后，众人重新回到大印台，这时候就要看到风琛宗的晋级结果了。

　　这次所有的弟子都没有带护卫，由午阳，古奇和唐雅三人带领，八个弟子跟随，其他人一概都没有邀请。

　　每一个人都显得很紧张，一旦风琛宗顺利晋级，那就意味着古奇秘门的强大，多一个真君，实力等于提升小一倍，如果失败，对于秘门就是一个重大打击，对于弟子同样也是一次打击。

　　午阳来到大印台，他和古奇两人开始补台上那些耗尽的印环，以雷星峰的观察，最少也用了六千多枚印环，看的他眼角直抽抽，现在他已经知道，这是师傅和祖师爷预支的印环，等到风琛宗晋级成功后，还是需要慢慢还的，当然，风琛宗一旦晋级成功，这点印环就不算什么了。

　　这也是有长辈的好处，如果是孤魂野鬼一个，想要晋级，却又到哪里才能找到那么多的印环？

　　宇寇盯着两人在台上忙碌，他嘴里不停的念叨：“这么多的印环啊……这么多啊，几千的印环啊……”

　　辛兆仑同样也是双眼放光，没有哪个修炼者，看到印环会不动心的。

　　腾远也在嘀咕：“这么多印环啊……可以换多少食材啊，唉，好可惜啊……”

　　其他几个弟子的表情也差不多，关键是那么印环，给人冲击太大。

　　午阳和古奇这对师徒，忙了足有一个多小时，才将所有要换的印环换好，两人又检查了一遍，这时候是绝对不能大意的，如果在快要晋级结束的时候，出点意外，两人才真的郁闷。

　　古奇道：“师傅，差不多了。”

　　午阳点头道：“好，我们先下台，就看最后一步了。”

　　两人从台上飞身而下。

　　雷星峰问道：“师傅，马上最后一步了，如果成功，大师兄就算晋级成功了吧？”

　　古奇说道：“嗯，这一步比较难，也是最后一道关卡，不过，我们替换了那么多的印环，问题应该不大吧。”

　　辛兆仑道：“时间到了吗？”

　　午阳回头道：“急什么！该好的时候，自然就好了！”

　　辛兆仑苦笑一声，他发现祖师爷有点焦躁了，也许是对风琛宗的担心，只是他是祖师爷，一切都要他来掌控，心里还是会有一点压力的，大概祖师爷太期望再产生一个真君了。

　　众人的眼光一直盯着大印台，各自嘴里却闲扯，雷星峰道：“师傅啊，这些印环都是大师兄准备好的，还是师傅和祖师爷赞助的？”他其实心里也明白，大师兄估计没有那么多的印环，这次晋级，前前后后，没有三四万印环，根本就打不住。

　　古奇道：“这可不是赞助，你大师兄晋级后，可是要还的，就这样……我和你祖师爷那么多年积累下来的印环，几乎都要耗尽，呵呵，晋级真君，资源耗费实在是太大了，如果没有你祖师爷在，我都觉得困难。”

　　雷星峰咂舌，能够将师傅和祖师爷囤积的印环差不多耗尽，这要多少印环？

　　午阳道：“原本小家伙晋级就比较困难，他的潜质还是稍差了一点，如果没有天晶，我是不赞成他晋级的，用到大印台，也是没有办法的办法，可以稍稍增加晋级的成功率。”

　　古奇点头，说道：“如果风琛宗的潜质极好，甚至不用大印台也能晋级，可是资质极好的修炼者，又有几个？太难找到了。”

　　午阳道：“听说阿峰曾经测试过，用星蟒鼓，打出了羽轮圈，呵呵，这个资质，用不用大印台，就无所谓了。”

　　雷星峰惊讶道：“我可以不用大印台就能晋级？”

　　午阳道：“只是猜测而已，不过，用大印台更加保险，没有条件也就罢了，有条件而不用，那不傻嘛。”

　　古奇道：“也许阿峰晋级的时候，就不用那么多的印环了。”


第二十章 小师叔（下）

　　午阳道：“还早吧，小家伙虽然修炼的速度极快，但是到了九环之后，想要达到巅峰，还是比较困难的，需要一定的时间积累啊。”

　　突然，一阵震荡，大印台中央，陡然射出一道金芒来。

　　午阳道：“最后一关来了！”他猛地一拍大印台，顿时所有的印环都开始发出一丝丝光亮，渐渐地印环中的能量汇集在一起，涌向大印台中央。

　　大印台中央裂开一条缝隙，紧接着一团刺目的金光出现，一阵轻微的震荡后，当金光稍稍减弱了一点，众人立即就看清楚了，那团发出光芒的竟然是一个金属球，就像是一个放大了的鸡蛋。

　　雷星峰奇道：“这金属蛋是哪里来的？事先做好放入大印台的吗？”

　　古奇道：“不是，不是事先放入的。”

　　雷星峰道：“什么意思？”

　　午阳道：“你大师兄是金属性的修炼者。”

　　雷星峰毛骨悚然道：“祖师爷，不会是他自己分泌出来的吧？”他自己都恶心了一下。

　　午阳一呆，说道：“分泌？嗯，还蛮形象的嘛，没错，就是分泌出来的，呵呵，这可是好东西啊，只有几种属性可以分泌出实物来，很多属性是没法做到这点的，比如火属性，比如你的雷属性，呵呵。”

　　雷星峰好奇道：“什么好东西？”

　　午阳道：“金属性的修炼者，从一开始修炼的时候，就会吸收各种金属精华，形成自己的金轮力，一直到金印力，当修炼到了九环真身的时候，体内会囤积大量的金属精华，这是一种最容易和人体融合的金属，等到晋级真君，开始脱胎换骨，这些精华就会被排斥出来，形成这么一个金属蛋来。”

　　午阳笑道：“就这么一个金属蛋，可以说是无价之宝，你大师兄以后的武器，有一半的材料，就是这金属。”

　　接着午阳很小声道：“等你大师兄晋级后，你可以问他换一点这种金属，嘿嘿，用来加持你的暴轮。”

　　雷星峰顿时笑了，他点头道：“是，谢谢祖师爷指点。”

　　雷星峰道：“还有几种属性的修炼者在晋级的时候，可以凝结出实物的？”

　　午阳道：“别想太多了，那些都是好东西，轮不到你出手，根本就不可能得到的，比如木属性，会有一个精华的木壳出现，那玩意更是神奇，土属性也能可以的，那些和你属性不算融合，金属性才是最好的融入物。”

　　大印台上，无数的能量涌入金属蛋中。

　　午阳不时的调整一下，随着时间的流逝，大印台上的印环逐渐暗淡下来，咔咔声响个不停，一些印环碎裂消失，那是能量完全耗尽的表现。

　　金属蛋依旧如故，午阳和古奇脸上露出凝重的神情。

　　八个弟子默默站立，他们插不上手，只能看着，这种程度的晋级，他们已经无力帮忙了。

　　古奇嘟囔了一句：“见鬼了……怎么还不碎裂？”他说道：“最后一批印环了，如果还出不来的话，师傅，你强行打开吧！”

　　午阳苦笑一声，说道：“强行打开，会出危险的。”

　　古奇道：“如果他自己出不来，那就会活活憋死在里面！”

　　午阳道：“别急，我们要相信小家伙。”

　　雷星峰道：“我相信大师兄的运气不错……”

　　两人还没有说话，就听到极其清楚的金属碎裂声。

　　咔！

　　午阳惊讶的看了雷星峰一眼，说道：“阿峰还真是说准了！”

　　古奇脸上顿时露出笑容来，他用力拍拍雷星峰肩膀，说道：“不是你师兄运气好，而是你的运气好！”

　　雷星峰不由得苦笑，这功劳也归自己了？我只是随嘴安慰一下而已啊。

　　咔！咔！咔嚓……

　　金属蛋上布满了细密的裂纹，午阳说道：“最后一批印环了！”

　　一股庞大之极的能量涌入金属蛋中，哗啦一声响，金属蛋碎裂开来，一个人躺在地上。

　　戚梅云等女弟子，顿时一个个面红耳赤，风琛宗一丝不挂的躺在地上。

　　众人紧张的盯着他，半晌，就看到风琛宗动了一下，顿时众人欢呼起来，这意味着风琛宗没有死，也就意味着他晋级成功了。

　　听到欢呼声，风琛宗缓慢的支撑起身体，他微微皱眉，手里突然出现一件袍子，披在了身上，然后冲着午阳和古奇点头，这才坐了下来，伸手一划，落在他身周的金属碎片被收入轮藏空间中。

　　看到风琛宗自己坐起来，古奇顿时开心起来，他说道：“成了！恭喜师傅，又多了一个弟子。”

　　午阳很高兴，点头道：“不错，不错，我们这一门又壮大了。”

　　雷星峰道：“恭喜祖师爷，恭喜师傅。”

　　其他弟子这才反应过来，一个个暗道雷星峰就是一个马屁精，不过，既然小师弟开口了，众人也不能站着什么也不说，一个个上前，开始恭喜祖师爷和师傅。

　　午阳道：“好了，你们小师叔最少要巩固十天，你们排班，一个值班一天，守护小师叔，等他稳固了修为，我们就可以举办盛典了。”

　　这个任务很简单，加上又在秘藏空间中，危险是没有的，所以很快就排好了值班日期，雷星峰由于最小，所以排在最后面。

　　风琛宗却有点后怕，这次晋级对他而言有点勉强了，要不是有天晶，他几乎死定了，就算是这样，也差点过不去，可以说这次晋级相当的侥幸，如果再来一次，他都没有把握能够成功。

　　十天时间，勉强巩固了修为，这天午阳，古奇，唐雅，还有八个弟子，在大印台下摆开桌子，欢迎风琛宗下台来，吃第一顿饭，这段时间，他是一口饭没有吃，仅仅是喝点水而已，早就饿得饥肠辘辘了。

　　风琛宗走下台来，恭恭敬敬向着午阳和古奇唐雅施礼，他说道：“谢谢师傅，谢谢师兄师嫂！”

　　午阳笑道：“好，好！”

　　古奇道：“小师弟，不用多礼，先吃饭吧，估计你也饿坏了。”

　　唐雅道：“这次可以腾远专门下厨，烧了一大桌饭菜，呵呵，你也知道，小家伙修炼一般，吃的方面，我们都比不过他。”

　　腾远笑嘻嘻道：“小师叔，尝尝我的手艺，保证不会失望。”

　　风琛宗对于吃，基本上不放在心里，能够吃饱，吃什么是无所谓的，他说道：“阿远，谢谢你了。”

　　雷星峰非常满意这种氛围，他感觉到师门犹如家一样，有一种很温馨的感觉，这种秘门才有真正的凝聚力。

　　众人围绕大桌坐下，风琛宗的确饿极了，他用筷子捡起一片切得极薄的肉片，吃了一口，感觉不过瘾，直接放下筷子，说道：“不好意思啊，我开动了！”伸手直接抓向肉片，一大把塞入口中。

　　腾远的脸色顿时就青了，他精心准备的拼盘，摆出各种花样，当真是又好看又好吃，可惜遇上风琛宗这种完全不懂的家伙，实在就是俏媚眼给瞎子看，都糟蹋了。

　　风琛宗也不用勺子喝汤，直接端盆子，直接就喝，狼吞虎咽，狂吃海喝，就连午阳和古奇也被吓住了，其他弟子眼巴巴看着，没人动手吃，就看风琛宗的表演了。

　　雷星峰暗自偷笑，腾远做的食物的确很棒，可惜遇上了风琛宗，其实，只要来几大盆炖肉，几大盆面饼，在加上一大锅肉汤，比这些精致小菜不知道要强多少。

　　一桌菜，风卷残云一般，都下了风琛宗的肚子，这家伙还没有吃饱，说道：“还有什么，一起端上来吧。”

　　腾远快要哭了，他说道：“这个，这个……”

　　雷星峰笑嘻嘻的拿出一大块酱烧蛮牛肉，说道：“七师兄，你来切一盘给小师叔。”

　　风琛宗看到那么一大块酱烧蛮牛肉，顿时眼睛一亮，他说道：“不用切了，直接给我吃吧。”

　　这一顿，就风琛宗吃了一个够，其他人根本就没有吃，都看风琛宗如何胡吃海塞了。

　　……

　　风琛宗晋级真君的盛典，在一个月后召开，这一个月，秘门派出无数高手，去送请柬，雷星峰也接到几个任务，带着金大亚三人，东奔西走，送了不少请柬出去，都是给其他秘门的，至于本世界大型宗门，他们还没有资格来。

　　盛典召开的前几天，雷星峰又领到一个任务，在外面迎客。

　　古奇也在，雷星峰就是跟着师傅，见识一下各大秘门的高手，这次来了不少真君。

　　从早到晚，一群群客人被迎入秘藏空间，雷星峰也借此认识了不少前辈高人。

　　其中还有不少，会塞一个红包什么的，所谓的红包，也就是一两个印环，这就算是很丰厚了，印环很值钱，所以雷星峰来者不拒，有就收下，没有就算，他也不会刻意要求。

　　就算这样，不经意间，他也收到二十来枚印环。

　　金大亚在边上羡慕道：“如果天天有这种活，我也愿意啊。”他虽然没有得到，可是他看的很明白，二十多枚印环，可算是一大笔资产了。

　　这时候，从空中落下几个人，雷星峰只是一眼，就愣住了，他说道：“怎么是他们？”

　　古奇道：“你认识？”

　　雷星峰咬牙道：“当然认识了！”

　　古奇见雷星峰的脸色不对，他说道：“怎么了？和他们有仇吗？”


第十三卷 黑鸟布德


第一章 兄妹重逢（上）

　　盛典迎客，雷星峰遇上了两个仇人，一个就是和祖师爷称兄道弟的天廓，一个就是阴坏的唐古，一个天君，一个真君。

　　古奇是认识天廓的，不过他不认识唐古，说道：“天廓前辈，这位是？”

　　雷星峰在边上说道：“他是唐古，一个……”他很想说是一个不要脸的老东西，可毕竟是风琛宗晋级真君的盛典，这样说可就得罪客人了，嘴里犹豫了一下，就没有继续说下去。

　　天廓扫了雷星峰一眼，他当然知道小家伙是午阳的徒孙，不过这次才知道，雷星峰竟然是古奇的徒弟，他说道：“古奇，这是我的徒弟，唐古，呵呵，恭喜啊，很了不起啊，你也培养出一个真君来。”

　　古奇显得有点冷淡，他已经明白，雷星峰一定吃过他们的亏，他说道：“没想到天廓前辈到了，请，请里面坐。”

　　唐古翻了一个白眼，一言不发，跟着天廓进去。

　　古奇小声道：“他们欺负你的？”

　　雷星峰道：“嗯，就是那个唐古，带着一帮人围堵，后来祖师爷赶来，原本要杀他的，结果他师傅天廓过来，才算摆平。”

　　古奇点点头，说道：“实力弱了就会被人欺负，努力修炼吧，等你晋级到真君，就没有人敢欺负你了。”

　　雷星峰说道：“是，师傅。”他也明白这个道理，只是想要修炼到真君，真的很难，原本他还觉得没什么，可是这次大师兄晋级观礼后，他有点信心不足了，别的不说，单单是那么印环，就让他头痛异常，这要到哪里去搞？

　　古奇似乎看透了雷星峰的想法，他笑道：“是不是头痛印环太少？”

　　雷星峰道：“师傅啊，大师兄晋级，用的印环，太吓人了，有几万枚印环了，这要到哪里去搞啊，做任务的话，根本就不可能得到那么多。”

　　古奇道：“别担心，以后有机会，师傅带你去真君的交易会，呵呵，如果你有什么好材料，就可以轻易的换取大量的印环，对了，上次给你的星蟒录，那里面可是记录了大量真君需要的材料，你找材料的运气，呵呵，就连你祖师爷都夸赞不已。”

　　雷星峰心道：“对啊！若是能够搞到大量的材料，和真君交易的话，印环还真不是问题，以后要关注这一块，前几次跟着师兄去外世界，收获就相当的不错。”

　　又迎接了几波客人后，古奇带着雷星峰回来，盛典时间就要到了。

　　盛典的会场放在了专门的一个大院子内，这里是秘藏空间专门用来招待贵客的场所，有几十栋小楼，还有一个很大的会客大厅。

　　这个巨型大厅有一圈二十七根巨柱撑起的拱形大厅，面积达到一千多平方米，可以放置几百张大桌，是古奇的秘藏空间中，最大的建筑物。

　　不过，这里即使是最隆重的盛典，布置的也很简朴，没有彩旗，没有花卉，没有标语，就是一张张大桌子，每个秘门都有一张桌子可以坐。

　　雷星峰注意观察了一下，他还是第一次见到那么多的真君，那么多的秘门中人，最少有七十多桌，也就是说，这里出现了七十多个秘门，这股势力可就吓人了。

　　竟然有七十多家秘门，这还是秘门的一小部分，由此可见，秘门之恐怖。

　　雷星峰坐在师兄师姐中间，不停的在发出感慨。

　　就算这些师兄师姐也同样惊讶不已，他们比雷星峰要见到的秘门多，但是如此众多的秘门，也证明了祖师爷和师傅的人脉。

　　辛兆仑道：“这里很多秘门都不是我们这个世界的，而是外世界的秘门，应该有不少都拥有秘藏空间。”

　　雷星峰问道：“秘门不是都有秘藏空间吗？”

　　辛兆仑道：“谁说的？秘藏空间可不是谁都能拥有，很多秘门，往往是处于隐居状态，他们并没有秘藏空间藏身。”

　　宇寇道：“那是当然，没有天君的秘门，到哪里去找秘藏空间，嗯，也有可能有，那应该是传承下来的，不过，如果没有天君坐镇，很容易被人抢走的。”

　　雷星峰道：“啊？秘藏空间还能被抢走？”

　　辛兆仑道：“当然能！找到出入的方式，杀光里面的人，呵呵，秘藏空间，毕竟也是一块地盘，虽然这个地盘很特殊，没有人带领，是找不到的。”

　　雷星峰笑道：“那做好保密工作不就安全了吗？”

　　宇寇笑嘻嘻道：“保密？这个就难了，就像我们这个秘藏空间，六环真人就可以进出自由了，哪个秘门没有千儿八百的真人，呵呵，你能保证，这千八百的真人，就没有人会叛变？就算不叛变，被人威胁利诱，也很可能就出卖了秘门进出的秘密。”

　　辛兆仑说道：“任何秘门，真人是基础，真君是支柱，天君以上就是高端了，拥有天君以上的秘门，才算是真正的秘门，若是有道君，那么这种秘门才是顶级的。”

　　雷星峰苦笑道：“道君……呵呵，各位师兄师姐，你们见过吗？”

　　宇寇嗤笑道：“别逗了，这世界就算是天君都极少见，道君，到哪里去找？反正我也只是听说，从来没有见过。”

　　众人都表示没有见过。

　　辛兆仑说道：“想那个干什么，大师兄晋级成功，现在是我们的小师叔了，如果想要我们秘门成长壮大，大家都要努力晋级，争取早日成为真君！”他现在是二师兄了，除了宇寇外他最大，有责任带领师弟师妹们。

　　宇寇比辛兆仑的威信要稍差，这是因为这家伙只顾自己赚，自己忙，很少顾及到师弟师妹们，人缘还算凑合，但是他当大师兄，比风琛宗就差多了。

　　好在宇寇虽然是大师兄，却没有作威作福的概念，他就是顾着自己而已，比较自私一点。

　　随着客人到齐，盛典也正式开始。

　　这种盛典，没有奢华，只有一种庄严肃穆，对于修炼者而言，晋级到真君，就等于跨入一个全新的世界，这是一件值得庆祝的大事，这对于其他修炼者，是一种极大的鼓励和督促，任何收到邀请的修炼者，都以参加这种盛典为荣。

　　有几个天君上台讲话，主要是对于风琛宗的祝贺，还有就是对后辈弟子的鼓励。

　　最后，风琛宗上台感谢，最后就是各个秘门弟子的交流。

　　这等于是一个难得的交友场合，秘门之间很少有这种机会，可以让众弟子见面结识，雷星峰也认识了一些人，不过，他很快发现，那些秘门中的弟子，有很大一部分，显得异常傲气，那种骄傲简直就写在脸上，搞得他最后也不乐意了，只是和师兄师姐混在一起聊天。

　　一顿大吃是必不可少的，这次雷星峰将金大胖调了出来，和腾远搭档，负责这次宴席的筹备和食物的烧煮。

　　最让雷星峰意外的是，腾远和金大胖竟然成了朋友，腾远还特意跑到雷星峰身边，要求将金大胖转给他。

　　雷星峰好笑，吃货撞在一起，这个共同语言可就多了，所以他叫来金大胖，说道：“胖子，我师兄要你哎，你要不要去？”

　　金大亚笑道：“交流一下没有问题，不过，我可不去他那里，呵呵。”他很明白一个道理，一旦去了腾远那里，就意味着脱离了雷星峰，可是他和雷星峰的关系不同，他还有一个金大亚在，有这两点在，他绝对不会离开的。

　　其实，雷星峰也不想金大胖过去，开玩笑了，有金大胖在，他每次吃饭都是享受。

　　雷星峰笑道：“师兄啊，胖子不愿意去，这就不是我能够决定的了，我一向重视手下自己的想法，不会勉强人的。”一句话就堵死了腾远的邀请。

　　腾远一副遗憾的模样，说道：“好吧，好吧，反正都在一个地方，没事可以让他到我家来玩。”

　　雷星峰笑道：“这个我没有意见，呵呵。”

　　金大胖也乐意，毕竟和一个吃货交往，吃的境界也会提升，尤其腾远是嫡系子弟，他可是有资格申请去外世界的，而金大胖这样的人，别说是申请了，就连接受任务都有限制，有很多任务都不是他有资格接的。

　　就在师兄师姐闲扯的时候，风琛宗终于来到他们面前。

　　宇寇首先站起来，他现在已经是大师兄了，所以必须由他先出面说话，他说道：“小师叔，恭喜晋级真君！”这是必须说的一句话，然后就是辛兆仑说恭喜，戚梅云跟着，她现在是三师姐，最后才轮到雷星峰上前恭喜。

　　风琛宗笑道：“各位兄弟姐妹，不用那么客气，这次晋级，麻烦大家了。”他没有摆出长辈模样，一则不习惯，二则大家对他的晋级，都出了自己的力量。

　　雷星峰道：“小师叔，以后你也有秘门了，到时候……我们可是要沾沾光的呀。”

　　风琛宗笑道：“没问题，只要大家有需要，尽管来找我，我可以提供几次免费开启的机会。”


第二章 兄妹重逢（下）

　　顿时，这些弟子们就兴奋起来，去一次外世界，多少都要花费一些印环，能够节省一点，没有会拒绝的。

　　宇寇道：“哈哈，小师叔最慷慨了，刚好，我要请各位师弟师妹去外世界，那就借这个机会吧！”

　　顿时所有的人目光都聚在他身上，那绝对是鄙视的目光，辛兆仑笑道：“两码事啊！别混在一起说！”

　　风琛宗当然知道自己这个师弟是什么毛病，笑嘻嘻道：“当然是两回事了，我这机会只给个人啊，如果是集体行动，那么还是要付印环的！”

　　一句话就将宇寇堵了回去。

　　戚梅云淡淡道：“大师兄，我们什么时候行动啊，大家都在等着你的决定啊。”

　　宇寇干笑几声，说道：“没问题，没问题，呵呵，只是最近比较忙点，等我稍微清闲一点，再来操持这件事啊。”

　　雷星峰好笑，说道：“大师兄，出去未必亏本哦。”

　　宇寇心里可不是那么想的，他觉得那么多人一起去，根本就不可能回本，上百枚的印环，要多大收获才能抵消？每次出去，能够赚取十几二十几枚印环，就算是好事了，可他从第一次到外世界，直到现在，那么多次去，赚最多的一次，刨除成本，也不过三十多枚印环而已。

　　风琛宗说道：“对了，阿峰，以后我要去外世界，嗯，只有你有时间，就跟着我一起？”

　　顿时，众弟子的目光中都是羡慕，都是嫉妒，跟着真君走，既不用花费印环，还不用担心安全，这种好事到哪里找？

　　别人也许不知道，但是辛兆仑等少数几个弟子知道，雷星峰的运气有多么的强大，去一次外世界的收获，够他们跑几次的了，也难怪风琛宗发出这样的邀请。

　　雷星峰要是不答应的话，脑子才有问题，他说道：“嗯，那就麻烦小师叔了。”

　　风琛宗满意的点头，说道：“我去祖师爷那里，你们继续吧。”说着点点头，转身离开。

　　苗灵很有点花痴道：“小师叔变帅了！”

　　尹妖不以为然道：“哪里变帅了？咦，你不是吧？”

　　苗灵脸色微红道：“哪有……”

　　尹妖道：“奇怪了，你心虚啥？”

　　苗灵撒娇道：“师姐……”

　　尹妖翻了一个白眼，说道：“小笨蛋！”

　　雷星峰可不敢插话，都是师姐，一个都惹不起，他只是和辛兆仑小声商量着。

　　辛兆仑说道：“下次去外世界，你也一起来吧。”

　　雷星峰道：“你晋级材料准备的怎么样了？”

　　辛兆仑叹口气，说道：“还差了不少，唉，太难了，这次看到大师兄晋级，我都快要绝望了，竟然要那么多的印环，这太难搞了，所以，阿峰啊，你要帮忙啊。”

　　雷星峰道：“我帮忙？能够帮到的，小弟绝对不会推辞！”

　　辛兆仑小声道：“我知道你对探矿挖矿有一手，呵呵，就让师兄沾点光吧，放心，师兄绝对不会让你吃亏的。”带着雷星峰出去几次，捞到的好处，比他自己不知道要强多少，如果按照这个速度来筹集资源和印环，他觉得自己还是有点点希望，不然真的就要绝望了。

　　雷星峰对于这种互惠的行动，向来都不会反对，大家都能捞到好处，自己还占了大便宜，这种好事要拒绝，那才是白痴一个。

　　这时候，古奇匆匆赶来，他说道：“好了，都跟我去迎客。”

　　宇寇惊讶道：“所有人？”

　　古奇道：“当然了，快点，哪来那么多的废话。”

　　辛兆仑起身道：“走吧，大家一起。”

　　众人心中虽然好奇，还是一起跟着古奇向外走去。

　　这时候，雷星峰看到不少秘门高手，当然是真君以上的高手，也陆续站起，在侍者引导下，向外走去，心里不由得更加好奇。

　　一大堆人向外走，这个动静有点大了。

　　到了入口处，午阳和风琛宗已经站在那里，一群高手迅速跟上来。

　　雷星峰很是惊讶，说道：“是什么客人？那么多人来接？”

　　辛兆仑摇头道：“不知道，应该是很厉害的高手吧……”

　　雷星峰不解道：“有多厉害？难道是道君吗？”

　　辛兆仑说道：“还真是有可能，也只有道君，才值得那么多人来迎接。”

　　雷星峰有点不敢相信，先前还谈过关于道君的问题，大家都没有加过道君，当然，他也没有问过祖师爷，如果有道君的话，祖师爷一定会知道，这个是道君吗？他心里实在是很好奇。

　　等了大约十来分钟，从外面走进来一群人，准确说是一群女人。

　　雷星峰惊讶道：“都是女的？”

　　足有十几个女人，一个个花枝招展，为首的女人和祖师爷一样，看上去极其年轻，却又极漂亮，按照雷星峰的眼光，也不由得不赞叹一声，这女人的长相，绝对的倾城倾国，也属于妖孽级别的，他都不敢细看，扫了一眼，只觉得惊心动魄，急忙低头道：“我勒个擦的，太他妈的夸张了。”

　　就算真君级的高手，看到这女人，也会低下头去，免得自己失态。

　　只有天君级的高手才能镇定自若，其他不管什么人，都有点失态了。

　　就听祖师爷午阳笑道：“萝雅若师叔，欢迎光临！”

　　雷星峰震撼道：“二师兄，真的啊……这是道君啊……还是女的！”

　　午阳是天君，差一步就是道君，他的长辈，那么就是道君，这是毫无疑问的，那女人一阵娇笑，说道：“嘻嘻，小午阳啊，好久都没有见到了，你师傅还好吗？”

　　午阳顿时一脸苦笑，都天君那么久了，还被人叫小午阳，他心里当真无奈，说道：“师傅离开很久了，一直都没有消息。”

　　雷星峰这才知道，祖师爷上面竟然还有师傅，这传承够强大的。

　　萝雅若又道：“这就是风琛宗？”

　　风琛宗上一步道：“见过祖师姑。”

　　萝雅若仔细打量了他一眼，说道：“运气不错，嘻嘻。”言下之意，也就是运气不错，如果运气稍差，估计就死成渣渣了，以她的眼力，一眼就看出，风琛宗晋级非常勉强。

　　午阳当然知道她的意思，点头道：“侥幸而已。”

　　萝雅若身边一个女人，上前一步说道：“颜洛洛见过午阳师兄。”

　　雷星峰心里一突，暗道：“这女人是天君！”他偷眼看去，这女人长得倒是很清秀，和她师傅不同，她给人的感觉还不错。

　　午阳笑道：“师妹，好久不见了。”

　　颜洛洛笑嘻嘻道：“师兄，我可是收了一个好徒孙，嘻嘻，瑶瑶，来见见祖师伯。”由于她的徒弟还没有晋级到真君，因此只能按照规矩，当成是自己的徒孙，不过由她亲自教导，因此称呼午阳为祖师伯。

　　“雷星瑶拜见祖师伯！”

　　就这一句话，就将雷星峰炸的头晕眼花，他的小妹就叫雷星瑶！猛地抬头看去，他只看到一个背影，那是一个年轻女子的背影，虽然看不到脸，但是雷星峰可以察觉到她的实力，四环真身的真人。

　　午阳惊讶道：“雷星瑶？呵呵，我有一个徒孙叫雷星峰……”

　　雷星瑶猛地站起来，说道：“哥哥？”

　　雷星峰再也顾不得了，他已经认定，这女孩是小妹，他大叫一声：“小妹！”

　　雷星瑶转身，她眼里噙着泪花，看着陌生而又熟悉的雷星峰，那么多年没有见，她从一个十来岁的小丫头，成长为一个四环真人，两人都有太大的变化，唯一不变的是亲情和思念。

　　颜洛洛也惊讶的挺直了身体，她的确早就知道了，雷星瑶有一个哥哥，没想到在这里找到，她问道：“师兄，这是你的徒孙？”

　　萝雅若扫了雷星峰一眼，说道：“很好的潜质和资质，不比他妹妹差。”

　　雷星瑶一头就扑入雷星峰的怀里，大哭道：“你们都不要瑶瑶了……呜呜，阿爷也不在，哥哥也不来，就让瑶瑶一个人，呜呜……”

　　雷星峰顿时手忙脚乱，说道：“瑶瑶不哭，不哭……都怪哥哥不好……呃……”

　　雷星瑶直哭的天昏地暗，她有太多的委屈要发泄了。

　　颜洛洛非常宠爱雷星瑶，见小丫头哭成这样，顿时难过起来，说道：“瑶瑶，到我这里来。”

　　雷星峰安抚道：“瑶瑶，不哭了，你祖师叫。”

　　雷星瑶这次算停住哭声，泪眼汪汪道：“哥哥，以后不会离开我了吧……”

　　雷星峰很老实的说道：“那是当然。”

　　雷星瑶这才露出笑容，她拉着雷星峰走到颜洛洛身前，说道：“祖师，这是我哥哥！”她很是自豪的介绍道。

　　颜洛洛点头道：“很好，很好。”

　　很快，雷星峰拉着雷星瑶退到一边，这里还有大群人要上来见礼。

　　雷星峰道：“瑶瑶，那个阿斯兰……我找了很久，都没有找到，她带你去秘门的？”

　　雷星瑶气哼哼道：“她，她是坏人！”

　　雷星峰道：“她欺负你？”语气中已经带出一丝杀意。

　　雷星瑶摇头道：“她把我卖掉了……”

　　雷星峰顿时傻了，他说道：“卖……卖掉了？啊！这个混蛋……她，她把你卖到哪里去了？”


第三章 定魂药剂（上）

　　雷星瑶道：“就是我现在的师门。”

　　雷星峰顿时全明白了，阿斯兰是为了得到印环，绝对没有别的原因，他说道：“阿斯兰有没有虐待过你？”

　　雷星瑶说道：“没有，她其实对我还不错，但是她不该卖掉我。”

　　颜洛洛是天君，和午阳祖师爷一样，雷星瑶是她收下的亲传弟子，虽然不叫师傅，但是两人的关系比师徒还要亲点，雷星峰可以看出来，不论是颜洛洛，还是更加厉害的萝雅若，对于雷星瑶，那是真的很好。

　　一阵忙乱后，午阳亲自陪同萝雅若，向盛典的大厅而去。

　　颜洛洛牵着雷星瑶的手，而雷星峰不愿意离开雷星峰，所以她又牵着雷星峰的手，三人走成了一排，后面不少人看着发晕，颜洛洛的名气之大，显然远胜午阳，她竟然亲自收徒，让人很难相信。

　　雷星瑶和雷星峰两人嘀嘀咕咕说着分别后的事情。

　　听到雷星瑶的解释，雷星峰已经不生气了，对于阿斯兰，反而有点感谢，不论阿斯兰如何做，但实际上，雷星瑶进入的秘门，不但非常有名，而且实力之强，不是一般秘门可以相比的。

　　雷星瑶这一路过来，其曲折不下于雷星峰。

　　阿斯兰当初带着雷星瑶偷偷逃走，从一开始她就有打算贩卖雷星瑶，主要是雷星瑶的潜质和资质实在太好了，而且是木属性，也就是所谓的绿属性，和雷属性类似，这种单属性相当少，如果潜质好，那绝对是秘门最想要的弟子。

　　带着雷星瑶离开后，阿斯兰就到处乱窜，她也怕雷暴老爷子找上门来，所以故意布置迷阵，留下各种不确定信息，最终她找到颜洛洛的秘门。

　　颜洛洛几乎一眼就喜欢上了雷星瑶，花了大约几百个印环，就雷星瑶留下。

　　阿斯兰离开后，直接躲入外世界中去修炼，估计现在没有九环也有八环真身了。

　　颜洛洛的秘门中，的确是高手如云，别说顶级的萝雅若道君了，门中真君就要好几位，而且最重要的是颜洛洛的秘门，是出产各种药剂的秘门，其中有几种秘制药剂，是非常珍贵而稀少的，外人根本难以得到。

　　比如这次风琛宗晋级，若是他在晋级前得到一支秘制迁耀，其作用和天晶的作用相似，当然没有天晶这种天材地宝好，却也能达到一半的效果，迁耀，就属于颜洛洛秘门中的一种秘制药剂，类似的这种药剂还有一些，除了晋级用的，还有延长生命，保持容颜的，医治疗伤的。

　　这种秘门的潜势力极强，因为她们拥有别人没有的资源，没有哪个秘门会得罪她们，除非脑袋坏掉了。

　　雷星峰满脸都是笑，找到了小妹，而且看小妹生活的很好，还有一个疼爱她的颜洛洛，一个厉害的秘门，小妹的实力提升也极快，都已经达到四环真身，这让雷星峰放了一半的心下来。

　　雷星瑶更是开心，拉着雷星峰手，不停的叽叽咕咕说笑着，小脸笑的像朵花似的。

　　“哥哥，阿爷后来到哪里去了？”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“阿爷被人追杀，我也不知道他到哪里去了？”

　　雷星瑶说道：“谁在追杀阿爷？坏人，我让奶奶去杀他！”私下里，她一直叫颜洛洛叫奶奶，有人的时候，才叫祖师。

　　雷星峰道：“也是秘门中人，那人叫斯达诺，小妹，记住这个家伙，嗯，对了，那个斯达诺，就是那个人的徒孙。”他悄悄指指在不远处的天廓和唐古。

　　雷星瑶用力点头，说道：“哼，我记住了！”

　　雷星峰可不知道，被雷星瑶记住了，天廓可就悲剧了，这家伙正在琢磨着从颜洛洛那里搞点药剂，有她这个捣蛋鬼在，估计也就没有啥戏了。

　　颜洛洛好笑的看着这兄妹两人，两个小家伙嘀咕的声音，她听得清清楚楚，对雷星瑶，她已经宠到骨子里去了，在秘门中，雷星瑶就是一个小祖奶奶，无数人巴结，无数人拍马屁的主，在门中，真君一级的高手都要哄着她，谁让她的亲传师傅是颜洛洛，绝对当家人。

　　雷星峰没有回到师兄师姐的那桌，而是坐在了颜洛洛这一桌，他挨着雷星瑶坐着，两人依旧低着头说话，那么多年没有见，两人有说不完的话。

　　两人若无旁人的聊天，不停的发出笑声，至于其他人，两人视若无睹。

　　午阳很开心，他和颜洛洛的关系不错，但是加上了雷星峰和雷星瑶的关系，两个秘门的关系就更加牢固了。

　　雷星瑶说道：“对了，哥哥，我这里有好东西哦，嘻嘻，都给你！”然后她掏出几支药剂，递给雷星峰，说道：“这是专门用来治伤的药剂，效果很好，只要有一口气，就能救回来。”

　　三支墨绿色的药剂，雷星峰说道：“那么厉害啊？”

　　雷星瑶得意道：“这个可是老祖配置的药剂哦，比奶奶的药剂还要好！”

　　颜洛洛伸手轻拍雷星瑶的脑袋，说道：“这可是老祖给你保命的药剂，怎么都拿出来了？”

　　雷星瑶撒娇道：“奶奶，我不放心哥哥嘛，我平时都在家里，又不出门，哥哥在外面，很危险的，有了这药剂，就好了！”

　　颜洛洛苦笑，这药剂名叫定魂，也就是说，你快要魂飞魄散了，这药剂也能将你定回来，非常珍贵的药剂，换印环，可以换到上千枚，这药剂就算是天君都管用，给真人用还真是浪费了，要不是萝雅若对她的宠爱，也不会给雷星瑶这种药剂。

　　雷星峰这才知道，这药剂有多珍贵，犹豫了一下，雷星峰留下一支，说道：“小妹，我拿一支就好了，呵呵。”

　　雷星瑶使劲摇头道：“不，哥哥收下！”

　　颜洛洛叹口气，说道：“你们兄妹的感情还真是好。”

　　……

　　盛典结束后，雷星瑶来到雷星峰的住宅，虽然雷星峰没法让雷星瑶长期留下，可是住几天还是可以的，盛典结束后，来的客人陆续离开，颜洛洛因为雷星瑶的关系，所以也留下住了几天。

　　萝雅若被午阳留下，因为午阳想请萝雅若炼制药剂，上次从雷星峰手中得到的两对食烟虫，这是炼制一种叫百回千穿的药剂，是天君晋级到道君的辅助药剂。

　　萝雅若惊讶道：“你竟然找到了两对食烟虫？简直不可思议，这玩意实在太难得了。”

　　午阳得意一笑道：“侥幸，是我的小徒孙得到的，呵呵。”

　　萝雅若道：“有了食烟虫，那么烟水液也应该有了吧？”

　　午阳道：“有，有，极品烟水液，嘿嘿，有不少。”

　　萝雅若笑道：“你打算晋级了？那么多年的准备，这次是打算让我配置百回千穿？”

　　午阳伸出大拇指道：“没错，两对食烟虫，可以配置两支百回千穿了吧？”

　　萝雅若道：“且看看食烟虫的品质。”

　　午阳拿出食烟虫，说道：“师叔，你看。”

　　萝雅若仔细观察了一下，说道：“不错啊，培养的很好，你大概搞到不少极品烟水液吧，不然，食烟虫可不好养。”

　　午阳笑道：“运气不错，我的小徒孙，不但找到食烟虫，还找到不少极品烟水液，呵呵，这才让我有信心请师叔来配置药剂。”

　　萝雅若道：“这还不够啊，食烟虫只是一种主材，还缺一种主材，你准备了没有。”

　　午阳道：“当然，百回千穿的药剂，主要就是两种主材，一种食烟虫，一种就是星兽的精血，这个我也有准备了。”他又拿出一个精致的盒子，打开后，说道：“师叔，你看这个行不行？”他有点忐忑不安的看着萝雅若。

　　萝雅若笑道：“是风干的精血啊，我来看看。”

　　打开木盒，这木盒赫然就是漆乌木制作而成的，里面有一团扁平的圆形物，厚约两厘米，直径只有十厘米，圆形饼状，上下都垫着一张枯叶。

　　萝雅若点头道：“漆乌木的盒子，的确可以保存风干的精血，铎龙叶，呵呵，还真是奢侈。”她揭开铎龙叶，用指甲在风干的精血上轻轻一划，蹭下一丝丝粉末，放在舌上，稍稍咂咂嘴，点头道：“好东西，呵呵，极品精血，保存也好。”

　　午阳顿时松口气，说道：“太好了。”他使劲搓着双手，说道：“还需要什么，师叔尽管吩咐？”

　　萝雅若道：“让我来配置药剂，规矩你也懂，印环准备了吗？”

　　午阳顿时苦了脸，说道：“我知道，我知道，十万印环……”

　　萝雅若笑嘻嘻道：“那是一支！”

　　午阳顿时垂头丧气道：“唉，最近花销有点大了……能不能，呃，算了，我想办法吧。”

　　萝雅若笑眯眯道：“也有办法解决哦，我可以不用你付印环，还帮你配置药剂。”


第四章 定魂药剂（下）

　　午阳顿时两眼放光，天君需要的药剂，非常非常的昂贵，材料就别说了，仅仅一个配置费用，其花费可以让一个秘门破产，如果能够省去这笔费用，让午阳去杀人放火他都干。

　　萝雅若道：“这食烟虫还有没有？”

　　午阳一呆，他说道：“你要食烟虫？”

　　萝雅若笑道：“如果你有……多余的一对食烟虫，你就可以节省五万印环，如果有多余的烟水液，足够培养食烟虫的，那么你又可以节省五万印环，如果……你有两对食烟虫，嘻嘻，小午阳啊，你只要付出五万印环，我就可以帮你配置百回千穿药剂！”

　　午阳突然笑了，他说道：“如果多一份烟水液？是不是可以不用花费印环了？”这也不怪他，一个风琛宗晋级，就让他多花费了很多的印环，加上采购一些材料，准备晋级的物资，他现在应该算是比较穷的天君了。

　　萝雅若不以为然道：“如果让我满意的话，不花费印环……也没有什么了不起的。”她一副财大气粗的模样。

　　午阳愣了半晌，陡然大喜，他鼓掌一声，招来管家，说道：“快去，把阿峰找来，要快！”

　　管家一溜烟般飞奔而出，也就是片刻时间，雷星峰和雷星瑶就走了进来。

　　萝雅若笑道：“这不是我们家的宝贝吗？瑶瑶你来干什么？”

　　雷星瑶道：“我陪哥哥来的。”

　　雷星峰施礼道：“见过老祖，见过祖师爷。”

　　午阳摆手道：“没那么多礼，阿峰啊，这个……那个……”突然之间，他有点不好意思，当初拿到食烟虫，虽然雷星峰说是孝敬他的，他也补偿了一些印环，可现在看，这补偿未免太少了点。

　　雷星峰道：“祖师爷，有什么事情，您吩咐就好了。”

　　午阳为了省钱，咬牙道：“那个……食烟虫，食烟虫还有没有？”

　　当初雷星峰找到七对食烟虫，给了午阳两对，自己留下了五对，一直用烟水液养着，其品质越发好了，雷星峰说道：“还有，祖师爷有需要？”

　　午阳道：“呃，有就好，有就好，有没有两对啊？如果没有的话，一对也行。”

　　雷星峰点头道：“没问题，我有两对食烟虫。”说着他拿出食烟虫来，说道：“要用烟水液养，这玩意很耗烟水液，我都快吃不消了，祖师爷要，那是最好不过了。”一个台阶递给了午阳，让他不至于尴尬。

　　午阳心里感动，他可不是毛头小伙，不是什么都不懂的家伙，他是极其精明的人，如何不知道雷星峰给自己台阶，他点头道：“好，好！师叔，你看这食烟虫如何？”

　　萝雅若盯了雷星峰一眼，她比午阳还要精明，如何不知道雷星峰在拍午阳的马屁，不过，这和她没啥关系，仔细看了这两对食烟虫，她也忍不住赞叹了一声：“真的很不错，小午阳，你的徒孙，他培养的食烟虫，比你的更好。”

　　这也难怪，雷星峰手里都是精品或者极品烟水液，而食烟虫就是靠烟水液成长，食物好了，自然生长就好，比午阳的食烟虫好，也就不奇怪了。

　　午阳道：“让给我吧。”

　　雷星峰道：“嗯，没问题。”这次他不能说孝敬了，没有这个道理的，他相信祖师爷不会让自己吃亏的。

　　午阳笑道：“好了，师叔，你看……”

　　萝雅若收起食烟虫，点头道：“就按我刚才说的做了，过一段时间，让你的弟子来取好了。”

　　午阳顿时满脸都是笑，他几乎是白得了两支药剂，百回千穿！那可是能够提升晋级概率的药剂，很难搞到手的，如果将这药剂放在一群天君级高手面前竞价，一支药剂，很可能竞出百万印环来。

　　萝雅若意味深长道：“你可是占了徒孙的便宜了。”

　　午阳拍着雷星峰的肩膀，说道：“阿峰，等你晋级的时候，印环都由祖师包了！”

　　雷星峰顿时惊得呆住了，他刚刚经历过风琛宗的晋级，知道要消耗无数的印环，他还在担心自己到哪里才能赚到那么多的印环，祖师爷大手一挥，他就全包了，醒悟过来后，他急忙谢道：“谢谢祖师爷！谢谢祖师爷！”

　　午阳脸色微红，就这样他也赚了大便宜，一个真人晋级到真君，需要的印环，加起来差不多二万枚到五万枚之间，奢侈点就多用点，节省的话，就少用点，可就算如何奢侈，其花费也用不了五万枚印环，而午阳凭借这两对食烟虫，外加一点烟水液，可以节省二十万印环。

　　就算雷星峰知道这个价格，这个换算的方式，他也会毫不犹豫的换了，如果不是在秘门，就算他找到食烟虫又能如何，在不识货的人眼中，这食烟虫什么都不是。

　　雷星峰交出食烟虫后，就和雷星瑶离开，这兄妹两人很珍惜这短短聚会时间，雷星峰深知，雷星瑶以后是不会和自己在一起生活的，她有自己的路要走。

　　雷星峰将自己收集的东西分给了雷星瑶一部分，其中最珍贵的就是一枚圣晶。

　　而雷星瑶从小就是一个小财迷，喜欢收集食物，喜欢收集金环，主要是小时候穷怕了，饿怕了，到了秘门后，食物和金环不怎么收集了，她改为收集印环，由于印环是硬通货，什么都可以换到，所以她手里拥有大笔的印环。

　　作为一个制作药剂最有名的秘门，印环相对宽松，比如雷星瑶每个月固定收印环，就有一千枚，而雷星峰一个月，固定的印环收入，只有五十枚左右，如果一点任务也不做的话，那就更少。

　　所以雷星瑶知道哥哥缺印环，一口气就给他两万枚，倒是让雷星峰吃惊不已，这个小妹太让人惊讶了。

　　两人商量了见面的时间，也商量了一旦到外世界，就想办法一起去，失联了那么多年，两人也怕了，搞了很多的联络方式，生怕一旦分开，就再也见不到了。

　　这几天，雷星瑶脸上笑容就没有消失过，颜洛洛也很开心，她是真心喜欢雷星瑶，小姑娘从小就极懂事，会疼人，一开始还是因为小丫头的潜质惊人，但是到了后来，就算是雷星瑶没有任何资质，她也会将小丫头当成心肝宝贝了，这人的感情都是一点点累积的，小姑娘乖巧，能干，为人又温和可爱，她如何能够不喜欢。

　　雷星瑶去过两次外世界，都是跟着颜洛洛去的，所以对外世界也很向往，雷星峰就约她以后去外世界闯荡。

　　这几天，金大胖大显身手，每顿饭都让雷星瑶和颜洛洛吃的赞不绝口，这家伙变着花样讨好，颜洛洛为此还赏给他几十个印环，差点没将他乐晕了。

　　雷星瑶也有护卫，而她的护卫长更是强大的难以置信，竟然是一个真君级的高手，当雷星峰知道那个不起眼的老太太竟然是一个真君，差点没有吓尿了，他的师傅也不过是真君，小妹的护卫长竟然也是真君，当然，这个真君是有水分的，比九环真身的高手，要厉害很多倍，但是和同样的真君相比，就要差多了。

　　因为，这个真君是靠药剂提升上去的，这种真君，在颜洛洛的秘门中，有那么几个，作为最受宠的弟子，雷星瑶也是唯一的一个拥有真君的弟子。

　　这老太太名叫颜韶青，是颜洛洛的嫡亲侄孙女，一直是颜洛洛的管家，后来就让给了雷星瑶。

　　雷星瑶还有十几个护卫，清一色的九环真身，雷星峰都不敢和她比较，估计真要比的话，能让雷星峰吐血。

　　几天时间，让雷星峰和雷星瑶的护卫混熟了，同样的雷星瑶也认识了金大亚，疯鹰和嗜虎，她和雷星峰一样，也喊金叔，鹰叔和虎叔，很是讨人喜欢。

　　雷星峰道：“瑶瑶，你师门很强大，能够请门内的高手，找一找阿爷，我原来还以为自己的师门很厉害，还是差了点。”

　　雷星瑶点头道：“嗯，我和婆婆说。”

　　婆婆就是雷星瑶的护卫长颜韶青，一个丝毫不起眼的老太太，和雷星瑶很亲近，平时大部分时间都和雷星瑶在一起，就像是金大亚，疯鹰和嗜虎这样的。

　　由于颜韶青曾经是颜洛洛的大管家，她不但认识很多人，也曾经掌控着无数的组织和人员，老太太极瘦弱，仿佛一阵风就能吹飞掉，而且喜欢穿着黑色衣裤，有时候感觉就像是一个幽灵一般，加上她的实力真的很厉害，来去无声，雷星峰住宅中的人，很多都怕她，尤其是金大胖。

　　金大胖曾经被吓过一次，那一次他端着一锅烧好美食，去雷星瑶的房间，结果刚到门口，一道黑影就突然挡住去路，当真是无声无息，就算金大胖是神经大条，也吓得将手中锅给扔掉。

　　颜韶青很轻易的就接下滚烫的锅，很冷的说了一句：“我送！”

　　金大胖屁滚尿流就跑了，他差点没有被吓死。

　　就这件事，金大胖被很多人嘲笑，这家伙发誓赌咒不是胆小，实在是老太太诡异无比。


第五章 秘门的秘密（上）

　　雷星峰对颜韶青也很尊敬，他和雷星瑶一样，喊她婆婆，老太太爱屋及乌，她对其他人都很冷清，唯有对雷星峰会露出一丝微笑。

　　萝雅若很快就带着手下离开，雷星瑶不肯立即回去，哭了一次后，颜洛洛就心软答应下来，让颜韶青护卫着，她自己先回去了，留下雷星瑶住在雷星峰这里。

　　雷星峰这段时间，除了陪着雷星瑶外，就是指挥手下，处理漆乌木。

　　极品的漆乌木经过处理，可以放置高级材料，包括一些新鲜的材料，一般的漆乌木，制作出来的箱子木桶之类的，是最好的储存工具，最大的作用就是保鲜，比如蛮牛肉，如果没有处理就放入轮藏空间，要不了多久，一样会腐烂发臭，但是放在漆乌木制造的木桶中，最少可以保鲜小半年时间。

　　当然，漆乌木的作用也不是无限的，小半年后，蛮牛肉一样会腐烂。

　　大批的漆乌木的木桶箱子制造出来，雷星峰给了小妹很多，这东西雷星瑶很喜欢，她的职业需要，需要大量的漆乌木储具。

　　雷星瑶是木属性，天生对木质的东西有极大的兴趣，漆乌木作为特殊的木头，又拥有特别的性质，这让她更是喜欢，尤其是她配置药剂，需要大量的植物，其中有些植物必须是新鲜的，保鲜就是一个重要的课题，而漆乌木制作的盒子，天生就具有保鲜作用，也就是采集的任何新鲜植物，不用处理，直接放入木盒中，就可以保存很长的时间，这点对她非常重要。

　　保鲜手段，雷星瑶的师门有专门的保鲜药剂，但是有些植物，一旦是使用保鲜药剂，会损伤其品质，有了漆乌木盒子，就不存在这个问题了，漆乌木制作的盒子，本身就是最好的保鲜储具。

　　雷星峰曾经疯狂伐木，得到无数的漆乌木，其中极品的漆乌木有不少，都是生长了几百年甚至上千年的古木，极品的漆乌木制作成木盒，可以得到无数的木盒，所以他四处赠送。

　　都是修炼者，都有轮藏空间，没有人会不喜欢漆乌木，当然，漆乌木不算非常罕有，有点本事的人，都能搞到一些，但是像雷星峰这样制作木盒和储具，估计就没有几个人了。

　　雷星瑶帮着雷星峰处理漆乌木盒子，她有特别的手段，可以让漆乌木的盒子保鲜能力更强，这是她的天赋本能，不过，能够处理的漆乌木盒子不多，必须是小的木盒，大的储具就没法处理，而且必须是极品漆乌木的小盒子，也就是说，不超过两尺的盒子，她才能处理。

　　经过雷星瑶处理过的木盒，其保鲜能力最少增加一倍，非常的神奇，当然，这种盒子，雷星峰是不会送人的，都慎重的收藏起来。

　　雷星峰也借此整理了一下轮藏空间，该用漆乌木储具装的东西，就放入其中，直到现在，雷星峰才知道，自己已经相当有钱了，这个所谓的钱就是印环和各种材料，尤其是印环，雷星瑶给的两万枚印环，让他瞬间就成了师兄师姐中，最为富裕的一个，再加上祖师爷的承诺，一旦到了他晋级真君的时候，所有的印环都由他老人家包了，就给他节省无数。

　　雷星瑶在哥哥家住了一个多月，在颜韶青的催促下，只好洒泪离开，不过，经过一个多月的生活，雷星瑶已经变得活泼起来，找到哥哥，对她而言，就等于找到了靠山，这是心灵的靠山，她不再像以前一样，像是一个飘零的浮萍，她等于找到了自己的根。

　　雷星峰带着金大亚，疯鹰和嗜虎，一直将雷星瑶送回家。

　　由于颜洛洛的秘门，是禁止任何男人进入，他们的秘藏空间，里面根本就没有男人，全是女子，所以雷星峰他们也就送到秘藏空间的出入口。

　　颜洛洛秘门的出入口，也坐落在万湖洲，和古奇的秘门相隔不算很远。

　　那么近的距离，只是经过一个轮点就到了，雷星峰心里也开心起来，想要找小妹的话，实在是很方便，这让他彻底放心下来，告别后，雷星峰四人回到自己的秘门。

　　刚到家里，艾八大总管就跟着进来，前后也不过几分钟时间，他说道：“小九爷，呃，不对，应该叫小八爷了，呵呵。”他开着玩笑道。

　　雷星峰笑道：“大总管怎么有空来？”

　　艾八道：“哎呦，小八爷，不欢迎啊……”

　　雷星峰笑嘻嘻的说道：“这个可不敢，会被师傅打的，呵呵，请，请屋里坐。”

　　艾八道：“就不进去坐了，老爷请你过去。”

　　雷星峰道：“师傅找我啊，好的，我这就过去。”

　　还没有回到房间，雷星峰就带着金大亚匆匆而去，疯鹰和嗜虎留在家里没动，在秘藏空间就不用那么多人跟着了。

　　雷星峰来到古奇的房间，笑道：“师傅，找我？小师叔也在啊。”

　　古奇和风琛宗坐在一起，古奇说道：“是你小师叔找你。”

　　雷星峰奇道：“小师叔，你找我什么事情？”

　　自从得到了那枚天晶，然后顺利晋级后，风琛宗对雷星峰的感觉就完全不同了，他觉得是雷星峰带来了好运气，让他如此顺利的晋级，这几天稳固了修为后，他就亟不可待的准备行动了。

　　真君需要的资源极其庞大，风琛宗现在还没有弟子，手下也没有庞大的势力，必须借助师门的力量，帮助自己寻找材料和资源，他需要慢慢积累，所以他打算借助雷星峰的好运气，开始第一次秘门开启，并且第一次通过自己的秘门，去外世界寻找材料。

　　风琛宗只是简单的说了一下，准备开启秘门，想要请雷星峰一起去。

　　雷星峰立即就答应了，这种好事情哪里去找，如果自己去外世界，还要花费很多印环，有人专门邀请，又不费任何印环，还能带着手下一起，不答应才是一件奇怪的事情。

　　风琛宗很是满意，他笑道：“这次你的收获，都归你自己，呵呵，而且这次去的地方，不会远，等我架构好了秘门，就会请你一起，阿峰，你准备一下。”

　　雷星峰答应了一声，说道：“小师叔，需要我带着什么吗？”

　　风琛宗笑道：“带上金大胖吧，这孩子烧的食物好吃，呵呵。”其实他可以带腾远去，但是为了照顾金大亚，直接就叫上了金大胖，金大亚现在可是雷星峰最得宠的护卫之一，很多事情，都是他来负责，地位相当的高。

　　雷星峰点头道：“没有问题。”

　　金大亚也上前道谢，他可不是什么都不懂的人，风琛宗的提携，他当然清楚，要知道风琛宗现在可不同，他已经是真君了，脱离了真人的级别，实力可不是真人可以想象的。

　　风琛宗点头，他说道：“阿峰，这次开启秘门，就看我的运气如何了，希望你能带来好运，呵呵，第一次开启秘门，运气真的很重要。”

　　雷星峰好奇道：“什么意思？”

　　风琛宗道：“秘门第一次开启，会自动选择世界，然后我才能彻底掌控秘门，也就是说，第一次开启后，我也不知道……秘门打开后，面对的是什么世界。”

　　古奇道：“这还真是看运气的，有的人开启后，进入的就是普通世界，什么资源都找不到，呵呵，有的就开出超级吓人的世界，进去就死伤惨重，当然最好的就是开出资源丰富的外世界，往往可以独占很久，只要不将坐标流出去。”

　　雷星峰奇道：“外世界的坐标？不是用秘门就可以找出来吗？”

　　古奇道：“怎么可能啊，任何晋级到真君的人，可以收获自己的第一坐标，这个外世界有唯一性，当然，开启后，你将坐标给别的真君，那么他也能去。”

　　雷星峰很难理解，半晌，他说道：“这么说，我先前去的地方，都是这样来的吗？”

　　古奇道：“没错，一个真君，就看他收集了多少这样的坐标，这就意味着你能去更多的外世界，收集到更多的资源。”

　　雷星峰突然就明白了，外世界也不是随便就能去的，这些外世界，都是每个真君开启秘门的时候，得到的唯一坐标，然后经过无数年后，这些坐标开始流传出来，比如两个要好的真君，对方拥有的坐标出产自己需要的资源，唯一的办法，就是交换外世界的坐标，那么他就多了一个坐标，这样十几个真君，就有十几个外世界的坐标。

　　经过无数年后，总有一些坐标成为大家都知道的地方，就逐渐成为公共坐标，只要成为真君，就能带人过去，花费的不过是印环而已，而真正好的外世界，就要看那些刚刚晋级到真君，第一次开启秘门的结果了。

　　这对任何秘门都是一件极其重要的事情，一旦秘门开启，发现一个犹如宝藏的外世界，这个秘门就发达了，这也是为什么一个秘门，一旦有弟子晋级到真君，会如此兴高采烈，如此欢欣鼓舞的真正原因。


第六章 秘门的秘密（下）

　　雷星峰嘀咕道：“还真是赌运气！”

　　风琛宗点头道：“没错，就是赌运气，我相信阿峰的运气极好，呵呵。”

　　雷星峰心道：“我勒个擦的，万一开出一个不好的外世界，这运气算是谁的？”这下就连他也开始忐忑不安起来，这个太重要了。

　　每个坐标都有唯一性，这是雷星峰才了解到的，也就是说，第一次开启秘门，绝对不会开到已经出现过的外世界，应该是完全陌生的外世界，他们这些人一旦进入，就等于入侵外世界。

　　入侵，对于修炼者而言，实在是太平常了，尤其是到达真君这一级的高手，每个真君，在晋级后第一次开启秘门，就必须要入侵一次外世界，无一例外，风琛宗也是如此，这是他这辈子，修炼到真君后的最大的奖励。

　　这次入侵，不但是师兄古奇要去，师傅午阳也会去，这种新开辟的地方，往往蕴藏着无数大机遇，也蕴含着无数危险，没有真君以上实力，根本就别想去试探，搞不好就是全军覆没的结局。

　　各种准备都必须非常充分，食物这一方面也非常重要，这次就是雷星峰来解决这个问题，这是他的任务。

　　闲聊了几句后，雷星峰这才告辞出来，他必须要回去准备了，开启前他就要赶回来。

　　……

　　回到家中，雷星峰立即开始行动，首先就是采购食物，这个任务就交给了金大胖，这家伙听说雷星峰要带他到外世界去，兴奋差点没跪了，拿了钱就向外窜去，金大亚都忍不住笑骂了几句。

　　这次除了金大胖是额外的，其他就是雷星峰用熟的人，金大亚，疯鹰，嗜虎三人，去外世界，多一个人，就多用一份印环，虽然风琛宗很慷慨，但是雷星峰可不会借此肆无忌惮带一大帮人去。

　　原本想要去接雷星瑶，不过，想到新开世界的危险性，雷星峰思索了一下还是放弃了，他一点都不想让雷星瑶处在危险中。

　　准备食物很简单，秘藏空间本身就出产粮食，不然留在里面的人，一旦被困住，也不会因为食物匮乏而死亡，更别提秘藏空间外占据的地盘，这是秘门的根本地盘，虽然很不起眼，但如果有外敌到来，立即会被雷霆一般的力量清扫。

　　大量的食物准备完毕，分别让几个人储存，其中就包括雷星峰在内，食物不会集中在一个人身上，这是规矩，也是一种安全的策略。

　　雷星峰已经得到了自己晋级需要的材料清单，这是午阳找人搞来的雷属性修炼者，专门的晋级所需要的材料清单，不是秘门，很难搞到这种东西，雷星峰若是不加入秘门，凭借他自己的力量，晋级到九环真身毫无问题，但是想要晋级到真君，几乎就不可能。

　　晋级到真君，需要各种各样的资源，还需要有高手守护，需要大量的材料，一个流浪修炼者，怎么可能做到这一切，更何况，很多晋级的材料，都是需要从外世界获取。

　　雷星峰看着清单，心里也是发慌，需要的品种和数量，简直吓人，尤其是一些罕见的东西，更是不好搞。

　　拿着清单，雷星峰坐在客厅里发呆，这一份用星蟒皮制作的清单，也可以称作星蟒录了，拿着这份星蟒录，雷星峰暗自发愁，实在太多了，高达上千种材料，其中少部分还是罕见的材料，让他极度头痛，其实这份清单应该在他晋级到九环后，才会给他，由于雷星峰有点不同，这家伙晋级速度之快，让午阳都目瞪口呆。

　　雷星峰的修为可不是印环催生出来的，他是凭借自己的本身晋级的，这点午阳看的很清楚，知道这孩子妖孽无比，才提前将这份清单给他，让他早早做准备。

　　雷星峰算计了一下，就算十天找到一种材料，他要找一万多天，也要将近三十年时间，他又盘算了一下，自己已经拥有的材料，大约有一百来种，还差了将近一千种，当然其中有些材料，只要花费一些印环就可以购买到，来回盘算了一下，雷星峰知道，没有十年时间，别想凑齐星蟒录记载的材料。

　　拿着星蟒录，雷星峰一遍一遍的观看，同时在默默记忆，他需要将这份清单完全背诵下来，以免以后看到有用的材料而错过。

　　一千多种材料，若是放在前世，足够让他背诵的欲仙欲死，好在这一世的记忆力极强，也就是背诵了两三遍，就大致上记住，他依旧反复记忆，他想要将这份材料熟记，一旦看到任何需要的材料，可以不假思索的想起。

　　猛地抬头，就看金大亚，疯鹰和嗜虎三人，一个个伸着脑袋凑在边上，脸上全是好奇的神情，雷星峰吓道：“喂，干什么啊？凑那么近，会吓死人的！”

　　金大亚好奇道：“阿峰，你在干什么啊？嘴里叽里咕噜的……”

　　雷星峰叹口气，说道：“背书！”

　　金大亚倒是吃了一惊，他说道：“背什么书？”

　　雷星峰苦笑一声：“我已经拿到了晋级真君前，需要准备的材料清单……我要背下来。”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎，脸上露出惊喜交集的神情，雷星峰如果能够晋级的话，他们都有好处，只是雷星峰才八环真身，就开始准备晋级真君的材料，说起来很吓人了。

　　疯鹰也忍不住感慨了一声：“人比人啊……怎么比啊！”

　　嗜虎也感慨万分，他说道：“当初见到阿峰，还是低阶真人，呵呵，眼看着就要准备晋级到真君了，这速度……啧啧，招人恨啊！”

　　雷星峰道：“哪来那么多的感慨，这次小师叔开启秘门，我们去新的外世界，危险很大，你们要准备好。”

　　金大亚道：“放心吧，阿峰，我们不会让你丢人！”

　　雷星峰摇头道：“我丢人没什么，我只是希望，我们去多少人，就回来多少人，收获少点没有什么关系，但是有损伤就划不来了。”

　　金大亚说道：“这只是理想状态，我也希望这样。”他心里有点感动，他不知道，雷星峰前世对人的生命，是非常尊重的，不像是这个世界，生命随时都有危险，就像金大亚亲眼看到，天廓一巴掌就拍死二十个真人，那还都是手下人员，凶残狠辣，作为敌对的人，都感到极度惊心。

　　疯鹰笑道：“放心好了，想要我们死，可没有那么容易。”

　　嗜虎道：“有那么多高手去，有危险也不怕，呵呵，真正遇上厉害的高手，自然有更厉害的去对付，我们只要注意自身安危就好。”

　　雷星峰点头道：“这次胖子也去，金叔，你负责看护，他的实力毕竟太弱了。”

　　金大亚道：“我明白，这对他是机会，也是一次考验，我会看护好他，希望他能够争气点，这个机会很难得的，我会和他说。”

　　十天后，风琛宗派人前来邀请雷星峰等人过去。

　　在风琛宗的住宅中，已经建好了一座专门用来建秘门的建筑。

　　所有的古奇的嫡系子弟都赶到风琛宗的家。

　　宇寇见到雷星峰就开始大声抱怨：“阿峰啊，这次小师叔，就选你一起去，哎，我们这些人就只能干瞪眼了！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“大师兄，这可不关我的事啊。”他言下之意，你去找小师叔抱怨去，别找我抱怨。

　　辛兆仑道：“小师叔点名要阿峰去，你要是想去，就去找小师叔说去。”

　　宇寇道：“我敢吗？真是的……”他很想去，这种新开辟的外世界，谁知道有什么，也许有无数资源，就算搞一点也发财了。

　　一大帮人来到了专门的设立秘门的大房间中。

　　雷星峰进来后发现，这房间极大，长九十米，宽差不多也有九十米，有十八根支柱，中间就是一个凸起的平台，上面就是风琛宗架设的秘门。

　　风琛宗在台上做最后的调试，午阳和古奇在做指点，修补一些不满意或者有欠缺的地方。

　　这次没有邀请任何外人，全都是自己人。

　　很快，风琛宗调整完毕，这才下台来，他笑道：“这次开启秘门，请大家来参观，以后你们晋级到真君，也要经过这一步，就算现在什么也不懂，但总是能够留下一些印象，嗯，这次我邀请了阿峰和我一起进入秘门，你们以后也有机会去。”

　　古奇道：“好了，师弟不用解释，我说一句，去是有危险的，不去也别沮丧，机会多得是，风琛宗毕竟是你们的小师叔，自家人，怎么都好说的。”

　　午阳说道：“行了……要出发的人都上台来，其他人退到柱子后去！”

　　宇寇嘴里嘀咕了两声，心不甘情不愿的退了下去，辛兆仑微微一笑，带着师弟师妹们退到柱子后面。

　　三大高手，午阳，古奇，风琛宗，这三人为主，另外有一支小队，九个真人，都是九环真身的高手，最后就是雷星峰一帮人，一共是五人，全部加起来，这支队伍有十七人。


第七章 新世界（上）

　　风琛宗又仔细检查一遍，秘门上已经镶嵌了几百枚印环，他点点头道：“师兄，应该没有问题了，请师兄检查一下。”

　　古奇帮着检查了一下，他说道：“师傅，你来看看。”这时候一点错误都不能有。

　　午阳也前后检查，一遍检查一遍说道：“这个步骤很重要，一定要小心谨慎细致，不能有一点错误，如果秘门启动，没能捕获自己唯一的外世界，以后也就只能当一扇门用了，那就亏大了。”

　　雷星峰忍不住要笑，当成一扇门用，可这扇门也是非常寻常的，一个可以通向外世界的大门，只要知道地点坐标，就可以开启大门过去，这种秘门，就算没有唯一附赠的地址，也值得拥有。

　　午阳拍拍手，说道：“没有任何问题，风琛宗，可以启动了！”

　　风琛宗点点头，说道：“希望我有一个好运气。”说完他还看了雷星峰一眼，雷星峰冲着他微微一笑。

　　瞬间，秘门放射出金色光芒，风琛宗站在秘门前，细心体悟，渐渐地他脸上露出笑容，说道：“有了！有位置了！”这个坐标如果他不说，就算午阳站在边上也看不出是什么地方。

　　当然，如果午阳和古奇跟着进入外世界，那么这个点就无法保密了，他们有自己的秘门，只要去了，就能够得到这个新的坐标，所以去的越多，得到的地址就越多，这仅仅限于真君以上的修炼者，雷星峰他们跟着是得不到地址的，因为他们根本就没有秘门。

　　这也是午阳和古奇的福利，自己培养的弟子，得到了新的外世界，他们是第一批获利者，这也是这些高手为什么要努力培养弟子，这种无形的好处，是他们培养弟子的动力。

　　雷星峰对于这种自然形成的利益链条，相当的惊讶和佩服，就像是低等级修炼者，一旦发现自己无法晋级到高层，立即就会找地方隐居，去培养下一代修炼者，同时也就将修炼者的文化传承下去，这世界之所以文字和语言都差不多，就是修炼者的功劳。

　　而高级修炼者有另外一套利益链，越是高阶修炼者，耗用的资源越是多，他们如果仅仅靠自身力量，别想收集齐全自己的所需，只有培养下一代，形成一股势力，然后对外世界进行掠夺，才能满足自己需要。

　　金光一点点消散，风琛宗挥手间就打开了秘门，他说道：“好了，我们快点进入！”

　　十七人迅速穿门而过。

　　雷星峰五人也跟着走入秘门，这和走过一道门没有什么两样，但是门内和门外是两个世界。

　　当身后秘门消失，十七人面对着的是全新的世界。

　　这个世界给雷星峰第一印象就极好。

　　鸟语花香，一片绿色的世界。

　　一片碧绿的草地，不远处就是葱郁的树林，草地上繁花似锦，一丛丛的紫色，黄色，白色和红色的花，有碗口大的艳丽花朵，也有星星点点的细小花朵，微风吹过，幽香扑鼻。

　　几只蝴蝶在草地上翩翩起舞，非常漂亮的蝴蝶，有长长的飘带，仿佛仙子一般悠然飞过。

　　众人被眼前的美景迷住，半晌，雷星峰说道：“好美的地方！”他回头看去，一条清澈的溪流淌过草地，发出潺潺的流水声。

　　午阳说道：“最少不是穷山恶水，这地方比秘藏空间还要漂亮，只是不知道这里有什么。”

　　风琛宗似乎很满意，他说道：“很好的地方，这里要靠我们慢慢挖掘了。”他相信靠着这个外世界，足够找到补偿自己晋级的所有花费。

　　古奇道：“希望没有什么土著！”

　　雷星峰道：“这可难说，如果有土著的话，希望他们不要很强大。”

　　午阳笑道：“别想了，遇上再说吧，呵呵，我只是希望这里有这种矿藏和资源，现在还看不出什么，不过，这里的环境真是不错，适合居住。”

　　风琛宗道：“现在这里设立一个小的营区吧，以后还要带人进来。”

　　雷星峰道：“小师叔，这里没有几百年的开发，是不可能搞清楚有多少资源的。”

　　一个外世界很大，需要很多人努力寻找搜索资源，因此他们进来的任务，就是先观察有没有危险，有没有厉害的敌人，这敌人包括各种野兽，各种不知名的致命虫子，还有就是本地的土著，一般而言，刚来到一个新地方，资源发掘，倒不是紧要任务。

　　带进来的九个九环真人小队，其中有三人已经开始行动，他们各自取出轮藏空间中的材料和工具，快速搭建起木屋，都是预先制作好的零件，迅速就可以拼接起来。

　　也就是半个小时，一个营地就已经建设的差不多了，一共六座木屋，一道围栏，还有一个供大家活动的遮雨木棚。

　　木棚中起了一个大型的灶台，这是金大胖的工作地，如果没有人带，他就只能在营地活动。

　　午阳道：“今天留下三人守候营地，嗯，小胖子除外，他是一定要留下的，在营地里烧饭，另外留下三个人，就你们三个好了。”

　　金大胖和三个九环高手答应了一声，这里可没有什么讨价还价的，午阳作为老祖，他的话就差不多等于圣旨了。

　　午阳道：“其他人分组出发，我负责一个方向，古奇一个方向，风琛宗一个方向，阿峰也负责一个方向，探索差不多百里后，立即回来，我们再讨论下一步行动。”

　　雷星峰负责的方向是北边，他依旧带着金大亚，疯鹰和嗜虎，他没有带别人，由于时间紧张，所以听到命令后，立即就带着三人向着北方飞去。

　　金大亚很是兴奋，他以前曾经听说过这种事情，那就是拓荒，据说拓荒的收获，比去其他外世界，不知道要强多少倍，如果运气好，遇上一个资源丰富的外世界，去一次就能赚的钵满盆满。

　　一路飞去，雷星峰惊讶的说道：“这里没有人迹，我看不到一点人为的痕迹，也许这个世界没有土著。”

　　不论是溪流还是河流湖泊，不论是草地还是树林，完全是一副原始状态，地面上倒是有不少动物，野马，野牛，大型角鹿，漂亮的小脊鹿，野鸡野鸭，成群的鸟，还有比较凶狠的野狼，老虎，豹子，熊，雷星峰甚至还看到几只鳄鱼，另外就是一些不知名的野兽和动物，都是雷星峰从来没有见过的。

　　这里没有看到高山，只有少数平缓的丘陵，雷星峰说道：“这里绝对适合人居住。”

　　金大亚道：“快看！”

　　一大群野牛，奔腾而来，这群野牛足有上千只，黑压压一大片，从空中看，就像是一股黑色的洪流，在草地上滚滚而过，雷星峰立即看到牛群后面，竟然是一群野狼，足有五百多只野狼，快速追击。

　　很快，野牛群中的那些老弱就落在了后面，迅速被狼群切断退路，足够八九十头野牛被野狼分割开来，一场血腥的聚餐开始了。

　　野牛绝望的哞叫声中，一头接着一头的野牛被扑倒，每一头野牛都有五头以上的野狼，大口撕咬，血肉横飞。

　　雷星峰四人就悬停在上方，看着这场惊心动魄的屠杀。

　　金大亚赞叹不已，说道：“这狼群厉害，还知道分割包围。”

　　雷星峰点头道：“切割下来的牛群，只有少数逃掉，其他全都被咬住了，呵呵，这可算是一场杀戮盛宴了。”

　　疯鹰道：“这里食物充足，不知道有没有特别凶悍的野兽。”

　　雷星峰摇头道：“估计没有，大家都知道，只有极端的环境，才会出极端凶狠的野兽，甚至会有星兽产生，比如大石场，那种极端的环境，才会有石星兽，这里要产生类似的星兽，估计就难了。”

　　他的话音未落，就见一道闪电凌空而降，噼啪一声响，一头黑色的野狼就翻到在地，全身抽搐。

　　金大亚惊讶回头，看到雷星峰也是一副惊讶的模样，立即就知道这不是他出手。

　　紧接着四人就发现了真相，那是一只一尺长的黑色鸟，嘴里竟然发出一道道闪电，劈在野狼身上，片刻就打翻了七八只野狼，顿时惹得狼群大乱。

　　雷星峰死死盯着那只嚣张的黑鸟，因为这是他第一次见识到雷属性的动物。

　　狼性最是坚韧不过了，被黑鸟打翻的野狼，抽搐了片刻，逐渐就清醒过来，一个个对着空中，发起威慑性的狼嚎。

　　那只黑鸟在空中盘旋，突然冒出一句话来：“叫你妈啊！”

　　雷星峰身体一抖，直接从空中跌落十几米，才稳住身形，金大亚，疯鹰和嗜虎，同样震撼的目瞪口呆，这黑鸟竟然会说话？吐字清晰，发音准确，雷星峰四人都是高阶真人，耳朵绝对不会听错。

　　啪！

　　又是一道闪电，只是这一道更加细小，就连一头狼也打不倒，只是中断了一头狼的嚎叫。

　　黑鸟又咒骂了一句：“他妈的！”

　　雷星峰大叫一声：“抓住它！”向着那只黑鸟扑去。


第八章 新世界（下）

　　别看黑鸟的攻击力不太行，但是这东西飞起来不是一般的快，当它看到飞扑过来的雷星峰四人，不由得尖叫一声：“妈呀！哪来的鸟人啊！”

　　咻！

　　一道黑影闪烁，瞬间就到百米开外。

　　雷星峰大怒，说道：“你才是鸟人！”

　　黑鸟尖叫：“我是鸟，不是鸟人，我是会飞的鸟，你是会飞的鸟人！”

　　最后一句话传过来，黑鸟已经无影无踪，那速度根本就不是雷星峰可以比的，实在太快了，真正的犹如闪电。

　　金大亚又是惊讶又是好笑，说道：“阿峰，那是什么玩意？怎么会说话？”

　　雷星峰苦笑，被一只黑鸟骂了，想想也觉得奇怪，他说道：“搞不明白，这只黑鸟似乎很有智慧的样子。”

　　疯鹰道：“不过是一只黑鸟而已，没有什么了不起的。”

　　雷星峰道：“不是的，这黑鸟拥有雷属性，我想抓来研究一下，没想到竟然真的会说话，简直太神奇了。”他满脑子都是那只黑鸟，说道：“我一定会抓到你的！”

　　嗜虎道：“抓紧时间吧，我们已经有点迟了。”

　　四人继续向前飞行，一路过去百里路很快就过去，雷星峰道：“没有发现什么，都是动物，没有人的痕迹，对了，最大的收获就是那只黑鸟，我们先回去再说。”

　　等到雷星峰四人回到营地，其他人早就回来了，风琛宗看到雷星峰落下，笑道：“阿峰有什么发现。”

　　雷星峰道：“有点发现。”

　　风琛宗脸上顿时露出期待的神情，说道：“发现了什么？”

　　雷星峰道：“一只会说话的黑鸟。”

　　风琛宗点头道：“哦……啊？什么？一只会说话的鸟？什么意思？”他顿时傻眼了。

　　雷星峰笑道：“就是字面意思，发现一只会骂人，会发雷电的黑色鸟。”

　　午阳和古奇走过来，刚好听到雷星峰的话，两人脸上都露出惊讶的神情，午阳道：“会骂人？黑鸟？”

　　古奇道：“有没有抓住？”

　　雷星峰摇头道：“那黑鸟飞行的速度极吓人，根本就追不上，跑掉了。”

　　午阳，古奇和风琛宗才确定，雷星峰的确是说一只鸟，午阳忍不住苦笑道：“够诡异的，我还是第一次听说有鸟会骂人。”

　　古奇道：“是不是人豢养的……所以才会说话？”

　　雷星峰道：“不知道，我没有发现任何人的踪迹，你们有什么发现吗？”

　　风琛宗道：“都没有发现任何人类的踪迹，这里植物茂盛，我看到不少很罕见的植物，也采集了几样，你小妹所在的秘门，应该会很喜欢，呵呵，不过，暂时没有打算邀请她们。”

　　雷星峰道：“以后我带小妹来，应该没有问题吧。”

　　风琛宗点头道：“这个没有问题，真君以下的修炼者，都没有太大的问题。”真君以上的修炼者，他是绝对不会邀请的，那会泄露这个世界的坐标。

　　雷星峰知道是小师叔的照顾，笑道：“那就多谢了。”

　　古奇对那只会说话的黑鸟很有兴趣，他说道：“有机会别让那只黑鸟逃了，尽量抓活的。”

　　雷星峰道：“看有没有机会了，我也想要抓住它，一只会说话的鸟，呵呵，还真是奇怪啊。”

　　午阳若有所思的沉吟了片刻，他说道：“别杀它，如果抓不到就算了，尽量别伤害到它。”

　　古奇道：“为什么？”

　　午阳道：“我总觉得这只黑鸟不简单。”

　　金大胖在营地木棚中大叫道：“吃饭啦！”

　　众人来到木棚坐下，长条桌，长板凳，最简陋的家具，最艰苦的环境，但是由于有了金大胖，却又有了最美味的食物。

　　由于人少，因此每人大木盆的红烧肉，然后一盆米饭，很简单的红烧肉盖浇饭，每人再上一盆蔬菜汤，就算彻底好了，看上去极其简单，但是无论是红烧肉，还是米饭，那味道绝对棒。

　　很多第一次品尝金大胖手艺的人，吃的是赞不绝口。

　　众人聚拢在长条桌边，一边吃饭一边说着各自的发现。

　　“我发现了一个很大的铜铁矿，如果秘门要派人进来居住的话，这个矿应该有大用。”

　　“这里植物太茂密了，想要从空中观察，根本就看不到矿藏的苗头，需要一点点探索，不是很好找……”

　　“这里的食物倒是非常丰盛，靠打猎，就能养活很多人。”

　　“我发现不少稀有的植物，可以用来配置药剂，可惜没有时间继续寻找……”

　　“……”

　　雷星峰很仔细的倾听，各种议论都有，倒是没有发现特别的东西和物产。

　　不过，雷星峰还是听出了，众人对这个外世界非常满意，雷星峰不解道：“这里没有什么特别的，除了发现一只黑鸟外，为什么大家似乎很高兴？”

　　风琛宗就在他身边，笑道：“阿峰，你难道以为，打开秘门，进去后，全是各种珍稀材料，各种宝藏，才是好的地方吗？”

　　雷星峰狂点头，说道：“那是当然，这种不好，要什么样的好？”

　　风琛宗笑嘻嘻道：“那不是外世界，那是远古轮藏空间出世。”

　　雷星峰顿时哑口无言，他说得还真是很像远古轮藏空间出世，不然哪里来那么多的宝贝？

　　风琛宗道：“一个外世界，嗯，一个好的外世界，首先要宜居，其次要适合生产各种食物，至于各种宝藏，呵呵，那是需要慢慢搜索的，你知道，一个外世界极大，没有足够的人手去寻找，去挖掘……你怎么会知道有宝藏？”

　　雷星峰这才明白，他说道：“你的意思，是要大规模派遣人进入这里？可，可是，这要花费多少印环？”

　　风琛宗顿时乐了，他说道：“阿峰，你不了解真君第一次开启秘门的好处，第一次开启秘门本身发掘出来的外世界，的确是需要不少印环，但是……下一次，只要很少的印环，少到多少呢？只要一枚印环，就可以送人进来，一次可以达到一百人，这种极低的成本，就是发现这个外世界的真君……他的权利，你明白了吧。”

　　雷星峰笑道：“原来如此，也就是说，只有你才有权利带大批人进来，当然，这应该都是你的人，找到的东西，都是属于你的，嗯，的确是不错的福利。”

　　风琛宗道：“你要知道，我晋级到真君，欠下了很多的印环，我就指望着这个外世界来还债了，等你晋级到真君就明白，这笔债有多大，呵呵，足够让你叫苦连天了。”

　　雷星峰道：“不管多少债，只要能顺利晋级，都不再话下！”

　　风琛宗叹口气，说道：“不是真正的朋友，是绝对不肯借债的，尤其是晋级真君这一关。”

　　雷星峰理解道：“是啊，一旦过不去，死人就什么债也没有了，一切都要建立晋级成功上，不然绝对亏大本了。”

　　风琛宗道：“因此这个外世界就已经很好了，你想象一下，如果抽到的外世界，你进去就发现是一个大石场那样的地方，没有任何别的东西，就是遍地的石蛋，你还不知道这石蛋中有什么，打开几百几千个，发现都是石头，你会如何绝望了，而这还不算，等到你发现出来一个石星兽，呵呵，你是不是该绝望了。”

　　雷星峰想想大石场那种极端的氛围，气候酷热，没有水，没有植物，遍地石蛋，的确是让人绝望，如此看来，这个地方的确非常不错，他点头道：“是啊，不论是哪个新晋真人，打开秘门，看到遍地石蛋，估计真的要疯掉了。”

　　古奇道：“这不算稀奇，我当初有一个朋友，第一次打开秘门，一步进去，全都掉入一种粘稠的黑水中，找不到一丝空气，差点没有憋死他，要不是他已经晋级到真君，拥有强大的实力，真的可能死在那里，最后只好退了回来，那个地方就算彻底废掉了。”

　　雷星峰道：“这不亏大了嘛！”

　　午阳道：“亏？亏什么，能够晋级到真君，什么都不亏了，那些死掉的才真的亏了。”

　　雷星峰笑道：“这倒是的，死了就什么都没有了。”

　　古奇道：“说说那只黑鸟，我很好奇。”

　　雷星峰简单将遇见黑鸟的经过诉说了一遍，顿时惹得众人兴趣盎然，谁见过一个满嘴脏话的黑鸟，而且看的出来，这只黑鸟对人类不陌生，那么这个世界很有可能有人，只是他们还没有发现而已。

　　午阳念叨着：“鸟人？鸟人！有意思的。”

　　古奇道：“先不管这个黑鸟，师弟，明天你就可以再招一批人进来，嗯，对了，你也晋级到真君了，可以开始收徒了。”

　　风琛宗点头道：“收徒先不急，等我安定下来再说，现在我都快穷死了。”

　　雷星峰满脑子都是黑鸟，他也不在意其他人说什么，只是想着如何能够再见到那只黑鸟，好将它抓住。

　　这只鸟总是给他怪异的感觉，只有抓到手，他才能了解，也许有什么秘密也说不定。


第九章 鸟布德（上）

　　这是风琛宗发布的第一个任务，在秘门中，只有真君可以发布大型的任务，也就是全秘门参与的大任务，而嫡系子弟，可以发布小任务，全秘门的任务，就是有组织的参加某一项工作，集合全秘门的力量，解决某种问题。

　　雷星峰现在也有一帮子手下，只是这帮人并不算多，还没有形成规模，就算这样，也有不少人，在艾山尔的组织下，都加入到了风琛宗的大任务中。

　　这个大型任务，就是开发新世界，这是一个普通人都能加入的大型任务，雷星峰的管家艾山尔，抽掉大约七百多人，其中有一小半是修炼者，直接送入新世界中。

　　每个弟子都带了一大帮人，从百轮修炼者，到九环真人，还有不少普通人，当然，这些普通人都是年轻力壮之辈。

　　整个探测范围已经扩大到一千里外了，依旧没有发现任何人的踪迹，这里的生活资源极其发达，各种动植物异常丰富，雷星峰的下属，也得到了一大块地盘进行开发。

　　参加这个任务的好处，就是可以得到收获的一半，当然这种收获主要就是修炼者需要的资源上，其他东西就无所谓了。

　　雷星峰的注意力一直在那只黑鸟上，只是他连续找了几天，也没有见到那只奇怪的黑鸟，这让他很是焦躁，不知道为什么，他总是觉得这只黑鸟应该有很多的秘密，他希望能够抓到它。

　　雷星峰的手下经营了一个小镇，整个小镇上的人，都是他这一系的人，其中包括很多护卫，还有不少低级修炼者和普通人。

　　而雷星峰带着金大亚，疯鹰和嗜虎，依旧在外探索，他们已经跑到差不多两千里外了。

　　这里可没有轮点和古轮通道，都是靠飞行赶路。

　　由于这里植物茂盛，动物繁多，所以雷星峰他们经常猎捕动物吃，到目前为止，雷星峰他们还没有遇上任何危险，至于地上那些野兽，对于他们没有什么威胁。

　　尽管这样，雷星峰也发现了几个矿藏，都是很普通的矿，比如金矿，铁矿，铜矿之类的，没有什么特别的值得开发的。

　　珍稀植物发现了不少，主要是用来生产药剂的植物，只要看到雷星峰都会收藏，因为这个可以给雷星瑶，小妹的师门可是专精药剂的。

　　四人在一条河边休息，雷星峰看着清澈的水面，心里很是感慨，这里山清水秀，植物密集，一看就知道完全是原生态，河里的鱼根本就不怕人，他徒手都能直接从河里抓出大鱼来。

　　河底全是密集的水草，随着水波荡漾，各种各样的鱼虾，在水里游动，其中有些鱼，简直大的可怕，他就看到几条巨大的鱼从河道中游过，身体最少也有两三米长。

　　还有各种各样的水禽在水面嬉戏，雷星峰叹口气说道：“这里饿不死人啊！”

　　金大亚笑道：“阿峰，你身后的树上，有一头豹子，嘿嘿，好像盯上你了。”

　　雷星峰抬头望去，只见一只豹子的脑袋从树杈间露出来，两只眼睛死死盯着雷星峰。

　　疯鹰笑道：“这只豹子要倒霉了！”

　　话音刚落，那只豹子无声无息的扑了下来，目标就是雷星峰的脖子。

　　雷星峰笑骂一声：“畜生！”随手一挥，一道闪电打出，瞬间就将豹子弹开，那豹子落在地上，全身剧烈抽搐，触电的感觉可不好受，抖了半天，那豹子才算好点，呜咽着向远处逃去，这辈子他大概不敢再扑人了。

　　金大亚笑道：“你怎么没有杀掉它？”

　　雷星峰笑道：“我肚子又不饿，杀它干什么。”

　　疯鹰道：“到现在还没有发现有价值的矿，我们还到哪里去找？”

　　雷星峰笑道：“碰吧，碰运气……这地方我们可不熟悉。”

　　一声鹰鸣传来，嗜虎指着天空说道：“快看！是不是那只黑鸟！”

　　雷星峰道：“那是鹰的叫声，不是黑鸟……”说着抬头看去，顿时一呆，只见高空中，一只金色的鹰快如闪电般的盘旋，而它的前方有一道黑影疯狂逃窜。

　　疯鹰惊讶道：“咦，还真是那只黑鸟！”

　　雷星峰已经飞了起来，他说道：“跟上，跟上……这次无论如何也不能让它跑了！”

　　一道金影，一道黑影，在高空中疯狂盘旋，然后雷星峰就听到黑鸟的声音。

　　“他妈的傻鸟……追着老子干什么……你烦不烦啊……啊啊啊啊啊，呱呱……傻鸟！你惹怒我了！”

　　那只金鹰陡然加速，咻！爪子就扣向黑鸟，就听黑鸟一声惨叫：“妈呀，好可怕啊……”黑影身上银光一闪，瞬间就到了百米开外。

　　雷星峰赞道：“这速度，啧啧，了不起！”

　　噼啪！

　　一道闪电打出，金鹰身体一僵，好在金鹰只要展开翅膀就能滑行，不至于被一道闪电击落，不过，很显然，这只金鹰已经怒到极点，一声尖利的鹰鸣，它再次扑向黑鸟。

　　黑鸟已经逃开一段距离了，这黑鸟的速度能够让雷星峰赞叹不已，可是金鹰依旧能够追上纠缠。

　　“他妈的，没完没了啊，傻鸟，你怎么不去死啊！啊呀呀，差一点，就差一点，好险！好险！”

　　雷星峰四人拼命追赶，然后听着黑鸟一句接着一句的胡话。

　　黑鸟偶然回头，突然看到雷星峰他们，它大叫起来：“哇啦啦，鸟人！妈的，鸟人也来了……大事不好，速溜！速溜啊！”

　　雷星峰四人哭笑不得，这黑鸟嘴巴真是毒，那话难听到死。

　　那只金鹰也不知道为了什么，死死盯着黑鸟，疯狂追击，雷星峰他们四人跟在后面追赶，都觉得很是吃力，这两只扁毛畜生，速度实在太快了。

　　黑鸟虽然有诡异的速度，还有一手相当骇人的雷电本能，但依旧有点弱，比不上金鹰，被追杀的狼狈至极。

　　翻翻滚滚，两只鸟很快就分出胜负，黑鸟被金鹰狠狠的抓一下，翅膀受伤，从空中坠落下来。

　　就听黑鸟的尖叫声响彻大地：“完蛋啦……他妈的，老子完蛋啦……啊呀呀……要跌死老子啦……”

　　雷星峰都听得忍俊不禁，还在百米远，雷星峰就发出一道雷电，轰然劈斩，奔雷一般的打向金鹰。

　　那只金鹰陡然一惊，发出一声鹰鸣，身体在空中灵巧的翻转，瞬间就躲过了雷电，不过它也怕了，这股雷电和黑鸟发出的不同，给它极度危险的感觉，禽兽的感知相当敏锐，发现不对，它立即向着远处逃窜。

　　“哇呀呀，落水啦！”

　　扑通！

　　黑鸟跌入水中。

　　雷星峰大喜，暗道：“看你向哪里逃！”他快速掠过水面，一把就捞起还在挣扎的黑鸟。

　　“放开我！放开我，你个鸟人！”

　　雷星峰抓着黑鸟，笑嘻嘻的飞到岸上来，黑鸟拼命挣扎。

　　金大亚笑道：“抓住了，呵呵，运气不错！”

　　黑鸟没好气道：“运气他妈的不好，太不好了！老子倒霉透了！”

　　金大亚一愣，哈哈大笑起来，他说道：“这鸟都要成精了，比我还能说啊！”

　　黑鸟嚷嚷道：“喂，鸟人，放开我！放开我啊！哎呀呀，翅膀疼啊……别捏我的翅膀！鸟人！”

　　雷星峰冷笑一声道：“你再说一声鸟人，我就把你全身的黑毛拔光！”

　　黑鸟嘎了一声，顿时闭嘴。

　　雷星峰坐了下来，说道：“说吧，你是什么人？”

　　黑鸟道：“我不是人，我是鸟！”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎全都笑翻了。

　　雷星峰也是大意了，因为和对方有问有答的，很容易就和人搞混了，对方可不就是一只鸟。

　　黑鸟道：“我翅膀疼啊……松手啊……”

　　雷星峰道：“你是什么鸟？”

　　黑鸟很是鄙视，说道：“笨蛋！看不到吗？我是黑鸟！”

　　金大亚三人刚刚停住笑，闻言再一次笑翻了。

　　雷星峰的意思是问这个鸟为什么会说话，只是问的急了，就说你是什么鸟。结果就被一只黑鸟鄙视了，雷星峰忍住笑，故意恶狠狠道：“哟……嘴还挺硬的，敢骂我笨蛋？嘿嘿……嘿嘿……”

　　黑鸟惊恐道：“你，你要干什么？放开我！流氓！”

　　金大亚狂笑，用力拍着地面，说道：“我要死了，哈哈，哈哈哈哈，这黑鸟太好玩了，竟然还知道流氓，哈哈，哈哈哈！”

　　疯鹰笑的眼泪都要下来了，嗜虎指着黑鸟，结结巴巴道：“这，这还是……还是鸟吗？哈哈，哈哈哈！”

　　黑鸟道：“如假包换，真鸟！”

　　雷星峰再也控制不住，狂笑起来，说道：“哈哈，黑鸟……哈哈哈，流氓，哈哈哈，你，你太好玩了！”

　　黑鸟道：“不好玩，玩鸟的都不是好东西！”

　　噗嗤！哈哈！哈哈哈哈！

　　四人笑的眼泪汪汪，从来没有那么多欢乐，雷星峰倒是喜欢上这只胡说八道的黑鸟了。

　　雷星峰拿出一支药剂，说道：“喝掉它！”

　　黑鸟惊恐道：“不，不……你不能给我乱喝东西！难道你想要毒死我吗？”

　　……


第十章 鸟布德（下）

　　雷星峰笑道：“我要杀死你，用点劲，就捏死你了，至于费事用毒药？笨鸟一只！”

　　黑鸟顿时怒了，它说道：“你才笨，我是最聪明的黑鸟！无敌的聪明！嘎嘎！嘎……”

　　雷星峰捏开黑鸟的嘴巴，将药剂灌了下去，说道：“如果聪明，落在我手里，你就应该乖乖的！”

　　黑鸟被噎得直翻白眼，半晌，它晃动了一下小脑袋，说道：“嘎，真是难喝……”

　　金大亚好奇道：“喂，你是公的还是母的？”说着伸手去掀黑鸟的尾巴。

　　黑鸟大叫道：“嘎……啊呀呀，流氓啊……不许动……啊啊啊！我不活了！讨厌啊……”

　　金大亚的手指还没有碰到黑鸟，这一连串的喊声就冒了出来，大家目瞪口呆的看着，雷星峰道：“你是母的？”

　　黑鸟道：“什么公的母的，真是难听！”

　　雷星峰说道：“说吧，你怎么会说话的？和谁学的？”他心里实在是好奇。

　　黑鸟道：“不知道！”

　　雷星峰顿时气急败坏，他说道：“你是不知道，还是不想说？”

　　黑鸟道：“真的不知道，不知道！”

　　雷星峰咂咂嘴，说道：“金叔，好久没有吃烤肉了，不知道烤黑鸟肉，味道怎么样？”

　　黑鸟发出一声惊叫：“哇？嘎！你不能啊……我的肉一点也不好吃，酸的……苦的……嘎，臭的！”

　　金大亚忍不住摇头，这只黑鸟还真是很聪明，他说道：“既然不想被吃掉，那就说实话。”

　　黑鸟怪叫道：“他妈的，老子说的就是实话啊……嘎！为什么你们不信啊！”

　　雷星峰思索了片刻，说道：“你多大了？”

　　黑鸟疑惑道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“我是说，你活了多久了？岁数是不是很大了？”

　　黑鸟的小脑袋不停的点着，说道：“很大，鸟很大！”

　　雷星峰苦笑，这话说的实在是容易让人误会，他说道：“好吧，你对这里很熟悉？”

　　黑鸟很是自豪道：“那是当然，这个地方，都是我的地盘，我当然熟悉了。”

　　雷星峰两眼放光，说道：“有什么好东西吗？”

　　黑鸟突然发现，自己的翅膀不痛了，它说道：“嘎，翅膀长好了？啊呀呀……不要摇我！”

　　雷星峰道：“别打岔，快说，这里有什么好东西？”

　　黑鸟道：“嘎？嘎！什么是好东西？”

　　顿时众人无语了，雷星峰想想也是，你问一只鸟，有什么好东西，这个的确是一件奇怪的事情，他可以肯定，自己认为的好东西，黑鸟一点不屑一顾，而黑鸟认为的好东西，自己未必就觉得好。

　　雷星峰说道：“算了，问你等于白问。”他已经索然无味，由于一问三不知，他对黑鸟的兴趣大减。

　　黑鸟有一双极漂亮的赤红色眼珠，它眼珠子乱转，小脑袋晃来晃去，也不知道在想些什么。

　　雷星峰松开手，说道：“好了，你可以走了，记住了，这里以后会有很多人来，别乱说话，到时候被人杀了，后悔都来不及。”

　　黑鸟在地上蹦跳了几下，试图飞起来，可是它的翅膀刚刚痊愈，使不上劲力，扑腾了几下没有飞起来，说道：“妈的，暂时飞不了，被那只傻鸟搞得内伤了！”

　　雷星峰笑道：“要不，吃点东西再走？”

　　黑鸟说道：“吃的？你能有什么鸟吃的东西？嘎！”那口气当真是不屑一顾。

　　雷星峰拿出一块蛮牛肉干，这是金大胖制作的肉干，他撕下一条，说道：“蛮牛肉干，我家乡的特产，尝尝？”

　　黑鸟闻到肉香味，眼珠一转，说道：“嘎，尝尝就尝尝。”它一口啄住肉条，晃着脑袋吞了下去，说道：“还要，还要，好吃，好吃……”

　　雷星峰笑着撕了几条蛮牛肉干，很快手里的肉干就被它吃干净。

　　翅膀的伤被药剂治好，肚子里又有蛮牛肉干，黑鸟心满意足，展翅飞到空中，它说道：“老子走了……你是一个不错的鸟人！”黑影一闪，这家伙就消失无踪。

　　雷星峰气得骂道：“这个混蛋，吃饱喝足了还骂人！”

　　金大亚笑道：“你干嘛放掉它？”

　　雷星峰道：“带着它很麻烦，而且这黑鸟，嘴巴太臭了，胡说八道的太会闯祸，我没有兴趣带着它。”

　　疯鹰道：“可惜了，会说话的黑鸟。”

　　雷星峰道：“看在黑鸟也是雷属性的份上，我不想伤害它。”

　　嗜虎道：“不知道是只有这么一只会说话的黑鸟，还是有一群这种鸟，如果有一群的话……呵呵，那可热闹了。”

　　雷星峰说道：“哎，忘记问了。”

　　金大亚道：“这只黑鸟不是很老实，它的话，有点不实在。”

　　雷星峰道：“算了，不过是一只鸟罢了，还能怎么样，我们走吧。”

　　……

　　几天以后，四人一直推进到一片海域，雷星峰尝过水就知道，这里是海，而不是一个大型湖泊，水是咸涩的。

　　一望无际的大海，海水清澈碧绿，大片大片的沙滩，雷星峰说道：“好地方！”

　　金大亚指着不远处的海面，两个小黑点在不停的纠缠着，雷星峰凝目注视，不由得惊讶道：“怎么又是这两只鸟啊！”

　　金鹰和黑鸟在空中纠缠厮杀，一声声鹰鸣，一声声喝骂，隐隐传来，骂什么听不清，唯一能够听清的就是“妈的”两个字，由于黑鸟的嗓音很尖利，所以这两个字特别的清晰。

　　也就是片刻工夫，两只鸟就飞到众人上空，黑鸟的骂声极其清楚的传来。

　　“老子搞死你……妈的，你个傻鸟！”

　　一声鹰鸣，作为回答。

　　“傻鸟！他妈的，让你乱伸爪子……”

　　雷星峰苦笑道：“这家伙嘴可够臭的，不知道那只金鹰能不能听懂，如果能够听懂，估计也要被它气死了。”

　　金大亚道：“这黑鸟的实力比金鹰弱，我就奇怪了，它为什么会不停的纠缠？”

　　就听上方黑鸟大叫道：“老子才不想和傻鸟纠缠，是这个傻鸟不依不饶，妈的，烦死老子了！”

　　雷星峰歪了一下脑袋，笑道：“听到没，它竟然还有力气解释。”

　　嗜虎撇了一下嘴，说道：“这鸟……就是一个话篓子。”

　　雷星峰大笑道：“没错，就是一个话篓子，不说话不自在，哈哈！”

　　黑鸟大叫道：“喂，帮忙啊……都傻站着干什么啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“关我屁事啊！为什么要帮你？”

　　黑鸟怪叫一声，从金鹰的爪子下溜过，叫道：“嘎……嘎嘎……你什么意思啊？老子以为……以为我们是朋友了！是朋友为什么不帮忙？”

　　雷星峰被这只奇怪的黑鸟说的发愣，和黑鸟是朋友？和一只鸟是朋友？开玩笑吗？

　　金大亚道：“你和阿峰是朋友，我怎么不知道？”

　　黑鸟怪叫道：“你知道个屁啊，他抓也抓了，摸也摸了，怎么就不是朋友，快点帮忙啊，再不来，老子屎都要被打出来了……”

　　雷星峰说道：“这鸟……这鸟可了不得啦。”

　　黑鸟道：“你怎么知道我的名字！”

　　雷星峰说道：“我哪里知道你的名字？”

　　黑鸟道：“你说了，你说了老子的名字，老子叫鸟布德！”

　　雷星峰道：“我勒个擦的……”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎都是一愣，随即爆笑不已。

　　黑鸟叫声越来越急促，雷星峰说道：“不救你的话，你就变成老鹰屎了。”

　　黑鸟道：“别废话，快点救鸟布德！”

　　雷星峰飞身而起，其实那只金鹰早就注意到雷星峰四人，只是看他们不动，才拼命攻击黑鸟，试图在四人干涉前，将黑鸟搞死，所以它看到雷星峰腾身而起的时候，立即就调转方向，快速向着远处飞去。

　　黑鸟从空中坠落，他大叫道：“快接住老子啊，精疲力竭了都……”

　　雷星峰伸手抓住它，这才缓缓落地。

　　就见黑鸟小胸脯不停的起伏，呼吸声犹如风箱般乱响，两只小爪子不停的哆嗦，就听他一声接着一声抱怨：“妈的，累死老子了，累死了……屎都要累出来了，妈的，那个傻鸟，傻鸟！”

　　雷星峰道：“那只傻鸟，能不能听懂你的话？”

　　黑鸟道：“它懂个屁啊，它要是能懂，就不是他妈的傻鸟了！死心眼的傻鸟！”

　　雷星峰道：“鸟布德，像你这样的黑鸟有多少？”

　　黑鸟道：“老子是独一无二的鸟布德，这世界就没有第二只！”

　　雷星峰根本就不信，他说道：“胡说八道！你是从石头里蹦出来的？”

　　看得出黑鸟有点茫然，它说道：“我哪里知道啊，这辈子老子就没有见过一样的鸟！当然是独一无二的鸟布德！”

　　雷星峰隐约感觉到这只黑鸟来历不凡，只是它好像什么都不知道。

　　金大亚摇头道：“好奇怪的鸟。”

　　雷星峰道：“好吧，你是独一无二的鸟布德，那只金鹰走了，你也可以飞了吧。”

　　鸟布德晃着小脑袋，赤红色的眼珠盯着雷星峰。

　　雷星峰道：“看什么？想要冒什么坏水吗？”


第十一章 被虐狂（上）

　　鸟布德道：“呸！谁冒坏水啦，谁冒坏水？嘎嘎……嘎！对了，我跟着你……嘎，就待几天，然后再走……省的那只傻鸟纠缠不断，烦死老子了！”

　　雷星峰道：“没兴趣带着你！”

　　鸟布德急道：“为什么啊？为什么啦……嘎嘎，你……我可是好鸟！”

　　雷星峰道：“我可丢不起这个人啊，带一只满嘴脏话，还自恋的鸟，会被人笑话的！”

　　鸟布德道：“被人笑话？那就笑话好了，只要鸟不笑话就好……哇呀呀，嘎，哪里有满嘴脏话了，哪里有自恋啦……胡说八道！”

　　雷星峰抬手就将鸟布德扔了出去，说道：“别惹我，不然拔毛烤了吃！”

　　在空中打了一个滚，黑鸟飞到空中，稍稍停顿，又落下来，直接就停在雷星峰的肩膀上，说道：“别那么粗鲁，风度，要有风度！”

　　金大亚三人目瞪口呆的听着一人一鸟的对话，他们从来没有见过如此猥琐能说的鸟。

　　雷星峰全身突然冒出一层电弧，瞬间就击打在黑鸟身上，他想要让黑鸟吃点苦头，只是他一下子忘记了黑鸟也是雷属性，那点雷电根本就伤不到黑鸟，最奇妙的是黑鸟竟然将打来的雷电，直接就吸入体内，嘴里呱啦呱啦喊道：“喔……爽啊！再来！”

　　金大亚不由得笑道：“阿峰，你们两个属性一样的，他不怕雷电吧。”

　　雷星峰有点不信邪，一巴掌将黑鸟从肩膀上赶下来，说道：“试试这个！”一道粗大的电流飞射而出。

　　噼啪！

　　电流直接打在黑鸟身上，那黑鸟颤抖的犹如风中枯叶，在地上抖了足足有两分钟，雷星峰笑道：“我还就不信了！”

　　鸟布德好不容易停止了抖动，它大叫道：“抖死老子啦……嘎？嘎！啊呀呀，不得了啦，再来！再来一下嘛！”

　　雷星峰道：“我勒个擦的，你欠打啊？还要？好！”

　　噼啪！

　　又是一道粗大的电流击打在黑鸟身上，瞬间，鸟布德再是疯狂颤抖，身上电弧乱闪，可它的精神头越来越足，而且身体还大了一圈，半晌，它停止颤抖，它的声音都变了：“天啦，天呐……发了，发了啊……嘎嘎！嘎啦啦……”

　　疯鹰小声道：“它在笑吗？”

　　嗜虎道：“嗯，好像是在笑……”

　　金大亚不解道：“它说……发了？发什么了？”

　　就听鸟布德大声道：“再来啊，再来！嘎！快点，快点！”

　　雷星峰倒是懂了，这家伙接着自己的攻击，迅速吸收雷电，竟然成长了一点，他当然不会那么傻，他说道：“没兴趣了！”

　　鸟布德怪叫道：“哇……嘎，你不能这样啊，你不能把一只鸟吊在半空中不上不下的，这，这……求求你，打我吧，打吧！求你了……”

　　众人彻底无语，这是哪里冒出的鸟，不但求包养，还求虐待？

　　其实，雷星峰很想诱拐这只黑鸟，但是他现在逐渐明白了，这只鸟比较怪异，属于打着不走，牵着倒退的主，你要表现出对他有兴趣，这只鸟绝对会飞走的，所以他现在就是要反着来。

　　“我干什么要打你？不打！”

　　鸟布德再一次飞落到雷星峰的肩膀上，嗓子一变，说道：“求你了……”

　　雷星峰寒毛都竖起来了，因为这声音绝对不是刚才尖利的叫声，而是一个女人撒娇的声音，也不知道它是怎么模仿的，像极了一个小女孩的声音。

　　“我靠啊……你能不能不要这样说话，太恶心了，你是一只鸟，不是一个人！”

　　鸟布德撒娇道：“你答应人家嘛……嗯……”

　　雷星峰抬手就将它掀飞了出去，说道：“他奶奶的，再用这种声音说话，老子扒了你毛！”

　　鸟布德道：“真是粗鲁！鸟布德决定了，以后就跟着你混了……”声音接着一变道：“你可以对人家好点哦……”

　　雷星峰手中突然多了一根钢棒，说道：“你再他妈的这样说话，老子用棒子敲死你！”

　　鸟布德又扑到雷星峰的肩膀上，仿佛这里有什么吸引似的，它说道：“好啦，好啦，一点玩笑也不能开，欺负一只鸟，很有成就感吗？”

　　雷星峰目瞪口呆，这货的嘴简直可怕，怎么说都有理。

　　收起钢棒，雷星峰道：“好吧，跟着我……有条件哦，不然就死远点！”

　　鸟布德顿时上当，它说道：“什么条件？”

　　雷星峰道：“要听从我的指挥，嗯，就算是我的手下！”

　　鸟布德眨巴了一下眼睛，它说道：“听指挥没有问题，要有报酬，对！就是报酬！”

　　这个要求没有什么，雷星峰点头道：“嗯，没有问题，你要什么报酬？”

　　鸟布德说道：“每天两次……不，三次，打我！”

　　雷星峰差点没有栽倒，这个要求太奇葩了，不过他马上就反应过来，这鸟想要用这种方法修炼，他点头道：“嗯，好吧，三次，没有意见，如果表现好，还会奖励这么一两次。”既然它欠揍，那就没事揍着玩了。

　　鸟布德很满意，说道：“成交！”说着飞到雷星峰面前，说道：“不许反悔哦！”

　　雷星峰忍住笑，说道：“没问题！”说着拿出一块蛮牛肉干，撕下一块就扔了出去。

　　鸟布德毕竟还是一只鸟，虽然聪明之极，但有些本能还在，身形一闪，它在半空中接到肉干，说道：“不要乱扔啊，好好的喂我吃，真是的……嘎！”

　　雷星峰笑嘻嘻的依旧将蛮牛肉干，撕下一块就扔出去一块，忙的鸟布德停不下身来，就听它叫道：“喂，喂……你，你遛鸟啊！你要累死鸟啊！”就算这样，它一块肉也不愿意浪费。

　　吃完肉，鸟布德飞回雷星峰的肩膀上，就听它抱怨道：“不带这么玩鸟的！”

　　金大亚大笑道：“阿峰啊，哈哈，以后有了这只鸟，你不寂寞了！”

　　疯鹰和嗜虎都是笑着摇头，雷星峰收下这只鸟，以后有的闹了，这只鸟的嘴巴太能说了。

　　鸟布德道：“喂！喂！什么叫有这只鸟就不寂寞了，我叫鸟布德！你们要叫我布德！”

　　金大亚道：“叫你布德，没有问题，可是你不能叫我们……喂，这个太不礼貌了。”

　　鸟布德不屑一顾道：“那叫什么？老头？老不死的？老棒子？嘎……嘎嘎！”说着它已经可是乐不可支了。

　　金大亚被噎得说不出话，半晌，他说道：“难怪阿峰要拔你毛，你的确欠揍。”

　　鸟布德整理了一下翅膀上的羽毛，不紧不慢道：“要不然……我会让阿峰每天打三次，我就欠揍，就欠揍，怎么样？嘎嘎，嘎嘎嘎！”他顺口也叫阿峰。

　　雷星峰见鸟布德越说越不像话，说道：“好了，布德，要有礼貌啊，以后和我一样喊金叔，这位是鹰叔，这位是虎叔。”

　　鸟布德还算好，没有继续胡说八道，他说道：“金叔，鹰叔，虎叔……嘎，为什么叫鹰？我讨厌鹰！”

　　疯鹰忍不住苦笑，他说道：“我这个鹰，和那只追杀你的鹰不同。”

　　鸟布德很不讲理道：“我就是讨厌鹰，讨厌，讨厌！讨厌！嘎！”

　　雷星峰道：“鹰叔，随便他吧，这货一定被刺激了。”

　　鸟布德的爪子勾住雷星峰的衣领，身体就歪着靠在雷星峰的脖子上，一副懒鸟模样。这次他没有反驳雷星峰的话，他的确是那只金鹰欺负的惨了。

　　疯鹰当然不会和一只鸟计较，他微微一笑，没有说话。

　　金大亚说道：“前面是海，不知道海的对面是什么，要不要去看看？”

　　雷星峰摇头道：“不用了，这次就探索到这里，地形图记录好了吧？”

　　嗜虎道：“记录好了，回去和其他小队的人凑起来，应该可以拼出大致的地形。”

　　……

　　雷星峰四人，带着一只黑鸟，回到了营地，这时候午阳和古奇都已经回去，他们的作用，就是保证进来探索的人的安全，现在经过探索，这里没有特别的厉害的敌人，因此他们就不用继续留在这里。

　　古奇其他的弟子，也带着大量的人手进入营地，这里已经成为一个大工地，每个嫡系弟子，都有一块营地，还有就是风琛宗坐镇的主营地。

　　雷星峰来到风琛宗所在地，将收集到的地形图，还有发现的一些普通矿藏报告给他。

　　风琛宗就是带着一帮人整理这里的地形图，这里需要长时间的开发，整个秘门的力量基本上都投入进来。

　　房间里都是师兄师姐，所以这帮人雷星峰已经和熟悉了，他走进去立即就引起众人的瞩目，因为他的肩膀上歪着一只尺多长的黑鸟，尤其是这黑鸟一点形象也没有，就着歪着身体，靠在雷星峰的脖子上，两只爪子还勾着肩膀上的衣服，眼睛闭着，一副死鸟模样。

　　宇寇作为大师兄，这次也带着不少人进来，对于第一次没有进入这里，他心里是很有意见的。

　　“哎呦，这不是阿峰嘛，怎么抗一只死鸟回来？”

　　宇寇调笑道。


第十二章 被虐狂（下）

　　黑鸟的嘴饶过谁？顿时，黑鸟翻身站起，它梳理了一下羽毛，张嘴就来：“你死了，我都不会死，你个鸟人！”

　　顿时整个屋子里的人全都鸦雀无声，突然一只鸟说着流利的话，还有针对的骂人，这个信息量有点大，众人都反应不过来。

　　宇寇顿时呆住了，他指着黑鸟，说道：“你……你你……你……”

　　黑鸟昂起头来，说道：“你什么你啊……那么大的一个鸟人，话都不会说，你什么你啊！嘎！”

　　宇寇彻底傻眼，这鸟的嘴巴太厉害了，还没等他说话，一阵爆笑响起，顿时让他面红耳赤，他咬牙道：“要死啊！我宰了你！”

　　黑鸟一下就躲到雷星峰的脑袋后面，悄悄的探出一个小脑袋来，说道：“阿峰，这个鸟人威胁我！”

　　哈哈！哈哈哈！

　　众人狂笑。

　　半晌，辛兆仑说道：“阿峰，你从哪里得到这么一只宝贝啊？”

　　黑鸟道：“我可不是什么宝贝，我！鸟布德！”

　　辛兆仑大笑道：“了不得！这名字好，真的是了不得啦！”

　　黑鸟洋洋得意道：“那是必须的！”

　　宇寇顿时爆了，向着雷星峰就冲了过去，伸手要去抓黑鸟，被风琛宗一把抓住脖领给拽了回来。

　　就听宇寇咆哮道：“我要扒了你的皮，抽你筋！把你煮了吃掉！”

　　黑鸟从雷星峰的脑袋后面，伸出小脑袋来，说道：“嘎！嘎嘎！吓死鸟了……好凶啊！我好害怕啊！”

　　房间里顿时乱套了，几个女弟子，什么戚梅云，尹妖，苗灵，看着黑鸟，一个个母性大发，关键是黑鸟装胆小，顿时让这些女弟子觉得它好可怜。

　　戚梅云道：“别怕，别怕，到姐姐这里来，姐姐保护你。”

　　尹妖道：“这小家伙真好玩！”

　　苗灵道：“大师兄，你不能欺负它，嘻嘻，它好可怜啊。”

　　宇寇彻底无语了，他发现一开始就不该和一只鸟斗嘴，不论是输赢，都很没有面子，他摆手道：“算了，我懒得和一只鸟生气。”

　　黑鸟还不过瘾，伸出小脑袋来，说道：“可你生气，生气了，嘎嘎，你就是生气了！”

　　雷星峰也无语了，这黑鸟简直就是闯祸精，刚回来就和大师兄吵了一架，还吵赢了，当真是岂有此理。

　　金大亚等三人都在闷笑不已，先前他们就见识黑鸟的风采，就算和雷星峰互骂，黑鸟也没有落入下风。

　　风琛宗忍住笑，说道：“好了，都别闹了。”

　　小师叔发话，众人顿时不再说话，鸟布德的确聪明，它的矛头一直对付一人，绝对没有扩大化，打击一个，拉拢一群，或者无视一群，这就是它策略，目前为止，非常成功。

　　一帮女弟子围着雷星峰，一个个拿出各种零食，试图喂黑鸟。

　　黑鸟大叫道：“嘎！喂，我不是垃圾桶，什么都向里面扔！”

　　逗得女弟子们笑个不停。

　　黑鸟竟然叹口气道：“嘎……嘎嘎，唉……嘎，麻烦，真是麻烦！”

　　雷星峰道：“好了，闭嘴吧，哪来的那么多的废话。”

　　黑鸟倒是听话，它抓住雷星峰衣领，歪着身子，脑袋藏在翅膀下，说道：“闭嘴就闭嘴，老子睡觉了！都别来烦我！”

　　风琛宗道：“好了，都过来，这是最近得到的地形图，一共发现了七座矿脉，还有不少盛产各种珍稀植物的地方，嗯，没有发现任何威胁性比较大的野兽和人，这片土地完全是原始状态下的，可以很好的开发。”

　　“七座矿脉都是普通的矿，没有特别的矿，还需要进一步探查，现在，我们占据这里这个世界很少的地盘，以后再逐渐扩大吧。”

　　雷星峰知道这是一个漫长的过程，等到开发到了一定程度，风琛宗还会引进其他秘密的人，当然，必须是真君以下的修炼者，这些人进来，是需要付出一定的费用的，这是风琛宗的权利和利益，别人是没法获取的。

　　宇寇虽然还有悻悻然，不过他也不能真的和一只鸟过不去，他说道：“我们这边遇上山脉，只是探查一小部分，还需要时间，进一步搜索和绘制地形图。”

　　风琛宗道：“嗯，知道了，另外，再一次强调啊，发现矿脉的人，一旦开发，会分给一成收益，发现的越多，收获就越大。”

　　雷星峰道：“小师叔，我们已经走到底了，前面是大海，无路可进。”

　　风琛宗道：“有海洋更好，我们的世界是没有海洋的，听说有海洋的地方，海洋中有很多珍贵的矿藏，嗯，以后在慢慢探索吧。”

　　外世界有海洋的并不多，这是一个让雷星峰很意外的消息，他前世对海洋还是比较了解的，知道海洋下藏着无数矿藏，只是无法大规模的开采，而这个世界有了高阶真人，有了更加厉害的真君，凭借自身的力量，就可以下海寻找矿藏，只是同样无法大规模的开采。

　　雷星峰在这里可不是白忙的，这算是秘门任务，完成会有报酬，也有各种好处，他现在还不到九环真身，一旦晋级到九环，就会有大量的任务，秘门培养出一个弟子，可不是白干的，需要弟子做出很多的回报，这是一个互利的过程，总体而言，弟子比较占便宜。

　　一个真君，一旦开始收徒，就等于开始投资，至于是不是赚，可就不好说了，培养出来是赚，培养不出来，甚至半路死掉，那就赔了，因此，每个真君对于弟子的选择都很慎重，这不但要一个好眼光，还要有好运气。

　　风琛宗现在还有师门，还有以前的师弟师妹帮助，要不了多少年，他就会开始培养自己的弟子，那时候，很多任务就不会给雷星峰他们了，他必须先满足自己弟子的需要，当然，现在还必须仰仗着雷星峰他们。

　　一个好弟子，就是一笔好投资，比如古奇收了雷星峰，还没有消耗什么资源，这家伙就已经八环真身了，很快就会达到九环，才开始采集资源，就搞到不少好东西，仅仅午阳收到的食烟虫，就已经大发了，这期间，午阳肯定会给古奇补偿，也会给雷星峰补偿，可食烟虫这种罕见的宝贝，可不是补偿就能得到的。

　　这就是收弟子的好处。

　　风琛宗说道：“下面重点探查的两个地方，一个是山脉，在山区更容易找到矿，呵呵，这个道理大家都懂，另一个就是海底，嗯，现在重点是山脉吧，看看会有什么收获。”

　　山脉之所以更容易找到矿，是因为山脉的悬崖断壁，直接就将地下的岩层暴露出来，平原地带，有着极厚的土层，你根本就搞不清下面有什么玩意。

　　雷星峰暗自点头，找矿的话，山区反而好找，尤其是对他而言，真的就是一眼的事情，看一眼就知道有没有矿，而地面上，他反而什么也看不清，有厚实的土层，还有大量的植物，将地下的矿藏遮盖的严严实实，不挖开根本就看不到，他也不可能到处去挖坑，这根本就不实际。

　　风琛宗道：“这次，所有的弟子都过去，每人多带一点手下，我们分开来搜索，按照地域划分，每人负责几座山，交叉进行探查，我相信，应该有不少好东西。”

　　每个弟子都要去，雷星峰当然是跑不掉的，他也必须去。

　　雷星峰也设立了自己的营地，总管就是齐玄，当然，杜洪辰和文衍师徒也进来了，还有不少护卫，加上几百个普通人，都是青壮年，他们的任务就是建立营地，开荒种田，打猎捕鱼，还有各种杂事。

　　依旧带着金大亚，疯鹰和嗜虎，还要加上一只鸟布德。

　　一大群人，向着山区飞去。

　　北边是海，南边是山脉。

　　飞了五天，风琛宗这群人才算到达山区，这次去的人，大都有六环真身，都是会飞的修炼者，至于有些嫡系弟子，靠手下会飞的护卫背着，也一起来到了山区。

　　一开始出现的是大片的丘陵，都是成片的原始森林，期间星罗棋布着无数的湖泊池塘，随着山势的起伏，很快就看到高耸入云的大山，可以看到山峰上的积雪。

　　在高空中，可以清晰的看到一望无际的大山，天空中有不少鹰在盘旋。

　　当进入山区后，风琛宗一声令下，众人立即向下俯冲，很快就落在一座山峰顶上。

　　雷星峰落下，黑鸟忍不住道：“阿峰，好冷！”

　　宇寇狠狠瞪了鸟布德一眼。

　　鸟布德一缩脖子，说道：“小心……”

　　雷星峰看到鸟布德瞪眼，故作不解道：“小心什么啊？”

　　鸟布德道：“小心有人的眼珠子要掉出来了！”

　　噗嗤！

　　尹妖就在一边，她当然听得清清楚楚，忍不住就笑出声来。

　　雷星峰说道：“你哪来那么多的怪话啊！”

　　鸟布德道：“因为，我！鸟布德！”

　　宇寇差点没有气死，他可不敢和鸟布德对骂，已经明白了，和它对骂，无论输赢，都是自己没有面子，他嘀咕一声：“这只死鸟！”


第十三章 石虬（上）

　　雷星峰一直认为，鸟布德有骂人的天赋，它随便说一句就能让很多人暴跳如雷，骂人的战斗指数极高，雷星峰小声道：“别乱说了，小心大师兄真的揍你。”

　　鸟布德哼了一声，那语调绝对是不屑一顾。

　　宇寇还真的没法和一只鸟斗，他实在丢不起这个人。

　　风琛宗道：“好了，各自负责几个山峰，开始搜寻，能够找到矿是最好的，找不到也不急，我们有的是时间，够我们折腾的了。”这里只要没有别的秘门入侵，那就是他的地盘，等他开发了几十年，甚至上百年，这里基本上就探索完了。

　　雷星峰也包了四座山峰，加上金大亚，疯鹰和嗜虎，一共有十六座山峰要探查，由于是一片区域，所以四人就算散开，只要呼哨一声，其他人立即就能赶到。

　　金大亚道：“我们顺着这条线下去，一人一座山，探查起来很快的。”

　　疯鹰道：“我在左边。”

　　嗜虎道：“那我就在右边的山峰。”

　　金大亚点头道：“前面那座山归我来探索了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，大家散开来开始吧。”他也挑了一座山峰，直接就飞了过去。

　　风琛宗指挥众人散开，开始大规模的探索，这也是一次机会，也许可以发现有价值的矿脉，他现在就指望这个外世界了，所以必须用心经营。

　　雷星峰顺着山峰，顺着山峰顶，螺旋下降，一圈圈的围着山峰飞，他盯着崖壁，看是不是有光泛出，这是他的绝招，只要有光泛出，不论是什么矿，那就是他的成功。

　　崖壁上有些零星的光斑，雷星峰兴趣不大，知道是一些极小的矿，并没有开发的价值，他也懒得记录。

　　很快就飞到山脚下，什么也没有找到。

　　雷星峰也没有什么遗憾，直接向着另外一座山峰飞去。

　　很快，雷星峰就发现了一座矿，他在一座山峰脚下，发现岩壁上一片金光，敲了几块岩石下来，立即发现，这是一个金矿。

　　金矿在修炼者眼里价值并不大，但是这在民间是硬通货，这种矿比铁矿铜矿值钱多了。

　　记录后，雷星峰继续寻找，大约十几天后，雷星峰找到三座矿脉，一座金矿，一座低级修炼者可以使用的土莘矿，一座水晶矿，水晶加上别的一些材料，可以制作出非常好的容器，是制作药剂秘门最需要的矿。

　　等探索告一段落后，雷星峰就将三座矿的位置报了给了风琛宗。

　　风琛宗大喜，那么多人，总共也就找到三个矿脉，雷星峰一个人就找到三座，这次探索山区，一共也就发现了六座矿脉，雷星峰发现了一半，这可是有奖励的，一旦开始挖掘，雷星峰还有一成收入。

　　有这六座矿脉，这次探索就值得了，不但不会亏，还能赚很多，这让风琛宗很是满意，尤其是这座金矿，别看秘门极其有钱，但所谓有钱，是指在轮环，轮印环和印环上，这是修炼者之间的硬通货，可是购买民间普通人的产品，金环才是硬通货。

　　有了这座金矿，就可以大规模招揽普通人来，普通人虽然没有修炼者的力量，但是人数众多，使用好了，比用修炼者还要方便。

　　雷星峰的住宅已经建好，一共有三座大木屋，都是两层楼高，还有一个大木棚搭在外面，四周都是树，还有一口池塘，此地由于第一次开发，周围的环境纯天然，景致极好。

　　噼啪！

　　一道电流打在黑鸟身上，然后就听黑鸟在哇啦哇啦的怪叫：“喔哟……麻死鸟了！麻死鸟了……哎呀呀，嘎嘎，够劲！”

　　雷星峰笑嘻嘻的发出雷电，黑鸟就停在地上，被电流打得犹如风中枯叶，翻滚颤抖。

　　金大亚笑嘻嘻道：“这货似乎很爽的样子。”

　　连续三道闪电，雷星峰住手，黑鸟抖了半天，精气神明显大涨，它梳理了一下羽毛，腾身飞起，在空中盘旋了一圈后，落在雷星峰的肩膀上，说道：“小气！就不能多打几下下啊！”

　　雷星峰道：“你吸收三道闪电，身体刚好能够承受，再来几下，你会受伤的。”

　　黑鸟道：“借口！哼……算了，今天就这样吧，明天再来，阿峰，给点吃的。”

　　雷星峰在吃的方面很大方，他上一世没有饿过肚子，但是这一世是尝到饿肚子的滋味，尤其是在年幼的时候，找到一点食物，首先都是满足小妹，其次是给阿爷，他自己就是乱吃，只要找到能够填饱肚子的东西，他都敢吃。

　　因此，雷星峰有能力后，轮藏空间中，总是放了很多食物，那是小时候的经历，带给他的习惯，雷星瑶也有这种习惯，她不但储存食物，还喜欢储存钱财和物资，比雷星峰还要在乎。

　　拿出一块蛮牛肉干，撕开后扔到空中，黑鸟忙不迭的飞去啄食，虽然黑鸟对雷星峰的举动深恶痛绝，这是遛鸟！这是逗鸟玩！这对鸟不尊重！可是它还不得不去，它非常喜欢吃蛮牛肉，这滋味实在美妙，舍不得为了尊严而放弃如此美味。

　　吃完蛮牛肉，黑鸟回到雷星峰的肩膀，说道：“唉，累死鸟了，你就不能放在桌上，让鸟好好吃啊，非要扔到空中，如果落到地上，该有多脏啊……和你在一起，活着不容易啊……嘎！”

　　雷星峰道：“你没事就趴在我的肩膀上，又不用出去找食，迟早一天，你会成为一只肥鸟，让你飞，是让你锻炼！我这是为了你好！”

　　黑鸟哼哼了几声，就不再吱声，它靠着雷星峰的脖子，将脑袋藏入翅膀下，又开始睡觉。

　　这段时间，黑鸟实在是太舒服了，修炼有雷星峰的雷电锻打，食物有雷星峰负责喂，没事就在雷星峰肩膀上睡觉，这可是神仙生活，比它原来辛苦的寻找食物，还有金鹰的纠缠，这日子实在是太好了，这黑鸟从此就赖上了雷星峰。

　　吃人的嘴短，拿人的手软，黑鸟自己都不觉得，在不知不觉中，它和雷星峰的对话，越来越没有底气了。

　　黑鸟睡觉的本事很大，一双小爪子死死勾住雷星峰衣领，身体靠着雷星峰的脖子，就这么歪着身体，将脑袋藏入自己的翅膀里，这货睡觉还会发出极轻微的鼾声，每次都让雷星峰忍不住的笑。

　　金大亚道：“这懒鸟又睡着了……阿峰，我们是不是还要去找矿脉？”

　　雷星峰摇头道：“这里需要开发很长时间，没必要那么拼命的找，等有时间，我们慢慢转悠。”

　　疯鹰笑道：“这里真的不错，特别是这里有无数的猎物，呵呵，没事打猎，玩烧烤，在这里休闲，是个好地方。”

　　嗜虎说道：“其实，这地方虽然很好，但是我还是有点失望啊。”

　　雷星峰好奇道：“虎叔，为什么失望？”

　　嗜虎道：“这里没有强大的敌人，似乎就少了很多乐趣啊。”

　　金大亚笑道：“没有敌人不好吗？我倒是觉得这样最好，没有敌人，可以安静的开发，有了这个地方，我们的秘门应该可以大发展了，这里是最好的基地。”

　　雷星峰点头道：“是啊，如此漂亮的原生态，却没有利害的敌人，小师叔这次绝对赚大了。”

　　金大胖端着一大盘新鲜水果，还有一大盘零食，放在木棚下的桌子上，笑道：“这地方有几种水果很不错，刚刚有人采摘下来，我尝了一下，很好吃。”

　　雷星峰道：“胖子，这里有大海哦，呵呵，你可以尝试一下海产品了，海里的鱼虾，和河里湖里的鱼虾完全两样。”

　　金大胖顿时眼睛放光，说道：“我早就听说过海洋了，听说海里的鱼都很大，虾也很大，还有很多奇奇怪怪的东西，据说很好吃的。”

　　雷星峰点头道：“你找腾远去，他这个吃货，是一定不会放过海洋里的渔产。”

　　金大胖屁颠屁颠的跑了出去，自从和腾远交流过后，两个吃货就成了绝对的好友，在秘门，和嫡系子弟成为朋友，就意味着地位快速提升，这家伙现在有两个嫡系子弟撑腰，没人敢无视他。

　　疯鹰看着金大胖跑出去，他说道：“这孩子以后比我们混的好。”

　　金大亚点头道：“是啊，才来秘门没有多久，就已经混的很出色了。”

　　雷星峰笑道：“他可是混过官场的人，呵呵，当然比我们要机灵了。”他可是知道混官场的人有多厉害，虽然那个官场和前世的官场是两回事，但是能够混官场的人，大都比较圆滑，没有很多修炼者的臭脾气。

　　突然，金大胖跑了回来，金大亚皱着眉头道：“大胖，慌慌张张的干什么？”

　　金大胖说道：“不得了啦，山区那边打起来了！”

　　金大亚道：“什么打起来了，没头没脑的，说清楚！”

　　雷星峰道：“胖子，慢慢说，别急。”

　　黑鸟被金大胖吵醒，很不爽道：“吵死了，还让不让鸟睡觉啊……真是的！嘎！”


第十四章 石虬（下）

　　金大胖道：“说是在山区遇上了奇怪的东西，和宇寇大师兄打起来了，他们都赶着过去了。”

　　雷星峰急忙站起身来，说道：“都去了吗？”

　　金大胖道：“都去了！”

　　雷星峰毫不犹豫道：“走！”他已经飞到空中，稍稍辨别方向，向着南边飞去。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎跟着飞去。

　　金大胖站在院子里朝着天空大叫：“哎，带上我啊……”可怜他不会飞，当然去不了。

　　……

　　一路狂飙，沿路看到好几个门中的护卫，也在拼命赶路，雷星峰也顾不得他们，飞速的超越，他是雷系修炼者，那速度绝对恐怖，他还在七环的时候，九环真人都能赶上，现在是八环真身，那速度一旦提升到极点，就算金大亚他们三人，都很难跟上，在后面拼命追赶。

　　黑鸟趴在雷星峰的肩膀上，它死楸着雷星峰的衣领，脑袋侧偏着，呱呱乱叫：“这速度太慢了，太慢了！”

　　雷星峰又好气又好笑，他说道：“你是鸟，我是人，当然是你飞的快，如果我在地上跑，你在地上蹦，你说谁快？”

　　黑鸟道：“废话，我好好的干什么在地上蹦啊，能飞……不飞，我在地上蹦？我有毛病啊！”

　　雷星峰笑骂道：“你本来就有毛病！”

　　黑鸟气得用嘴啄了雷星峰脖子一口。

　　雷星峰道：“喂，干什么咬人啊！”

　　黑鸟哼了一声，梳理了一下羽毛，说道：“皮糙肉厚的，根本就咬不动。”

　　一人一鸟，一边斗嘴，一边狂飙。

　　全力赶路，不到一天就赶到了山区，刚进入山区没有多久，就听到闷雷一般的响动，到了这里，雷星峰反而不急了，他说道：“我们休息一下。”带着金大亚三人落到一座山峰顶上。

　　四人抓紧时间修炼了一下，补充消耗掉的印力，这段路虽然不算长，但是连续不断的赶路，消耗还是很大的。

　　也就是片刻工夫，四人就恢复过来，雷星峰站起身来，向着远处眺望。

　　现在依旧可以看到一股股的烟尘升起，一直冲到云霄之中，沉闷的雷声隐隐传来，也不知道是什么东西，竟然可以打的如此激烈。

　　很快，金大亚等人也站起身来，疯鹰道：“似乎打得非常激烈。”

　　雷星峰说道：“是啊，不知道是什么东西，我们过去！”他腾身一跃，就已经飞到空中，陡然间，银光闪动，雷星峰已经出现在百米开外，刹那间，他就化作一道银光，闪电般向着战场飞去。

　　四人很快就来到了战场边缘，找到了还在观战的其他人，宇寇很狼狈，破衣烂衫，失魂落魄的站在山顶上，周围都是真人，包括了二师兄辛兆仑，三师姐戚梅云等人，还有大批八环九环真人，一个个瞪大眼睛看着。

　　雷星峰落了下来，他也盯着远处看，因为腾起的大股大股的烟尘，暂时还看不清是什么东西，但仅仅是闷雷一般震响，就知道不是一般的东西。

　　“二师兄，是什么东西？现在谁在战斗？”

　　辛兆仑叹口气，说道：“是小师叔在战斗，至于是什么东西，呵呵，我还是第一次见识，以前从来都不知道，石头会有生命。”

　　雷星峰完全不懂，说道：“什么意思？石头有生命？”

　　没等辛兆仑回答，金大亚道：“快看，快看……嘶！这是什么玩意啊……”

　　雷星峰感觉到脚下的山峰开始颤抖，定睛一看，也忍不住倒吸一口凉气，说道：“我勒个擦的……”

　　一个巨大的头颅从烟尘中冒了出来。

　　三角形脑袋，猛地一眼，雷星峰觉得这是一颗蛇头，可看上去全是石头组成的。

　　宇寇有气无力道：“这是石虬，天然土属性巨兽，其本身就是一个巨大的矿脉，当然，必须抽掉它的灵性，不然根本不能靠近，这玩意全是由巨石组成，根本就打不动，就算击碎一些石头，也不影响它。”

　　雷星峰道：“小师叔能打得过它吗？”

　　宇寇道：“够呛，已经派人回去请师傅和祖师爷了。”

　　雷星峰跃跃欲试道：“我们上去吧！就算打不死它，纠缠它一下也好。”

　　辛兆仑道：“别去，已经死了两个九环真人了，我们去都是白给，这石虬应该成年了，不是我们能够对付得了的。”

　　雷星峰道：“石虬是星兽吗？”

　　辛兆仑道：“不是星兽，可是比星兽也不差了，算地兽的一种吧，我也不是很懂。”

　　轰！

　　昂起的石虬大脑袋陡然砸了下去，轰然一声巨响，一座山峰彻底崩塌。

　　看到这种威势，雷星峰彻底死心了，这不是真人级别可以上去的，估计最少也要真君级别的人才能上去，雷星峰道：“仅凭小师叔，估计不行吧。”

　　戚梅云道：“小师叔只是拖着它，不让它追踪过来，应该是游击战，不会硬碰硬的打。”

　　雷星峰点点头道：“这样就没有什么问题了。”

　　山峰一般巨大的头颅，根本不知道有多长的身体，也不知道石虬的身体是怎么生长的，一帮人站在很远的山上，看着风琛宗大战石虬，准确的说，他们连风琛宗也看不到，只能偶然的看到石虬的脑袋从烟尘中探出，这还是因为石虬的脑袋实在是太庞大了。

　　每一次轰击，都是石虬巨大的头颅砸下来，基本上一击，就是一座山峰崩塌，腾起无以计数的烟尘和碎石。

　　风琛宗也是叫苦不迭，他没有任何办法斩杀石虬，只是不停的打碎一块又一块巨石，石虬满身都是巨石构成，它根本就不在乎。

　　这时候，仿佛从虚空中走来，两个人影逐渐清晰起来，古奇和午阳终于赶到了。

　　两人并没有急着出手，而是和众人站在一起观察。

　　午阳道：“这是石虬……奇怪，这里怎么会有石虬在。”

　　古奇道：“这是成年石虬，呵呵，干掉它，师弟就发财了。”

　　雷星峰奇道：“师傅，为什么干掉石虬，小师叔就发财了？”

　　午阳道：“石虬是地兽，是各种珍贵矿脉孕育而出的灵性地兽，一旦抽取了这股灵性，呵呵，这些珍贵的矿藏就会具现出来，这地方是你小师叔的，你说，他是不是发大财了？”

　　雷星峰沉吟道：“灵性？”

　　午阳道：“走，过去吧，你把风琛宗接回来，这只石虬的灵性，嘿嘿，就归我了。”

　　两人身形微微一晃，已经消失不见，也不知道他们是如何过去的。

　　众人紧张的看着，片刻，古奇就带着风琛宗回来。

　　风琛宗狼狈之极，和宇寇差不多，破衣烂衫，披头散发，他说道：“这石虬太变态了，怎么打都打不赢，差点被它砸中，真是可怕的大家伙。”

　　快看！祖师爷动手了！

　　石虬的大脑袋再次昂起，这次竖立起来，竟然直插云霄，众人可以清晰的看到石虬的上半身，那全是巨型岩石组合而成的庞大身躯，陡然，那巨大的身体砸了下去。

　　轰！轰！

　　两座山峰炸开，直接碾平巨大的山峰，烟尘遮天蔽日，根本就看不清烟尘中的战斗。

　　一道道金光闪烁，也不知道祖师爷用了什么手段，噼啪的爆裂声，密集如雨。

　　一声怪异的闷雷声连续不断的响起，风琛宗道：“祖师爷打痛它了！”

　　雷星峰道：“这是石虬在叫？”

　　古奇道：“没错，石虬的叫声沉闷如雷。”

　　雷星峰突然发现，黑鸟出奇的安静，自落下后，它几乎一言不发，雷星峰扭头看去，只见黑鸟用翅膀遮住脑袋，缩在雷星峰的肩膀上瑟瑟发抖，他说道：“鸟布德，怎么了？”

　　鸟布德道：“别，别理我……好，好可怕啊……吓死鸟了！”

　　雷星峰笑道：“你还有害怕的时候？”

　　古奇看了黑鸟一眼，说道：“阿峰，到哪里找来这只会说话的鸟？”

　　雷星峰道：“偶然见到，对了，师傅，这鸟……你知道吗？”

　　古奇道：“没见过，好奇怪的鸟。”

　　鸟布德从来都不饶人的，这次罕见的没有顶嘴，它只顾着害怕了，大约石虬给它压力太大了。

　　雷星峰笑道：“和我一样的属性，呵呵，所以就带着它了。”

　　古奇点头道：“嗯，大家注意了！”说着他飞起身来：“都跟着我向后退，战斗圈很快就会扩大了。”

　　众人跟着古奇，向着后方退去，片刻就退到了另外一座巨大的山峰顶上，可以清楚的看到战场。

　　当石虬再次显露出来的时候，众人惊讶的发现，石虬瘦了，原本庞大的身躯，似乎瘦了一圈，身上很多地方，缺了不少巨石。

　　一声闷雷般怒吼，只见石虬从头上开始向下延伸，一块接着一块巨石炸成粉末，仿佛一串鞭炮，顺着就炸了下去。

　　也不知道午阳用了什么手段，瞬间，石虬就少了一层巨石，石虬咆哮着，竖起的身体再是疯狂砸下来，面对着的就是雷星峰他们先前站立的山峰。


第十五章 灵性（上）

　　轰！

　　石虬一击，雷星峰他们原来站立的那座山峰顿时被打塌，烟尘陡然升起，就像是爆了一颗核弹仿佛，那烟尘可以一直冲到高空去。

　　雷星峰他们现在站立的地方，也是一座山峰，开始剧烈颤抖，山上的雪大面积崩塌，无数碎石从天而降，众人不由得脸色发白，这股威势实在有点吓人。

　　午阳陡然从烟尘中飞出，贴着石虬跟着又冲入烟尘中。

　　古奇道：“我们再退！”

　　没法不退，众人距离石虬太近了，要是被它砸中，基本有死无生。

　　一大群人飞速向着远处逃去。

　　风琛宗脸上露出一丝喜意，他心里明白，一旦这只石虬被干掉，他就发财了。

　　等一群人撤退到远处的山顶，古奇和风琛宗再也等不得了，两人同时飞起，直奔石虬而去，就算打不赢石虬，但是两个大高手去牵制一下，还是有点作用的，再这么旁观下去，两人心里也不安。

　　有了古奇和风琛宗的牵制，午阳放开手脚战斗，渐渐地石虬落入下风，身上的巨石逐渐减少。

　　幸好石虬的战斗手段极其匮乏，也就是用庞大的身躯砸人，随着身上巨石越来越少，它的身体也逐渐瘦弱下来。

　　雷星峰站在山峰顶端，说道：“这玩意要怎么才能杀掉？”

　　辛兆仑道：“不知道，这玩意还是第一次见识，地兽以前倒是听说过的，没想到那么厉害。”

　　雷星峰道：“是谁先发现的？”

　　辛兆仑笑道：“是大师兄发现的，呵呵，大师兄反应可快，第一时间就逃了，不然还真是危险。”

　　宇寇气哼哼道：“发现一座罕见的百雾银矿，才挖了没有多少，就天翻地覆了，整座山都他妈的动了，差点没把我们一群人压在地下，幸好我感觉不对，下令逃……就这样还死了两人，给岩石砸死……这种死法简直岂有此理。”

　　这次死的都是宇寇的护卫，而且是两个高达九环的真人，真是让他痛彻心扉，秘门中，和嫡系子弟关系最亲近的往往就是这些护卫，都是很早就在身边护卫，关系和亲人没有什么两样，一旦失去，这感觉可不好受。

　　这种感情，雷星峰很明白，他说道：“大师兄，节哀吧，在外面总是会遇上危险的。”

　　宇寇点点头，他叹口气道：“我们还是太弱了，平时不觉得，可是遇上这种无法抵挡的东西，就会束手无策，你不知道，当我看整座山都动起来的时候，真的很无力。”

　　雷星峰说道：“是啊，就连真君也拿它没法子，这次就看祖师爷的了。”

　　都知道祖师爷是快要晋级到道君的厉害家伙，对付地兽的把握很大，而且有了古奇和风琛宗的牵制，这只地兽基本上完蛋了。

　　雷星峰道：“石虬要跑了！”

　　辛兆仑道：“根本就逃不掉的，它的身体太大了，呵呵。”

　　宇寇道：“它的身体，最少被祖师爷干掉大半了！”

　　石虬身上的巨石，不但被午阳炸掉大半，精神也显得萎靡不振，没有一开始那么狂暴了。

　　由于烟尘的遮盖，雷星峰他们并不能看清楚午阳是如何战斗的，当烟尘消散一点，偶尔可以看到一点端倪。

　　午阳，古奇，风琛宗渐渐地配合起来，一开始还有点乱，随着午阳的指挥，两人配合越来越好，午阳只是盯着石虬的脑袋打，将一块又一块巨型岩石敲碎，而古奇和风琛宗却盯着石虬身体攻击，而且攻击一点，试图截断石虬巨大的身躯。

　　随着大量的巨型岩石碎裂，石虬的力量也越来越小。

　　原本还能砸碎山峰，现在石虬已经办不到了。

　　咆哮挣扎，石虬越来越绝望，它的力量消耗越大，砸碎的山峰越多，逃脱的希望也就越小。

　　轰！这次只是砸碎了山峰的顶端，而石虬身上的巨石反而碎裂无数，午阳大叫道：“加把劲！它无力了！”

　　三人暴风骤雨般疯狂攻击，石虬就算垂死挣扎，其威势也不是真人能够抵挡的，也就是真君可以来去自由，风琛宗虽然有点狼狈，但是这种战斗让他飞快成长，尤其是攻击，越来越犀利。

　　古奇其实也差一步就晋级到天君了，比风琛宗厉害的多，他每次攻击，都打得石虬发出沉闷如雷的吼叫。

　　三人的攻击，其实就是扒皮，将石虬身上的岩石打碎扒下。

　　当外层的巨石被打得七零八落的时候，就露出石虬身体，那都是珍稀矿物组合而成的身躯，敲下一块都是好矿石。

　　雷星峰突然惊讶了一声，透过烟尘，他看到五彩之光大盛，甚至烟尘都遮挡不住，随着午阳三人的攻击，越来越清晰的看到彩光，逐渐彩光连成一线，石虬的身体就是一条长线，犹如蛇一样。

　　当巨大的岩石被强行剥离后，就像是扒了衣服的人，在雷星峰的眼里，什么秘密都没有了。

　　雷星峰当然知道眼里的彩光是什么，那是珍稀矿藏，他还是看到彩光连成线的，他并不知道彩光其实就是石虬的身躯，可他明白，这彩光绝对是珍稀矿藏，最让他不解的是彩光移动的，他还不知道，这就是石虬的本体。

　　战斗到了关键时刻，石虬突然停止挣扎，整个身躯都伏在山谷中，瞬间就填满了几条山谷。

　　雷星峰也察觉到异样，那彩光不动了，随着烟尘的散去，众人看到午阳站在一个巨大的头颅上，一手按在巨石上，他神情有点紧张，古奇和风琛宗也站在午阳身边，不知道三人在干什么。

　　雷星峰忍耐不住，说道：“我过去看看！”

　　宇寇说道：“我也过去，其他人都等着！”

　　辛兆仑道：“你们不要动！”他跟着飞去。

　　戚梅云哪里肯留下，跟着就飞了出去，尹妖一看，你们都去，我干什么还要留在这里，跟着就飞了出去。

　　当雷星峰靠近三人的时候，古奇也只是看了他们一眼，并没有阻止他们落下。

　　雷星峰落到古奇身边，说道：“师傅，怎么样？”

　　古奇道：“石虬要逃，你祖师爷在阻止……”

　　午阳突然说话了，他没有对任何说，而是对着脚下的石虬在说：“别逃了，你逃不掉的！给我出来吧！”

　　众人好奇的盯着午阳，只见他一只手逐渐抬起来，一道五彩光华闪现，其他人也许看不到，但是雷星峰却看得清清楚楚，一波波的彩光向着石虬的头颅汇集，逐渐聚集到头颅中来。

　　戚梅云不解道：“祖师爷在干什么？”

　　古奇道：“在抽取石虬的灵性！如果能够抽出来，就彻底干掉石虬了。”

　　雷星峰好奇道：“如果抽取不出来，会怎么样？”

　　古奇道：“呵呵，抽取不出来，那么也许过几百年，或者几千年，又会出现一条石虬。”

　　雷星峰想象不出什么是灵性，所以也盯着午阳看。

　　午阳全身都泛出光来，显而易见，他已经发力了，随着他的手掌抬高，一道扭曲的彩光被抽取出来，这道彩光所有的人都可以清楚的看到。

　　仿佛是活物一般，众人惊讶道：“这是什么？这就是石虬的灵性吗？”

　　彩光汇集的速度越来越快，雷星峰不但可以看到抽取出来的灵性彩光，还能看到在岩石下流动的彩光。

　　午阳大喝一声道：“哈！给我出来吧你！”

　　刹那间，耀眼的光芒将众人的眼睛刺得生疼不已，一个个都闭上双目，或者扭过头去，唯有古奇，风琛宗能够挡住如此刺眼的光芒，当然，雷星峰也能，他的眼睛与众不同，可以清楚的看到扭曲的石虬灵性，已经被午阳抽出半截来。

　　午阳手掌忽地一沉，他一把就抓住了灵性彩光，用力向外拽，那石虬的灵性彩光，犹如实质一般，疯狂挣扎。

　　雷星峰看的目瞪口呆，这玩意太神奇了，竟然可以从石头中抽取出来，他都不知道该如何形容这条石虬的灵性。

　　咔嚓，咔嚓！

　　雷星峰发现脚下的岩石开始碎裂，一片裂纹迅速在脚下形成。

　　就听午阳再次大喝道：“哈！”猛地一拽，他整个人都腾空了，那石虬灵性终于被他拽了出来，只不过，雷星峰发现，这石虬灵性还有一个尾巴断裂下来，迅速顺着岩石波动离开，他可以清楚的看到一道彩光，在岩石中一闪而过，也不知道躲到哪里去了。

　　一道一米长的石虬灵性就被午阳捏在手中，就听卡啦啦乱响，那彩光快速收缩，很快就形成一个巴掌长手指粗的半透明的五彩石头。

　　午阳道：“成了！”

　　仔细打量了一下，午阳微微摇头，说道：“可惜，断了一个尾巴！不够完整，可惜了。”

　　午阳将石虬的灵性递给大家看。

　　传到雷星峰的手里，他仔细打量这只灵性形成的石头。

　　泛着五彩的光华，就像是一个玉雕刻的，一节一节的身体，没有肢体，有一个三角形的脑袋，很像是蛇头，尾巴部位，少了一小节，看上去不够完整。


第十六章 灵性（下）

　　雷星峰可以清楚的感受到石头中庞大的能量，也不知道祖师爷用什么办法将灵性凝固。

　　雷星峰说道：“很漂亮的石虬灵性。”

　　午阳笑道：“可别掉到石头上，呵呵，只要一接触地面，这玩意立即就能逃掉。”

　　雷星峰问道：“有什么用？”

　　午阳道：“用处大了，这玩意太罕见了，呵呵，我打算将这只石虬灵性放入秘藏空间中，控制好了，这玩意可以孕育出各种珍稀矿脉来。”

　　古奇道：“这是一种长久利用方法，这东西，是土性修炼者的至宝，拥有它，就连资质都能变好，而且修炼起来飞速。”

　　雷星峰道：“其他属性有没有类似的灵性？”

　　午阳笑道：“当然有，不过，你要有运气碰上，这东西一旦出现，立即就被人抢光了，轮不到你来收的。”

　　风琛宗笑道：“刚才还要多谢师傅手下留情了，呵呵，留下一节尾巴。”

　　众人这才明白，原来午阳是故意的。

　　午阳笑道：“全收走固然很圆满，但是对这个世界不利，有了这个尾巴，迟早一天，这里还会出一个石虬来，呵呵，这收获可就大了。”

　　古奇道：“组织人手挖掘吧，这里应该有各种珍稀矿物，呵呵，别忘了我一份啊。”

　　风琛宗笑道：“那是当然了，先全力开发石虬带来的矿藏，估计就这一条石虬身躯留下的矿脉，就足够我还债，还能大大的发一笔财。”

　　宇寇道：“这可是我发现的……应该算我一份吧！”

　　风琛宗笑道：“那是当然，嗯，给大家三天时间挖掘，然后，我就封锁这一片山区了，宇寇，你有一成的收入。”

　　三天时间，所有的嫡系子弟都可以挖掘，当然，护卫就不算了，他们是不能去挖的，也就是说，这三天时间，挖出多少都算自己的，因此这帮弟子，一个个摩拳擦掌，这可是一个好机会，不挖白不挖。

　　雷星峰笑道：“那就谢谢小师叔了。”他当然开心，幸好他有近乎作弊的眼睛，可以看到特别的矿，也能找到极品矿的所在。

　　午阳收了石虬的灵性，也就不再要求分润，他笑道：“不用算我的，有这只石虬的灵性，什么都值得了。”他收起石虬的灵性，悄然离开。

　　古奇带着其他人一起离开，所谓的其他人，就是除了嫡系子弟外所有的人，金大亚，疯鹰，嗜虎三人也跟着离开，没办法，这个权利只有嫡系弟子有。

　　风琛宗笑道：“三天后的现在，大家在这里集合，呵呵，这段时间，各自大显身手吧，能挖多少就算多少，这是给大家的福利。”

　　宇寇道：“小师叔，我也可以挖吗？”

　　风琛宗道：“当然可以，你是他们的大师兄。”

　　宇寇顿时开心起来，不但以后有一成收入，这次还能挖三天，这个感觉太棒了。

　　……

　　三天后，雷星峰回到出发地点，谁也不知道其他人是如何挖掘的，一条石虬的身躯，长达几十公里，填满了三条山谷，而嫡系弟子只有八人，一旦分散开来，根本就不会碰面，所以每个人的收入，其他人是不会知道的。

　　雷星峰的三天，是绝对恐怖的三天，他几乎不眠不休的挖掘了三天，而且他寻找矿藏的速度极快，他唯一的要收的就是极品，只有极品才能引起他的注意，他才会动手挖掘。

　　就连精品矿，雷星峰都不屑一顾，他深知，这次是唯一的机会，一旦离开，他相信风琛宗一定不会让任何修炼者进来，都是普通人来挖掘，而且是大规模，大范围的挖掘，别人根本就不要想占便宜。

　　所以这种机会雷星峰是绝对不会放过，他同样没有想到的是这里的矿藏，简直多的不可思议，各种各样的矿石，极品精品极多，他甚至还挖到极品紫晶，也幸亏他学习了记录材料的星蟒录，比以前的见识要广博的多，不然真的会错过很多珍贵的矿石。

　　就算这样，他也挖掘好几种不知名的矿石，都是凭借直觉，凭借泛出的光，他才找到这些矿石，至于叫什么名字，有什么用，他几乎完全不知道，可雷星峰知道这是好东西。

　　三天时间，雷星峰从石虬的身躯的尾部，一直挖掘到头部，在石虬的头部发现好几种珍贵的矿石。

　　当然，如果时间更多，雷星峰还能多挖一点，不过他也不贪心，三天时间，他最少得到了二十多种矿石，还都是极品矿，他相信如果用这些矿石去换取印环，绝对不会少于六千枚，这可是一大笔财富。

　　很快，风琛宗过来，他说道：“这些家伙还没有过来吗？”

　　雷星峰笑道：“都是好东西啊，我估计他们应该忘记时间了，呵呵。”

　　风琛宗仰天长啸一声。

　　片刻工夫，一帮子嫡系子弟回来，宇寇说道：“抱歉啊，小师叔，忙忘记了，呵呵。”

　　一帮人兴奋的说着话，每个人都有收获，只有雷星峰一声不吭，辛兆仑小声问道：“阿峰，收获如何？”

　　雷星峰微微一笑，说道：“凑合吧，就这么短时间，就算有收获，也很有限了，嗯，小师叔，如果以后来挖掘的话，我付印环，如何？”

　　风琛宗稍稍思索，说道：“等过一段时间吧，到时候再看。”

　　雷星峰点点头，只要风琛宗没有拒绝，就还有机会，他说道：“好吧，到时候再说。”

　　风琛宗道：“此地很快由内门的卫队来防御，挖掘也由秘门来执行，大家注意了，不要私自进来，引起误会就不好了。”

　　其实，嫡系子弟真的偷偷进来，就算抓到也不会怎么样，只是作为一个嫡系子弟，可丢不起这个人。

　　辛兆仑道：“放心吧，没人会进来私挖，大家都懂规矩。”

　　风琛宗笑道：“以后，你们缺什么材料，只要这里有的，一切都好说。”平息一下众弟子的嫉妒心，是很有必要的。

　　雷星峰依旧站在一边，一言不发，他看着风琛宗如何处理，等他说出这句话，心里暗自赞同，风琛宗很是大气，能够敞开让八个嫡系弟子挖掘三天，能够给出一个承诺，这已经是了不起的事情，如果他不给，别人就算心里不乐意，可也不能反对，这是他开辟的新世界，这个世界就等于他的。

　　辛兆仑笑道：“谢谢小师叔的慷慨。”

　　宇寇有点尴尬道：“谢谢小师叔。”他明显不如辛兆仑机灵，其实辛兆仑做大师兄，比宇寇要强的多，只不过机缘巧合，风琛宗晋级到真君，宇寇是自然升上来的。

　　众人一起道谢。

　　风琛宗笑着摆手道：“好歹我们以前是师兄弟，呵呵，有什么好处，我这个小师叔，当然会第一时间考虑大家了。”

　　雷星峰告辞离开，他带着金大亚，疯鹰，嗜虎，金大胖等人回到秘藏空间，这一次发现石虬给他很大震动，这世界有无数奇怪的东西，而且对于灵性，他有了极大的兴趣。

　　找到师傅收藏星蟒录的房间，他开始寻找关于灵性的记载。

　　有关灵性的记载很少，但是也有一些星蟒录记载了。

　　石虬是土属性的灵性，由大量珍稀矿物聚集，而逐渐产生的灵性，并没有什么智慧，而是一种本能，一旦产生，就会形成一条矿脉，这条矿脉会蕴含大量珍贵矿藏，数量和品种都很多。

　　其他属性也有灵性，只是产生非常困难，木系灵性，一般产生在森林中，那玩意更加难以得到，除非将产生灵性的森林，全部铲除，不然根本就抓不住。

　　水中也有灵性，那更加隐秘，也有特殊的灵性产生，比如雷属性的灵性，那玩意更是稀罕之极，据说，这种雷属性灵性，需要整个世界常年不断有雷暴天，一旦雷灵性产生，整个世界就成了雷电世界。

　　雷星峰很快就发现了灵性的一种使用方式，那就是和同属性的印相结合，比如雷灵性，如果和雷印结合，那么其威力，完全不可想象，实力可以达到飞跃。

　　要说不动心是不可能的，雷星峰看完雷灵性，口水都要流出来了，这玩意绝对不可思议，不过，他也只是想想而已，知道想要得到雷灵性，几乎是不可能的，别说他没见过雷暴的世界，就算见到，就算真的有雷灵性在面前，他也没有这个本事抓住，没有天君的实力，就算看到灵性，无论什么灵性，都是束手无策。

　　将星蟒录放回去，雷星峰垂头丧气的离开，他知道凭自己的实力，根本就不要想灵性问题，没有得到的可能。

　　古奇刚好回家，就看到雷星峰垂头丧气出来，笑道：“阿峰，怎么了？”

　　黑鸟突然冒出来一句：“他受打击了！”

　　古奇笑道：“哦？谁打击的？”

　　黑鸟道：“嘎，自己打击自己……嘎嘎！嘎！”它发出一阵怪笑。

　　古奇惊讶道：“你这鸟够聪明的。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“鸟布德，住嘴！师傅，灵性……除了自己抓以外，从哪里可以得到？”


第十七章 银烁药剂（上）

　　古奇道：“真君交易的时候，有可能会有人拿出灵性来交换，不过，除非同样珍贵的东西，不然很难换到，灵性太少了，而且灵性就算看到，没有一定的实力，是无法得到的，真君都可能打不赢灵性。”

　　雷星峰说道：“是啊，这次遇上石虬，要不是祖师爷在，很难战胜它。”

　　古奇点头道：“所以你不用去想灵性的问题，自己努力修炼，增长实力，才是正确的途径。”

　　雷星峰点点头，说道：“我知道了，如果师傅有这种交易会，呵呵，带弟子去啊。”

　　古奇笑道：“你若是有好东西，那么我带你去，问题不大，如果，没有什么好东西，嗯，好东西就是真君也需要的东西。”

　　雷星峰道：“嗯，我努力去找，对了，师傅，你还缺什么，要告诉我哦，也许我能找到。”

　　古奇大笑道：“哈哈，我就知道阿峰最好了，不过，阿峰啊，我需要的东西，没有一定实力可得不到，所以归根结底，你还是要提升实力后，再说吧，哈哈。”他很是高兴，徒弟能这么说，就说明了徒弟对自己的好。

　　雷星峰愁眉苦脸道：“我的实力还是太弱了……”

　　古奇笑道：“别装可怜了，你的实力弱？你从修炼开始，到现在八环真身，才花了多少时间？其他修炼者，和你相比，岂不是要去死啊！”

　　黑鸟一听就精神了，它连声道：“去死，去死！嘎，嘎嘎嘎！去死啊！”

　　古奇扫了黑鸟一眼。

　　黑鸟嘎的一声就不敢再乱叫了，古奇给它的感觉，比金鹰还要可怕的多。

　　雷星峰好笑，扭头道：“不叫了？”

　　黑鸟将脑袋藏入翅膀中，一副装死样。

　　古奇笑道：“这鸟好奇怪的。”

　　黑鸟从来都不饶人的，可是这次它一声不吭，雷星峰笑道：“是啊，小师叔的新世界，的确有很多古怪，就连石虬都有，所以有一只黑鸟，呵呵，也很正常了。”

　　雷星峰这次发现了黑鸟一个特点，就是欺软怕硬，他都奇怪，一只鸟那么有眼色，比某些人都要强，这只鸟怎么长的？

　　黑鸟继续装死，别说是说话了，它就连脑袋都没有冒出来。

　　雷星峰告辞出来，一路暗自盘算，最近修为稳固，他又开始想要找雷暴雨天，好再次突破，他心里明白，如果按部就班的修炼，他也能晋级到九环，但那要用时间堆砌，没有几年时间，别想晋级九环。

　　可如何找到一个雷暴雨天气，也许只要一次，他就能晋级到九环，上次他曾经和午阳说过，希望到外世界去，找到有雷暴雨天的世界，好像午阳说有这种世界，他吩咐驾车的护卫，说道：“去祖师爷家。”

　　结果午阳有事离开了，雷星峰只好回家。

　　家里的人越来越多了，除了护卫外，还有雷星峰从外面带回来的人，以前在太盟收的一个小女孩韩姣，已经修炼的不错，她的家就安置在秘藏空间中，她跟着雷星峰的手下学习，加上有轮环支持，她已经达到了密轮师。

　　这段时间，韩姣要冲击一环真人，所以雷星峰让她到家里来，这里毕竟高手众多，随便谁指点一下，就可以解决她的问题。

　　这种从外面收下的手下，已经有十来人，基本上都是低等级修炼者，目前还没有一个凝结真身，都是密轮师以下，由于有轮环的帮助，这些人修炼的速度极快，当然他们的潜力到顶也就是九环真身，其中还有不少人，就算用印环强行提升，也很难达到九环，到六环就算到顶了。

　　雷星峰每年也派人出去招收修炼者，低级修炼者无数，招收起来也很方便，不过，资质好的修炼者，的确非常难找到，雷星峰开始明白，当初为什么有人要贩卖好资质的孩子了。

　　秘门在抢好资质的孩子上，占据了极大的优势，基本上派人出去，就算各大宗门也抵挡不住，除非他们也有秘门做后盾，不然就是被抢的命运，而且还是心甘情愿被抢，因为秘门会拿出印环来换好潜质的弟子。

　　雷星峰的手下护卫，大部分都有寻找好潜质孩子的任务，只要出去，他们就会留意收取优质弟子，如果能够收取一个潜质好的孩子，获得的奖励很是丰厚。

　　潜质资质好的孩子，也是修炼界的资源，这种人力资源，同样很珍贵。

　　雷星峰几人都坐在院子里闲扯，经过探索风琛宗的新世界，众人难得放松一下。

　　金大胖搞了一大桌美食，众人边吃边聊。

　　辛兆仑也在，他想要和雷星峰商量一些事情。

　　疯鹰说道：“阿峰，万湖洲很快要进入雨季了，呵呵，你是不是要去一趟。”

　　雷星峰顿时精神一振，说道：“太好了，我就等着万湖洲进入雨季。”雨季有雷暴大雨，遇上的概率极大，为了找雷暴雨天，雷星峰真的很头痛，这里可没有什么天气预报，谁知道哪里有雨，就算有雨，也未必是雷雨。

　　辛兆仑道：“雨季？有什么讲究？”

　　雷星峰道：“没什么，我喜欢雨季。”他胡说八道了一句，在雷雨天修炼，只有几个护卫清楚，其他人并不了解，他也不想到处宣传，只有含糊一句就算了。

　　辛兆仑也明白这家伙乱说，不过他的兴趣不在这里，说道：“阿峰，我晋级的材料差不多收集完了，只是……只是……”

　　雷星峰道：“想说什么，痛快说，吞吞吐吐的干什么？”

　　黑鸟突然说道：“有求于人，就是这个鸟样！”

　　辛兆仑被噎得说不出话来，半晌，他说道：“什么叫鸟样？”

　　黑鸟站在桌上，使劲撕扯着一块蛮牛肉，它不以为然道：“就是我这样……鸟样！”

　　众人大笑，辛兆仑无奈摇头，说道：“鸟布德，你要死在这张鸟嘴上。”

　　黑鸟得意洋洋的啄了一口肉，仰着脑袋吞了下去，它这才慢条斯理道：“嘎，有老大在……什么鸟事都没有！”

　　雷星峰道：“老大？”

　　黑鸟点点小脑袋，说道：“当然，你是老大，鸟老大！”

　　雷星峰一呆，众人狂笑，这是夸人还是骂人？鸟老大！仔细想想，鸟布德并没有骂人，雷星峰可不就是鸟的老大嘛，可是听在耳朵里，这话怎么这么别扭。

　　辛兆仑摇头道：“这话说的……真的很欠扁啊。”

　　现在很少有人敢惹鸟布德，主要这家伙的嘴太能说了，搞不好就让你下不了台。

　　雷星峰当然不会为了这句话去揍鸟布德，他也很无奈，所以直接就无视了，他说道：“对了，二师兄，有什么事，说吧。”

　　辛兆仑这才发现，自己被黑鸟搞得忘记要办的事情，他说道：“是这样，呵呵，你家小妹在的秘门，专门出极品药剂，你能不能帮我问问……我想要购买一支药剂。”

　　雷星峰道：“什么药剂？”

　　辛兆仑犹豫了一下，说道：“银烁药剂。”

　　雷星峰倒吸一口凉气，他现在可不是什么都不懂的菜鸟了，当然知道银烁药剂是什么东西。

　　银烁药剂，是极其珍贵的药剂，在九环真人中，有着奇高的声誉，因为银烁药剂也是提升晋级的药剂，和天晶圣晶有着类似的作用，两者不同在一个是配置出来的，一个天然产生的。

　　银烁药剂比天晶稍差，可以提升晋级的概率差不多是三成，而天晶是四成的成功概率，九环晋级到真君，这世上也就这么几种提升晋级成功的天材地宝，银烁药剂之所以珍贵，是因为不是天然产生的，而是木属性的超级高手配置的。

　　真君才能配置银烁药剂，不过，一个真君，如果有十份材料，能够成功配置三支银烁药剂，就算大获成功了，这种药剂就算在雷星瑶的师门，也是极其珍贵的，根本就不可能拿出交易。

　　雷星峰很是无语的看着辛兆仑，说道：“二师兄，不是我不帮你啊，你觉得……有成功的把握吗？”

　　辛兆仑苦笑一声，说道：“总要试试的，就这样晋级，我一点把握也没有，唉，上次去大石场，也没有找到天晶，如果强行晋级，我死掉的可能……达到百分之九十九，几乎不可能晋级成功的。”

　　雷星峰其实手上有天晶，甚至还有更好的圣晶，但是他不敢拿出来，这玩意比银烁药剂还要紧俏，除了至亲外，他根本就不敢说自己有天晶，他说道：“如果有银烁药剂，你有几成把握晋级？”

　　辛兆仑说道：“最少有五成把握，一半一半的机会，这样我还敢拼一下，没有银烁药剂，我最多只有两成把握，太低了，几乎不可能晋级。”

　　九环晋级到真君，这道坎是生死选择，成功就是真君，失败就是死亡，没有任何意外，这是九环晋级到真君的共识，没有人会晋级失败还活着，所以，每一次九环真人晋级真君，都是一场盛宴，不论死活，仅仅是敢晋级，就能赢得无数人敬佩。


第十八章 银烁药剂（下）

　　两成晋级希望，其实就等于没有，当然也有不少胆大妄为的九环真人，仅仅只有一成的成功几率，也敢强行冲关，强行晋级，这种人基本上都死光了，没有听说谁成功过。

　　辛兆仑早就达到九环巅峰了，材料也准备好了，可就是因为没有把握，才迟迟不敢晋级，如果有了银烁药剂，他的确敢借此晋级。

　　一半一半的机会，生死的选择，总比只有两成的成功率要强太多了，这种机会辛兆仑敢赌，可没有银烁药剂，他就不敢赌了。

　　雷星峰道：“我什么都不能保证，我只能去询问，无论什么样的结果，二师兄，你不能责怪我。”

　　辛兆仑大喜，说道：“多谢，多谢，我也知道没有什么希望，但是重要试一试，才能安心，呵呵，没法子，我所有的希望就在晋级了，如果继续蹉跎下去，我成功的希望也会越来越小。”

　　雷星峰苦笑道：“我尽力而为吧，不论成功与否，我都会给师兄一个消息。”

　　辛兆仑这才起身告辞而去，其实他心里明白，成功得到银烁药剂的可能，几乎为零，但是不试一试，他又不甘心。

　　雷星峰叹息了一声，其实送辛兆仑一个天晶也不是不可以，但是他还是不敢，这玩意太容易让人眼红了，摇摇头，雷星峰不再纠结，有些事情可以管，有些事情，他是不能管的。

　　金大亚道：“如果我有一个天晶，再来一支银烁药剂，阿峰，你说，我能不能晋级？”

　　雷星峰笑道：“还要加上五万枚印环，嗯，还有无数的材料，还要有一个大印台让你晋级，你说……有没有希望晋级？”

　　金大亚顿时泄气道：“就算把我卖掉了，也值不了那么多……唉，总是会胡思乱想啊。”

　　疯鹰打击道：“其实，这些你都收集到了，还是晋级不了啊。”

　　金大亚有点不服气道：“为什么不能晋级，我可是听说过，有人就是凭着药剂，强行晋级到真君，虽然比别的真君差，可那也是真君啊，我们这些九环真人完全不能比。”

　　疯鹰道：“我知道你说谁，被刺激了吧，人家可是专门配置药剂的秘门，门内还有道君老祖，就连我们祖师爷，也要喊人家师叔，你就别想了，除非……阿峰晋级到道君，嘿嘿，而且他想帮你，也许你才有一点点晋级的希望。”

　　雷星峰道：“别扯蛋了，我还晋级到道君？这也太遥远了，我连九环真人还没有达到，扯什么道君啊！”

　　疯鹰笑道：“我这不是假如嘛，又不是真的……”

　　金大亚叹口气，说道：“老子就连幻想一下都不成啊。”

　　雷星峰知道他们说的是颜韶青，雷星瑶的护卫长，很厉害的老太婆，最让这帮子护卫羡慕的是，颜韶青的资质也很一般，晋级到九环真人的时候，也是靠着大量的印环堆上去的，最后她晋级到真君，依靠的也不是自己水平，而是靠各种罕有的药剂，强行晋级到真君，换句话说，就是这家伙靠钱堆出来的修为。

　　雷星峰估计，把所有的材料和药剂，折算成印环，同样的印环，绝对够三个资质好的人，晋级到真君了，可想而知，颜韶青耗费了多少资源。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎他们也只能羡慕嫉妒一下，根本就没有办法去比较。

　　疯鹰笑嘻嘻道：“幻想一下还是可以的，哈哈，只是幻想一下，心里会更加难受吧。”

　　雷星峰说道：“别想那些了，做好自己的工作，如果，我是说如果……等到我晋级到道君，你们也不是没有机会的。”

　　金大亚等人顿时露出喜色，虽然这是一句极其空泛的话，但是也给了他们一丝希望，雷星峰的为人他们都知道，小家伙在很多时候都是很慷慨大方的，只是现在底子太薄，实力太弱，就算这样，他们跟了雷星峰后，也捞到很多的好处，最起码印环他们都不愁，尤其是金大亚，以前想要找到足够的印环延命，都很困难，现在基本上敞开来使用。

　　疯鹰笑道：“是啊，先做好工作，阿峰好……我们才能好。”

　　金大胖端着一大盘油爆虾进来，他知道雷星峰最喜欢吃油爆虾，特意爆炒了一大盘端上来。

　　都是从万湖洲搞来的活虾，适合油爆虾的品种一共就两种，一种是青色的草虾，一种是半透明的白色明虾，这次用的是草虾，爆炒后火红的虾，滋味极其美妙，是雷星峰的最爱。

　　雷星峰喜欢吃的东西，金大胖已经很清楚了，一个是蛮牛肉，无论怎么烧，只要是蛮牛肉，他就喜欢吃，还有就是虾，无论是白灼，还是爆炒，他都喜欢吃，作为一个吃货，金大胖很会拍马屁。

　　疯鹰道：“油爆虾，呵呵，阿峰，你的最爱啊！”

　　雷星峰道：“那是当然，鸟布德，你吃过没？”

　　鸟布德吞下一小块蛮牛肉，说道：“什么玩意？虾？没吃过！”

　　雷星峰剥了一个虾，说道：“尝尝，很好吃的。”

　　鸟布德一口吞下，它说道：“吃太快了，没尝出什么滋味来！再来一个！”

　　雷星峰道：“你可以吃一整只虾，不用剥壳了。”

　　鸟布德跳到盘子边上，啄住一只油爆虾，一口就吞下去，说道：“味道凑合，不如蛮牛肉好吃。”

　　众人都习惯了这只黑鸟的胡言乱语，雷星峰道：“胖子，明天我去找小妹，你跟着一起去吧。”雷星瑶喜欢金大胖的手艺，所以去见雷星瑶，他一定会带上金大胖。

　　金大胖喜道：“好的，我要准备一下，呵呵。”上次雷星瑶师门中来人，他可是占了大便宜，不但得到了一些印环赏赐，还得到几支不错的药剂。

　　秘门也是一个小社会，混的好的人，那是如鱼得水，混的不好的人，比外面宗门的人还差，金大胖就属于混的好的人，凭借一手高超厨艺，在门中相当受宠，实力靠着印环，也在突飞猛进，他才是真正的聪明人。

　　金大亚很看好金大胖的前途，觉得他比自己强，只是实力还太弱了，很多地方都去不了，不过按照现在的速度进步，金大胖的前途一片光明。

　　金大亚道：“大胖，好好准备，另外，除了厨艺外，也别耽误了修炼。”

　　金大胖知道金大亚对自己好，点头道：“放心吧，我会努力的。”

　　……

　　第二天，雷星峰带着金大亚，金大胖，疯鹰和嗜虎，五人一起离开秘藏空间，来到万湖洲。

　　万湖洲现在是枯水期，雨季还没有到，一旦到了雨季，湖水就会快速漫延，现在有大片的陆地出现，无数芦荡布满了这些露出来的沼泽陆地。

　　雷星峰向着雷星瑶所在的秘门而去，金大亚背着金大胖跟在后面，鸟布德依旧伏在雷星峰的肩膀上，一副无精打采的模样，疯鹰和嗜虎一左一右护卫着。

　　这时候的万湖洲是渔民最忙碌的时间，由于枯水期，很多湖面降到极低位置，大量的鱼群少了躲避的空间，渔民甚至不用大网，只用抄网就可以直接从湖水中，将鱼抄到船舱中，这是丰收的时刻。

　　很快，雷星峰几人就来到一个湖中小岛上，这里有一个不大的小镇，这里就是进入秘藏空间的入口处，不过，雷星峰他们都是男的，是不能进入这个秘门的。

　　很快雷星瑶带着颜韶青出了秘藏空间，来到小镇上。

　　在小镇边，雷星瑶有自己的小别墅，这是一座很精致的别墅，架在水面上，前后两座小楼，由于枯水期，湖底露了出来，一道弯曲的水上回廊，连接着两座两层高的木楼。

　　雷星瑶满脸都是笑，她抱着雷星峰的胳膊，兴奋的说道：“哥哥，在这里住几天吧，别急着离开。”

　　雷星峰笑道：“好啊，我也想多住几天，马上就要雨季了，呵呵，我要等雨季到来再走。”

　　从回廊来到别墅，金大胖问了一下厨房的位置，就在一个侍者的带领下过去，其他人都走入小木楼中。

　　雷星瑶指挥手下侍者，端来各种水果和零食，可以看出来，雷星瑶生活的很好，颜韶青一直跟着，这个护卫就连雷星峰也非常尊重，真君级高手，每次想到颜韶青的实力，雷星峰都有不可思议的感觉，真君级护卫，听着都可怕。

　　直到这时候，雷星瑶才发现雷星峰肩膀上的鸟布德，她惊讶道：“咦，哥哥，这有一只黑鸟啊？啊呀，是哥哥养的吗？”

　　黑鸟将脑袋从翅膀里伸出来，看了雷星瑶一眼，说道：“我不是你哥养的，我是自生自养的！”

　　雷星瑶惊呆了，指着黑鸟道：“哥……哥哥……它，它会说……说话啊……哇！它竟然会说话啊！”


第十九章 捣乱（上）

　　雷星峰可是知道鸟布德的嘴巴有多臭，他警告道：“鸟布德，这是我妹妹……”他的眼神闪过一道警告的光芒。

　　鸟布德可聪明，甚至比很多人都聪明，它立即就听出雷星峰话里警告的意味，说道：“我叫鸟布德，你好！”

　　金大亚等人全部傻眼，这鸟也狡猾了吧，竟然没有出口无礼，而是很正规的介绍自己。

　　雷星瑶喜道：“哇，这只鸟……好好玩啊，它，它叫鸟布德！真是了不得了。”

　　雷星峰道：“鸟布德，和瑶瑶去玩。”

　　鸟布德展翅飞到雷星瑶的肩膀上，说道：“你叫瑶瑶？”

　　雷星瑶点头道：“是啊，我叫瑶瑶……”她喜欢的不行，说道：“鸟布德，你想要吃什么，我去搞来。”

　　鸟布德很矜持的说道：“嘎，蛮牛肉！蛮牛肉！”

　　雷星瑶惊讶道：“你知道蛮牛肉？哥哥，你给他吃过蛮牛肉啊！”她当然知道蛮牛肉是什么，在家乡的时候，蛮牛肉可是极品食物，她吃的次数也不多。

　　雷星峰道：“瑶瑶，我这里还有不少蛮牛肉，等会儿都给你。”

　　雷星瑶道：“给我一点就好，我不用那么多的。”

　　金大亚笑道：“瑶瑶，你哥哥可是专门去虎崖堡狩猎的，猎捕了很多蛮牛，呵呵。”

　　雷星瑶惊讶道：“哥哥，你去虎崖堡了？他们都还好吗？”她也有不少小伙伴在虎崖堡，心里还是很牵挂的。

　　雷星峰点头道：“很好，都很好，我让大洪洞的人照看他们。”

　　雷星瑶道：“阿爷有没有回去？”

　　雷星峰苦笑一声道：“没有，阿爷没有回去过。”

　　雷星瑶回头道：“婆婆，有没有阿爷的消息？”

　　颜韶青摸摸雷星瑶的脑袋，说道：“婆婆已经派人去找了，暂时还没有消息，耐心点，只要你阿爷还在这里，没有去外世界，婆婆一定会找出他的。”

　　雷星瑶抱着颜韶青的胳膊，说道：“谢谢婆婆。”她的嘴巴一向很甜。

　　颜韶青爱怜的说道：“不用和婆婆客气了。”

　　黑鸟突然飞回雷星峰的肩膀，它说道：“我还是回来吧。”

　　雷星瑶道：“鸟布德，回来啊，为什么又飞走？”

　　黑鸟叹口气，说道：“嘎，压力太大了，受不了啊……”由于雷星瑶靠近颜韶青，而颜韶青的气场实在太强，黑鸟根本就扛不住，只好飞回来。

　　雷星瑶嘻嘻直笑，她说道：“没事的，鸟布德，婆婆人很好的，不要有压力。”

　　黑鸟道：“你没事啊，鸟有事啊，受不了啊，压力太大了……鸟会崩溃的呀，嘎，嘎嘎。”它又开始胡说八道起来。

　　雷星峰屈指一弹，打在黑鸟的小脑袋上，说道：“别胡说！”

　　黑鸟晃晃脑袋，说道：“别欺负鸟啊，嘎！痛！”

　　雷星瑶说道：“哥哥，别打它，好可怜的。”

　　雷星峰眉头直跳，说道：“好吧，好吧，不打它。”

　　雷星瑶道：“哥哥这次过来，有什么事？”

　　雷星峰叹口气，说道：“我二师兄想要购买药剂，托我来问问。”

　　雷星瑶道：“要什么药剂？”

　　雷星峰道：“银烁药剂……”

　　颜韶青不由得笑了，她说道：“你二师兄是在开玩笑吧，银烁药剂，他知道是什么样的药剂吗？”

　　雷星峰道：“晋级药剂，他知道的。”

　　颜韶青摇头道：“这是跨越药剂，九环晋级到真君，这难度之大，几乎是所有修炼者的噩梦，银烁药剂的价值，就在于这里，可以帮助修炼者提升晋级的成功率，这种药剂，根本就不会拿出来交易。”

　　雷星峰苦笑一声道：“我知道，所以我只是询问一下，并没有一定要求得到。”

　　颜韶青点头道：“别说是外人了，就算是我们门内，想要得到银烁药剂的人，就有无数，可是你知道，有几个人成功得到银烁药剂的吗？”

　　雷星峰摇头道：“我不知道。”

　　颜韶青道：“就算是你妹妹，如果想要得到银烁药剂，也要老祖出手才行，当然，她到九环真身的时候，也许能够得到药剂，这也要她贡献出大量的材料，还有大量的印环，其他人想要得到药剂，除非有特殊贡献，不然根本就没有什么希望。”

　　雷星峰可是知道雷星瑶在秘门中的地位，她是秘门中重点培养的弟子，资源相对倾斜，就连她都很难得到，辛兆仑更是没有任何指望，说道：“嗯，婆婆，我知道了。”

　　雷星瑶道：“哥哥，对不起……”

　　雷星峰摸摸雷星瑶的小脑袋，笑道：“没事的，呵呵，婆婆，银烁药剂需要什么材料？”

　　颜韶青忍不住摇头，说道：“材料……配置银烁药剂的材料非常非常罕见，涤君液晶，你听说过吗？”

　　雷星峰一呆，他岂止是听说过，他身上就有，涤君液晶，就是天晶和圣晶，他说道：“我知道，就是俗称的天晶和圣晶。”

　　颜韶青道：“没错，就叫天晶，至于圣晶就别想了，天晶蕴含一缕银液，这银液就是配置银烁药剂的主材，一枚天晶，可以配置三支药剂，只有道君亲自配置，才有希望得到三支，天君来配置，能够有两支就不错了，至于真君，还是不要配置的好，呵呵，可想而知，银烁药剂有多珍贵了吧。”

　　金大亚可是知道天晶的，他说道：“只有成功配置两支以上，才不会浪费天晶，不然还不如直接用天晶了。”

　　颜韶青道：“如果有人得到天晶，根本就不会拿出来配置药剂的，一则，未必找到合适的高手，一则，用天然的天晶银液，比配置银烁药剂好用。”

　　雷星峰道：“那还不如直接用，为什么还要配置药剂？”

　　颜韶青道：“一枚天晶，只能一个人，但是如果高手配置银烁药剂，可以三个人用，对于秘门而言，当然希望配置药剂了。”

　　雷星峰好奇道：“如果用圣晶来配置药剂……效果会不会更好？”

　　颜韶青道：“呵呵，圣晶……太难得到了，我就是用圣晶配置的药剂晋级的。”

　　这个秘密一说出来，金大亚等人眼睛都亮了，一个个露出极其震撼的神情。

　　颜韶青道：“那是一个偶然的机会，我们找到一个远古轮藏空间，其中就有一枚圣晶，是我得到的，后来由老祖亲自配置的药剂，我才得以晋级。”

　　金大亚等人连连吸着冷气，先决条件是得到圣晶，他们根本想都不敢想。

　　雷星瑶笑嘻嘻的不吱声，她可是得到一枚圣晶，那是雷星峰给她的，等到九环真身的时候，她会悄悄用掉，根本就不敢拿出来配置药剂，这玩意实在是太招人嫉妒了。

　　金大亚不解道：“直接用圣晶不是效果更好吗？”

　　颜韶青摇头道：“你不懂，配置的药剂，更加适合个人，危险要小的多，尤其是像我们这样，靠着印环提升修为，如果没有特别的药剂，根本就无法晋级的。”

　　不但金大亚动心，疯鹰和嗜虎都很动心，只是圣晶难得，也只能在心里羡慕一下。

　　雷星峰感慨一句道：“居然从远古轮藏中得到圣晶，婆婆，你运气真好。”

　　颜韶青脸色柔和起来，她说道：“运气什么的也就不提了，主要有老祖帮忙，不然根本就不可能的，还是要有实力才行啊。”

　　雷星峰道：“如果能够找到天晶或者圣晶，请老祖出手配置药剂，要什么条件？”他手上一堆天晶圣晶，如果置换成药剂，那可是一堆印环。

　　颜韶青道：“老祖一般不会出手的，瑶瑶的师傅也许会……不过，需要花费大量的印环，嗯，除了主材外，还有需要珍贵的辅材，这些都要用印环来换，阿峰，你才修炼这点时间，估计……你花费不起。”

　　雷星峰不以为意，说道：“要多少印环？”

　　颜韶青惊讶了一下，说道：“你不会真的有天晶吧……嗯，如果真的要配置，一枚天晶，有可能出两支银烁药剂，也可能出三支，估计，每支银烁药剂，都要上万印环了，这还是提供了天晶后的价格。”

　　雷星峰笑道：“如果没有提供天晶，那么一支银烁药剂要多少印环？”

　　颜韶青就连想都没有想，直截了当的说道：“那就不是印环的问题了，根本就不会有，有印环也得不到，再多的印环也买不到的。”

　　雷星峰这才彻底死心，知道二师兄是得不到银烁药剂了。

　　如果辛兆仑有天晶，他根本就不会配置药剂，直接就使用了，之所以缠着雷星峰去询问，就是因为没有天晶。

　　雷星峰也很无奈，其实他很想将天晶贡献出来，但是这有很多不好解释的地方，让他顾忌重重，暗自叹息了一声，雷星峰决定继续保密，五枚圣晶，他自己决定用一枚，给了雷星瑶一枚，又留下一枚准备给雷暴老人，还剩下两枚备用，至于天晶，对他而言，就是一堆印环而已。

　　至于这一世的父母，雷星峰选择性遗忘了，他根本就没有什么印象。


第二十章 捣乱（下）

　　雷星峰思索了片刻，心里有了打算，等到晋级到真君，那时候拿出天晶来，就没有任何问题了，以真君的强大，其他人只有感谢，而不会有别的情绪。

　　雷星瑶笑嘻嘻的撕扯蛮牛肉，喂食黑鸟，她还没有领教过黑鸟的毒舌，只是觉得黑鸟超级好玩，一人一鸟，有问有答，看上去无比和谐，黑鸟不停的试图讨好雷星瑶，那话说的很是肉麻。

　　“瑶瑶，你是一个好姑娘，又美丽又大方，鸟布德以后就是你的朋友了！”

　　雷星瑶咯咯笑道：“小嘴真甜，鸟布德啊，你怎么认识哥哥的？”

　　黑鸟长叹一声道：“那是一个月黑风高的夜晚……嘎，不对，是一个阳光明媚的……嘎，反正就是某一天，老子……嘎，不，鸟和一只傻鸟厮杀，嘎……那只傻鸟，被鸟杀的屁滚尿流……嘎嘎！这时候，你哥来了！”

　　雷星峰笑道：“好像说反了啊……”

　　黑鸟顿时不乐意了，说道：“什么反了，什么反了，鸟说的很正确！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“好吧，好吧，很正确，你一向都很正确，哈哈。”

　　黑鸟道：“别听你哥的话，当时，你哥出现，顿时……嘎，那只傻鸟，把你哥打得屁滚尿流……嘎！”

　　所有人都目瞪口呆，这只鸟睁着眼睛说瞎话，雷星瑶却不在意，好奇道：“哇，那傻鸟那么厉害啊！”她心里其实已经明白怎么回事了，只是黑鸟实在是好玩，她就顺着黑鸟的话说。

　　黑鸟得意洋洋道：“然后，鸟赶到！把傻鸟……再次打得它屁滚尿流，你哥感谢鸟，所以就认识啦，嘎嘎！嘎嘎嘎！”

　　雷星峰伸出大拇指。

　　黑鸟乐不可支的说道：“瑶瑶，快看，嘎，快看啊，你哥夸鸟呢！”

　　雷星峰伸出大拇指的意思，就是你真能胡扯，结果被黑鸟当成夸奖它。

　　雷星瑶嘻嘻直笑，她说道：“嗯，我知道在夸你啦，谢谢你，鸟布德，你救了我哥哥……”

　　黑鸟乐的直蹦：“嘎嘎，嘎嘎嘎！”

　　颜韶青忍不住摇头道：“这鸟简直成精了，我还是第一次见识这种奇怪的鸟。”

　　按照黑鸟的脾气，如果是别人这样说，它立即就开骂了，但是颜韶青这么说，它根本就不敢回嘴，从颜韶青身上透露出来的威势，真的吓死鸟，以它的本能，是绝对不敢惹这个老太婆的。

　　雷星峰忍不住要笑，他倒是第一次知道，黑鸟竟然那么死要面子。

　　黑鸟也不敢继续胡扯了，它吃完雷星瑶手中的蛮牛肉，展翅飞到雷星峰的肩膀上，说道：“鸟累了，鸟要睡觉。”它将脑袋藏入翅膀中，呼呼大睡。

　　雷星瑶愕然的看着黑鸟，她说道：“你好懒啊，这时候就睡觉？”

　　黑鸟脑袋藏在翅膀中，瓮声瓮气道：“累！鸟累！”

　　众人就忍不住要笑，这只鸟每次自称的时候，都让人有抓狂的感觉。

　　雷星瑶嘻嘻两声，就不再骚扰黑鸟了，她爱屋及乌，对于黑鸟极其友善，毕竟是哥哥的宠物。

　　金大亚笑着摇头，不过有了黑鸟在，气氛的确十分的活跃，他刚想要说些什么，就见颜韶青抬头，只见她原本眯着的眼睛，突然闪过一丝晶芒，就听她说道：“是哪位朋友光临？”说着站起身来。

　　雷星峰等人也跟着站起，随着颜韶青走出大门。

　　从空中落下两人，其中一个雷星峰认识，就是唐古的师傅，天廓，一个和午阳一样的天君，另外一个中年人，雷星峰并不认识，但是他能感觉到，这家伙绝对厉害，应该是一个真君。

　　天廓长发飘飘，他看到颜韶青笑道：“是小青啊，呵呵，洛洛师姐在家吗？”

　　颜韶青脸色依旧很冷，她淡淡道：“在家，天廓前辈有事？”

　　天廓也不恼，知道颜韶青就这个脾气，对谁都是冷冰冰的，他说道：“这是我的徒弟，魏思德真君。”

　　魏思德上前一步道：“见过师妹。”

　　颜韶青道：“师兄好。”

　　魏思德点点头，目光扫过众人，雷星瑶上前要行礼，被雷星峰一把拉住，说道：“小妹，别理他们！”

　　颜韶青道：“怎么了？”

　　雷星峰道：“就是这个家伙的徒弟，一直在追杀阿爷。”

　　雷星瑶的脸色顿时变了，她说道：“坏人！”

　　天廓也呆住了，他得罪谁也不敢得罪萝雅若的秘门，高端药剂，几乎都由萝雅若秘门掌控，他可是知道，雷星瑶在这里地位极高，而且受到萝雅若和颜洛洛的宠爱。

　　魏思德说道：“小姑娘，我可没有得罪你吧。”

　　雷星瑶道：“坏人，你徒弟追杀我阿爷！”

　　魏思德一呆，他说道：“哪个徒弟？”

　　雷星峰道：“斯达诺！”

　　魏思德惊讶道：“你们是雷暴……家人？”

　　雷星峰和雷星瑶哼了一声，雷星峰心道：“装傻！”

　　魏思德笑道：“这没什么，我回去会和斯达诺说，让他停止追杀，呵呵，一点点小矛盾而已。”

　　雷星峰和雷星瑶不再说话，不过，两人心里都不太相信魏思德的话。

　　天廓吩咐道：“回去告诉斯达诺，别搞得乱七八糟，最后让我们难做。”

　　魏思德笑道：“师傅，放心吧，我来通知他。”

　　颜韶青吩咐几个侍者，带着天廓和魏思德去后面的小楼，并且派人进入秘藏空间中，去通知颜洛洛，其他人依旧回到房间里。

　　金大亚道：“这个家伙怎么到这里来了？”他也不敢口出不逊，只敢说这家伙。

　　雷星峰摇头道：“不知道。”

　　颜韶青道：“应该是来求取药剂的。”

　　雷星瑶道：“我找师傅去！”她的目的很明确，那就是捣乱，不论天廓求什么，她都让师傅不答应。

　　雷星峰一听就明白了，小妹要去捣乱，他可不会阻止，笑道：“瑶瑶，如果阻止不了，你就哭。”

　　颜韶青听得直翻白眼，她说道：“天廓这人心胸可不大，小心报复你们。”

　　雷星瑶道：“我才不怕他！”

　　颜洛洛很快出来，毕竟天廓是天君，这点礼貌还是必须要有的，三人在后面小楼见面，紧接着雷星瑶带着雷星峰进来，天廓某明的感觉到一丝不安，他看了一眼雷星瑶，那压力顿时就让雷星瑶脸色发白。

　　颜洛洛顿时怒了，说道：“你干什么？”她一把拉过雷星瑶，抱着她小声道：“不怕，不怕，有师傅在。”

　　天廓这才发现自己泄出一丝威势，让雷星瑶感觉到了极大不安，急忙笑道：“呵呵，不小心，我不是有意的。”就算他是天君，也不敢得罪颜洛洛。

　　颜洛洛不乐意道：“她还是孩子，哪里能够抵挡你的压力！”

　　雷星峰同样感受到这股威势，他比雷星瑶要稍好点，毕竟已经是八环真身了，就算这样，他的脸色也微微发白。

　　黑鸟却吓得瑟瑟发抖，它把脑袋从翅膀里伸出来，嘴里不停的嘀咕：“吓死鸟了……好可怕啊，吓死鸟了！”

　　天廓很是尴尬，在颜洛洛的示意下，带着魏思德坐下。

　　颜洛洛安慰了一下雷星瑶，这才说道：“天廓师弟怎么有空到这里来？”

　　天廓心里叫苦，他听出颜洛洛的不耐烦，心里对斯达诺已经有了看法，惹祸惹得让他难受，哪怕斯达诺是嫡系弟子，回去也要教训一下。

　　天廓赔笑道：“哎，洛洛师姐，的确有点小事，想要请师姐帮忙。”

　　颜洛洛道：“什么事，说吧。”

　　天廓道：“呵呵，需要一支定魂药剂。”

　　颜洛洛道：“谁受伤了？需要那么高等级的药剂？”

　　天廓道：“你知道我有两个弟子，上次你也见过，唐古……受了伤。”

　　颜洛洛道：“定魂药剂，你也知道，只有我师傅才能炼制，而且家里存货应该没有了，需要重新配置，但是材料找不齐。”

　　天廓道：“还缺什么材料，我去找来。”

　　颜洛洛摇头道：“师傅现在很少出手配置药剂了，不是特别的药剂，她老人家不会出手的。”

　　天廓脸色顿时难看起来，他沉吟了片刻，说道：“师姐，请你出手配置。”

　　颜洛洛微微一笑，说道：“我配置的成功率可不高，你有那么材料让我浪费吗？”

　　天廓道：“请师姐成全，我就这么两个徒弟，不能眼睁睁看着他死。”

　　雷星瑶笑嘻嘻的搂着颜洛洛，撒娇道：“师傅，定魂药剂……最少要二十份才能配置成功一份吧……”

　　这句话一出，天廓脸色全变了，这也太夸张了，成功率才百分之五，紧接着雷星瑶又道：“师傅啊，好像二十份也未必能够成功一次吧……”

　　颜洛洛知道雷星瑶在捣乱，但是也忍不住轻轻拍了她一下，说道：“你师傅有那么差劲嘛！”

　　雷星瑶道：“师傅啊，配置药剂的时候，我要看。”

　　天廓心里顿时哇凉哇凉的，这是摆明了要亲自捣乱，如果配置将要成功之际，雷星瑶随便搞些小动作，搞不好就失败了，他可是知道，配置高阶药剂，其成功率有多么的低。

　　颜洛洛有点无奈的看着这个宠爱的弟子，却没有一句责备的话，她说道：“想看就看吧，但是不要捣乱啊。”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“放心吧，师傅，我一定，一定不捣乱，嘻嘻。”心里道：“才怪！”


第十四卷 黑水域


第一章 雨季到来（上）

　　天廓心里明白，小姑娘绝对会去捣乱，他一个天君老大人，总不能求一个小姑娘，他心里郁闷，瞪了一眼魏思德。

　　魏思德当然明白师傅为什么恼火，以修炼者的脾气，阻扰自己的人，杀掉就好，可是小姑娘可不简单，她的秘门实在太强大了，根本就不可能用杀来解决问题。

　　就算天廓这样强势的人，也被小姑娘难住了，思索了片刻，他找不到解决办法，只能将希望寄托在颜洛洛身上，他说道：“师姐，这是我收集的材料，只有……只有六份，呵呵，你看？”

　　定魂药剂需要的材料，高阶修炼者都知道，只是能够配置的人极少，成功率极低，所以天廓不可能自己配置，如果说颜洛洛配置的话，十份材料可以成功一半的话，她师傅萝雅若，十份材料最少也能配置成功八份，而天廓自己配置，十份材料，基本上就是浪费十份，不可能配置成功，而这个材料想要找齐，非常的困难。

　　以天廓如此强悍的实力，匆忙之间，也只能凑齐六份，如果颜洛洛认真配置，最少能成功两支药剂，可是雷星瑶的捣乱，还没有配置，就让天廓有点绝望了。

　　雷星瑶道：“师傅啊，六份材料，可不一定能够配置成功一份药剂哦……”

　　天廓道：“师姐，两万印环的配置费用，不论成败……另外，我给一个承诺，如果你需要我帮助，无条件答应一次。”这个诚意可就大了，也就是说，如果颜洛洛要求天廓杀一个人，天廓就必须去杀，这么一个条件说出来，就算颜洛洛也动心了。

　　雷星瑶撅起小嘴巴，她知道没法阻止了，师傅一定会答应这个条件的。

　　颜洛洛说道：“天廓师弟客气了，好吧，既然如此，我就勉为其难了，嗯，你最好再准备几份材料，万一这六份失败了，没有材料还是不行的。”看在徒弟的份上，她稍稍为难了天廓一下。

　　天廓顿时松口气，他知道成了，拿出一个大箱子，放在地上，说道：“洛洛师姐，这是六份材料，请检查一下。”

　　颜洛洛并没有动手检查，而是颜韶青上前检查了一番，说道：“没问题。”

　　雷星瑶气哼哼的看着天廓。

　　天廓知道这是一个隐患，他想了一下，对魏思德说道：“你回去后，找斯达诺说一声，给我安生一点，再给我惹麻烦，我一巴掌拍死他！”

　　魏思德点头道：“嗯，我会警告他的。”

　　天廓这才回头对雷星瑶说道：“小姑娘，你也知道，我们秘门有很多的弟子，有些事情，作为长辈是不清楚的，追杀你阿爷的人，是他的徒弟，我已经警告了，相信斯达诺是不敢违反我的命令，秘门之间也许有很多的矛盾，但是……大家都是秘门中人，有些事情还是好解决的。”

　　“呵呵，我们和解吧，你阿爷应该没有受到伤害，如果继续下去，彼此都不好。”

　　天廓刻意放下身段，很诚恳的说道。

　　雷星瑶没有回答，而是回头看雷星峰。

　　雷星峰可不傻，能够有天廓的承诺，就意味着阿爷的安全，他当然不会拒绝，和这些恐怖的秘门相比，雷暴的实力差远了，对方如果不要脸，直接出动真君，甚至出动天君，雷暴一旦出现，那么就连逃都逃不掉，真人和真君的差距，雷星峰心里清清楚楚。

　　颜洛洛也劝道：“瑶瑶，秘门之间的恩怨，能够解决是最好的。”

　　雷星瑶依旧看着雷星峰。

　　雷星峰点头道：“瑶瑶，答应他。”

　　雷星瑶这才点头，说道：“以后不许再追杀我阿爷了！”

　　天廓点头道：“放心，这事我来解决。”他深知如果不解决好，雷星瑶一旦豁出去捣乱，他还真是没办法，而且他根本就不想和萝雅若的秘门闹翻，以后晋级的药剂还要求到这里来，闹翻了对他没有一点好处。

　　两家和解，不论是雷星峰还是天廓都松口气，这要继续纠缠下去，两家都没有好果子吃。

　　如果雷星峰和雷星瑶不是有如此强大的师门，想要和解基本上一点戏都没有，以天廓的强势，雷暴如果继续纠缠下去，惹恼了秘门中真正的高手，其后果就是灰飞烟灭，根本就没有任何侥幸的可能。

　　之前也是因为斯达诺只是指挥手下攻击雷暴，他自己也没有太认真，才让雷暴老子一直不停的纠缠不休，如果认真起来，雷暴老人是抵挡不住的，毕竟他只是真人，而不是一个真君。

　　天廓这才带着魏思德离开小镇。

　　颜洛洛叹口气，说道：“这样解决也好，天廓这家伙可不好惹。”

　　雷星瑶抱着颜洛洛的胳膊，说道：“师傅，谢谢师傅……”其实她应该叫师祖，但是在私下里，她都是叫师傅。

　　颜洛洛摸摸雷星瑶的小脑袋，笑道：“你这孩子。”宠溺之情表露无遗。

　　雷星瑶道：“我就知道师傅最好了。”

　　颜洛洛起身道：“你在这里陪着阿峰，另外，要抓紧时间修炼了。”

　　雷星瑶点头道：“嗯，我知道了，师傅，我快要突破了。”

　　颜洛洛道：“上次给你药剂还够用吗？”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“够用了。”

　　颜洛洛这才起身离开，重新回秘藏空间去了。

　　……

　　雷星峰在小镇上生活很是逍遥自在，有雷星瑶陪着，两人经常划着小船去湖里捕鱼，金大胖坐在小船当厨师，捞出什么就做什么，在湖里玩了几天后，万湖洲的雨季终于开始了。

　　一开始是小雨，然后就瓢泼大雨，让雷星峰郁闷的是，如此大雨竟然没有雷电产生，就算有雷电，也是隐隐的雷声滚过，很快就消失不见，接着就是狂风暴雨。

　　雷星峰准备离开小镇，他让雷星瑶回秘藏空间去，小丫头就要晋级了，需要稳定的时间修炼。

　　雷星瑶知道哥哥也要修炼，没有缠着雷星峰，乖乖的和颜韶青一起回去。

　　又住了两天，雷星峰打发金大胖回去，自己带着金大亚，疯鹰和嗜虎离开小镇，他要寻找雷雨去。

　　划着一条小船，四人离开小镇，向着远处而去。

　　就算没有雷雨，但是大雨天修炼，比平时修炼的进程要快的多，也许别的地方有雷雨，所以雷星峰感受到了修炼的速度在加快，当然和雷雨中修炼相比，两者还是有很大差距的。

　　小船来到一处湖面上，四周一片空寂，仿佛就在海上一样，由于大雨，看不到周围任何景色，天地间一片灰白，雨点打在湖面上，泛起一阵阵白沫，小船随着波浪起伏。

　　雷星峰盘腿坐在船首，郁闷道：“以前一直没有注意到，大雨天竟然没有电雷，真他妈的奇了怪了！”

　　黑鸟落汤鸡一般的站在雷星峰的肩膀上，它说道：“烦死了，天天下雨，我的毛……全湿了！烦啊……嘎！”

　　金大亚也盘腿坐着，他说道：“你没见过下雨吗？”

　　黑鸟道：“见过，当然见过，可是没有见过这种雨，没完没了的，烦啊！啊啊……嘎！”

　　雷星峰道：“等找到雷雨，嘿嘿，你就不烦了，一定会很喜欢。”

　　黑鸟使劲抖动身体，甩了雷星峰一脸水，不过，大雨天，雷星峰也不觉得，黑鸟道：“如果有雷电，下点雨也就算了，可是那么久了，连雷电的影子也没有看到，烦！”

　　疯鹰笑道：“这没有什么，越是想要得到的，越是没有，我早就看开了，碰运气吧，阿峰的运气一向都好，应该很快就可以碰上了。”

　　雷星峰知道，若是这次遇上几次雷雨天，他很可能就会晋级到九环真身，所以他非常的期待。

　　一旦晋级到九环真身，雷星峰就要全力开始收集自己晋级需要的各种材料，还要预备一大笔印环，虽然午阳老祖承诺他晋级的印环，但是雷星峰是不会真的不做准备，他还是准备筹集一批印环，就算他用不到，找到阿爷后，可以送给阿爷使用。

　　雨势越来越大，可就是没有闪电雷鸣，雷星峰已经全身湿透，他也不在意，反正他的身体够强壮，根本就不会这点阴冷而受寒生病，黑鸟也同样如此，它将脑袋藏入翅膀下，也就那里还能挡住大雨，其他就顾不得了。

　　嗜虎在船尾摇着橹，小船的速度极快，迅速划过湖面。

　　这时候是没有渔民出来捕鱼的，一旦到了雨季，几乎所有的渔民都会停止捕鱼，或者去聚集点休整，或者躲在船上，这段日子是渔民比较难熬的时刻。

　　傍晚时分，大雨终于停歇，天色依旧阴沉，雷星峰全身冒出一阵电弧，瞬间就潮湿的衣服烤干，连带着黑鸟也沾了一点光。

　　金大胖不在这里，所以大家只是拿出干粮来吃。

　　雷星峰不停的给黑鸟撕蛮牛肉条吃，这货现在就认蛮牛肉，其他都不爱吃，尤其讨厌吃鱼，至于蔬菜瓜果更是碰都不碰。

　　休息一夜，第二天清晨，大雾弥漫，站在小船上，看不到一米以外，雷星峰侧耳倾听。

　　黑鸟问道：“嘎，你听到什么了？”


第二章 雨季到来（下）

　　雷星峰道：“好像有雷声，你能听到吗？”

　　黑鸟道：“你那么大的耳朵……嘎，都听不清，我这小耳朵，能听到个屁啊！”

　　雷星峰偏转脑袋，看看黑鸟，点头道：“你要不说，我还不知道你有耳朵。”

　　黑鸟气得用嘴啄了一下雷星峰的耳朵，气哼哼道：“嘎！欺负鸟！”

　　雷星峰问道：“金叔，你听到雷声了吗？”

　　金大亚不由得笑了，他说道：“阿峰啊，你想太多了，哪里有什么雷声？我一点都听不到，呵呵。”他差点就说雷星峰是幻听了，可雷星峰毕竟是他的主人，这样说就很没有礼貌了。

　　雷星峰继续侧耳倾听，他大声道：“虎叔，向左侧前进，速度快点！”他现在可不敢飞出去，一则大雾天，方向不好辨别，二则，一旦他飞出去，四人很可能因此失散。

　　嗜虎大声道：“好咧！”他用力一扳摇橹，小船掉头，向着左侧的方向飞驰而去。

　　九环真人发力摇橹，这小船和飞没有太大的区别，那速度绝对快，也就过了十来分钟，金大亚很是惊讶的看了雷星峰一眼，说道：“果然有雷声！”

　　雷星峰已经等不得了，他知道雷雨天，也就很短时间，一旦雷声过后，往往就是瓢泼大雨，雷电也就逐渐稀少，甚至彻底消失，所以他喝道：“金叔，你们在这里等我！”

　　金大亚苦笑一声，说道：“好吧，有事就发出信号。”

　　雷星峰点头，身体已经向着雷声传来的地方飞去。

　　黑鸟也不睡了，它说道：“喂，你去哪里啊？”

　　雷星峰坏笑一声，说道：“准备被雷劈吧，呵呵。”

　　黑鸟道：“对了，今天你还没有揍我啦，嘎！”每天三次被雷星峰用雷电打，少一天黑鸟都不干。

　　雷星峰道：“不用我揍，等老天爷揍你吧！”

　　黑鸟毕竟不是什么都懂，它说道：“老天爷是谁？”

　　雷星峰这才醒悟过来，说道：“你大爷的……”这是一句骂人话，但是黑鸟听了却不觉得，它说道：“我大爷？我哪来的大爷，我是一只孤零零的鸟，家里没大爷！”

　　雷星峰也不理会黑鸟的胡搅蛮缠，他脸上露出一丝兴奋，因为雷声更加清晰了。

　　黑鸟道：“嘎，好可怕的声音。”

　　雷声一向都很惊人，当暴雷滚过天际的时候，尤其惊心动魄。

　　对于雷星峰而言，这雷声极其亲切，当雾气逐渐消散的时候，他看到远方乌云中，一道道闪电划过，过了几秒钟后，滚滚的雷声才传过来。

　　黑鸟兴奋道：“啊，嘎，啊……那边有闪电啊！嘎！”

　　雷星峰一边疯狂向前，一边奇道：“鸟布德，你兴奋个什么劲？”

　　黑鸟道：“我当然兴奋啦，嘎，要被老天爷揍了嘛……我能不兴奋嘛！嘎嘎！”其实它根本就不懂什么是老天爷，在它的想象中，被揍就是用雷电攻击一下，它会怕雷电攻击吗？当然不会，可是它不知道的是，老天爷的雷电和雷星峰的雷电完全是两码事。

　　当雷星峰冲入乌云中的时候，雷电已经开始衰弱了，偶然有一道闪电劈斩下来，那雷声炸开的震荡，让雷星峰连续晃动。

　　黑鸟被吓住了，它叫道：“哇啊啊嘎！好可怕啊啊，嘎……吓死鸟了！吓死了……嘎！”

　　一道闪电生成，直接劈斩下来，刚好对准了雷星峰。

　　雷星峰可不敢用身体硬抗，他直接飞出自己的雷印，必须要靠雷印的转换，他才能顺利吸收雷电蕴含的强大能量。

　　雷印瞬间就飞了出去，恍然间已经膨胀开来，迎着闪电过去。

　　轰！

　　无以计量的雷电能量灌输到雷印中，瞬间，雷印闪烁着刺目的光华。

　　可怜黑鸟就算没有直接被雷电劈中，可是雷星峰在接受雷印能量灌输的同时，也波及到了黑鸟，顿时黑鸟犹如站在了振荡器上，全身都剧烈抖动起来。

　　“哇……嘎嘎……啊，哇呀呀……嘎，麻……麻……麻死……麻死鸟啦……啊，嘎嘎！”

　　雷星峰和黑鸟，一人一鸟，身上都闪烁着蓝色的电弧，噼啪的电弧声乱响，夹杂黑鸟怪声怪气的喊叫。

　　雷星峰忍不住乐了，他说道：“老天爷……打得好不好？”

　　黑鸟颤声道：“好……好……好……”

　　雷星峰笑道：“当然好了，呵呵，大补啊。”

　　黑鸟好不容易才将后面的话抖出来：“……好……好个屁啊！麻……麻死鸟了！嘎！”

　　雷星峰被噎得说不出话，半晌，他放声大笑：“哈哈，哈哈哈！”

　　可惜一共就两道闪电，然后就是瓢泼大雨，雷星峰无奈的看着翻滚的乌云平复下来，他很是无奈的收取雷印，两道雷电，让电罡雷浆稍稍增长的一丝，修为提升一大截，就快要晋级了，他苦笑一声，哪怕再来两道闪电，也许他就借势晋级了。

　　“唉！可惜了！”

　　雷星峰虽然没有晋级，收获还是不小，除了收获了一丝电罡雷浆外，修为增加了一点，另外就是黑鸟占了大便宜，经过雷印转换，那股能量不够雷星峰晋级，却让黑鸟吸收了不少，别看黑鸟抖的像一只寒风中的鹌鹑，可它吸收了雷电后，身体被淬炼了一次。

　　这种变化，雷星峰可以清楚的察觉，而黑鸟停止颤抖后，也发现了好处，不由得怪叫道：“嘎，不一样了嘎……鸟大了！”

　　雷星峰不由得笑喷了，什么叫鸟大了？他说道：“现在知道老天爷的好处了吧！”

　　黑鸟是一个实用主义家伙，有好处的事情，它是一定不会忘记的，说道：“嘎，舒服，嘎，可惜太短了。”

　　雷星峰逗它道：“不是好个屁吗？怎么又嫌时间短了？”

　　黑鸟道：“这不是第一次尝试嘛，哪里知道会有那么多好处。”

　　雷星峰突然发现黑鸟的头顶上毛发，颜色竟然有点变了，他说道：“鸟布德，你头顶的毛……变成蓝色的了。”

　　鸟布德顿时喜出望外，它说道：“真的假的啊，啊嘎……这可是实力增长的结果啊……嘎！”他兴奋在雷星峰肩膀上直蹦。

　　雷星峰知道，如果让鸟布德直接冲入乌云中，被雷电直接击中的话，其后果就是一团烤焦的鸟肉，绝对不会有第二个结果，他郑重警告道：“鸟布德，以后遇上这种闪电，千万被傻乎乎冲进去，以你的修为，又没有雷印的帮助，进入就一个结果，不会有任何意外。”

　　鸟布德不解道：“什么后果？”

　　雷星峰道：“烤鸟肉！”

　　鸟布德吓得一缩脖子：“嘎，好可怕！吓死鸟了！”

　　雷星峰笑道：“知道厉害了，以后可别莽撞啊。”

　　鸟布德道：“可是你为什么不怕？”

　　雷星峰道：“因为我有雷印转换，当然不怕雷电，如果没有雷印，呵呵，我也受不了雷劈啊。”

　　鸟布德点头道：“嘎，如果没有雷印，就烤人肉了？嘎嘎，嘎嘎嘎！”它乐不可支的笑。

　　雷星峰这点倒是承认，他说道：“没错，如果没有雷印的话，估计烤人肉的可能性极大。”

　　鸟布德说道：“鸟也要雷印！”

　　雷星峰道：“鸟雷印……哈哈，估计这个就难了，哈哈！”

　　鸟布德不受影响，说道：“为什么我不能有雷印？”

　　雷星峰道：“好吧，你要鸟雷印，我没有意见，但是这个我帮不上你的忙，自己想办法吧。”

　　鸟布德顿时泄气，它说道：“嘎，可是我不懂啊……”

　　雷星峰掉头向回飞去，说道：“我就更不懂了，我只懂人的雷印，不懂鸟的雷印。”

　　鸟布德顿时纠结万分，它不停的嘀咕：“嘎，为什么？为什么？嘎！为什么鸟不能有雷印啊……嘎，鸟也想要雷印……鸟也想被雷劈啊！”

　　雷星峰也不理会，在大雨中寻找金大亚所在的小船，幸好白雾已经散去，大雨中，湖面上还是可以看到比较远，很快他就看到那条孤零零的小船，带着黑鸟，雷星峰落在船首。

　　金大亚问道：“怎么样？”

　　雷星峰苦笑一声道：“我们去……就追上一个尾巴，很快就停歇了，可惜了。”

　　疯鹰道：“雨季到处都是雷暴雨天气，可是真正想要一个，却那么困难，真是很奇怪的事情。”

　　金大亚道：“也不奇怪，其实待在一个地方，在雨季最少也遇上几个雷暴雨天气，我们这么游走，反而找不到了。”

　　雷星峰一拍大腿，说道：“对啊，还不如守住一个地方等待，反而会有机会的，走，我们找一个水上镇子。”

　　嗜虎说道：“向哪个方向去？”

　　雷星峰道：“我也不知道，随便吧，总是能够遇上水上小镇的。”

　　万湖洲有无数大湖，湖中有无数的水上小镇，除了大湖的中央地带不会有水上小镇外，其他地方每个几十公里，或者上百公里，都会有一个水上小镇，星罗棋布，数不胜数。

　　疯鹰突然指着远处道：“咦，这时候也有人出来吗？”

　　只见一条小船晃晃悠悠的从远处的芦荡边出来。

　　雷星峰道：“过去看看。”


第三章 意外猜测（上）

　　依旧大雨瓢泼，一条小船从芦荡边出来。

　　雷星峰的小船快速划了过去，金大亚道：“刚好问一下，这附近水上小镇在哪里。”

　　两条小船靠在一起的时候，雷星峰已经知道这是一条空船了，里面半船水，没有任何人影，雷星峰摇摇头道：“这是一条鬼船。”

　　所谓的鬼船，就是雨季中的狂风暴雨惹的祸，此地湖泊巨大，一旦狂风暴雨，掀起的巨浪是非常骇人的，一般小船根本顶不住，船上的普通人很可能因此溺水失踪，这种失去渔民的小船，就是所谓的鬼船了。

　　金大亚道：“晦气，竟然是一条鬼船。”

　　嗜虎一扳摇橹，小船顺着鬼船划过，向着芦苇荡而去。

　　疯鹰飞到空中，仔细查看了一下，落下后说道：“顺着芦荡，然后向右侧去。”

　　当小船转过芦荡的时候，雷星峰已经认出这里是什么地方，竟然就是当初从古轮通道跌出来，差点被淹死的地方，后来被渔民周通大叔救起，他说道：“向这里走，呵呵，这里我认识。”

　　在这个水乡小镇上，他认识了不少人，其中有修炼者钟庚和他的弟子，他后来也派人来联络过。

　　很快雷星峰在大雨中就看到远处的水上小镇。

　　雷星峰感慨，当初自己才是密轮师，就是从这里开始，他拜师古奇，进入秘门中，修为一跃千里，现在都已经是八环真身的真人了。

　　小船靠上木码头，由于是雨季，所以木码头边密密麻麻停靠的全是小船，疯鹰将小船系在码头上，说道：“就住在船上？”

　　雷星峰道：“跟我来吧，这里我有熟人。”

　　顺着木制的街道，一路走去，由于大雨，所以街上基本上没有行人，所有的渔民都在家里或者船上避雨，顺着狭窄的街道，四人很快就来到钟庚的住所附近。

　　钟庚的住所和街道相隔一段水面，需要小船摆渡，不过四人会飞，直接就跨越了这段距离。

　　金大亚笑道：“是本地的修炼者？”

　　雷星峰点头道：“嗯，以前是一个万轮师的住宅，不知道他现在有没有晋级，呵呵。”时间久了，他的记忆也有点模糊了，主要是钟庚的修为等级太低，他也想不起来，钟庚是不是已经晋级。

　　疯鹰上前敲门，很快就有人来开门。

　　开门的人，雷星峰认识，就是田家的仆人，不过，看上去已经极其苍老，他睁着一双老花眼，说道：“咦，你们这么能到这里的？”因为宅院相隔小镇几百米的水路，如果没有小船根本就上不来。

　　雷星峰笑道：“钟庚在家吗？”

　　仆人吓了一跳，他看着雷星峰有点面熟，说道：“在家，在家，我去禀报……”

　　很快，钟庚带着两个人出来，雷星峰都认识，钟庚身后带着的两人就是他的徒弟，吴振和韩绡宝。

　　钟庚看到雷星峰不由得一呆，他惊讶道：“雷老弟？”他是下意识这么喊的，其实之前他就改口叫前辈了。

　　金大亚哼了一声，上前一步，气势铺天盖地的碾压过去，一个小小的密轮师，竟然敢叫雷星峰为老弟，简直不知道天高地厚。

　　钟庚虽然后来晋级到一环真身，那是靠着雷星峰留下的轮印才晋级的，可是被九环真人的气势碾压，顿时噤若寒蝉，他身后的吴振差点跪了，三人瑟瑟发抖，雷星峰发觉不对，立即阻止道：“金叔，别……他们现在可是我的手下了，只是还没有去过师门而已。”

　　金大亚这才收摄气势，说道：“我只是想要提醒一下他们，呵呵。”他退了一步，站在雷星峰的身后。

　　钟庚心惊胆颤，刚才的气势虽然只有一瞬间，但是他感觉自己快要窒息了，以他的见识，当然知道对方极其厉害，说道：“这位前辈？”

　　金大亚淡淡道：“九环真人，金大亚。”

　　钟庚脸上骇然的神情怎么也掩饰不住，开玩笑了，他这个乡下土财主，到哪里去见到九环真人，别说九环了，就是一环真人，他极少见到，吓得他急忙施礼道：“见过前辈。”

　　金大亚伸手阻止，说道：“我只是阿峰的护卫，你不用对我客气。”

　　雷星峰道：“好了，好了，别那么多礼了，嗯，老钟，介绍一下，这是我的三个护卫，疯鹰，嗜虎，金大亚，都是九环真人。”

　　钟庚知道雷星峰的师门很厉害，但是找来三个九环真人当护卫，还是让他震惊异常，九环真人，很多大型宗门都没有这种高手，他竟然带着三个来，他也不敢多说，只能施礼道：“钟庚见过三位前辈。”

　　疯鹰道：“呵呵，大牙，你把他吓坏了。”

　　雷星峰说道：“老钟，别那么紧张，他们人很好的。”

　　钟庚道：“是，是……”拘束的手脚都不知道如何放了，吴振和韩绡宝同样惊慌失措。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“老钟，这么大的雨，总不能让我们一直站在门口吧？”

　　钟庚急忙请众人进去。

　　来到熟悉的大厅里，雷星峰笑道：“老钟，你的小日子过的不错，呵呵，这房子修建的真不错，对了谭大他们不在？”

　　钟庚苦笑一声道：“谭大出去游历了，他已经晋级到三环真身，呵呵，说是要见识一下外面的世界，这里就我来管理。”

　　雷星峰曾经吩咐过手下，每年都会送一些轮环过来，钟庚和谭大得益于这些轮环，修为都上升了一大截，他们现在算是雷星峰的外围组织，有专人负责，只是由于在偏僻的地方，暂时用不到他们。

　　钟庚问道：“前辈，这次来这里，有什么事？有让我出力的地方，尽管吩咐。”

　　雷星峰说道：“没事，我只是准备在这里住一段时间。”至于干什么他就不解释了。

　　钟庚笑道：“尽管在这里住，呵呵，吴振去让人准备房间，东西都换新的，嗯，小宝，去厨房，让他们烧一些特色菜肴。”

　　吴振和韩绡宝起身去准备。

　　雷星峰问道：“周通大叔和小辛，还好吧？”

　　钟庚笑道：“早就安排好了，小辛已经结婚生子，他们搬到谭大控制的小镇去了。”

　　雷星峰点点头，说道：“这就好。”

　　对于周通大叔和小辛，雷星峰一直心存感激，只是他们是普通人，没办法和修炼者走的很近，只能吩咐手下照顾他们就行了，一个富贵的生活是没有任何问题的。

　　雷星峰又询问了一下钟庚的修炼情况，并且指点了几句，留下了一些轮环。

　　钟庚由于有轮环，修炼的速度比原来快了很多倍，已经达到了一环巅峰，就要晋级二环了，雷星峰留下的轮环，解决了他的大问题，靠着这些轮环，他知道自己晋级到二环真身问题不大，心情变得极度愉快。

　　第二天，大雨停歇，很难得的出现了一个大晴天，阳光明媚，很多渔民借此晾晒衣服被褥。

　　雷星峰就坐在钟庚私人码头上，摆着一张大桌子，几人围坐闲聊。

　　钟庚和吴振陪坐，因为吴振和雷星峰很熟，上次外出遇上假面人，他们还并肩战斗过，所以雷星峰特意让吴振过来陪，随口解答一些修炼的问题。

　　吴振很快就要晋级到一环真身了，需要不少轮环才能达到目的，好在这次雷星峰过来，留下了足够的轮环，因此他晋级已经没有什么问题了。

　　金大亚道：“阿峰，其实你还不如去乱湖山修炼。”

　　雷星峰道：“雷吉山吗？”

　　金大亚道：“是啊，那里雷雨天比较多，这时候又是雨季，我相信，乱湖山比这里好。”

　　雷星峰却不太想跑了，他说道：“我晋级到九环真身，也就需要修炼几天时间，没必要再去雷吉山，等到我真正需要的时候再去。”

　　黑鸟缩在雷星峰的肩膀上，它已经很久没有说话了，一直就这么缩着，体内却在天翻地覆的变化，吸收到了一点自然雷电，对于它的帮助，简直是无与伦比的。

　　只是黑鸟还在幼生期，不论是实力还是身体强度，都属于比较弱的程度，陡然接触天然雷电，虽然经过雷星峰的过滤，但依旧不是它能够立即吸收完毕的，因此它几乎就进入蛰伏的状态，神智也显得迷迷糊糊的，基本上不说话，可有时也会突然蹦出几个单词出来，然后继续迷糊。

　　雷星峰也察觉到黑鸟的变化，所以很少打扰它。

　　黑鸟突然冒出一句来：“还要劈！”

　　就这句话，吓得钟庚和吴振目瞪口呆，半晌，钟庚小心翼翼道：“它……它会说话？”

　　吴振冒出一句：“这，这鸟是活的？”由于黑鸟一直一动不动，他以为雷星峰带着一个标本，没想到竟然还会说话。

　　黑鸟有一句没一句：“废话……”

　　雷星峰笑道：“别管它，这是我的宠物。”

　　黑鸟就算迷糊，对这句话也不赞同，它说道：“你才是宠物！是鸟的宠物！”

　　雷星峰道：“睡你的觉！不然扒了你毛，吃肉！”


第四章 意外猜测（下）

　　黑鸟道：“嘎，就会欺负我……”说完它就将脑袋又藏入翅膀中。

　　金大亚笑道：“鸟布德就是了不得，呵呵，一点亏都不肯吃。”

　　黑鸟心里话：“白痴，谁愿意吃亏啊！”不过它没有说出口，毕竟金大亚的实力放在那里，他可不想招惹这种人，万一被揍一顿可划不来：“鸟可不是白痴。”他自我安慰了一下，继续迷糊起来。

　　雷星峰道：“鸟布德应该在吸收雷电，还在修炼，它的修炼和我们不一样，不用管它，等吸收完毕后，自然会活跃起来。”

　　钟庚道：“吸收雷电？那么厉害啊。”

　　雷星峰道：“它也是雷属性，呵呵，不是本地的品种，是外世界找来的。”

　　钟庚还没有接触到这一块，不知道什么是外世界。

　　吴振道：“前辈，外世界是什么地方？”

　　雷星峰道：“外世界，呵呵，简单说，就不是我们现在居住的世界。”

　　吴振苦笑一声，他还是听不懂，主要是他没有这个概念，他就连现在这个世界都没有搞清楚，更遑论外世界了。

　　雷星峰说道：“对了，金叔啊，以前曾经听祖师爷说过域外星空，那是什么地方？”

　　金大亚摇头道：“也是外世界？我不知道。”

　　疯鹰道：“这个我知道，真君开启秘门后，可以去的地方是外世界，但是天君的秘门，却可以通向域外星空，不过，没有真君的实力，还是不要去那里，很容易就死掉了，太过凶险。”

　　雷星峰道：“难怪，祖师爷有几个弟子，好像就是死在域外星空的，以前听祖师爷说过，后来，我还以为外世界就是域外星空，原来不是的。”

　　疯鹰道：“其实我也不是很清楚，因为在秘门时间长了，所以听到一些消息。”

　　雷星峰点点头，不到真君层次，很多事情都不会知道，就算师傅和祖师爷知道，他们也不大会说。

　　钟庚和吴振根本就插不上话，两人呆呆的坐着。

　　雷星峰摆手道：“好吧，不说这个，老钟，前段时间，这一带发生过什么事情没有？”他想要了解一下情况。

　　钟庚顿时精神一振，问别的也许不知道，可是前一段时间的事情，他可是清清楚楚，毕竟一直在这里生活的人，又是修炼者，对于这一带的事情非常清楚。

　　“有，前一段时间，有一群带着假面具的人活动，到处搜索，也不知道在找些什么东西。”

　　雷星峰心里微微一动，假面人应该是秘门中人，这一点已经确认无误了，他在这个世界，就和两波势力有冲突，很不幸的是，都是秘门中人，要不是他加入到秘门，估计怎么也搞不清对手的底细。

　　一波势力就是斯达诺的秘门，现在暂时被压制下去了，但是雷星峰相信，以后如果在外世界遇上，估计依旧还会战斗，现在有天廓压制，应该问题不大。

　　另一波势力就是假面人，双方发生了多次战斗，基本上就是不死不休的局面，不过，到现在为止，雷星峰还不知道这些假面人是哪个秘门的人，也不知道控制这些假面人的，是秘门中的嫡系子弟，或者是更高层的人物。

　　雷星峰对假面人当真是深恶痛绝，这群家伙实在是莫名其妙，感觉就像是疯子，任何无意间挡在他们面前的人，都会被他们视为敌人，如果实力不如他们，基本上死定了。

　　金大亚道：“找什么？难道找我们吗？”

　　钟庚道：“不像是找人，倒像是寻找什么物品，或者其他什么，但绝对不是找人。”

　　疯鹰道：“为什么不是找人？”

　　钟庚道：“他们都是询问和寻找某些特定的湖面，嗯，他们从来没有寻找某个人，可以看出，他们的重点是地址，而不是人，要不然的话，这些地方的修炼者，早就被抓起来了。”

　　吴振说道：“为了这事，我们还躲避过一段时间，后来才发现，他们不是找人。”

　　雷星峰道：“那会找什么？”

　　几个人就在不停的猜测。

　　金大亚说道：“难道这里有远古轮藏出现？”

　　这句话一出，顿时让众人一惊，远古轮藏！这玩意绝对是一个巨大的诱惑，如果真的是远古轮藏出现，雷星峰说什么也不会放过，上次远古轮藏的收获极大，虽然只是得到少部分东西，可是由于有雷暴老人的加入，获得的都是远古轮藏中的精华，可惜那时候雷星峰的实力太弱，见识也太少，根本就搞不清楚，什么才是真正好东西。

　　就连远古的印环，还当成了远古金环，要不是想起雷星瑶小财迷，雷星峰根本就不会收取，白白错过这种好东西，一直等到拜入秘门，得到祖师爷的指点，才知道当初得到金环，竟然是远古印环，到现在雷星峰都很宝贝的收藏着。

　　对于远古轮藏，没有人会无动于衷，哪怕是秘门，哪怕是真君，如果知道哪里有远古轮藏出现，也会冲过来抢夺占领。

　　当初远古轮藏出现，雷暴等人之所以占据先手，就是因为知道的早，准备的也早，在那些秘门还没有反应过来之前，就已经进入其中了，结果最后还是遭到秘门的追杀，泰朗也被抓走，折磨着让他吐出收集到的物品，其他那些宗门的人，被杀的七零八落。

　　雷星峰说道：“调我们的人手过来，我要搞清楚，假面人在找什么东西。”

　　金大亚说道：“要不要调家臣出来？”

　　雷星峰有四个家臣，不过都是秘门配给的，由于很少在一起，雷星峰经常性遗忘，他想了一下，说道：“调来看看吧，如果不得力，呵呵，那就算了，得力的话，就先用着。”随着他的修为增长，开始有了自己的主见，也许到了一定时候，他会提拔金大亚，疯鹰，嗜虎作为自己的家臣。

　　家臣的地位很高，比雷星峰的大管家地位还要高，但是基本上不管事，大都在秘藏空间中的宅院修炼，没有紧急任务，是不会出来的，都是九环真身的高手。

　　雷星峰也知道，自己的四个家臣，就是秘门中，那些年老的九环真人，他们以这个名义来养老，顺便混一点印环延命。

　　从一开始，雷星峰就没有打算重用自己的四个家臣，而且经过一段时间后，他也知道了其中的内幕，这些塞得来的家臣，都是来养老的，只要不给权利，让他们在家中修炼就可以了，他们这些人也不会争权，因为在哪里养老都是一样的。

　　雷星峰若是要发展自己的家臣，就要慢慢的培养，比如疯鹰和嗜虎，还有金大亚，甚至金大胖，齐玄，杜洪辰都有培养的价值，所谓一代天子一代臣，就是这个意思。

　　金大亚这辈子也就见过一次远古轮藏，还是被人清扫干净了，等他赶到什么都没有剩下，不过，他后来从其他得手的修炼者中，得到了一些藏品，是交易得到的，花费了不少好材料。

　　“如果真的是远古轮藏出现，呵呵，这里就要热闹了，这一带可是秘门聚集地。”

　　钟庚惊讶道：“什么？这里是秘门聚集地？我，我怎么不知道？”

　　一般修炼者还真的不知道秘门，可是秘门聚集地，以钟庚的理解，怎么也比其他地方的修炼者要强，谁知道一点消息都没有，这让他极度迷惑。

　　雷星峰解释道：“这不一样的，秘门建立，一般都有秘藏空间，之所以说这里是秘门聚集地，是因为很多秘门的秘藏空间出入口，就在这一带，呵呵，秘门一般不会在家门口发展的。”

　　钟庚说道：“唉，可惜了……”

　　疯鹰笑道：“别可惜了，这里之所以没有利害的修炼者，那都是被秘门收走了，如果他们不肯加入秘门，也会被赶走，所以你们这些低级修炼者，才能占据此地，要不然你以为……占据此地会没有人来管？”

　　嗜虎也说道：“如果你的资质好，呵呵，早就被秘门招收了，就算你这样的，最后还不是被阿峰收了。”

　　金大亚也笑道：“假面人之所以没有横扫这一带，他们深知是不可能的，就算冲突，也只是针对某一家秘门，不会有大规模的清扫行动的，谁知道会惹上什么厉害的秘门。”

　　雷星峰轻轻拍着脑门，他对假面人的行动非常感兴趣，说道：“虎叔，你回去一趟，立即分派人手，到这一带来打听情况，嗯，老钟，你也派一些人来协助。”

　　钟庚道：“好，我亲自做！”

　　雷星峰点头道：“嗯，这次如果真的是远古轮藏的话，你就立了大功，呵呵，以后，你跟我去秘门吧。”

　　钟庚顿时大喜过望，说道：“是，是，我一定做好这个任务！”

　　进入秘门，对于他这样的修炼者意味着里鱼跃龙门，意味着从此天翻地覆，不论是修行的进度，还是资源的获得，和缩在一个水上小镇相比那就是天上地下之别。


第五章 黑水域（上）

　　大批人手抽掉过来，其中就有四个家臣，都是九环真身，只是年龄很老的人了，他们先来水上小镇，见过了雷星峰，这才带着人手散开，开始打听消息。

　　雷星峰是不会去做这些事情的，他就是住在小镇上，等待雷雨天的到来。

　　第二天又是一场大雨，可惜就是雷电，毫无征兆的一场大暴雨，雷星峰郁闷的看着天，说道：“还真是见鬼了，这雨那么大，为什么没有闪电雷鸣？”

　　黑鸟也跟着呱呱乱叫，它已经吸收好了雷电，精神十足，它也期待再是被雷劈。

　　郁闷的看着大雨，雷星峰道：“实在不行还是到雷吉山去吧。”

　　金大亚笑道：“要有耐心，如果你离开这里，而这里又出现雷雨，你不是亏大了。”

　　雷星峰道：“好吧，我就继续守株待兔吧。”

　　金大亚笑道：“其实雷雨天很多，我以前经常遇上，可奇怪的是，只要你去找，反而不得，呵呵。”

　　雷星峰感慨最深，找雷雨天几乎都成了他的本能，只是遇上的次数极少，但是每次都给他带来修为的跨越式增长，就是因为靠着雷雨天，他才从一个小小的轮师，成长为八环真身的高手。

　　这个秘密，金大亚，疯鹰，嗜虎都知道。

　　雷星峰也只能等待，不过几天后，各种消息陆续传来。

　　这天，金大亚走入雷星峰的房间，他说道：“阿峰，根据得到的情报，这一带真的有可能会出现远古轮藏，有一些征兆显示，应该有一个大型的远古轮藏，只是还没有测算出具体的位置和出现的时间，嗯，家臣中有人去探查了，他们的经验丰富，应该能够找到某些线索。”

　　雷星峰喜道：“真的是远古轮藏？”

　　疯鹰道：“只是可能，还没有完全确定。”

　　一个远古轮藏出现，会有各种各样的征兆出现，只要高阶修炼者仔细观察，是可以找到这样的征兆，这也是远古轮藏具现出来的，无法保密的原因之一。

　　雷星峰道：“嗯，既然这样，将消息传回去，告诉师傅一声。”

　　金大亚答应了一声，大家都知道，凭借他们这些人是无法霸占远古轮藏的，只有师门派人来，甚至古奇亲自来，才有可能占据优势地位，当然，这里秘门很多，就算古奇来也一样无法完全霸占。

　　雷星峰知道，只要占据最好的位置，一旦开始争抢，就能够抢到远古轮藏中的精华藏品，所以他会毫不犹豫的报告师门，让师门来统一筹备，以期望有好的收获。

　　消息传回师门后，顿时引起轰动，古奇立即封锁消息，派出经验丰富的一些高手，去协助雷星峰的人进行调查探索。

　　雷星峰的一些师姐师兄也有几个跑了出来，直接来到雷星峰所在的小镇，小镇也开始热闹起来。

　　辛兆仑，戚梅云，尹妖都住到了钟庚的水院，宇寇来了一下，又带着人离开，他要亲自探查。

　　雷星峰倒是没有乱跑，虽然现在不是雷雨天，但是这时候的修炼，比平时要强很多，他基本上都在房间中修炼，除了吃饭外，根本就不出门。

　　喧闹了几天后，大部分人离开，辛兆仑他们也一起去探索，雷星峰继续留在小镇上，等待雷雨天的到来。

　　准确的消息传来，的确有一个远古轮藏，不过，根据测算，最少还有一年到三年之间，才有可能真正具现出来。

　　雷星峰顿时明白了，为什么假面人最终离开，大概他们也测算出远古轮藏的具现的日子，为了防止消息走漏，故意全部离开了。

　　古奇得到消息后，立即将所有的人收拢回去，免得引起别的秘门注意。

　　水上小镇重新归于平静，前一段时间，小镇上全都是修炼者，而且都是高阶修炼者，好在他们都很平和，没有引起渔民的不安。

　　渔民其实还是很高兴的，因为他们借此销售了不少存货，修炼者都很大方，购买力超强，喜欢的东西，都是大规模的采购，而且都是用金环，即使渔民无法找零，他们也不在意。

　　钟庚完成了任务，雷星峰也承诺带他入秘门，当然是雷星峰的手下，暂时还居住在小镇，他可以去秘门领取修炼的资源。

　　雷星峰在十来天后，终于等到了一场雷暴雨。

　　这是天晴了四天后，突然就乌云密布，开始传来雷声，雷星峰带着黑鸟直接从房子里窜了出来。

　　金大亚笑道：“终于等到了，呵呵。”

　　雷星峰仔细观察，说道：“不在这里，你们不用跟着，我直接过去！”

　　雷暴雨距离小镇大约还有几十公里，雷星峰必须要赶过去，他可不会傻乎乎在小镇等待。

　　黑鸟大声道：“快去！快去！哇呀呀，嘎，要被雷劈了啊……嘎！”它兴高采烈的大声叫嚷。

　　雷星峰快速向着翻滚的乌云飞去，金大亚，疯鹰和嗜虎，依旧跟着飞起，不过，他们没有紧跟着，而是拖后一段距离，远远跟着。

　　已经连续炸响了几声雷，雷星峰顿时将自己的速度飙升到最快，与此同时，他已经放出了自己的雷印。

　　也就是几分钟时间，雷星峰就冲入乌云中。

　　以雷星峰现在的实力，对于自然雷电，已经不再惧怕。

　　当雷印冲入乌云中，顿时雷电就被吸引过来，瞬间，一道刺目光华闪烁，弯弯曲曲犹如一条张牙舞爪怪蛇，直接就劈在雷印上，一声惊天动地的霹雳炸响。

　　震得雷星峰双耳嗡嗡乱响，眼前金星乱冒，他知道自己有点大意了。

　　雷印被闪电劈中，顿时耀起光芒，雷印经过几次雷电淬炼后，吸收雷电能力越来越强，雷电经过转化，再流入雷星峰的体内，多余部分就打在黑鸟身上。

　　黑鸟当真被电的欲仙欲死，它还不停的怪叫：“哇哇嘎！好，好爽啊……啊……”

　　雷星峰接受雷印传来的力量，修为开始急速增长，片刻，又是一道闪电劈中雷印。

　　瞬息间，雷星峰就冲入九环真身。

　　黑鸟已经受不了，两道闪电，绝大部分被雷印吸收，一部分被传到雷星峰身上，还有一点点漏到黑鸟身上，就这么一点点也让它受不了，它大叫道：“啊，啊，啊……鸟受不了啦……嘎！”

　　雷星峰道：“你先飞下去！”

　　黑鸟振翅向着下方飞去，只不过它飞的歪歪斜斜，就像是喝醉了的鸟。

　　对于雷星峰而言，这次雷电洗礼极为重要，不但要累积电罡雷浆，还要淬炼雷印，另外就是凝练雷电真身，九环真身靠着天然雷电，近乎庞大到变态的能量，快速凝结而成。

　　这次晋级对雷星峰极其重要，他需要在体内累积大量的雷印力，如果不靠自然闪电，而是凭借自己的累积，哪怕他的潜质再好，也需要积累七八年，甚至要十来年的时间，但是一场雷雨就解决了他所有的问题。

　　雷星峰唯一的希望，就是这场雷雨的时间不要太短。

　　不停的在乌云中游走，一道接着一道的闪电劈在雷印上，火花四射，弧光闪烁，一股股的能量冲入体内，雷星峰的修为在快速增长。

　　当雷星峰感觉差不多的时候，这场雷雨依旧狂暴，雷星峰灵机一动，将体内的暴轮发射出去。

　　瞬息间，一道闪电劈在暴轮上。

　　暴轮顿时发出刺目的光环，一轮轮的扩散开来。

　　就这一击，整个暴轮的品质都在提升，瞬间，雷星峰就明白了，和淬炼雷印的道理一样，暴轮通过雷电的淬炼，不但可以去除杂质，还能提升一定的威力，暴轮本身也需要大量的能量。

　　雷印继续留在云层中，吸收雷电能量，暴轮不停的被闪电击中，打得火花四溅，电弧乱闪，品质却一点点提升，这种提升是雷星峰梦寐以求的，以后加入材料炼制，然后靠着雷电的力量提升，这是一条不错的路。

　　这场雷雨长达三个多小时才算结束，雷星峰从云层中落下，也有点疲累。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎都悬在湖面上，黑鸟就在金大亚的肩膀上，瑟瑟发抖，它可没有雷印帮助，全靠自己的身体在硬撑着，一点点的消化吸收雷电，改变自己的身体。

　　雷星峰伸手抓住黑鸟，放在了自己的肩膀上，黑鸟眼睛眨巴了一下，又继续闭上，只是小爪子用力扣住雷星峰肩膀的衣服。

　　金大亚苦笑一声：“我真的要活不成了，一场雷暴雨啊，你就晋级到九环真人，唉，我当初晋级九环有多么的困难，断断续续的用了最少百枚印环，才算磕磕绊绊的晋级，人比人，真的气死人了。”

　　疯鹰道：“所以你是护卫，阿峰是主人。”

　　金大亚也不恼，那么长时间相处下来，几人已经成为极好的朋友，他点头道：“是啊，所以我们都是护卫，哈哈。”

　　雷星峰知道，这次晋级完毕后，自己就不用那么急着找雷暴雨天了，就算找到雷暴天，最多也就是让自己积累更深厚点，和晋级已经没有任何关系，九环晋级到真君，如果没有准备，必死无疑，这点他已经想的很明白了。


第六章 黑水域（下）

　　晋级暂时告一段落，雷星峰现在就是要磨练自己的雷印力，将基础打牢，另外，今后最重要的事情，就是收集晋级材料，囤积印环，哪怕午阳答应，以后晋级的印环由他来准备，雷星峰也不会一点准备也没有，他打算多搞一点印环回来。

　　……

　　雷暴老人也在万湖洲，雨季到来，也是他增长修为的机会，只是最近一次雷暴雨天中的修炼，他发现自己已经达到九环真身的巅峰，可是想要晋级到真君，根本就没有任何希望，他隐约知道晋级到真君，需要很多准备，但由于他不是秘门中人，对于晋级到真君，需要准备哪些东西，根本就没有概念。

　　和斯达诺纠缠了那么久，他也不知道杀了多少斯达诺的手下，只是斯达诺一直没有露面，让他心里极度不爽。

　　这天他来到一个水上小镇，找到一个隐居的老友，直接就从空中落入那人的家。

　　“老安，安大宝，老朋友上门了！”

　　安大宝是一个七环真身的真人，满脸胡须，苍老异常，他原本可是九环真身的真人，只不过在一次战斗中重伤，修为跌落到七环，就一直隐居在一个水上小镇。

　　安大宝说道：“老雷，你倒是焕发青春了，修为竟然恢复了！”

　　雷暴微微一笑，说道：“老安，我的运气不错，哈哈。”

　　安大宝道：“老雷，有没有印环？”

　　雷暴道：“你现在用印环支撑？”

　　安大宝叹口气道：“是啊，没法子，如果没有印环支撑，我活不了多久了，唉……”

　　雷暴拿出两枚印环，说道：“我也没有几枚，嗯，这两枚你先用着，这玩意真不好找。”

　　安大宝说道：“其实，你晋级到九环后，这种东西应该很好搞的，去加入一个秘门，什么都有了，上次和你说的事，如何？”

　　雷暴摇头道：“我可没有习惯伺候人，呵呵，你也知道，我脾气不好，而且，我孤魂野鬼惯了。”

　　安大宝道：“罢了，唉，在秘门中，如果不是嫡系弟子，的确没有什么意思，只能混点印环而已。对了，你找到两个孩子没有？”

　　雷暴的脸色顿时阴沉下来，半晌，他说道：“一个都没有找到，他妈的斯达诺！老子和你没完！”

　　安大宝道：“也许，他们被秘门收去了，听你说两个小家伙的资质极好，这一带可是秘门聚集地，以两个孩子的资质，若是被秘门中人看到，呵呵，基本上是不会放过的，你可以打听一下。”

　　安大宝烧了几个菜，拿出一瓶老酒来，说道：“咱哥两喝一点，呵呵，很久没有朋友上门了。”

　　雷暴说道：“我找不到阿斯兰，不知道两个孩子现在怎么样了。”他端起酒杯，一口喝干，脸色露出一丝苦涩。

　　安大宝道：“其他几个人找到了没有？”

　　雷暴摇头道：“估计是出事了，一直都找不到，斯达诺是秘门中人，似乎还是嫡系子弟，这混蛋一直都不出来，找不到他。”

　　安大宝道：“小心惹出他的长辈。”

　　雷暴道：“我知道，秘门有时候是很无耻的，我一直很小心。”

　　安大宝道：“这就好，唉，我现在基本上不回秘门了，就在这里做吃等死。”

　　雷暴道：“没有印环，你支撑不了多久的，还是找点事情干吧，要么回秘门，要么去找材料换印环，这样坐着家里，实在不是办法。”

　　其实，安大宝现在的状态就是雷星峰前世的所谓宅男，而且是深度宅，基本上不出门，就躲在家里混日子，完全靠着积蓄过日子。

　　安大宝摇头道：“我不想回秘门了，都是为别人干，嗯，对了，我联系了一个朋友，打算去一趟外世界，你要不要一起去？找到的材料……一半给那个朋友，一半自己收藏，也可以和他换成印环。”

　　雷暴奇道：“你不是不出门吗？”

　　安大宝苦笑一声，说道：“这不是没法子嘛，我一点印环都没有了，靠自己修炼，根本就没法提升，一个月一枚印环，这是最少的数字，如果达不到，我的修为还要向下跌，一旦跌落六环，我基本上就死定了，呵呵，我总不能看着自己死吧。”

　　雷暴老人道：“你的朋友是秘门中人？嫡系子弟吗？”

　　安大宝道：“嗯，是的，只是他的运气不好，准备了快百年了，晋级材料还是没有收集齐全，在秘门中地位下降的厉害，手下人……呵呵，很多都离开了，因此才会找外面的高手。”

　　秘门也有穷富之分，比如雷星瑶所在的秘门，那就是极其富裕的秘门，也有一些秘门，门中就一个真君，实力相对弱小，手里也缺印环，就算是嫡系子弟，也是苦巴巴的生活。

　　九环真人，即使不加入秘门，机会也有很多，就像是雷暴这种高手，秘门中的人，见到也会竭力招揽，九环真人可不是大白菜，在秘门中，也是中坚力量，尤其是雷暴老人这种战力惊人的高手，更是秘门招揽的对象。

　　当然，雷暴是一个很傲气的人，他根本就没有考虑过进入秘门，他可不是靠着印环修炼上来的人，而是凭着自身潜质和特别的手段，才晋级到九环真身，其本身是有晋级到真君潜力的人。

　　思索了片刻，雷暴老人说道：“去哪里？”外世界他去过一次，也是朋友带着去的，不过收获很一般，去的时间也短，赚了六七个印环，主要是护卫任务。

　　“黑水域！”

　　安大宝说道：“这地方很凶险，土著很厉害，需要大量的人手护卫，那里出产一种材料，是我朋友急需的。”

　　雷暴老人知道，如果不危险，就没有必要聘请高手护卫了，他说道：“什么条件？”

　　安大宝顿时露出喜色，说道：“十个印环！当然，不要印环也可以，去收集材料，最后不论获得多少，留一半给我的朋友，另外一半自己处理，也可以卖给我的朋友，也可以自己保留。”

　　十个印环，给的价码不算低，也不算很高，雷暴老人有点犹豫，他说道：“要找什么材料？”

　　安大宝道：“一种植物，生长在黑水中，名叫黑灵果，用来配置药剂。”

　　雷暴的见识相当广博，他一听就知道是什么，说道：“黑灵果啊，的确是很值钱，一个黑灵果应该可以换到一个印环了吧？”

　　安大宝摇头道：“两个，可以换到两个印环，所以我劝你不要报酬，而选择采摘黑灵果。”

　　雷暴道：“两个印环，也就是要采摘到二十个黑灵果，才能保本啊，呵呵，不知道黑水域，有没有那么多黑灵果。”

　　安大宝再次摇头道：“不是你这样算的，老雷，我说的是最低品质的黑灵果可以换到两枚印环，如果是极品黑灵果，一个就可以换十枚印环。”

　　雷暴道：“这还差不多，对了，这次进入黑水域，有多长时间？”

　　进入外世界其实是有时间限制的，有的地方可以停留很久，有的地方则不行，这主要看开启秘门的真君财力，主要是消耗的印环数量，一去一回，秘门要耗相当的印环，所以很多真君为了节省印环，就规定了时间，到了时间，就必须回来，不然你就一直呆在那里，这可是一件可怕的事情。

　　安大宝说道：“一个月到两个月之间吧，我也希望能够停留的时间长一点。”

　　雷暴说道：“好吧，我跟你一起去。”

　　……

　　雷星峰已经带着金大亚等人回到秘藏空间，这次也将钟庚，吴振和韩绡宝，都带入了秘藏空间，让他们见识一下秘门。

　　刚到家，就看到宇寇从里面出来，看到雷星峰不由得喜道：“哎呀，你终于回家了，都找你两次了，呵呵，再找不到……我就只好自己带人走了。”

　　雷星峰奇道：“大师兄，找我有什么事？”

　　宇寇道：“是你三师姐戚梅云找，嗯，我就是一个传话的。”

　　雷星峰很是奇怪，他说道：“三师姐找我，怎么要大师兄来回跑，这个……随便派一个人来就行了吧。”

　　宇寇道：“呵呵，我这不是没事嘛，对了，我有点疑问，为什么三师妹一定要找你去外世界？”

　　雷星峰惊讶道：“去外世界？”

　　宇寇道：“是啊，是啊，就是去外世界，这次我也去，原来我们已经准备离开了，可是三师妹坚持要找你去，所以……呵呵，我很好奇，就主动来找你了。”

　　雷星峰心里顿时明白了，这又是所谓运气问题，他笑道：“去哪里？”

　　宇寇道：“嗯，去黑水域。”


第七章 鱼人酒（上）

　　黑水域？

　　这个名字很陌生，雷星峰说道：“去干什么？”

　　宇寇道：“好像是一种什么果实，三师妹要配置一种药剂，呵呵，好像是你家小妹所在的秘门，她们帮忙配置。”

　　雷星峰点头道：“什么时候走？”

　　宇寇道：“就剩下你了，只要你到了，我们就立即出发，早就准备好了。”

　　雷星峰道：“等我半个小时。”他立即叫来艾山尔，将钟庚等人安排好住所，另外又将家里的事物处理了一下，这才问道：“大师兄，这次可以带几个人？”

　　宇寇说道：“你是唯一可以多带人的，哎，我就奇怪了，为什么你可以多带人，我就不行，只能单身前往？”

　　雷星峰笑道：“那你多带一点就好了，反正只要出印环就行了。”

　　宇寇道：“我哪来那么多印环？你不懂印环的重要，能省就要省。”

　　也不能说宇寇小气，作为大师兄，他不想落在一干师弟师妹后面晋级，但是晋级到真君实在太难了，那已经不全是资质潜质的问题了，而是资源的问题，需要消耗大量的资源，大量的印环，尤其是印环，对于九环真人而言，那就是海量的印环。

　　普通的九环真人，拥有几百枚印环就是小富翁了，几千枚印环，那是富翁，只有达到上万枚印环，才是大富翁，可上万印环也不够晋级用的，因此到了九环真人，如果还有希望晋级的人，没有一个是很大方的，都是千方百计的寻找印环。

　　雷星峰没有这个困惑，所以对于宇寇的抠门，他相当无语，说道：“走吧，是去师傅那里，还是祖师爷那里？”

　　宇寇道：“当然是师傅家了，谁敢胡乱惊动祖师爷啊。”

　　雷星峰依旧带上金大亚，疯鹰，嗜虎，他已经习惯了三人，另外肩膀上还驮着一只黑鸟。

　　很快就来到师傅家。

　　戚梅云这次邀请了辛兆仑，宇寇，雷星峰，还有就是带了两个九环真身的护卫，之所以带上辛兆仑和宇寇，那是因为两人强悍的实力，另外，她以前也曾经跟着两个师兄去过外世界，这次带上，也算是回请。

　　而带上雷星峰，那就是因为雷星峰的运气实在太好，她要沾点光，反正她知道，每次雷星峰去外世界，去的人都是赚的钵满盆满，一个个都发了一笔小财。

　　古奇习惯了弟子要求去外世界的事，反正付一定的印环，一部分用在秘门上，一部分就是报酬了，这种事情，没有哪个秘门的长辈会拒绝的。

　　雷星峰并不知道雷暴老人也要进入黑水域，只是进入外世界的机会不算多，每次都是师兄师姐带着进入，而且每次都尽量让自己带手下去，也耗费了不少印环，这点他很是感激。

　　雷星峰见到戚梅云，立即笑道：“师姐，谢谢带我去黑水域。”

　　戚梅云笑嘻嘻道：“小师弟啊，我可是打算沾沾你的好运气啊，希望这次能够多搞一点黑灵果，黑水域比较凶险，你自己要小心……”

　　辛兆仑突然道：“咦，不对啊，阿峰，你竟然晋级到九环真身了！你，你……你也太夸张了吧！”

　　古奇扫了一眼雷星峰，笑道：“果然，阿峰真的很厉害啊，这就晋级到九环了，你可以准备晋级真君的材料了，呵呵。”

　　雷星峰道：“晋级到真君，还早着啦，我才巩固了九环真身，还需要很长时间修炼。”其实他心里明白，一旦彻底巩固修为，如果能够再遇上一次雷暴雨天，他就可以达到九环巅峰，只是他已经不着急了，因为收集资源需要很长时间，不像修炼，只要有雷雨天，修为就可以突飞猛进。

　　古奇点头道：“你达到九环真身，我就放心多了，以后你如果想要去外世界，就可以申请去了。”

　　不到九环真身，是没有资格申请去外世界的，当然，如果是别的师兄师姐带着，那就没有问题。

　　雷星峰点头答应了一声，他也希望自己能够自由去外世界，现在他也不缺印环，去一次外世界，一般要花费一笔印环，如果运气好，得到的远比付出要多，当然亏本的也不是没有，但是赚钱的占了绝大部分，主要是赚多还是赚少。

　　戚梅云道：“黑水域，宇寇师兄去过，大师兄，你给大家介绍一下情况。”

　　宇寇说道：“黑水域的土著很厉害，他们生活在水中，身上长有鳞片，在水中和鱼一样灵活，实力相当不错，嗯，和修炼者相比，差不多就是一环真身的实力，不过，在水里，他们的实力会暴涨，我们叫那些土著为黑鱼人，不会说话，无法用语言沟通，另外，他们喜欢吃人。”

　　最后一句，听得雷星峰毛骨悚然，他说道：“吃人？”

　　宇寇笑道：“如果黑鱼人吃掉一个九环真人，呵呵，他的实力会暴涨起来，所以，我们是黑鱼人的猎物。”

　　辛兆仑道：“那么说来，见到黑鱼人，立即就要杀掉了？”

　　宇寇道：“那是必须的，如果招惹了大群的黑鱼人，呵呵，你会很难受的。”

　　雷星峰道：“黑鱼人很多吗？”

　　宇寇很严肃道：“黑鱼人，雄雌同体，所以每个黑鱼人都能生下小黑鱼人，而黑鱼人成长的也很快，他们一般生长五六年后，就去吃黑灵果，只要吃下黑灵果，他们就基本上成年了，也就是说，他们可以生孩子了，因此黑鱼人的族群，往往非常庞大，一个大型黑鱼人族群，拥有十几万黑鱼人，是一件很平常的事情。”

　　雷星峰说道：“很危险嘛。”

　　宇寇摇头道：“不，不算太危险，因为黑鱼人再多，但是他们不会飞，想要摆脱他们很容易，唯一的危险，就在采摘黑灵果上，因为所有的黑灵果，都是黑鱼人种植的，对于他们而言，黑灵果是圣物，是他们成年的必需品，为此，任何敢于采摘黑灵果的人，都是他们生死大仇。”

　　雷星峰道：“黑灵果配置什么药剂啊？”

　　戚梅云脸色微红道：“那是女人用的药剂，你们用不到的。”

　　雷星峰顿时就不吱声了，这和他就没有啥关系了。

　　金大亚咳嗽一声，说道：“除了黑灵果外，黑水域还有什么特产？”

　　宇寇道：“别的就没有什么特产了，对了，有一种特产很有意思，那就是黑鱼人酿造的酒，是用一种黑水域的植物，酿造的酒，非常非常的好喝，那玩意也能换印环，不过很难找到，黑鱼人酿造好了以后，会将其埋入潜岛中，呵呵，你要知道，黑鱼人的智力不算好，经常埋好后，就彻底忘记了，如果你运气好，找到一处埋酒的地方，呵呵，那就真的发财了。”

　　雷星峰很有兴趣道：“怎么换印环？”

　　宇寇笑道：“那可值钱了，看埋藏的年份，真正有年份的酒，一两酒，就可以换一个印环，也就是极品黑鱼人酒，嘿嘿，一斤就能换十个印环，不过，等你尝过后，我相信你绝对不会去换什么印环。”说着他咂咂嘴，意犹未尽道：“我曾经喝过一次，那真是无比的美味。”

　　雷星峰顿时向往起来，前世他对酒的感觉不算很强烈，平时也喜欢喝点，但是绝对没有任何瘾头，这一世更是淡漠，尤其是这一世他没有遇见特别美味的酒，所以对于宇寇的表述，他有了兴趣，最重要的是，这酒值钱，非常值钱，一枚印环的价值极高，就像是上一世的钻石一样。

　　极品的黑鱼人酒，竟然一两就值一个印环，不但雷星峰吃惊，金大亚等人也露出期待的神情，这要是搞到几十斤，那可不就能换到几百枚印环？还有比这更赚钱的吗？

　　辛兆仑笑道：“我们挖酒去，呵呵。”

　　宇寇大笑道：“别做梦了，黑鱼人自己埋酒的，都会找不到，可想而知，他们埋的有多么好，伪装的有多么成功，这玩意真的要碰运气的。”

　　古奇道：“好了，已经准备好了，你们可以进入了。”

　　秘门开启。

　　雷星峰已经习惯了，跟着宇寇，辛兆仑等人走入秘门。

　　这次秘门开启后，进入是半空中，雷星峰跨出秘门后，就觉得身体一沉，向下跌落，他立即飞起，说道：“我靠，半空啊！”

　　宇寇，辛兆仑，戚梅云，雷星峰，金大亚，疯鹰，嗜虎，还有戚梅云的两个九环真身的真人，这是两个不大说话的老婆婆，一共有九人进入黑水域。

　　雷星峰到一个新地方，总是先观察一下。

　　黑水域很有特色，雷星峰第一眼的印象，就是污水横流，和万湖洲有点相似，但是这里的水是黑色的，黑水中生长着各种植物，形状很是古怪，还有大量的紫色浮萍一样的植物，成片的出现在黑色水面上。

　　雷星峰飞到黑水上，抬手抄起一捧水，他惊讶的发现，竟然是清水，没有一丝黑在其中，但是整个水面都呈现浓墨般的黑。


第八章 鱼人酒（下）

　　宇寇道：“别看了，真正的黑色水，在水面三米以下，那玩意犹如胶水一般，呵呵，那是黑鱼人活动的区域，记住了，和黑鱼人交手，怎么打都无所谓，但是千万别追到水下三米的地方去，那黑色的水，真的会把你陷进去的。”

　　雷星峰说道：“原来如此。”

　　辛兆仑说道：“此地外来者多吗？”他的意思就是外来的修炼者多吗？

　　戚梅云道：“很多的，因为黑灵果的关系，这里是高阶女性修炼者必来的地方。”

　　辛兆仑点点头，女性修炼者，尤其是女性的高阶真人，往往能够找到很多帮手，这里想不热闹都不行。

　　雷星峰现在已经知道，秘门中，竟然有全女性的秘门，小妹所在的秘门，基本上没有什么男性，就算有也是外围成员，而且小妹所在的秘门强大之极，比自己的秘门还要强大。

　　一望无际的黑水域，偶尔能够看到一片片陆地，这里的陆地其实就是黑水中的小岛。

　　岛上满是低矮的植物，很少有高大的树木，都是低矮的灌木丛，戚梅云道：“这里的小岛经常会被大水淹没，所以没有很高大的树木，嘻嘻，我们休息的时候，可以上这些小岛扎营。”

　　“这里还是黑水域的外围，我们要去黑鱼人聚集的地方，嗯，应该会有战斗。”

　　辛兆仑不以为然道：“那些黑鱼人应该没有多少威胁，关键是采摘黑灵果，我听说黑灵果生长在水下。”

　　宇寇说道：“的确是生长在水下，一般结果的时候，那果实距离水面差不多一米左右，如果生长在陆地，我们完全不用在意，只管抢就行了，可是在水下，就很麻烦了，黑鱼人在水中，能够更好的发挥实力，而且一旦受伤，他们会迅速沉入下层的黑水中，那玩意，我们尽量不要接触。”

　　雷星峰现在明白了，难怪修炼者和黑鱼人无法和平共处，这是因为修炼者想要的东西，都是黑鱼人种植的，雷星峰说道：“不能向黑鱼人购买吗？”

　　宇寇道：“别做梦了，黑鱼人根本就不会交易，而且，他们一旦发现修炼者抢夺黑灵果，他们又打不过的时候，就会彻底毁掉那些果实。”

　　雷星峰顿时一呆，说道：“我勒个擦的，这是逼着我们要下死手啊！”

　　宇寇道：“没错，行动要快，尽可能杀掉黑鱼人，然后快速收割果实，不然……你会发现什么都得不到。”

　　雷星峰道：“他们会轻易毁掉黑灵果吗？”

　　宇寇道：“不会轻易毁掉的，黑灵果在黑鱼人族群中，也是极其重要的资源，没有了黑灵果，他们的族群就无法壮大。”

　　雷星峰道：“那么，他们只有在绝望的时候，才会毁掉黑灵果。”

　　宇寇点头道：“对，所以我们才有机会得到，不然只要发现我们，他们就毁掉黑灵果，我们是没有办法得到黑灵果的。”

　　辛兆仑道：“也就是说，我们不能让抵抗的黑鱼人感到绝望，不然什么都没有。”

　　宇寇指着不远处道：“你们看，这是潜岛！”

　　从空中看下去，一片浅色出现在眼前，雷星峰道：“潜岛？什么意思？”

　　宇寇笑道：“潜岛就是清水下，黑水上的浅滩，一般在水下一米左右，呵呵，那里一般都是黑鱼人埋藏酒的好地方。”

　　辛兆仑道：“大师兄，你的意思，下面的潜岛有藏酒？”

　　宇寇道：“扯淡，我什么时候说下面潜岛有藏酒了？我只是说，这种潜岛是黑鱼人藏酒的地方，但是这里未必就有，就算有……你能找到埋藏的地点？这片潜岛……若是要全部挖掘一遍，呵呵，你就别干其他事情了，而且就算全挖一遍，如果没有黑鱼人藏酒，你就白忙了。”

　　这个道理大家都懂，潜岛无数，天知道黑鱼人在哪个潜岛藏酒，能够得到黑鱼人的藏酒，都是有一定的偶然性，专门去发掘，实在是太困难了，黑鱼人的藏酒，本身并没有什么，只是特别的美味而已，所以修炼者不会主动去发掘。

　　雷星峰一眼扫去，也没有发现什么特别的地方，他现在对于自己的眼睛有着极强的信心，如果潜岛中真的有藏酒，他绝对能看到征兆。

　　不过，雷星峰的心事不在这里，他在琢磨如何多搞点黑灵果，既然是女人用的材料，既然他已经进入到黑水域，那么搞点黑灵果给小妹，这就成了他自己给自己的一个任务。

　　宇寇又交代了几句，这才说道：“好了，我们向黑水域中心地带去，嗯，其实不用到真正的中心地带，我们寻找黑鱼人的小部落，大部落不好搞，敌人太多，而且容易混乱，小部落才是我们的目标。”

　　才飞过三个潜岛，雷星峰就看到一点不同的地方，在一片潜岛的边缘，他看到一片淡淡的青芒从水下泛出，以他的经验，就知道水下的泥土中有宝贝，至于是什么宝贝，就需要挖出来看了。

　　雷星峰陡然停住飞速前进的身体，说道：“大家稍等！”身体已经扎入水中。

　　水深最多一米五，水底就是潜岛，这里水流湍急，所以水底都是碗口大的卵石，雷星峰挥手间，一股无形的力量发出，顿时将水底的卵石掀开。

　　泥沙随着顿时漫延开来，将清澈的水晕染开来，但是几息间，水流就将污浊了水卷走，露出杂乱的卵石。

　　宇寇等人跟着雷星峰一起落下，一个个悬停在周围，好奇的看着雷星峰忙碌着，也就是片刻时间，水底的卵石和泥沙被掀开，在水流的冲刷下，可以清楚的看到一串串犹如葡萄的东西，都黏在一起，每一颗都有雷星峰前世的足球大小，很是整齐的排列成一串，在水波中微微晃动。

　　宇寇惊讶到了极点，他说道：“这，这他妈的黑鱼人的藏酒啊，阿峰怎么会知道这里有？”

　　戚梅云也很诧异，她说道：“藏酒？这算什么藏酒，一串圆球？”

　　雷星峰拖着一串球，站直腰身，他说道：“这就是藏酒？好奇怪的手段。”

　　宇寇快速飞到雷星峰身边，直接就落入水中，他弯腰帮着雷星峰抬起那一串球，稍稍观察，不由得惊叹道：“好东西啊，最少藏了几十年，甚至有可能上百年，这一定是被遗忘的藏酒，或者是某一个小部落的藏酒，而这个部落要么被消灭了，要么就迁徙了。”

　　雷星峰仔细查看，这东西大约和前世的足球差不多大，不知道是什么东西制作的容器，因为包裹藏酒的是一层半透明的软皮，就是这层软皮，才保护了里面的酒，而酒水的颜色更是特别，竟然是墨绿色的，给人极其怪异的感觉。

　　宇寇道：“这是极品的黑鱼人藏酒，嗯，不对，是接近极品，真正的极品藏酒，颜色发黑，这个还有点绿，也许再藏几年就彻底黑了。”

　　雷星峰道：“呃，这玩意该如何储藏啊？”

　　宇寇兴奋道：“好收藏的，我告诉你办法，我记得你有不少漆乌木制作的木桶吧？”

　　雷星峰点头道：“嗯，是的，我制作很大一批漆乌木的木桶。”

　　宇寇笑道：“这就成了，连水带藏酒一起放入木桶中，等回到家里，找时间，用好的水晶瓶，或者瓷瓶分装，另外，木塞一定用漆乌木，这样可以放置几百年都没有问题，而且时间越久，这酒就越是美味。”

　　雷星峰立即拿出一人高的大木桶来，将水和藏酒一起放入，一共用了五个大木桶，才算将挖出来的藏酒装完。

　　宇寇啧啧称奇，说道：“就这藏酒，足够换不少几百枚印环了，呵呵，我开始相信你的运气了。”

　　雷星峰笑道：“等回去分装后，人人有份。”他说的人人有份，那就是连护卫都有。

　　辛兆仑啧啧称奇，这藏酒真的很有意思，一串大概有十几个，刚好一桶装，每个藏酒的球都连在一起，拿起来就是一串，这里一共有五串，足有七八十个藏酒的软球，按照他的估计，一个球差不多可以装三斤到五斤酒。

　　宇寇道：“好，希望下次还能找到，呵呵，我还是第一次见到藏酒是这样的，呵呵，以前喝过一次，那应该是已经分装好的藏酒了。”

　　雷星峰道：“这酒有名字吗？”

　　宇寇道：“有，有人叫鱼人酒，也有叫黑酒，不过，由于数量极少，很多人都不知道这种酒，据说，这种酒在真君中很流行，所以才能用鱼人酒换印环。”

　　雷星峰挖到藏酒，心里就已经很清楚，黑鱼人的藏酒，对自己不是秘密，只要有他就能够找到。

　　虽然没有品尝过鱼人酒，但是雷星峰知道这能够换取印环就足够了，如果自己不喜欢喝，那就拿出去换印环，就算做礼品也是很好的东西，因为拿出去不心疼的。

　　雷星峰四处观望，很快他就失去了兴趣，周围应该没有藏酒了。

　　宇寇道：“我倒是知道一个好地方，大家要不要去看看？”

　　戚梅云道：“是不是有黑灵果？”

　　宇寇道：“不是，是一个大部落废弃的潜岛，很大很大的一座潜岛，嗯，其实也不能说废弃，是因为这个大部落被修炼者全灭，嗯，是一个真君出手灭掉的……”


第九章 部落藏酒（上）

　　雷星峰惊讶道：“真君灭掉的，为什么？”

　　宇寇道：“因为他的弟子失手，被黑鱼人围殴而死，而且被吃掉，就剩下一个头颅，结果引来了他的师傅，怒火冲天之下，直接将这个大部落的十几万黑鱼人全部斩杀。”

　　雷星峰倒吸一口凉气，这个真君当真凶悍，可以一口气灭掉整个部落，秘门还真是惹不得，一旦惹出真君级高手，如果没有同样的高手，那后果相当可怕。

　　辛兆仑道：“全灭啊……这个部落够惨的，嗯，既然这个部落已经没有了，去那里有什么意思？”

　　宇寇道：“这个大部落培植了大量的黑灵果，当然，已经基本上被人采摘干净了，呵呵，可是你们知道，既然是植物，那么总是会生长的，所以那里总是能够找到零零落落的黑灵果，最重要的是，那里有不少潜岛，曾经有人挖掘过，得到了一些零星的藏酒，可是部落真正藏酒的地方，并没有找到。”

　　戚梅云道：“大师兄，别瞎扯了，那么多人都没有找到，我们去有用吗？”

　　宇寇嘿嘿一笑，说道：“原来我是不会考虑的，但是阿峰给了我惊喜，所以，如果阿峰去，如果能够找到这个部落的藏酒处，我不会觉得惊奇了，我只会沾光，哈哈。”

　　众人的目光都盯上了雷星峰。

　　雷星峰摸摸脸，说道：“都看着我干什么？”

　　黑鸟将脑袋伸出翅膀，说道：“因为你很丑……”

　　雷星峰说道：“闭嘴！”

　　黑鸟很是委屈道：“是丑嘛，那么凶……”

　　在黑鸟的眼里，这里全都是丑人，没有一个人可以看得顺眼，最很重要的原因，这些鸟人虽然可以飞，但是他们没有漂亮的翅膀。

　　宇寇道：“有没有把握找到藏酒？”

　　雷星峰立即摇头道：“没看到之前，我什么把握都没有。”开玩笑，他才没有那么傻，不过，到了那里找到藏酒，就没有什么问题了，反正他的名声在外，别人找不到的，他能够找到，运气好已经响彻师兄师姐心头。

　　辛兆仑却是知道雷星峰的变态，他说道：“去，去，一起去，也不耽误工夫，最少看看什么情况。”

　　戚梅云点头道：“大师兄，一起去看看吧，我相信阿峰。”

　　宇寇道：“好吧，去看看，大家跟着我，不知道这里有没有被别的黑鱼人部落占据。”

　　一群人跟着宇寇偏转方向飞去。

　　无边无涯的黑水，雷星峰开始理解这里为什么叫黑水域，无论飞多远，下面永远都是黑色的，偶然会有一片绿色植物出现，要么就是水上植物，要么就是黑水中的小岛，有时候还能看到浅色的潜岛，那里一般都有大量的鱼群聚集。

　　大约飞了小半天，宇寇道：“好了，就要到了，前面那一片黑水就是部落的驻地，应该已经没有黑鱼人了。”

　　这时候，众人从空中可以看到一个光秃秃的小岛，上面什么植物都没有，却有着无数的白骨。

　　宇寇解释道：“当初，那个真君杀掉黑鱼人后，就将他们的尸体抛在这座小岛上，据说当时小岛上堆满了黑鱼人的尸体，现在大家还能看到上面的白骨，都是当年留下的。”

　　白骨压着小岛，将地面遮盖的严严实实，也不知道死了多少黑鱼人才能聚集起那么多的白骨，甚至杂草树木都无法生长。

　　宇寇道：“这里是部落的居住区，那么是种植黑灵果的区域，不过已经没有什么黑灵果了，大都被人采摘干净了，大家可以去看看。”

　　一片黑水，可以透过水面，看到下面有植物生长。

　　戚梅云说道：“我看到黑灵果了！”说着她就飞落下去，很快她就从水中摘下一枚黑灵果。

　　只有拳头大的黑灵果，黑色的果皮上，有星星点点的白色斑纹，宇寇扫了一眼，说道：“可惜，还没有成熟，应该是最近才长出来的，没有配药的价值。”

　　戚梅云叹口气，众人传看了一遍后都认识了黑灵果。

　　戚梅云说道：“这已经快成为野生的黑灵果了，可惜了，只有黑鱼人培植的黑灵果，才可能出极品，野生的根本就不行。”

　　雷星峰道：“也就是说，必须要抢，不抢还不行了。”

　　宇寇道：“是这样，而且大部落不好抢，最好抢小部落的。”

　　雷星峰道：“小部落多吗？”

　　宇寇笑道：“都要抢小部落，你说小部落会多吗？”

　　雷星峰顿时无语，他说道：“难道要让我们去抢大部落，这点人手可不够啊。”

　　宇寇笑道：“没事的，我们可以寻找合作者。”

　　戚梅云道：“到哪里去找合作者啊，我们进来那么久，一个外来者也没有看到。”

　　宇寇道：“有，这里比较偏僻，要到靠近中央地带，那里有不少真人会聚集在一起，寻找各自的合作者，呵呵，放心好了，一支队伍是无法抢到多少黑灵果的，需要几支队伍分工合作，才能抢到一定数量的黑灵果。”

　　“其实，就算抢不到黑灵果，如果能够搞到藏酒，呵呵，也能换到黑灵果，黑鱼人的藏酒，是送给真君最好的礼物之一。”

　　戚梅云说道：“那就看阿峰的运气了。”

　　雷星峰道：“好，我们去潜岛看看。”

　　这里的潜岛极大，一共有三大片潜岛，每一个潜岛的面积都达到百十平方公里，想要找到藏酒，真的犹如大海捞针了。

　　雷星峰道：“那么大的地方？”

　　宇寇有点尴尬道：“是啊，当初有很多修炼者，几乎将潜岛翻过来，可惜还是没有找到部落藏酒，只翻出了一些零星的藏酒，应该是黑鱼人中的私人酿造，大规模的部落藏酒，根本就没有找到。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我来看看，大家愿意休息就休息一下吧。”

　　金大亚道：“我们陪着就行了，那里有一个小岛，大家可以去休息了。”

　　宇寇说道：“也好，一直飞，也有点累了，我们去吃点东西。”

　　雷星峰带着金大亚，疯鹰和嗜虎跟着宇寇他们一起落到一座小岛上，一般人开始生火做饭。

　　雷星峰和金大亚两人，顺着潜岛边缘飞行，他现在有点明白了，藏酒最好的地方，就是潜岛边缘，对于黑鱼人而言，潜岛边缘才安全，可是随时回到下层黑水中躲藏。

　　顺着潜岛的边缘一路飞去，雷星峰死死盯着下方，他知道若是有藏酒，一定会泛出光来，别人看不到这层光芒，他却可以清楚的看到。

　　一圈下来，没有发现任何藏酒，倒是发现了不少黑灵果，只是这些黑灵果都没有成熟，就算成熟了，其品质也不够好，雷星峰当然不会去采摘。

　　三个潜岛飞了一大圈下来，雷星峰惊讶的发现，竟然没有部落藏酒，倒是有一些零星的光芒泛出，大约有十几处，雷星峰挖掘了一处后，发现很少的一点藏酒，往往只有几颗软球，不过由于年代很久，所以品质还算不错。

　　金大亚很是失望，他说道：“没有啊！”

　　雷星峰笑道：“还真是没有，我猜……部落藏酒的地方，不是这里，唔，我们去别的地方看看。”

　　又寻找一个多小时，雷星峰在很远的地方，就看到水面上泛起的青光，他指着那个方向道：“金叔，那边，我们去那边！”他速度一下飙升上去，瞬间就来到青光泛起的地方。

　　这是一片很小的潜岛，方圆绝对不超过千米，而且深度已经快要接触的黑水层了，也就是说，在水下三米左右，如果不仔细查看，根本就察觉不到是潜岛，雷星峰已经确定，这里绝对就是部落藏酒地。

　　金大亚问道：“这里有藏酒？唔，好地方，不到这里根本就发现不了。”

　　雷星峰直接跳入水中，吓得黑鸟飞起，它叫道：“喂，你下水也要告诉鸟一声啊，会淹死鸟的！嘎！”

　　金大亚跟着也窜入水中，两人向下潜去，这里水大约深三米，他们两人根本就不在乎，直接就潜入到水底，开始挖掘。

　　也就是几下就掀开了掩盖层，露出密密麻麻的软球，无数的藏酒。

　　两人这才升到水面，对视一眼，不由得都笑了起来。

　　金大亚道：“暂时不要通知他们吧，我们先挖……嘿嘿，等回去后分一点给他们就好。”

　　雷星峰笑道：“没必要的，还是让大家一起来，一个部落的藏酒，足够我们每个人赚了。”

　　金大亚是习惯性自私了，没法子，这种习惯早就养成了，那就是恨不得将发现的宝贝，都收入囊中，他说道：“这里藏酒很多，我们可以先选择一些极品……然后再让其他人来收取。”

　　雷星峰想了一下，毕竟金大亚是为了他才这样想，说道：“好吧，我们先收一些极品，然后就去叫他们一起来。”

　　金大亚也知道，全部收取就太自私了，他说道：“你来指点地方，我们一起收。”


第十章 部落藏酒（下）

　　雷星峰可以看出哪里泛出的光更纯点，也就下面埋藏的酒更好点，指点了两个点，他和金大亚一人一个，开始快速挖掘，果然，挖出的成串软球，藏酒的颜色近乎黑色，若是对着强光，就可以看到沉沉的墨绿色。

　　此处就是黑鱼人的最大藏酒处，这是一个大部落的酒窖，只不过这个酒窖是水下的而已。

　　雷星峰拽出一条串在一起的球，这一串藏酒全是极品，也不知道存了多少年，原本应该鼓鼓囊囊的软球，已经收缩了很多，就像是一串瘪掉的葡萄，这一串大概有十来颗软球。

　　打开一个漆乌木制作的大木桶，连水带藏酒放入其中，这玩意还需要后期处理，现在只能这么存放。

　　金大亚也找到不少极品，两人速度极快的收取了一部分，雷星峰道：“金叔，可以了，去请他们过来吧。”

　　宇寇他们一群人就在不远处，所以金大亚也没有过去，而是直接发出呼啸声，召唤他们过来。

　　跑的最快的是辛兆仑和戚梅云，两人都知道雷星峰的神奇，所以听到呼啸声，立即就飞了过来。

　　当两人看到雷星峰和金大亚忙的不亦乐乎，水下显露出来的一串串藏酒，顿时大喜过望，立即就知道了，这是部落藏酒处。

　　辛兆仑很谨慎，说道：“阿峰，怎么算？”

　　雷星峰说道：“各自收吧，藏酒极多，足够我们大赚一笔了。”

　　辛兆仑毫不犹豫的跳入水中，直接潜入开始收取，戚梅云犹豫了一下，也跟着跳入水中，这玩意可以换印环，谁都缺印环，她如何能够舍得放弃？

　　过了片刻，疯鹰和嗜虎赶到，两人一看这情况，立即就投入水中。

　　紧跟着的是宇寇等人，宇寇眼珠子都要飞出去了，他惊讶道：“啊？竟然给你找到了，哈哈，太棒了！”他也投入水中开始收取。

　　每个人都有轮藏空间，他们用各种储藏物品来装藏酒，其实最好的储藏用品就是雷星峰使用的漆乌木制作的大木桶，这玩意可以保持藏酒的品质，用其他用品，效果就要差多了。

　　雷星峰只是盯着那些极品藏酒下手，别人可没有他这种恐怖的眼光，都是顺着收取，而雷星峰不时的换地方，掀起泥沙卵石，快速将藏酒拽出来，丢入大木桶中，也就是短短的时间，他就收取了几百桶的藏酒。

　　十几万黑鱼人的大部落，其藏酒的数量非常惊人，而且都是一代代的黑鱼人制作后埋入其中，数量之大让人瞠目结舌，就算雷星峰他们有九人，都有取之不尽的感觉。

　　方圆千平方米，其下几乎都是藏酒，这就很可怕了，就算九人收取能力强大，可毕竟要装入容器内，才能收入轮藏空间，不能直接收取，这收取的速度明显不快。

　　但没有人抱怨，一个个喜气洋洋的忙碌着，这种藏酒就算不卖出去，自己人喝也是很好的。

　　藏酒足有三层，众人一层一层的收取，很快，他们就发现，真正的极品藏酒都在最下层，他们甚至发现犹如血一样的藏酒，这是从来都没有见过的，数量也不多，是雷星峰发现，他先收取了十几串，就被辛兆仑发现。

　　辛兆仑默不作声，跟着雷星峰就开始收取，等到别人发现，这种怪异的藏酒已经收取的差不多了。

　　宇寇看到这种藏酒的时候，最后一串已经被戚梅云收走，他急道：“这是什么酒？这是什么酒啊，怎么会是红色的？”

　　雷星峰笑道：“大师兄，就连你都不知道，我们哪里知道。”

　　宇寇可怜巴巴道：“我没有收到这种红色的酒啊，谁让我一点点……”

　　雷星峰收取的最多，他取出一串红色藏酒，笑道：“好吧，这串酒给你。”

　　辛兆仑道：“谁让你自己跑到一边去收酒啊，嘿嘿，我就跟着阿峰，找到藏酒品质非同寻常啊，哈哈。”他很是得意。

　　这时候的水深足有六七米，基本上已经见底了，宇寇从水里冒出来，他大声道：“底下有黑泥！”

　　雷星峰奇道：“什么黑泥？”

　　戚梅云已经反应过来，她惊喜道：“黑泥！这里竟然有黑泥！”

　　雷星峰疑惑道：“好像很有用的样子，喂，大师兄，什么黑泥啊？”

　　宇寇解释道：“只有最古老的藏酒处，才有这种黑泥，都是藏酒破碎后沉积下来的，也是一种罕见的材料。”

　　戚梅云道：“就算不是材料，但是在收藏鱼人酒的时候，将黑泥放入，这酒的品质还会不断提升，这种黑泥，不是千年以上的藏酒地，是不会有的。”

　　黑泥其实也不厚，只有一尺，就这一尺黑泥，就是了不得的宝贝，对于黑鱼人而言，那更是极珍贵的东西。

　　众人迅速瓜分了黑泥，雷星峰将黑泥放入藏酒的大木桶中，他已经不需要分装了，就这样收藏，那鱼人酒的品质也会慢慢提升，有了黑泥的环境，就等于拥有了黑鱼人的酒窖。

　　所有东西搜刮干净后，水下出现一个巨大的空洞，宇寇凌空砸下一拳，轰然声中，将整个潜岛打得一团浆糊，原本被潜岛挡住的黑水，立即侵入其中。

　　众人知道，只要一点时间，所有的痕迹都会彻底消失，没人知道这里曾经是一个大部落的酒窖。

　　这一声巨响也引来了一群人，宇寇一拳毁掉了黑鱼人的藏酒潜岛，从远方快速飞来一群人，雷星峰道：“有人过来了。”

　　在外世界，经常会有冲突，当然也有很多的合作，一般而言，到了外世界，秘门中人都尽量避免冲突，谁也不傻，来这里是求财的，寻找资源的，一旦开战，损失会非常大。

　　所以宇寇这些人虽然戒备着，但是并没有战斗的打算，而是静静的悬停在空中，看着那群人过来。

　　竟然是一群女人，雷星峰开始修炼后就知道，这世界的女人不好惹，尤其是高阶女修炼者，她们往往有很深厚的实力根基，所以尽量别惹女人，就算打赢了女人也没有什么值得骄傲的，如果输了，那岂不是特别的丢人。

　　戚梅云迎上去，说道：“各位，有事吗？”

　　那群女人扫视探查了一下对面的人，也开始小心翼翼了，对方九个九环真人，在这里可是很大一股力量。

　　戚梅云很快就和对方搭上话，这六个女人也是秘门中人，为首的也是两个嫡系子弟，两个嫡系子弟，各自带了两个九环护卫。

　　雷星峰小声道：“不知道是哪家秘门的弟子。”

　　戚梅云很快就退回来，她说道：“是一家小秘门的嫡系子弟，我知道这家秘门，一直很低调，她们想要和我们联手。”

　　宇寇思索了片刻，点头答应道：“可以，不过，要以我们为主。”

　　戚梅云点头道：“好，我去说。”她又飞了回去，和那六个九环真人商量。

　　在这里合作的可能极大，因为都知道，凭借几个九环真人，是没法从黑鱼人那里抢到黑灵果的，黑鱼人不会飞，所以他们不会在空中战斗，但是你要采摘黑灵果，就必须下水，而水下可是黑鱼人的世界，就算你战斗力强悍，但是在水中还是有极大的限制。

　　黑鱼人的天赋本能额就是操纵黑水，用黑水攻击，另外黑鱼人也有自己的特色武器，威力同样不容小觑。

　　想要得到黑灵果，这就需要一定数量的真人，进行牵制和骚扰，合作战斗就成了必然。

　　尤其是黑鱼人一旦伤亡过大，他们就会开始毁掉成熟的黑灵果，这点让所有来抢劫黑灵果的真人，无比头痛，也就是说，你不能杀太多的黑鱼人。

　　戚梅云带着两个年轻女人过来，雷星峰仔细观察，就发现这两个女人年龄其实不小了，他可以清楚的看到她们眼角的皱纹，只是因为保养极好，才显得很年轻的样子。

　　一个女人说道：“明佑，九环真人。”

　　另一个女人道：“魏琳，九环真人。”

　　宇寇作为大师兄，第一个上前自我介绍：“宇寇，九环真人，两位师妹也是来寻找黑灵果的吗？”

　　明佑笑道：“是啊，我们刚进来，师傅说……最好和其他修炼者合作，嘻嘻，所以我们就过来了。”她显得很活泼的样子。

　　辛兆仑也上前道：“辛兆仑，九环真人，欢迎你们加入。”

　　雷星峰上前道：“雷星峰，九环真人。”他没有多说，只是简单的自我介绍。

　　戚梅云笑道：“好，这样我们就多了六个高手，再找几个人，就足够攻击一个中型的黑鱼人部落了。”

　　由于宇寇的一拳，将黑鱼人藏酒的潜岛毁掉，直到这时候还没有彻底平息下来，从水中不停翻滚出一团团黑泥，都是刚才没有收集到的黑泥，比如在角落里的黑泥，由于这是一个千年以上的藏酒潜岛，形成的黑泥厚达一尺，虽然雷星峰等人竭力收集，可是还遗留了很多，在宇寇一击之下，很多黑泥就翻卷出来。

　　魏琳的护卫悄悄在她的耳边嘀咕了几句，魏琳的脸色顿时就变了。


第十一章 清水岛（上）

　　魏琳的护卫陡然俯冲下去，捞起一团黑泥，又飞到魏琳身边。

　　显然，魏琳的护卫认识黑泥，她知道是什么东西。

　　魏琳拿着黑泥和明佑嘀咕了几声，两人脸上都露出一丝笑容，魏琳来到宇寇身前，她已经知道了，宇寇才是这支队伍的首领之一，她说道：“师兄，呵呵，先恭喜一声了，没想到你们竟然能够找到一个黑鱼人藏酒处，师兄，能不能让我们一点？”

　　宇寇道：“要怎么转让？”

　　魏琳笑道：“当然按照市价了，这次过来，我们也答应了师傅，找一些黑鱼人的藏酒。”

　　宇寇点头道：“没有问题，按照市价完全没有问题，你们谁愿意交易？”他暂时不想交易，鱼人酒要是用的好，能够得到更多的好处。

　　宇寇不愿交易，但是别人还是愿意的，金大亚得到的藏酒，仅次于雷星峰，毕竟是他陪着雷星峰开始的，两人先挖掘了一批极品藏酒，后面又得到了很多，所以他完全不在乎，他说道：“我来换吧。”

　　虽说按照市价，但是在这种地方，不会真正按照市价，而是要便宜的多，外面按照一斤来算，而这里可以按照一个软球，而一个软球的藏酒，差不多三五斤，只是没有分装而已。

　　金大亚没有拿出极品藏酒，只是拿出品质普通的藏酒，以一个软球换一个印环，和魏琳等人交易，就连她们的护卫也加入其中，太便宜了，一个印环换三五斤，回去就可以一斤或者两斤换一枚印环，这个帐谁都会算，她们当然满意了。

　　一口气换了七十多印环，两边人都很满意，尤其是金大亚，他觉得自己就像是抢一样，随便拿出藏酒就换到那么多的印环，心里当真乐开花，这玩意太好挣钱了。

　　魏琳和明佑也非常满意，很简单的赚一倍，这种好事可不常见。

　　一帮人来到宇寇他们休息的小岛，很简单的吃了一些干粮，他们开始商量怎么寻找黑鱼人部落。

　　黑灵果可不是随便就能搞到，必须经过战斗，打败黑鱼人，才能采摘到，这非常困难，主要黑鱼人会毁掉黑灵果种植地。

　　这就需要各种的协调工作，必须分工合作，才有可能成功抢劫到黑灵果。

　　宇寇曾经来过黑水域，所以比较了解情况，而魏琳和明佑是第一次来，她们的依仗就是一个老妇人，一个九环真人，她不但来过黑水域，而且来过三次，对这里的情况非常了解。

　　那老妇人也姓魏，名叫魏红，在魏琳口中，叫她红姥。

　　红姥说道：“一般进入黑水域的真人，大都去一个地方，那是一个临时聚集点，我差不多有六年没有来过了，不知道那个临时聚集点还在不在，如果还在的话，呵呵，那就好办了，因为，临时性的队伍，都是在那里凑合在一起的。”

　　宇寇道：“你是说清水岛？”

　　红姥点头道：“是，就是那里。”

　　清水岛的地理位置决定了那里没有黑鱼人，因为那一带的水深不超过三米，所以没有黑水的存在，面积也很大，有几百平方公里，中间有一座岛屿，就是著名的清水岛。

　　这座小岛有很多真人知道，只要来一趟，不去清水岛是不大可能的，除非你是独行客，不然一定要去清水岛，那里从才能找到足够的人手。

　　雷星峰道：“去清水岛！”

　　黑鸟鹦鹉学舌道：“去，去清水岛！嘎！”

　　金大亚道：“鸟布德，你兴奋什么啊？”

　　黑鸟给了他一个后脑勺，很是不屑道：“我乐意，我开心……嘎，我喜欢……”它洋洋得意道：“跟着老板有肉吃！”

　　金大亚不由得笑道：“什么时候开始喊老板了？”

　　黑鸟道：“包养了嘛……当然叫老板！”

　　雷星峰很无语，半晌，说道：“闭嘴！”

　　黑鸟顿时不吱声了，好半天，它才说道：“唉，吃人的最短啊……嘎！又欺负鸟！”它顿时飞到空中，一副很委屈的模样。

　　魏琳和明佑好奇的看着黑鸟，她们想不通为什么这只鸟会说话，由于双方不算很熟，所以两人都压住好奇，只是盯着黑鸟看。

　　雷星峰抬手就打出一道雷电，那雷电击在黑鸟身上，顿时，黑鸟开始剧烈颤抖，它说道：“麻……麻……嘎！不带这么坑鸟的！”

　　除了魏琳这群人外，其他人都习惯了雷星峰用雷电揍黑鸟。

　　明佑小声道：“哇，它，它好可怜啊，都叫妈妈了……”

　　黑鸟好不容易停止了颤抖，闻言回答道：“谁喊妈妈了？鸟是喊……麻！嘎，这丫头耳朵不好吗？”

　　明佑顿时闹了一个大红脸，魏琳噗嗤一声笑了，她说道：“好刻薄的鸟啊！”

　　黑鸟道：“再来一下！”

　　雷星峰抬手又是一道雷电劈下，打得黑鸟不停颤抖，这次狠了一点，黑鸟没有支撑住，直接从空中落下，跌落地面上，在地上蹦了一圈，总算缓过来，它说道：“唉，鸟辛苦啊，真的很辛苦啊……嘎！”它知道雷星峰不会继续了，从地上飞起，落在了雷星峰肩膀上，用嘴梳理了一下乱掉的羽毛。

　　魏琳和明佑目瞪口呆，她们还是第一次见识找虐的鸟。

　　戚梅云笑道：“别管那只鸟，它只是在修炼而已。”

　　魏琳和明佑恍然大悟，原来如此。

　　黑鸟将脑袋藏入翅膀中，开始消化吸收雷电力量，经过这段时间的不停锤炼，黑鸟身上的羽毛都泛出蓝色光芒，以雷星峰的眼光，知道黑鸟的修为在突飞猛进。

　　修炼中的黑鸟是什么也不理会的，鸟布德自从跟了雷星峰后，每天三记雷劈，有时候它表现好，也就是马屁拍的好的话，也可能会多劈一次，在黑鸟的记忆中，在雷星峰身边，一天就顶的上自己在野外十天，而且经过这些天的修炼，内心似乎蠢蠢欲动，它现在知道，按照鸟人们的说法，它可能要晋级了。

　　雷星峰心里也明白黑鸟的不凡，所以黑鸟喜欢跟着他，也没有什么意见，而是尽可能帮助黑鸟提升修为，他倒是想要知道，这黑鸟到底是什么玩意，怎么会说话，怎么会那么聪明。

　　……

　　清水岛，四周一片碧绿，和黑水域绝大部分水面比较，显得非常的特殊。

　　黑色的小岛上，没有任何植物，都是黑色的岩石，四周一片碧绿，水面泛起一片片的银光点，随着微风，一层层的推进，这里竟然是一处极致的美景。

　　碧波荡漾下，无数的鱼群游动，在空中可以清清楚楚的看到。

　　从无边无际的黑水中飞来，突然看到一片绿色的水面，心胸随之一清，那舒适的感觉，给人强烈的印象，雷星峰忍不住夸赞了一句：“好地方！”

　　宇寇道：“对于黑鱼人而言，这里可不是好地方，他们从来不会进入到这里来，没有黑水的掩护，他们只要进来，就会暴露出自己的身影，那是非常危险的。”

　　辛兆仑道：“唔，小岛上有不少人在！我看到一些小木屋和帐篷。”

　　雷星峰极目远眺，他发现小岛上不但有木屋帐篷，还有隐约活动的人群，另外最显眼的就是升起的炊烟，应该有修炼者在野炊。

　　“美景如画啊！此地真是特别，难怪这里成了外来者的首选，呵呵，我如果下次来，也一定会回来的。”

　　雷星峰很是感慨的说道。

　　宇寇笑道：“这也是……就算临时营地，也一直都有人在。”

　　他们一群人很快就飞临清水岛边，宇寇道：“我们下去。”

　　清水岛并不算大，大约一千五六百平方米，中间的岩石早就被击碎，所以一地的黑色碎石，应该被人休整过，相对比较平整。

　　沿着清水岛边缘，建造了不少木屋，那是非常简陋的木屋，就是搭建一个平台，上面有一个屋顶，有的木屋只有四根柱子，就连墙壁也没有，只是挂上一块灰布，稍稍遮挡就算了。

　　还有就是各种各样的帐篷，新旧都有，还有被遗弃的帐篷。

　　清水岛中央则是空着的，没有人在小岛中央搭建建筑，主要是修炼者都聚集在小岛中央，临时组队都在那里进行。

　　宇寇很老练的找到一处空着的木屋，他说道：“我们到这间木屋休息。”

　　这间木屋相当大，足有百十平方，六根木柱，后面有一堵木墙，三面露空，需要挂上布帘才能遮挡，木屋中央是火塘，是用黑色长条石垒砌而成，可以架上大锅烧饭烧菜。

　　雷星峰道：“这地方不错。”

　　金大亚和疯鹰两人出去转了一圈后回来，金大亚道：“人不多，只有一百多人，呵呵，我们就算大群人了，估计有人会来找我们的。”

　　疯鹰道：“实力差距很大，我看到不少六七环的真人，九环真人并不算多，呵呵，不过有不少女人。”

　　雷星峰他们已经知道，黑灵果是女人需要的东西，至于干什么，雷星峰并不了解，这次过来，也只是帮忙的。


第十二章 清水岛（下）

　　雷星峰主要的目标是藏酒，现在藏酒到手，那么下一个目标就是黑灵果，帮助戚梅云得到黑灵果。

　　宇寇道：“我们不急，先在此地休整一下，会有人来找我们联合的，呵呵，等级低的就算了，最少也要八环以上真身的高手，不然太吃亏了。”

　　戚梅云道：“那是当然，实力太差的话，会拖我们后腿的。”

　　辛兆仑道：“好了，我来把关吧，我负责谈判。”

　　宇寇道：“行，有师弟负责是最好的。”

　　雷星峰已经开始取出大铜锅来，嗜虎提着就去岛边取水，雷星峰拿出一堆油木，开始烧火。

　　红姥很是惊讶的说道：“油木！真是奢侈啊！”

　　雷星峰笑道：“以前遇上过油木林，收取了不少，呵呵，野外用油木，非常方便。”

　　魏琳问道：“红姥，油木很难得吗？”

　　红姥道：“油木……只要有机会还是可以得到的，主要是油木在极寒地区的作用极大，油木极耐烧，普通的柴禾，一大捆烧起来，还不如一根油木的效果好。”

　　魏琳苦笑道：“我们还差好多东西，以后要注意收集。”

　　雷星峰好奇的问道：“魏师姐，你们的秘门在哪里？”

　　魏琳道：“在汇野洲，阿峰师弟，有空可以去我们那里玩。”她已经知道了，和自己交易的金大亚，就是雷星峰的护卫，从金大亚很随意的和自己换印环，她就知道，雷星峰这人对手下极好，这种朋友应该要交往。

　　这世上也讲究人脉，不过这个人脉是秘门的人脉，你认识的高手越多，知道的秘密就越多，机会也越多，所以闷头修炼是不行的，必须要经常和人交往才行。

　　雷星峰也逐渐注意到这一点，所以他现在也努力和别的秘门接触，不管怎么样，寻找志同道合的人，才能壮大自己，才能得到更多的机会，他相信自己有这个能力，别的不说，就算是探矿的眼光，他相信只要是修炼者，就没法抗拒这种恐怖的能力。

　　烧水，煮饭，炖菜，至于炒菜就算了，如果金大胖在还差不多，雷星峰可没兴趣炒菜，一盘菜的数量太少，以他们修炼者的大胃口，几口就吃完了，还不如炖菜实惠。

　　大块的蛮牛肉放入锅中，各种各样的蔬菜放入，由于有了漆乌木制作的木桶，所以他储存了大量新鲜的蔬菜，漆乌木制作的木桶，新鲜蔬菜可以存放半年甚至更多的时间，这玩意保鲜效果好的出奇。

　　雷星峰已经非常熟练炖菜了，他还有金大胖准备的各种调料，加入大铜锅后，那股香味就弥散开来。

　　魏琳和明佑脸上都露出惊奇的神情，两人的目光盯着大铜锅，魏琳说道：“好香……好香……我饿了！”

　　明佑点头道：“我也饿了，怎么会那么香？”

　　修炼者对吃并不是特别在意，只要吃饱就好了，当然，遇上美食，他们也一样会走不动，所以雷星峰他们所在木屋顿时就成了焦点，谁让那里飘出的食物香味是如此浓烈。

　　这时候，外面的修炼者才发现，这间木屋中的人，竟然个个都是九环真身的高手，这是一股很大的力量。

　　既然魏琳和明佑加入队伍，雷星峰也不会小气，所以他特意多搞了一些食物。

　　一共三个大铜锅，一锅香米饭，两大锅炖菜，其数量足够房间中所有人吃了，一个大铜锅，其容积和一只大水缸差不多，仅仅蛮牛肉就放了几百斤，还有各种蔬菜干菜之类的，整个大锅里满满的都是菜。

　　煮了足有半个小时，众人已经忍耐不住，雷星峰自己也感觉不行了，肚子饿的乱叫，他说道：“开吃啦！”直接拿出一个大盆子，先挖了半盆饭，然后将炖菜直接盖在饭上，他笑道：“这可是美味盖浇饭啊！”

　　一帮人跟着动手，很快一大锅炖菜就没了，第二锅炖菜消去一半，这里可不论男女，都是非常能吃的主。

　　雷星峰吃饭的速度非常之快，这是这一世带来的习惯，狼吞虎咽，肚子饿了，吃什么都香甜。

　　每个人都端着一个大盆子，一个个埋头大吃。

　　这时候，有人叫道：“外面打起来了！”

　　宇寇抬头道：“去一个人看看！”

　　戚梅云的一个护卫道：“我去看。”她放下大盆，走出房间，然后就飞到空中，向着远处望去。

　　远处隐约传来爆鸣声，远在天际边，可以看到大量的水雾蒸腾而起，形成一道白色水雾，片刻，戚梅云的护卫落下来，她走入房间，说道：“大概是几个真人在战斗吧，打得很激烈，不过，和我们应该没有什么关系。”说着她端起大盆继续吃饭。

　　雷星峰也不在意，填饱肚子才是他现在的任务。

　　这种战斗实在太平常了，修炼者之间有矛盾，有时候就选择在外世界解决。

　　一顿饭吃完，远处的战斗还没有结束，依旧打得热火朝天，清水岛上的人，都向着战斗的方向观望，雷星峰他们也不例外，一个个伸长脖子，盯着远处看，由于有大量的白色雾气，所以不大看得出是谁在战斗。

　　雷星峰盯着看，突然他皱眉道：“谁能看的更加仔细点，我怎么觉得有雷电的闪光？”

　　金大亚道：“我也看到闪光了，呵呵，阿峰应该和你差不多的属性吧，这可稀奇，雷电属性极少的，没想到又发现了一个……哎，你干什么去？”

　　雷星峰已经飞到空中，他喝道：“金叔，虎叔，鹰叔，跟我来！”说着就飞射出去，他唯一的念头，雷电属性，那可能是阿爷，自从拜入秘门后，他就没有见过雷电属性的修炼者，只见过一只黑鸟，那么他有理由怀疑，这人就是阿爷。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎跟着飞了起来。

　　辛兆仑一呆，说道：“怎么回事？”他也没有什么犹豫，跟着也飞了出去。

　　宇寇当然不能停留在小岛上，他可是雷星峰的大师兄，如果雷星峰要出事，他可没法承担责任，在师门中，几乎所有的弟子都知道，不论是师傅还是祖师爷，对于雷星峰极好，属于非常宠爱的弟子，谁敢让他出事？

　　宇寇跟着也飞了起来，他叫道：“等我！”

　　魏琳说道：“我们去看看！”

　　戚梅云带着两个护卫也飞了出去，既然雷星峰已经出去，她也坐不住了。

　　一大群人飞了过去，顿时，清水岛上的修炼者也好奇起来，零星飞起几个人，跟着不少人飞起，看热闹的习惯哪里都有，就算是修炼者也不例外。

　　这下可就声势惊人了，上百的修炼者赶过去，这股气势就已经铺天盖地了。

　　雷星峰在最前面，由于有大量的白色雾气蒸腾起来，所以前面战斗的画面显得隐隐约约，但是雷星峰已经清楚的看到粗大的雷电飞舞在白雾中，发出一阵阵巨大的爆炸声，每一次爆炸都掀起巨量的白雾。

　　金大亚，疯鹰和嗜虎已经追上来，三人将雷星峰习惯性的护住，金大亚道：“阿峰，怎么了？”

　　雷星峰显得有点激动，他找雷暴老人很久了，一直没有消息，没想到在这里看到有雷属性的人战斗，当然想到这可能是阿爷在战斗，所以才如此慌忙的飞过来。

　　雷星峰道：“可能是我阿爷，我看不清！”

　　不论是金大亚，还是疯鹰和嗜虎，都知道雷星峰一直在找自己的阿爷，所以三人顿时醒悟过来。

　　辛兆仑和宇寇也赶到，辛兆仑道：“阿峰，怎么了？”

　　金大亚解释道：“可能是阿峰的爷爷，只是还看不清楚，里面打的太乱了。”

　　宇寇道：“这个很容易，我们驱散白雾！”

　　几人立即联手发起攻击，不过他们没有对人，而是对着白雾，瞬间，狂暴的攻击将白雾驱散，显露出里面还在战斗的人。

　　雷星峰一眼就看到了雷暴老人，刹那间，他激动的不知道如何是好。

　　战场形式，在白雾驱散后，立即就清楚的展现出来，雷暴老人以一敌三，他身后一个中年妇女，一个只有七环的老人，而对手却有四人，都是九环真身的高手。

　　雷星峰喝道：“干掉那四人！”他总算醒悟过来。

　　直接用暴轮劈斩过去，那暴轮瞬间就膨胀开来，达到车轱辘大小，上面闪烁着无数电芒，一出手，就是一溜电光闪烁，奔雷一般的碾压过去。

　　顿时，雷星峰这一边的人都知道谁是敌人了，金大亚毫不犹豫的向着一个家伙攻去。

　　疯鹰和嗜虎也杀上前去。

　　辛兆仑说道：“大师兄，一起上！”师兄弟一起发起攻击，他们两人可不得了，都是九环巅峰了，就差一步晋级真君，实力在九环真人中，绝对是极其恐怖的存在。

　　戚梅云冷笑一声，说道：“我们也上！”她从来都不是淑女，战斗欲望之强，非同寻常。

　　那四个九环真人顿时吓住了，都搞不清为什么冒出那么多的高手，而且不分青红皂白就攻击过来。


第十三章 雷暴的惊喜（上）

　　九环真人想要逃的话，一般很难挡住，除非有真君出现，不过这次四个九环真人吃了大亏，因为有那么多的九环真人出手，那四人只来得及放出自己的印，瞬间就被众人击飞。

　　这一击虽然没有毁掉他们的印，但也将四人打得吐血，印大损，四人疯了一般向外逃去，开玩笑了，十几个九环真人出手，稍稍迟疑，绝对会死在此地。

　　雷暴老人和另外两人，全都怔住了，三人停手，疑惑的看着这群大打出手的人。

　　雷星峰大叫一声：“阿爷！”

　　雷暴老人犹如被雷劈，他盯着雷星峰，下意识道：“阿峰？阿峰！”

　　雷星峰脸上就开了花，他兴奋之极，终于找到了雷暴老人，这一世他就牵挂两人，一个阿爷一个小妹，这一世的亲人，小妹是他带大的，阿爷是从小就教导修炼，都是感情极深的亲人。

　　雷暴老人飞了过来，他有点不敢相信自己的眼睛，因为雷星峰竟然也是九环真人，和自己一样的修为，以他的眼光，当然看出雷星峰应该晋级没有多久，不像他已经达到九环巅峰，可这样他也觉得难以置信，分开也不过十来年，雷星峰竟然可以修炼到这种程度，是他完全没有想到的。

　　雷星峰上前一把抓住雷暴老人的胳膊，他说道：“阿爷啊……阿爷……”他已经激动的不知道说什么了。

　　雷暴老人习惯性的摸摸雷星峰的脑袋，说道：“阿峰，难怪找不到你……竟然跑到外世界来了，呵呵。”他心里说不出的欣慰和高兴，找雷星峰兄妹两人，他耗尽心力，期间还和斯达诺纠缠不休，只是世界那么大，遇上实在太难了，尤其他只是一个孤魂野鬼，根本就没有什么人帮，更是找不到雷星峰兄妹了。

　　雷星峰道：“阿爷，一言难尽啊，我现在已经拜入秘门了，所以才有机会来到外世界。”

　　雷暴老人懂得比当初雷星峰可多的多，他惊喜道：“你，你拜入秘门了？哈哈，是嫡系子弟吗？”

　　雷星峰笑道：“那是当然！”

　　雷暴老人大笑，他说道：“好！好！不愧是我的孙子！”

　　悬在雷暴老人身边的老头笑道：“老雷啊，我果然没有猜错，你的小孙子拜入秘门了。”

　　雷暴老人急忙道：“阿峰，这是安爷爷。”

　　雷星峰说道：“安爷爷好，我是雷星峰。”

　　安大宝笑道：“好孩子，好孩子！”

　　金大亚等人看着直翻白眼，你一个七环真人，竟然对一个九环真人说好孩子，听着怎么都觉得别扭，这也难怪，安大宝现在是七环真人，也看不出雷星峰等级。

　　雷暴又道：“这是你琴蓉奶奶。”

　　雷星峰也没有办法，雷暴老人在面前，所以他的朋友，雷星峰自然矮三倍，他说道：“琴蓉奶奶好。”心道：“奶奶？什么奶奶？”他脸上就露出疑惑的神情。

　　琴蓉反应极快，笑道：“别，叫我师姐好了，我可不敢当你奶奶，啧啧，秘门嫡系弟子，这身份可高了点。”其实她也是秘门嫡系子弟，只是她的秘门实在太小了，甚至连秘藏空间都没有，就师徒三人，还有十来个真人。

　　雷星峰立即就知道，这人和奶奶没有什么关系，只是因为和阿爷是朋友，所以自己才矮了三辈。

　　一阵忙乱，也就没有去追杀那四个九环真人。

　　重新回到了清水岛，众人来到木屋坐下，雷星峰这才给雷暴老人介绍自己的师兄师姐。

　　从大师兄宇寇，到二师兄辛兆仑，还有三师姐戚梅云，雷星峰一一介绍，雷暴老人心情极好，当然，他也不会摆出长辈的姿态，和宇寇等人称兄道弟，雷星峰稍稍郁闷了一下，因为雷暴称宇寇为老弟，他也不知道该如何称呼了。

　　黑鸟这时候却冒头了，它说道：“你阿爷叫他为老弟，你又叫他大师兄，嘎嘎，你们的关系好复杂啊，鸟都算不清了……嘎！”

　　雷星峰哭笑不得，说道：“鸟布德，你又开始嘴贱了！”

　　黑鸟很是委屈道：“我只是实话实说啊，你又欺负鸟了。”

　　雷暴老人失笑道：“阿峰，这鸟……很聪明嘛。”

　　鸟布德顿时开心起来，说道：“还是老爷子会说话，嘎嘎，我是鸟布德，老爷子好！”就这句话，雷星峰什么火气都没有了。

　　雷暴老人笑道：“好，好，呵呵，阿峰啊，你收的这只鸟很不错。”

　　雷星峰道：“它就是一个滑头。”

　　琴蓉笑道：“我还是第一次见到会说话的鸟。”

　　黑鸟道：“我是鸟布德，当然稀罕了！”

　　琴蓉道：“哟，这鸟……真是了不得啦，厉害！”

　　黑鸟得意的大笑：“嘎嘎！嘎嘎嘎！”

　　雷星峰道：“阿爷，瑶瑶也拜入秘门了，我找到她了。”

　　雷暴顿时大喜，说道：“啊？啊呀，太好了，哈哈，都进入秘门了！”他虽然说自己是孤魂野鬼，不愿意加入秘门，但绝对不会反对自己的孙子孙女进入秘门，他深知秘门的强大。

　　得知自己的孙子和孙女都拜入秘门，雷暴老人彻底放心了，他说道：“你们两个都是好孩子，阿爷终于可以放心了，呵呵，阿爷也可以放下心来，追求自己的天地。”

　　雷星峰道：“阿爷也想晋级到真君？”

　　雷暴老人苦笑一声，说道：“这个太难了，不过，阿爷还是想争取一下，就算死了，也甘心啊。”

　　雷星峰道：“阿爷，晋级真君也没有什么了不得的，晋级的材料我已经开始准备了，嗯，瑶瑶所在的秘门，是制作药剂最有名的秘门，阿爷要晋级，瑶瑶会搞到相关的药剂。”

　　雷暴老人惊讶极了，他说道：“不对啊，瑶瑶是阿斯兰带去的，她可没有什么秘门……”

　　雷星峰道：“阿斯兰，我也不知道是该恨她，还是该谢她，她，她把瑶瑶卖到秘门。”

　　雷暴老人倒是没有生气，他说道：“为了印环吧……这女人，还真是做得出来。”

　　雷星峰道：“对了，瑶瑶的师门给斯达诺的师门施加压力，让他们停止追杀阿爷，不过，阿爷啊，刚才那四人，为什么和你们打起来？是斯达诺的人吗？”

　　琴蓉道：“不是的，是我的仇人，刚好遇上，他们看我们的实力弱，想要趁机杀掉我们，还好雷兄的实力够强，才算一直周旋到你们的到来。”

　　雷暴老人是九环真身，而且是达到巅峰境界的九环真人，更是雷系的修炼者，其实力本身就非常强悍，雷系是可以越级挑战，在各个属性中，雷系的战斗力绝对排在最前。

　　所以雷暴老人可以单独面对三个九环真人的攻击，并且打得有声有色，一点都不落下风，只是想要战胜三人，也是极其困难的，尤其还有第四个九环真人的牵制，才纠缠了很久。

　　雷星峰道：“阿爷，以后就和我一起吧。”

　　雷暴老人笑道：“不了，我有自己的路走，以后要学会照顾好自己，瑶瑶也要你继续照顾。”

　　雷星峰顿时黯然，他说道：“阿爷，你要留下联络的方式，寻找晋级的材料，我需要你的帮助。”

　　雷暴老人笑道：“那是当然的。”

　　宇寇笑道：“我们人应该够用了吧，攻击一个大部落也许还不行，但是攻击一个中型部落的话，应该问题不大了。”

　　有雷暴老人这种高手加入，一个足可以顶三个到四个九环高手，加上原来的人马，他们已经形成了一个战力不错的团队。

　　安大宝笑道：“我还担心找不到队伍，呵呵，没想到就找到了。”他心里清楚，以他们三人的实力，雷暴老人一定很容易找到队伍，但是他和琴蓉就比较困难了，没人愿意带两个战力不强的人。

　　但是现在就不同了，有了雷星峰在，琴蓉和安大宝就可以浑水摸鱼了。

　　原本琴蓉还有邀请雷暴老人进入秘门的想法，可是雷暴拒绝了雷星峰后，她就明白这行不通，雷暴老人就连亲孙子的秘门都不愿意进入，更别提自己的秘门，从雷星峰这帮人看，小家伙的秘门一定很了不起，最起码比自己的秘门要强多了，她也因此死心，不再招揽雷暴老人。

　　雷星峰特意拉着雷暴老人出去散步，这是为了避开众人，有些私密的话要说。

　　两人沿着清水岛边慢慢走着，雷星峰说道：“阿爷，过来帮我吧，我在秘门也开始组织一批人，需要有信得过人来帮我。”

　　雷暴老人犹豫了一下，他自从恢复修为后，不大愿意停留在一个地方，希望四处走动，他说道：“阿峰，一定要我来吗？”口气已经有点松动了，毕竟他实在是看重这个小孙子，不忍心拒绝。

　　雷星峰点头道：“阿爷如果肯来，那就最好不过了。”

　　雷暴老人道：“让我考虑一下吧。”

　　雷星峰点点头，他不会也不肯逼迫老人，对于雷暴，他从心底里亲近，希望他好，说道：“好吧，阿爷，我这里有一件宝贝，你收好……”说着他悄悄递给雷暴一枚圣晶。


第十四章 雷暴的惊喜（下）

　　小声说道：“阿爷，这是圣晶，可以提升六成晋级希望。”他是知道雷暴老人没有用印环修炼晋级，如果是用印环晋级的话，就算给圣晶也没有用。

　　雷暴显然不知道圣晶的作用，他小声道：“圣晶？提升六成晋级的成功率？怎么可能啊！”

　　雷星峰点头道：“提升晋级成功率，除了天晶和圣晶，瑶瑶的师门还能配置药剂，也能提升成功率，不过，那种药剂……实在是太昂贵了，我们买不起，就算自己凑齐材料也不行，配置的费用太高了。”

　　雷暴心里震撼，他不知道雷星峰是如何得到圣晶的，可以想象应该是费了很大的工夫，就看他像做贼一样的悄悄递给自己圣晶，就知道这玩意有多么难得了，只有自己的亲人才会无条件的给这种珍贵的东西。

　　“阿峰，这段时间可苦了你了。”

　　雷暴老人说着，轻轻的拍了雷星峰的肩膀，又道：“阿峰，阿爷老了，如果没法晋级，也就只好用印环延命了。”

　　雷星峰急道：“阿爷不要急着用印环，那会耗去潜力的。”他深知用印环的坏处。

　　雷暴老人点头道：“我知道，我知道，可惜我曾经受伤，虽然后来恢复，但是耗掉了一部分潜力，晋级到真君的希望小了很多，不过，有了你给圣晶，我最少还有一半晋级的希望，还值得拼一次。”

　　雷星峰道：“我师门中，原来的大师兄晋级到了真君，亲眼目睹后，我才知道，晋级到真君有多么的不容易。”

　　雷暴顿时有了兴趣，就算他见多识广，也从来没有见过九环真人晋级到真君，这是一道巨大的门槛，无数九环真人被挡住，最可怕的是，晋级到真君的最好办法，都隐藏在秘门中，没有加入秘门的修炼者，想要晋级，那真是千难万难。

　　“阿峰，说说看，这个过程是什么样的。”

　　雷星峰仔细描述了一遍风琛宗晋级的过程。

　　雷暴不由得沉吟道：“大印台……大印台……竟然如此复杂……我想的太简单了。”

　　雷星峰道：“不但需要大印台，还需要大量的印环……最少两万枚印环！”

　　雷暴也被吓住了，他倒吸一口凉气，说道：“嘶……两万？两万印环！这也太夸张了吧。”

　　雷星峰道：“这还不算，还需要大量的材料，如果材料没有准备齐全，也是无法晋级的，我们师门中，大师兄和二师兄都是九环巅峰，如果论本身的条件，已经可以晋级了，只是他们都没有筹集到足够的材料和印环。”

　　就算是秘门，也没有可能免费提供晋级的材料和印环，都需要弟子自己去筹集，当然也有财大气粗的秘门，比如雷星瑶所在的秘门，估计就不用雷星瑶去筹集晋级材料，一旦她达到了九环巅峰，就会有师长提供一切需要的东西，只是这种秘门太少了，想要进入这样的秘门，必须有极其惊艳的资质。

　　雷星峰所在的秘门已经相当不错了，可就算这样，也需要弟子自己去寻找，至于雷暴这样的修炼者，比秘门弟子更难晋级，因为他们没有任何借力的可能，完全要靠自身的努力。

　　雷暴苦笑一声道：“我已经错过拜入秘门的机会，没有人会收一个老头子，即使秘门收我，也不会是嫡传弟子，只能去当护卫家臣，实在是没有什么意义，我还没有到做吃等死的地步。”

　　雷星峰充满信心道：“阿爷，你不是还有我嘛，放心吧，我和瑶瑶两人，就可以凑齐你所有晋级需要的东西，你不知道，瑶瑶现在可是大富翁，她的师门实在是太强大了，虽然都是女人，但是比我们的秘门都要强。”

　　雷暴道：“能够制作高级药剂的秘门，怎么可能会差，一支高级药剂，其价值就相当于一个小秘门的所有的财产了。”

　　雷星峰深有感触道：“是啊，我以前也不知道，药剂竟然如此昂贵。”

　　雷暴道：“有瑶瑶在，以后用药剂，应该不愁了，呵呵。”

　　雷星峰拿出两支药剂，说道：“阿爷，这是定魂药剂，治疗伤势是最好的。”

　　雷暴大喜道：“好东西，哈哈。”他不会和雷星峰客气，收起两支药剂，又道：“这种药剂可以用来救命的，可惜当年我就找不到这样的药剂，如果有的话，也不会躲在虎崖堡那么多年了。”

　　当年雷暴已经彻底丧失信心，专心在虎崖堡培养雷星峰和雷星瑶兄妹，他甚至没有打算活着离开虎崖堡，没想到通过自然雷电，竟然彻底恢复，还得到了极大的提升，达到了他以前都没有达到的高度。

　　为了和斯达诺斗，雷暴当真是豁出去了，不过，看到雷星峰现在的成就，他原来的怒火已经消散，开始考虑自身的修为，如果能够更进一步，那么他觉得自己还能多活很长时间。

　　上升到生死大事，雷星峰当然很重视，他可不想失去阿爷，说道：“等筹集到足够的晋级材料和印环，我请祖师爷帮忙，开启大印台，让阿爷晋级。”

　　雷暴摇头道：“只要找到足够的晋级材料和印环，我自己想办法吧，我不想麻烦你的师门，这对你以后晋级不利。”

　　雷星峰道：“阿爷，不用在意的，祖师爷和师傅对我都很好，他们会答应我的。”

　　雷暴说道：“这些都不用着急，等以后再说吧，收集材料和筹集印环都不是一件容易的事情。”

　　雷星峰道：“没关系，我有师傅师叔还有祖师爷，都会帮我开启秘门，去外世界找材料。”

　　雷暴站住脚，说道：“是啊，阿峰，你长大了，也有了师长和朋友，不再是那个为了吃饭都发愁的孩子了，呵呵。”他心里有点发酸，说道：“我相信你会比阿爷走的更远。”

　　当两人回到木屋，队伍再一次壮大，这次来了一个小队，大约有七人，其中有五人是九环高手，为首的却是一个六环真身的女子，名叫胡亚美，她才是秘门的嫡系子弟，其他都是找来帮忙的修炼者。

　　这支队伍顿时就超过了二十人，攻击一个中型部落完全不成问题。

　　到黑水域来寻找的黑灵果的人，带队的人大都是女人，她们才是到黑水域的主力。

　　人多消息也多，最后加入的七人，她们早就瞄准了一个中型部落，只是她们的实力不够，胡亚美的护卫长，她说道：“我们早就选定了目标，只是实力不够，现在我们有那么多人，可以抢劫这个部落种植的黑灵果。”

　　宇寇喜道：“中型部落，大约有多少黑鱼人？”

　　胡亚美的护卫长说道：“最多不超过五万，按照我们的估计，应该有四万多不到五万的黑鱼人，他们的种植水域不小，应该有三千多亩水面的黑灵果，差不多有一千多亩快要成熟了。”

　　胡亚美是一个很害羞的人，基本上不说话，一直很沉默的坐在她的手下中间，对外交涉都是她的护卫长，一个九环真身的老太太，都叫这个老太太为胡大嫂，可在雷星峰他们看来，这老太太叫胡奶奶还差不多，满脸都是皱纹，头发完全白了，手里拄着一个拐杖。

　　不过没有人轻视胡大嫂，因为她拥有九环巅峰修为，就算是印环催生出来的，这实力也是相当强悍的。

　　这种实力不比秘门嫡系子弟差，就算他们的潜力耗尽，但是战力还是相当不俗的，尤其他们晋级到九环后，基本上就绝了晋级的路，反而有时间有精力四处去闯，去战斗，战斗力往往更加厉害。

　　戚梅云道：“一千多亩……这足够我们抢劫的了，就算他们开始毁灭黑灵果，也来不及毁掉所有的，我们只要手脚快，就可以收集到足够的黑灵果。”

　　这是黑鱼人成熟收割黑灵果的季节，黑灵果逐渐成熟，也是外来人最多的时候，过了这个季节，就很少有外来者进入，没有了黑灵果的诱惑，谁也不会跑到这里来，其实，这个外世界的资源相当贫乏，只要进来的人，都是寻找黑灵果的，极少部分是寻找鱼人酒，只是鱼人酒更加难得。

　　胡大嫂继续说道：“黑鱼人在这个时间段中，是最暴躁和紧张的，稍稍有点动静，他们就会大动干戈，而且他们一旦发现不敌，就会动员整个部落，开始毁灭成熟的黑灵果水田，如果我们想要收获到满意的黑灵果，就必须有一个战斗和收割的计划，各自分派任务，最终，收割黑灵果的人，必须将黑灵果，按照分工的大小进行分配。”

　　这点雷星峰很赞同，如果分配去战斗，也许一颗黑灵果都收割不到，而专门收割的人，也许可以收割成千上万颗黑灵果，这个差别是非常大的。

　　宇寇很干脆道：“我没有意见！”

　　辛兆仑，戚梅云，雷星峰都点头答应，众人的目光就落在了魏琳和明佑身上，至于琴蓉，大家自然忽略不计。


第十五章 抢劫黑灵果（上）

　　魏琳和明佑点头同意，必须分工合作，这点没有人会反对，然后就如何分赃达成一致。

　　护卫的报酬和主人一样，带来的护卫都是九环真人，当然他们得到的一般都是交给自己的家主，所以带护卫是很占便宜的事情。

　　这也是秘门为什么要大力培养弟子们的护卫，这些护卫靠着秘门提供的印环，一步步的晋级，达到九环真身，他们就必须为秘门提供助力，进入秘门，只要资质不是太差，达到六环至九环，基本上是顺理成章的事情。

　　这基本上是秘门的策略，很多事情是不适合嫡系子弟出面的，这就要靠秘门培养的修炼者去处理，而修炼者进来秘门，提升修炼等级，几乎没有任何疑问，这是双方都愿意的条件。

　　分配任务，雷星峰和雷暴得到的任务很简单，那就是战斗，负责驱逐黑鱼人，形成防御圈，掩护其他人采摘黑灵果。

　　胡大嫂负责带路，那个中型部落距离清水岛相当远，需要四天时间才能赶到。

　　……

　　黑水域。

　　石湾，位于黑水域中央的边缘，此地有无数的巨石竖立在黑水中，形成了复杂的地形，和一望无际的黑水不同，这里被巨石分割的水面，显得非常特别。

　　胡大嫂手里提着拐杖，她悬在空中说道：“石湾黑鱼人族，原本是一个大型的黑鱼人族，十几年前，曾经被上百修炼者围攻，死伤惨重，整个部落损失了一半的战力，后来在抢夺黑灵果的时候，他们刻意损毁了绝大部分黑灵果，让那些修炼者几乎没有得到什么收获，因此那些修炼者直接就发起报复行动。”

　　“整个部落因此而衰退，当时，被杀的黑鱼人达到了百分之七十，一个十多万黑鱼人的大部落，最后剩下不到几万人。”

　　胡大嫂继续说道：“一般聪明点的部落，在受到攻击的时候，虽然也会毁掉黑灵果，但是他们不会全部毁掉，因为这种后果不是他们能够承担的，修炼者，只要抢到黑灵果，基本上就不会主动攻击，如果什么也得不到，那么才会发生残酷的灭杀行动。”

　　雷星峰笑道：“那还不如开放黑灵果，或者贩卖黑灵果，这样不是很好吗？”

　　胡大嫂摇头道：“他们没有这种智慧，嗯，准确说他们还没有开花到这种地步，如果他们有智慧，修炼者是不屑去杀他们的，交易是最好的选择，其实，我们去外世界，有很多本地的土著，一般而言，只要愿意和修炼者交易，愿意和平共处，基本上就没有任何危险，甚至修炼者还会将教导他们学习。”

　　雷星峰叹口气，摇头道：“匹夫无罪，怀璧其罪，可怜的黑鱼人。”

　　没人听懂他前面的话，但是后面一句却都听懂了。

　　胡大嫂冷笑一声道：“没什么可怜的，他们比野兽还要蠢，野兽遇上不可敌的时候，还会逃跑，这些黑鱼人就是死脑筋，一窝一窝的上来拼命，根本就不会和你谈判，最后的结果就是你死我活。”

　　宇寇也比较了解情况，他说道：“和黑鱼人没法沟通，曾经有修炼者试着那么做，基本上都是失望而归。”

　　胡大嫂点头道：“很多很多人都尝试过，没有用，所以现在到黑水域来的人，都是抱着抢劫的念头，另外，杀黑鱼人……要有一定的节制，若是黑鱼人没有威胁到自己，能不杀就不杀了，如果杀光了黑鱼人，就没有人种植黑灵果了。”

　　众人点头，这个关系大家还是能够想明白的，黑灵果不能用野生的，要黑鱼人培植的，一旦黑鱼人被消灭，也就意味着黑灵果的消失，这点修炼者不会乱来的。

　　曾经黑鱼人差点被杀灭干净，后来修炼者才反应过来，杀光黑鱼人对他们没有任何好处，后来再抢劫黑鱼人，基本上只杀阻扰他们的黑鱼人，不会有大规模的报复性杀戮了。

　　雷星峰苦笑一声道：“黑鱼人还是有点运气的，败也是黑灵果，成也是黑灵果，因为黑灵果，他们被抢被杀，也因为黑灵果，他们才能在修炼者手下幸存，呵呵，够矛盾的了。”

　　黑鸟冒出一句：“你们鸟人都是狗屁！”

　　众人不由得满脸黑线，这黑鸟还真是肆无忌惮，不过谁也没有反驳黑鸟，其实人类是最矛盾的，这点大家都承认，尤其是修炼者，拥有强大的实力，在外世界更是为所欲为。

　　雷星峰盯着石湾。

　　石湾很神奇，无数的巨大的青色岩石屹立在黑水中，那岩石有大有小，密集程度犹如森林，有的地方稀疏，有的地方茂密，高大的岩石甚至达到百米，低矮的岩石还泡在水中，只是比黑水稍稍高点。

　　因此，在石湾中，如果不会飞行的话，进去根本就出不来，里面犹如迷宫一般，当然，对于六环以上的真人而言，这个地形并不会让人困扰，甚至还有种种好处。

　　黑鱼人最大的短处，就在于他们不会飞，只能在水中和陆地中活动，而空中是修炼者的，占据了天空，就占据了主动，这是从平面到立体的转变，这也是修炼者强大的原因之一。

　　宇寇道：“我们尽量不要惊动黑鱼人，嗯，我们需要搞清楚，黑灵果的种植水田在哪里。”

　　胡大嫂道：“这个我知道，之前就来探查过了。”

　　宇寇大喜道：“太好了，这样可以省掉我们很多事情，呵呵，他们的种植水田在哪里？”

　　胡大嫂道：“中央，石湾的中央，有一片水域，嗯，差不多有一万多亩吧，其中大半水域都种植了黑灵果。”

　　辛兆仑插话道：“成熟的黑灵果，分布在哪里？你搞清楚了吗？”

　　胡大嫂声音中夹着一些自豪，她说道：“当然，快成熟的一千亩……就在靠南边，嗯，就是靠近我们现在位置的这边。”

　　宇寇沉吟了片刻，说道：“我们是潜入，还是直接冲击？”

　　胡大嫂道：“当然是直接冲击了，很难潜入的，这里有无数的黑鱼人暗哨，随时都会发现进入的人，我们当初侦查，就是直接冲进去，只是没有抢黑灵果而已，只要不抢黑灵果，黑鱼人是不会管我们的。”

　　戚梅云道：“那是你们人少的关系，若是人多，就不同了。”

　　胡大嫂道：“那是当然，这也是我们只能侦查，而不能抢劫的原因，硬抢很难得手。”

　　宇寇道：“两三人，其实也能抢，呵呵，只是抢不多，捞一把就跑，一次能够抢到十几颗黑灵果就很不错了。”

　　其实以九环真人的实力，就算有几个人也能灭掉不少黑鱼人，但是他们都明白，不能放开手杀戮，而且黑鱼人有黑水的保护，只要他们不露出水面，九环真人的杀伤力就会极大的减弱，这和真君不同，真君有本事开始逼开黑水，直接将黑鱼人暴露出来，那种就真的是屠杀了。

　　黑灵果生长在水中，就高出黑水层一点距离，还是在清水中，想要采摘就必须下水，还要保证自己不入黑水中，一旦碰到黑水，而又没有准备，那就极度危险了。

　　黑水特性有点像流沙，一旦接触就会吸住人，将人向黑水中拖拽，这还关系不大，以九环真人的实力，还是有机会摆脱黑水的吸力，可是黑水中有了黑鱼人后，那就完全不同了，黑水会消掉真人的护身罩，黑鱼人可以借此机会，啃咬人陷落黑水的部分，瞬间就可以咬掉脚掌大腿。

　　很多修炼者就是吃了这种大亏，甚至死在黑水中。

　　有经验的真人，在和黑鱼人战斗的时候，都是一触即走，根本就不会纠缠，他们尽量在水面上战斗，而不会下水和黑鱼人战斗，在水里，就算你是九环真人，也非常的被动。

　　这也是修炼者要组队的原因，必须有人牵制，有人阻挡，有人采摘，才能得到更多的黑灵果。

　　任务早就分派好了，宇寇又检查了一次，说道：“既然硬闯，那么就干吧！”

　　二十多人的小团队，在于黑水域就已经很吓人了，尤其对于黑鱼人而言，二十多个真人，已经可以攻击大型黑鱼人部落了，而他们却来攻击一个中型的黑鱼人部落，当二十多人飞临石湾上空的时候，下方的黑水就可以剧烈的翻滚起来，低沉呜呜声响起。

　　雷星峰一边向前飞，一边问道：“什么声音？像哭似的。”

　　宇寇道：“那是黑鱼人的示警声！”

　　雷星峰道：“真难听。”

　　雷暴从后面追上来，他说道：“阿峰，别当心，我们天生克制黑鱼人，不用紧张，黑鱼人触到电流，虽然不会死，但是会立即昏迷沉下去，呵呵，我试验过，很灵验的，你千万别硬拼，那个毫无意义。”

　　有老人提醒，雷星峰笑道：“好，我知道了，嘿嘿，电鱼啊！”他内心深处，并没有将黑鱼人当成人，这些修炼者同样也没有将黑鱼人当成人，他们的概念中，黑鱼人其实就是一种鱼，一种长得极像人的鱼。


第十六章 抢劫黑灵果（下）

　　有水的地方，都开始剧烈翻滚，向着雷星峰他们移动的方向涌去，从空中看水面，那就是一副沸腾的模样。

　　二十多人已经分散开来，其中阻挡和攻击的人员在前，后面都是准备采摘的人员，雷星峰在第一梯队中，他带着三个护卫，边上就是雷暴老人，至于和雷暴老人一起来的两人，都被分配在采摘小组，毕竟两人的实力都不高。

　　采摘小组其实也很危险，他们要防备黑水下的黑鱼人，不过，只要小心点，避免和黑鱼人直接战斗，以这些人的实力足够用了。

　　从石湾外围抵达中心地带，大约需要三分钟到四分钟，因为黑鱼人没法阻挡，所以这群人的速度全开，以最快的速度冲入黑灵果所在的种植水田，这时候，根本就不能有任何犹豫，黑鱼人一般都很疯狂，他们一旦察觉到保不住黑灵果，就会毫不犹豫的毁掉，宁愿自己不要，也不让敌人得到。

　　平时种植水田中的黑鱼人很少，一旦受到攻击，大量的黑鱼人就从四面八方赶来。

　　当最前面的雷暴和雷星峰冲入石湾中央地带，立即就看到一望无际的黑水，一万亩的黑水水域，足够大到令人吃惊的程度，雷星峰一眼就看到清水层中的黑灵果，大片的绿色植物浮在黑水层上。

　　黑水域的水分为两层，一层是清水，一层是黑水，泾渭分明，两者从来不会融合在一起，而黑灵果的根茎就生长在黑水中，而叶茎果实，则生长在清水层中，所以在空中可以看的清清楚楚。

　　胡大嫂喝道：“堵住这里的出口！”大量的黑鱼人从石湾涌出，试图冲入种植区域，这里有六七条通道可以进入，必须堵住这六七条通道，不让他们出来，或者迟缓他们出来的速度和数量，其他人才有机会采摘。

　　宇寇大声道：“按照分配好的小组行动，记住，如果挡不住，那就算了，赶紧去采摘黑灵果，能多一点也好。”

　　雷星峰和金大亚一组，疯鹰和嗜虎一组，雷暴也和另外一个九环真人一组，在宇寇的喝叫声中，各组扑向出口。

　　雷暴道：“自己小心，只要不下水，什么事情都不会有！”

　　雷星峰答应了一声，带着金大亚扑了下去，他不下水，但是也不在高空中，贴近水面差不多几米的地方，他和金大亚挡在了一个出口处。

　　一处出口，就是两座巨大岩石夹着一条水道，靠近中央地带的岩石大都连在一起，这里就像是一个巨大的海碗，中间是水，外围是连接在一起岩石，当然，这里的岩石也有很多缺口，那就是天然形成的水道。

　　平时黑鱼人都居住在石湾，中心地带因为种植了黑灵果，所以这里的黑鱼人并不多。

　　雷星峰和金大亚早就配合默契，雷星峰道：“你掩护，嘿嘿，我来玩玩！”

　　金大亚笑道：“好！”他早就知道雷星峰晋级到九环真身后，还没有什么战斗锻炼，这次可是一个机会，对手不算强，只是数量众多而已，对于雷星峰这样的高手，数量已经不是问题了。

　　黑鸟嘎的一声飞起，它可聪明的很，知道雷星峰要战斗，再站在雷星峰的肩膀上，那是找倒霉，万一雷星峰落水，它就会落入最讨厌的水中。

　　雷星峰要试验战力，所以立即就飞出了雷印，瞬间，一个光点从头顶升起，滴溜溜的转动了一圈，立即就庞大起来。

　　自从晋级到九环，雷星峰就多了很多的攻击手段，都是以前想用，却没法用出来的，现在的攻击凭借想象就能形成，非常的神奇。

　　“雷网！”

　　从雷印上喷射出无数道雷电，瞬间就结成一张巨大的雷电光网，虽然歪七扭八的不规则，可一旦展开，那噼啪的电弧声，就连在上面的金大亚，都感到一阵心悸，这是一个范围攻击技能。

　　那雷网犹如渔网一般落了下去。

　　出口水路上，翻腾的全是黑鱼人，他们奋勇着向外面冲击，那景象就像是渔网收拢后，无数鱼被挤出来，都在水面翻腾，看上去密密麻麻的全是黑鱼人的背脊。

　　雷星峰的雷网落下，轰然一声巨响，雷网接触水面，顿时无数水雾蒸腾而起，水面上顿时翻出无数黑鱼人，都是被电晕了。

　　黑鸟在空中大叫一声：“啊呀呀，嘎……厉害嘎……”

　　雷星峰连续丢了两张雷网，直接就电晕了一大群黑鱼人。

　　没有打死一个黑鱼人，但是接触到电网的黑鱼人，没有一个能够抵挡住电流肆虐，顿时有很多黑鱼人飘浮在水面，水面波动更加激烈，然后那些飘浮起来的黑鱼人，被其他清醒的黑鱼人拖入黑水中，向回游去。

　　瞬间，整个出口水道就平静下来。

　　雷星峰很是失望，说道：“呃，这就不行了？”

　　金大亚道：“他们从黑水层过去了！”

　　雷星峰苦笑道：“我勒个擦的，这让我怎么办？”

　　金大亚摊开双手道：“没法子！”两人对视一眼，立即向着种植黑灵果的水田扑去，既然挡不住，那就去采摘黑灵果。

　　其他人也差不多，其实只要稍稍迟滞一下就好，只要一点点缓冲时间，就可以采集到足够的黑灵果。

　　雷星峰直接就扑入水中，没办法，不入水是采集不到黑灵果的。

　　黑灵果的位置，差不多在清水层中间位置，大概距离水面一米左右，雷星峰前世就会游泳，这一世修炼后，力量不但大，而且不用频繁呼吸，一口气憋住，最少可以达到半个小时，完全没有任何问题。

　　一条线的采摘，这是之前其他人传授的经验，不要在一个地方逗留，而是一条线游过去，一路采摘。

　　金大亚也会游泳，但是他的速度比雷星峰不知道差多少，基本上就是狗刨加腿脚乱蹬，因为是修炼者，庞大的力量，就算是狗刨式泳姿，那速度也比的上雷星峰前世的蛙泳冠军了。

　　雷星峰一口气潜泳，他犹如一条大鱼一般，顺着黑灵果最密集的地方，一路狂采，所谓的狂采，那就是用长刀横切，直接将切下的部分，直接收入轮藏空间，他才不会傻到一颗一颗去采摘。

　　金大亚远远看到，忍不住赞道：“哇……呜呜噜……”他忘了自己在水里，一口水呛得他差点淹死，窜到水面上，他立即发现了后面大量的黑鱼人冲过来。

　　黑鸟在雷星峰一直盯着雷星峰飞，它一个劲说道：“加油嘎！后面要追上来了嘎……”

　　每一个被追上的修炼者，都跃出水面，然后飞行一段距离，继续投入水中采摘。

　　这就是抢，抢果实，抢时间，争取在最短时间，抢到最多的黑灵果，而黑鱼人疯狂追赶，试图将这些强盗赶走。

　　如果修炼者这时候返身战斗杀戮的话，黑鱼人就会退让，然后开始大规模毁灭黑灵果，但如果避开战斗，只是强收黑灵果，那么就不会激起黑鱼人拼死的反抗，这点大家都知道，所以，都是飞快的采摘，当然以这种速度采摘，想要找到合适的黑灵果非常难。

　　很快，几个速度慢的真人就被黑鱼人逼出水面，他们飞到空中，就可以清楚的看到，黑鱼人犹如潮水一般追赶那些水中的人，看上去就像是水中的食人鱼群一般，成千上万的黑鱼人，拼命追赶着还在采摘的真人。

　　总共就一千亩左右成熟的黑灵果，其中大约还有三分之一的黑灵果没有成熟，就算采摘上来，也毫无用处。

　　一个接着一个的真人被逼出水面，众人在空中汇集，眼看着还剩下几个人在水里，最明显的一个雷星峰，这家伙的速度简直快赶上黑鱼人了，那就是一道水线，所过之处，宽达两米的黑灵果全部消失，都被这家伙收走，都不知道他是怎么干的。

　　雷暴也被逼了出来，他飞到空中，说道：“这玩意实在不好采摘，都搞不清哪个是成熟的，哪个是生的……呃，那还是阿峰？”

　　辛兆仑道：“没错，那就是阿峰！估计这次收割，他获得最多，早知道一开始就让他去采摘，简直可怕！”

　　众人一起点头，这种抢劫式收割，是非常可怕的。

　　宇寇一拍大腿，说道：“失误！唉，失误了啊！”

　　雷星峰的速度就算是在水中也极快，仿佛大鱼一般，快速游动，众人在空中看的一清二楚，一个个赞不绝口。

　　辛兆仑笑道：“没想到阿峰在水里那么灵活！”

　　戚梅云道：“快看，围拢了，快围拢了！”

　　水里就剩下雷星峰一个人，黑鱼人越聚越多，开始形成包围圈，试图将雷星峰挤出去。

　　大群大群的黑鱼人疯狂冲击，水面犹如沸腾起来，无数的浪花，无数漩涡，夹杂着水声，黑鱼人的发出的怪异声响，乱成了一团，大量的黑鱼人冲向雷星峰。


第十七章 收获丰厚（上）

　　就在包围圈收缩到雷星峰周围不到五米的地方，众人也紧张起来，都等着雷星峰从水里飞起。

　　一大片电弧出现，刹那间，扩散开来，水中放电，瞬息间，方圆几百米的黑鱼人全部飘浮起来，这一击让聚拢过来的黑鱼人彻底昏迷，雷星峰并没有下杀手，只是将围拢的黑鱼人电晕，他继续向前猛冲，同时还在收割黑灵果。

　　雷暴老人一拍脑袋，说道：“我就是一个笨蛋啊！”他一头就砸向水面。

　　爷孙两人的抢劫正式开始了。

　　都是放电，两人的风格完全不同，雷暴老人放电那是杀人，黑鱼人成片成片的被电死，而雷星峰则是电晕黑鱼人，不过两人一样在做的事情，都是不停的收割黑灵果，只要身体过去的地方，黑灵果一扫而空，都是不加挑选的收割，这个时候，根本就没有时间和精力去找成熟的黑灵果。

　　任何黑鱼人只要靠近两人，要么去死，要么昏迷，没有第三个后果，更别提缠住两人了。

　　黑鱼人也不是没有一点还手之力，他们努力掀起下层的黑水，试图让黑水陷住两人，每到这个时候，雷星峰和雷暴就跃出水面，在空中飞行一段距离，然后再跳入水中。

　　仿佛一条大鱼一般，不停的跃出水面，随着黑鱼人越来越多，总共就千亩黑灵果成熟，密密麻麻的黑鱼人几乎将整个黑灵果水田遮住，很快两人就飞到空中来，没办法，可以让他们周旋的地盘已经没有了，除非乱杀一气，但是杀人不是他们的目的，所以爷孙两也被逼出了水面。

　　也就这短短的时间，两人的收获极大，也就没有兴趣继续下去了。

　　其他人羡慕的看着两人，以刚才短短不到二十分钟时间，两人的收获非常大，应该比他们所有人加起来的收获还要大，这才是真正的抢劫。

　　黑鸟盘旋着落下，停在了雷星峰的肩膀上，它说道：“累死鸟了，嘎，好久不飞……都快要不会飞了，嘎！”

　　雷星峰道：“是你懒嘛。”

　　宇寇道：“好了，我们可以离开了，回去看看收获如何。”

　　修炼者到黑水域来，大都知道对于黑鱼人不能赶尽杀绝，一般得手后，就会离开，不会继续杀戮，这对修炼者而言，没有任何好处，看着下方翻滚的水面，还有黑鱼人发出的呜呜声，谁都没有继续留在这里的想法。

　　一群人向着清水岛飞去。

　　……

　　回到清水岛两天时间，雷星峰已经将自己的收获整理完毕，这次大家平均分配，因为这是一次团队合作，你采摘的再多，也必须拿出来再分配，这点没有哪个修炼者会耍滑头。

　　雷星峰也一样，他将自己采摘的黑灵果全部拿出来。

　　这个数量就有点吓人了，由于他是扫荡式抢劫，也就是连着叶茎和果实一起收割，拿出来的时候，当真有点可怕，都堆成小山了。

　　最终，雷星峰分到百颗极品黑灵果，还有一批普通的黑灵果，不过，他并不在意，这次来黑水域找到雷暴老人，他觉得什么都值了，只要去找雷星瑶，分离了那么久的一家人总算是团圆了。

　　戚梅云也算收获了足够的黑灵果，加上额外的鱼人酒，她很是自得，因为这次带上雷星峰，收获比她想象中要好太多了。

　　这几天，雷星峰一直咧嘴笑，不论是干事，还是和人闲扯，都是一副笑眯眯的模样，众人都知道雷星峰的心情极好，没事他们也喜欢和他闲聊，没人会喜欢一个板着脸的人，所以好心情也是可以传染的，加上这次收获相当丰厚，就算换印环，也能换一堆了，大家的心情当然很好。

　　分配完黑灵果，临时队伍就解散了，彼此留下联络方式，这次合作，让他们也成为雷星峰等人朋友，也许还达不到朋友的地步，但是可以说是熟人了，以后若是再遇上，那么会有三分香火情谊。

　　这也是修炼者最常见的交友方式，一次合作，如果满意，那么第二次合作就有了可能，几次合作下来，彼此都有默契的话，那么很可能就会成为朋友，甚至成为要好的朋友，这就是无形的人脉，所谓见多识广，就是靠着朋友来的。

　　由于雷星峰强大的实力，和他认识的人，一般都会认可他，最少不会立即就忘记，以后再见面，那就是真的是熟人了。

　　雷星峰这几天一直和雷暴在一起，两人有很多交流，在修炼上，雷星峰虽然有秘门，拥有不少星蟒录，但是实际修炼经验，还是不如雷暴，这老头也是成精了的人物。

　　两人的交流，对彼此的促进极大，就算雷暴经验丰富，有很多修炼诀窍告诉雷星峰，有很多试验并验证的经验，可雷星峰也不差，他也有很多经验告诉雷暴，都是雷属性修炼者，这样的交流对双方以后的修炼都有极大益处。

　　雷星峰也将暴轮展示给阿爷看，这让雷暴很是兴奋，对于专属武器，他也不是没有想法，他在上次远古轮藏中，曾经得到过一把专属武器，可惜不合适他使用，那是一把火系的专属武器，但是给了他很好的思路。

　　借鉴雷星峰的暴轮，他的思路就更加明确了，只是需要大量的实验，还要消耗大量的材料，可惜他极其缺乏材料，这就是一个人修炼的坏处，他就连去外世界都极困难。

　　至于晋级到真君，雷暴也有了自己的想法，毕竟他已经达到九环巅峰了。

　　雷星峰也操心雷暴的晋级，他是全心全意希望阿爷能够成为真君。

　　如果雷暴成为真君，他就有一个专属的外世界，运气好的话，获得一个资源丰富的外世界，对雷星峰和雷星瑶都极为有利。

　　而且，雷暴一旦成为真君，他就可以成立自己的小秘门了，哪怕势力再小，可也是一个势力了，最少比那些宗门要强很多，更何况还有雷星峰和雷星瑶来帮衬，前途相当光明。

　　和雷暴的交流，雷星峰也知道了不少以前不太清楚的事情，比如专属武器，比如药剂，比如资源，雷暴都有自己独到的见解，给雷星峰很多的启迪。

　　这种指导交流，完全是毫不保留的，雷暴告诉雷星峰道：“电罡雷浆，对于我们雷属性的人，绝对是最重要的，如果有机会得到，千万多收集点，只是这玩意太难得了，上次在远古轮藏中，得到的两团电罡雷浆，你收的那一团还在吗？”

　　雷星峰道：“收在雷印中，原本我以为会消耗干净，没想到还留下一丝，后来在雷雨天中修炼，每次都能收集一点，现在快要达到原来那一团电罡雷浆的量。”

　　雷暴一呆，说道：“雷印？怎么可能啊！”

　　雷星峰道：“噢，我忘了说了，我的雷印是专门炼制出来的，不是自然凝结的。”

　　雷暴惊讶道：“什么？”

　　雷星峰详细解说了一下自己的雷印，以及雷印的特点。

　　雷暴老人沉默了很久，他心里掀起惊涛骇浪，这是传说中，远古的手段啊，早就失传了，或者说早就被现代修炼者摒弃了，不是这种印不好，而是很难凑齐这种印的材料，没有材料，难道就不晋级了吗？所以现代修炼者，就用自身的印力转换成属性印，这就让现代的修炼者很难晋级到真君。

　　而拥有这种专门制作的印，和自身印力结合，在晋级到真君的时候，这印可以起非常大的作用，之所以远古的时候，真君很多，和这种印有很大的关系。

　　现在修炼者，若是没有高手的帮助，没有充足的准备，没有惊艳绝伦的资质，想要晋级到真君，当真困难到了极点，这也是秘门如此稀少的原因。

　　雷暴闭上双眼，半晌，叹口气道：“可惜了啊，可惜，当初我根本就没有想过要制作一个雷印，可惜！”连续三个可惜，他忍不住摇头，如果当初他有制作好的雷印，估计晋级真君的把握最少提升三成，加上雷星峰给圣晶，晋级已经不是难事。

　　雷星峰道：“阿爷，不用担心，我和瑶瑶都会找材料，支持阿爷晋级的。”

　　雷暴习惯性的摸摸雷星峰的脑袋，说道：“好孩子，我知道的。”

　　雷星峰道：“我已经收集了一部分材料，还缺不少，尤其是雷系专用的材料，太难找到了。”

　　雷暴道：“我知道，雷系修炼者晋级本来就很困难，要不是当初偶然发现在雷雨天中修炼的捷径，我估计你现在能够达到三环真人，就已经很了不起了，至于寻找材料，就更加困难，除了各种金属，各种珍稀材料外，还需要不少雷属性的材料，据我所知，最好能够找到雷星兽身上的东西。”

　　雷星峰苦笑一声，他知道什么雷星兽，别说很难找到雷星兽，就算找到了，你也打不过雷星兽。

　　黑鸟突然说道：“雷星兽？喂，他是兄弟吗？”

　　雷星峰道：“放屁！”


第十八章 收获丰厚（下）

　　黑鸟嘎嘎笑道：“你叫雷星峰啊，你妹叫雷星瑶啊，嘎嘎，那个雷星兽可不就是你兄弟吗？嘎！”

　　雷星峰抬手就打，骂道：“又皮痒了是不是，老子揍你！”

　　黑鸟扑棱着翅膀飞起，被雷星峰一道雷电打得直抽抽。

　　雷暴倒是被逗得笑了，说道：“哎，有意思的鸟，这话还真是有道理啊，呵呵，雷星兽，雷星峰……哈哈！”

　　雷星峰也忍不住笑了，说道：“雷星兽……还真不是一般人能够对付的。”

　　黑鸟道：“哇，你兄弟那么厉害啊……嘎……哇哇啊……”

　　雷星峰很随意的抬手，又射出一道雷电，打得黑鸟在地上乱转，还不停抽搐着。

　　雷暴老人道：“阿峰，这鸟……嘴巴很贱啊。”

　　黑鸟刚要还嘴，雷星峰就说道：“你再敢乱说，我就让你永远别说……”

　　黑鸟嘎了一声，说道：“你要杀鸟？”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“我不杀你，用钢丝将你的嘴巴箍起来！”

　　黑鸟吓得向后蹦了几下，说道：“你又欺负鸟！”

　　雷星峰又补了一记雷电，这才呲牙咧嘴的冲着黑鸟一笑，吓得黑鸟连滚带爬的跑到一边，不停道：“吓死鸟了，吓死鸟了……”

　　金大亚笑道：“你天天被揍也没有喊，今天为啥喊那么凶？”

　　黑鸟道：“嘎，你没有看他……那样子，真的好丑，好丑，丑的……丑的吓死鸟了！”

　　金大亚大笑，疯鹰不停的摇头，这鸟也太损人了，嗜虎笑道：“难怪老爷子说你嘴贱，还真是贱啊！”

　　吸收了最后一道雷电，黑鸟又变得精神焕发，它展翅飞了起来，在雷星峰的头顶盘旋几圈，又落在肩膀上。

　　原本是雷星峰和雷暴两人悄悄的谈话，金大亚，疯鹰和嗜虎远远跟着，接着被黑鸟胡搅蛮缠了一下，其实也不过是黑鸟想要挨揍而已，每天都是如此，只要雷星峰忘记了用雷电劈它，这鸟就会出言挑逗，直到挨揍后，才会安静下来。

　　黑鸟心里偷笑，每天那么几下，让它的修为提升飞快，比刚到雷星峰这儿，实力最少提升了一倍，它估计若是再遇上那只傻鸟，也就是那只金鹰，它应该可以和对手周旋很久了，不至于被打得落荒而逃，狼狈不堪，那太伤鸟的自尊了。

　　三人插了几句话后，又落在后面，他们是为了方便雷星峰和雷暴老人说话，知道爷两失散了很多年，有很多话要说。

　　雷暴道：“对付雷星兽，我们两人就算拥有再高的实力也没有用，雷星兽天然免疫雷电，也就是说，必须找到其他属性的高手，才有可能杀死雷星兽。”

　　雷星峰苦笑一声道：“真人级别的就别想了，也许真君级别的高手才能对付雷星兽吧，甚至要天君级的高手，这个太困难了。”

　　雷暴道：“如果有一个雷属性的远古高手，留下的远古轮藏，也许就解决问题了。”

　　雷星峰忍不住摇头道：“这个太渺茫了，根本就不现实。”

　　别说是雷星兽了，自然界就连雷兽都极少，也许某个外世界有，可是外世界当真是千千万万，其中很多就已经遗失在历史的长河中，根本就失去了坐标，就算你有秘门也去不了，也许某个外世界有，可是没有机会过去，一切都是白搭。

　　有一个地方也许可以轻易找到雷星兽，可那能够去那里的最低也要真君级高手，不达到真君级，根本就去不了，那就是域外星空，那里才是真君玩的地方，雷星峰并不知道，域外星空，真君去都比较勉强，那是天君去的地方。

　　雷暴在雷星峰劝说下，决定先在雷星峰那里居住一段时间。

　　主要原因就是晋级材料的压力实在太大了，以雷暴老人无依无靠的孤独修炼者，根本就很难有机会去外世界，想要晋级的材料，在本世界可找不全，必须去外世界去找，这也是本世界几乎见不到高阶真人的真正原因，就算是金大亚这样的真人，因为被秘门招揽，也会配合秘门的嫡系子弟，去各个外世界，基本上都不会在本世界出现。

　　雷暴若是想要去外世界，付出的代价，可以说比雷星峰不知道要高多少，还必须配合别人，这一点雷暴心里很清楚，也很无奈，这就是没有加入秘门的坏处。

　　现在有雷星峰在，雷暴就可以借机去外世界，尤其是两人都是雷属性，需要的材料基本一样，因此每次去外世界，只要收集两份材料就可以了，一人一份，不但省事，还因为雷暴的加入，让雷星峰的实力增强，要知道雷星峰加上三个九环真人，外加雷暴一个巅峰九环，以雷暴的实力，绝对比金大亚三人加起来还要厉害。

　　雷属性一向霸道，往往可以越级挑战，当然，到了九环巅峰，想要挑战真君，基本上不可能，哪怕是靠药剂提升上去的真君，也无法挑战，这是一个巨大的沟壑，真君是一个新的起点，其实力的变化，比密轮师和一环真身之间差距还要大无数倍。

　　戚梅云这次过来非常满意，这次因为发掘了一处藏酒，得到了大量的鱼人酒，其中有相当多的极品，都是藏了很多年的极品鱼人酒，那是真君以上修炼者的最爱。

　　就凭这些极品鱼人酒，戚梅云暗自计算，最少可以获得几千枚印环，可说是发了大财。

　　一般情况下，去一次外世界，花费百十枚印环，若是带的人多，也许要几百枚印环，收入往往不超过千枚印环，能够真正落入口袋的印环，也就三百枚左右，如果运气好，也许可以得到五百左右的印环，那就算是丰收了。

　　而像这次的收获，戚梅云自从可以进入外世界后，就没有得到那么大的报酬，让她非常的满意。

　　通过秘门回到师傅古奇家，戚梅云出来就叫道：“师傅，这次我们搞到了好多鱼人酒！还是极品鱼人酒，咦，祖师爷，你怎么在这里？”

　　午阳笑道：“小丫头，我为什么不能在这里？”

　　雷星峰等人已经通过秘门回来，这次雷暴跟着雷星峰一起回来，直接就进入了师傅的秘藏空间，好在他现在的权限很大，可以带人回来，不然还真是很麻烦，他一点也不想和阿爷分开。

　　午阳一眼就看到雷暴，说道：“这是谁？”

　　雷暴顿时压力巨大，雷星峰一看不好，立即挡在前面，说道：“祖师爷，这是我阿爷！”

　　午阳顿时笑了，说道：“你阿爷啊？呵呵，好吧，好吧。”

　　雷星峰不敢乱来，急忙道：“阿爷，这是我祖师爷，这位是我师傅。”

　　雷暴可不敢狂妄，知道这两人都是前辈高人，他躬身施礼道：“雷暴，九环真人。”

　　午阳笑道：“午阳。”

　　古奇道：“古奇，欢迎到我们的秘门来。”

　　午阳道：“嘿嘿，我就知道，只要阿峰去外世界，总会有好东西来，这次竟然有极品鱼人酒，不错，不错！”

　　古奇脸上也露出愉快的神情，说道：“谁要换印环？鱼人酒不错，而且是极品的鱼人酒，谁拿出来看看？”

　　雷星峰道：“师傅，还没有分装，都是原始状态的藏酒，还是等我们分装了，再拿出孝敬。”

　　午阳笑道：“是什么极品，极品鱼人酒可是有很多种的，对了，你们怎么搞到鱼人酒的？这玩意很难找到藏处的，一旦被人发现，黑鱼人就算毁掉也不会让你们得手的。”

　　宇寇笑嘻嘻道：“黑鱼人曾经有一个大部落被一个真君杀的一干二净，呵呵，我们就开始寻找藏酒处，想着……既然全部落被灭杀，那么他们的藏酒处一定还在……”

　　午阳很有兴趣道：“谁找到藏酒处的？”

　　众人的目光立即就转向雷星峰。

　　午阳鼓掌道：“果然，哈哈，果然如此，阿峰的运气，当真无与伦比啊！”

　　古奇苦笑摇头，他可是深知黑鱼人藏酒地的隐秘，那么大的地方，根本就不知道黑鱼人会将酒藏在哪里。

　　雷星峰干笑一声，说道：“呵呵，刚好碰上了。”

　　午阳笑嘻嘻道：“我怎么没有刚好碰上啊，这种好事都是你的啊，我嫉妒了。”

　　听得众人目瞪口呆，这祖师爷也卖萌啊，雷星峰只好转移话题，说道：“祖师爷，我在藏酒的地方，找到一种酒，不知道祖师爷以前有没有见过？”

　　午阳兴致盎然的说道：“哦？什么样的酒，能够让阿峰也惊讶，拿出来看看。”

　　雷星峰取出一个一人高的漆乌木的木桶，放在地上。

　　午阳赞道：“漆乌木的木桶，你还真是会藏酒，用这个来藏酒，比什么都强啊。”

　　雷星峰解释道：“上次去的外世界，有大片的漆乌木森林，呵呵，我特意砍伐了很多，其中不少都是百年甚至千年的老木了，用来制作盛具，最好不过了。”说着他打开木桶盖。

　　伸手拽出一大串藏酒来。

　　那酒鲜红若血。

　　午阳和古奇顿时惊得张大嘴巴，两人对视一眼，都露出惊喜的光芒。


第十九章 域外星空（上）

　　血鱼人酒！

　　午阳和古奇同时叫出声来，这酒可太难得了，而且这酒已不仅仅是食品了，而是一种特殊的材料，可以用来配置药剂，还是配置高级药剂的材料。

　　这酒极少出现，据说，除非挖掘到完整的黑鱼人的大型藏酒窖，不然是不可能得到的，因为这血鱼人酒，就算黑鱼人也不会取出来喝，这种酒就是在酒窖建造的时候，第一批藏酒，用来镇压整个酒窖的。

　　午阳喜道：“好东西，呵呵，好东西……卖给我！”

　　古奇道：“也卖给我一点！”

　　雷星峰对于师傅和祖师爷向来极大方，他说道：“不用买，我孝敬祖师爷和师傅。”

　　午阳道：“这次可不要你送了，祖师爷不能一直这么占你便宜，这样吧，一个酒泡，一百印环，算我占点小便宜，呵呵。”这个价格不高也不低，但是血鱼人酒非常难得，就算你有印环，也是买不到的。

　　雷星峰点头道：“好。”他也知道，祖师爷是做给其他人看的。

　　古奇笑道：“嗯，我也一百印环换一个酒泡。”

　　雷星峰道：“要换多少个？”这个大木桶中，有大约二十六个酒泡，直到现在他才知道，这一串串的犹如葡萄的球形藏酒，叫做酒泡，果然很形象，一个球形藏酒，就是一个酒泡。

　　二十六个酒泡全都换了印环，雷星峰可不止得到一串血鱼人酒，所以这一串酒泡他全部换了印环，知道祖师爷和师傅喜欢，他才不会保留，连桶带酒泡全换掉了。

　　午阳和古奇才发现酒桶中竟然还有黑泥，这玩意也是一种配置药剂的材料，只有古老的酒窖中才有，而且就算不用来配置材料，这黑泥也是极品藏酒的最好底料，只要酒泡四周有黑泥存在，这藏酒的品质还会慢慢提升。

　　这次两人没有客气，直接将漆乌木的大木桶抢走，包括里面的黑泥。

　　午阳眉开眼笑，说道：“提醒大家一句啊，以后带着阿峰出去，收获一定很大，嘿嘿，就这么短短时间，他可是找到无数好东西了，这运气，绝对无敌了。”

　　古奇笑着摇头，说道：“我认识那么多人，从来都没有阿峰这种运气，每次收获都很惊人。”

　　雷星峰笑道：“好啊，以后大家要去外世界，就带上我好了，呵呵。”

　　宇寇是第一次见识到雷星峰的神奇，这次去他可是赚大了，就算得到的酒泡，不算得到的黑灵果，就可以换到大量的印环，哪怕一个印环换一个酒泡，他也能换到上万的印环，当然，鱼人酒要卖出去，是需要时间的，没有哪个真人会收购如此多的鱼人酒。

　　“别人我不知道，但是我要再去找材料的话，一定会带着阿峰去。”

　　宇寇笑嘻嘻的说道，然后还特意道：“谁让我是大师兄，带着师弟师妹，是我的责任！”

　　这话有点假，不过，没人会揭穿他，毕竟他是大师兄，这点面子谁都会给。

　　辛兆仑和戚梅云都表示，以后再去外世界，都会带着雷星峰，这不是带人去，这是带着财神去，每次都发财，怎么能够忽视？

　　雷星峰笑道：“就算我不去，你们也一样能够找到的。”

　　宇寇大力拍着雷星峰肩膀，说道：“那可不一样哦！”

　　啪啪的声音，让黑鸟将脑袋从翅膀里伸出来，它说道：“喂，他揍你哎，嘎！”

　　宇寇尴尬的放下手，他说道：“傻鸟，别瞎说！”

　　黑鸟顿时怒了，它最喜欢骂别的鸟为傻鸟，却最讨厌骂自己是傻鸟，它嚷嚷道：“鸟人，你个鸟人，你才是傻鸟，你就是一个丑陋的没有翅膀的傻鸟！”

　　午阳和古奇一愣，紧接着两人爆笑。

　　宇寇顿时满脸通红，他说道：“你……你……”

　　雷星峰一看不好，宇寇要恼羞成怒了，他说道：“鸟布德！给我闭嘴！”然后他说道：“大师兄啊，你可别和一只鸟生气啊，呵呵，它就是喜欢胡说八道，其实，它自己大概都不知道在说什么胡话。”

　　黑鸟小脑袋翘起，尖尖的小嘴，四十五度角朝天，一副我不鸟你的模样。

　　众人大笑，这只黑鸟快要成精了，午阳笑着摇头，说道：“小宇寇啊，你就别惹这只鸟了，真要是对骂，你未必是对手哦，哈哈，哈哈！”

　　宇寇很是尴尬的笑了几声，他可是大师兄，被一只鸟骂了一顿，还不能对骂，如果对骂的话，他什么面子都没有了，说道：“我不和它一般见识！”

　　众人忍不住又是一阵大笑，宇寇无法，若是没有午阳和古奇在，也许他还能摆摆大师兄的架子，可是祖师爷和师傅都在，这个架子无论如何也摆不出来。

　　雷星峰说道：“大师兄，别见怪，鸟布德一直都是这种德行，呵呵。”

　　宇寇无奈道：“算了，咱不和一只鸟生气。”

　　黑鸟嘎嘎了几声，倒是没有再骂，它狡猾之极，知道不能得寸进尺，有时候，雷星峰都觉得，这货不是鸟，绝对是一个人。

　　众人各自散去，雷星峰带着雷暴老人回家。

　　……

　　在雷星峰的家住了几天后，雷星峰这才带着雷暴老人去万湖洲的小镇，去找雷星瑶。

　　可惜的是，雷星瑶闭关了，她就要晋级，这段时间一直在苦修，所以这次去没有见到小丫头，好在雷暴老人也不急，有了雷星瑶的下落，也知道她拜在高手的门下，雷暴老人也放心了。

　　留下五十只漆乌木的大木桶，全都是从黑水域得到的藏酒，百分之百的极品鱼人酒，其中有十桶是极品血鱼人酒，另外就是几百颗挑选好的黑灵果，虽然忙到现在雷星峰都不知道这玩意可以配置什么药剂，但既然是女人用的，他当然会给小妹一份。

　　最后还留下十几箱子各种零食，都是金大胖的手艺，雷星瑶非常喜欢吃。

　　两人商量了一下，重新回到秘藏空间。

　　这几天雷星峰一直都在整理鱼人酒，他特意订制了很多瓶子，分装鱼人酒。

　　这段时间，来要酒的师兄师姐很多，雷星峰也不在意，随手就送，当然，这些师兄师姐也只是讨要十瓶八瓶，尝尝大名鼎鼎的鱼人酒，由于雷星峰这次挖掘黑鱼人部落的酒窖，得到的酒实在是太多了，送人他一点也不心痛。

　　分给雷暴老人一部分藏酒，其中很多都是极品鱼人酒。

　　雷星峰自己也品尝了极品鱼人酒，才发现其中的奥秘，鱼人酒的味道实在美妙至极，喝一点心情会极度放松，消除紧张的情绪，难怪那些真君会用印环交易，这酒绝对会让人上瘾，喝了还想喝。

　　尤其是金大胖，对于鱼人酒，那是如获至宝，各种品质的都讨要一堆，他专门搞了一个大酒窖，将鱼人酒收藏起来。

　　雷星峰都没有统计自己到底得到了多少鱼人酒，反正那数量绝对可怕，足够他折腾很久了。

　　随着雷星峰在秘门中的经营，他实力和潜势力也逐渐提升起来，手头上也囤积了一部分材料，若是用来换印环，也可以得到不少的印环，只是他不会用这些材料换印环，最大的可能，就是用自己用不上的材料，换取自己需要的材料。

　　印环，雷星峰存了不少，尤其是雷星瑶给了他两万印环，让他有了一定的财力，一个秘门的嫡系弟子，若是没有一定的印环，是无法维持自己的势力。

　　这就要雷星峰努力赚钱，努力囤积材料，这为了唯一的一个目的，就是提升实力，在这个世界，实力的提升，才是立足的根本，除非失去晋级的希望，不然，每一个修炼者，都会竭尽全力的去争取。

　　雷星峰依旧坚持每天修炼，就算没有雷雨天，他也不敢有丝毫松懈。

　　闲暇期间，就和雷暴老人讨论修炼上的事情，互相交流，互相促进，这段时间，他的实力虽然没有提升多少，但却夯实了基础。

　　雷星峰还带着雷暴老人去了风琛宗的外世界，在那里休息了十来天才回来。

　　看在雷星峰的面子上，在秘藏空间的人，见到雷暴，都会称呼一声老爷子，当然，师傅和祖师爷除外。

　　这天，金大胖整理了一桌饭菜，雷星峰，雷暴，金大亚，疯鹰和嗜虎，坐在一起吃饭，疯鹰还特意拿出鱼人酒来，一帮人吃吃喝喝，开始闲聊胡扯。

　　雷星峰坐在一张靠椅上，懒散的喝了一口鱼人酒，说道：“金叔，最近你出去了一趟，有什么消息没有？”

　　金大亚喝了一口酒，笑道：“倒是听到一些消息。”

　　雷暴道：“是什么？”

　　金大亚笑道：“龙山大战，在汇野洲，两个秘门开战，在龙山那个偏僻的地方，双方赌斗，呵呵，死了不少九环真人。”

　　雷星峰吃了一口蛮牛肉，端起酒杯喝了一口，说道：“为了什么事情打起来的？”

　　金大亚道：“具体情况不是很清楚，不过，听说是在外世界结仇，原本是嫡系弟子间的争斗，结果惹出双方的师门，无法解决，就只好开始赌斗了。”


第二十章 域外星空（下）

　　疯鹰好奇道：“怎么赌法？”

　　金大亚脸色严肃起来，说道：“护卫之间赌斗，一个轮一个，输的百枚印环，可以不择手段的战斗，一方认输，或者打死算输。”

　　雷星峰倒吸一口凉气，他说道：“天啦，这要死多少护卫？”

　　金大亚道：“听说死了十几个九环真人，杀的天昏地暗，最后，双方都受不了，只能罢手了。”

　　九环真人在秘门中，可算是中间力量，每一个秘门都是全力以赴的培养九环真人，去外世界，九环真人绝对是主力军，一个秘门一旦损失了大量的九环真人，对秘门就会产生很多坏影响。

　　雷星峰道：“估计是找到什么好材料了……”

　　金大亚道：“不是的，是为了一个女人。”

　　雷星峰顿时呆住了，他还是第一次听说，修炼者也会争风吃醋，他说道：“不可思议！”

　　疯鹰道：“什么样的女人，竟然能够引起两个秘门争斗，女人了不得！”

　　黑鸟突然说道：“叫我干什么？嘎，我不是女人啊！”

　　疯鹰道：“谁叫你了？”

　　黑鸟道：“你叫我的啊，你不是说，女人鸟布德嘛！”

　　雷星峰大笑，说道：“没见过自己向套子里钻的鸟啊，鸟布德……你太敏感了吧！”

　　疯鹰很是无语，半晌，才说道：“好吧，鸟布德，可够自恋的。”

　　艾山尔进来道：“二爷来了。”

　　辛兆仑走了进来，说道：“呵呵，都在啊，老爷子也在啊……”

　　雷星峰起身道：“二师兄，来坐，呵呵，胖子整了一桌菜，你也来吃吧。”

　　辛兆仑也不客气，一屁股就坐在雷暴身边，说道：“说什么呢？那么热闹。”

　　金大亚道：“说龙山大战，两个秘门赌斗。”

　　辛兆仑道：“这事我知道，两个傻乎乎的弟子，被一个女人耍的团团转，结果还没有怎么样，两人自己先斗起来，这还不算，把师门都牵累进来，死伤了几十个护卫和家臣，都成了一件笑话了。”

　　金大亚道：“那女人应该也是秘门的吧？”

　　辛兆仑点头道：“没错，而且……和阿峰有点关系。”

　　雷星峰莫名其妙道：“和我有什么关系？”

　　辛兆仑笑道：“那女人是你小妹的师门，应该是你小妹的师姐或者师妹。”

　　雷星峰说道：“难怪，瑶瑶的师门非常强大，若是能够联姻，那绝对好处无限啊。”

　　雷星瑶的师门，可是极其有名的制作药剂的秘门，在秘门中，绝对鼎鼎大名，她们的药剂，低级不算，高阶药剂，针对的都是真君以上的高手，这个影响力实在太大了。

　　所以为了争取这种机会，两个秘门争斗也就很正常了。

　　雷星峰道：“难怪了，我就说，为了一个女人，怎么可能将真君都引出来，原来是这个原因。”

　　雷暴摇摇头，说道：“秘门啊，当真是实力庞大，随随便便就可以死一群九环真人，可这样的秘门，也能害死高手啊，还不如在大型宗门，或者一个人自由自在的好。”

　　辛兆仑笑道：“老爷子，很正常的，秘门就算是没有实力，也比大型宗门强啊，真正实力强横的九环真人，秘门也是会抢着招揽的，呵呵，一个人固然自由，可是很难去外世界，秘门都掌握在真君手里，外人想要使用，不但需要熟人介绍，还需要付出大笔的印环，不划算的。”

　　雷暴道：“我知道，我知道……”他语气里有点沮丧。

　　雷星峰笑道：“阿爷不用难过，不是还有我和瑶瑶在秘门嘛，阿爷不用操心的。”

　　雷暴点头道：“其实我也曾经想过加入秘门，只是怕失去自由，找不到阿峰和瑶瑶，呵呵，不过，看到两个孩子都成了秘门的嫡系子弟，我也就放心了。”

　　金大胖笑道：“老爷子，秘藏空间怎么样？”

　　雷暴对金大胖很有好感，最主要金大胖太会吃了，也特别能说，在雷星峰住宅这段时间，这家伙费尽心思讨好，加上两人早在西戎之地就认识了，所以关系相当的不错。

　　雷暴说道：“胖子，这里的确是好地方，修炼都比别的地方要强，呵呵，只不过对我并不算很合适。”

　　雷星峰当然明白了，以他们雷系修炼者，在修炼的时候，最好靠近或者直接冲入雷暴雨中，经受天然的闪电洗礼，那才会快速增长，雷暴现在并不需要雷电来修炼，他已经到了九环真身的巅峰状态，无论如何修炼，都不会再有进步了，但是他现在已经知道，电罡雷浆的收集，还是需要去暴雨天。

　　经过雷星峰的叙述，雷暴已经明白，电罡雷浆是天然闪电中就有的，只是需要手段凝练，以雷暴老人的手段，已经勉强可以做到，更是因为他拥有一团电罡雷浆作为主体，更是容易收集凝练电罡雷浆。

　　金大胖笑道：“别的我不知道，但是我知道这里绝对是吃的好地方，哈哈。”

　　金大亚笑骂道：“你个吃货，没事的时候琢磨一下修炼，别一直琢磨吃，你看你，现在都成什么样子了？”

　　众人就笑，金大胖自从来到这里后，体重最少提升三成，胖的眼睛都快要看不见了。

　　金大胖也不在乎，金大亚没事就会说他几句，只是他从来都是很恭敬的听着，却从来都不改正。

　　金大亚也知道说不动他，摇头叹气几声，也就算了，自己的路自己选，金大胖就算以前在西戎国当官，他也把自己的兵营当成一个大厨房，现在他能利用的资源更多，当然不会放弃自己唯一的爱好。

　　和腾远一样，金大胖在秘门中的生活当真无比滋润，尤其是秘门可以去外世界，各种各样的外世界，有各种各样的食材，让他也有了各种各样的尝试，和腾远这个吃货一起，试验出各种好吃的饭菜和零食。

　　在雷星峰这里，金大胖的地位绝对很高，几乎和艾山尔差不多，雷星峰的住宅，他就是主管吃饭的人，也是食物分配的人。

　　雷星峰现在的家，主管是艾山尔，家臣没有什么权利，就是一个养老的地方，而且四个家臣一般不会用到他们，其次就是金大亚，疯鹰和嗜虎，这三人是雷星峰的主要助力，至于其他护卫，雷星峰大都分派下去。

　　杜洪辰，齐玄等后来招收进来的人，都在全力修炼，雷星峰提供了大量的轮环，轮印环，甚至还有印环，让他们快速提升，只有达到六环以上真身，才有机会出去完成任务，所以目前还不能指望。

　　在秘门的好处，就是有地方，有财力，有修炼的资源，还有强大的师门可以保护自身的安危，另外就是可以去各种外世界，寻找各种资源。

　　雷星峰势力已经有了一点点雏形，虽然还非常的弱小，但已经比他一个人要强太多了，很多事情，都可以吩咐手下去做，而不是自己辛苦的东奔西走，为了他节约了大量的时间和精力。

　　雷暴心里非常满意，他从来都没有想到雷星峰竟然已经达到了九环真身，和自己一样的高度，更是没有想到雷星峰和雷星瑶都拜入了秘门，并且已经开始培养自己的手下，心里感慨之下，他做了一个重要的决定，帮助雷星峰成长，他相信有自己的帮助，雷星峰的成长应该更快更好。

　　有侍者跑进来报告道：“老祖来了！”

　　古奇的秘门中，所有的下人都称午阳祖师爷为老祖，只有弟子才能叫一声祖师爷。

　　雷星峰一怔，祖师爷可是难得跑到一个三代弟子住宅来，他急忙起身，其他人也跟着起身，在这里午阳才是真正的太上皇。

　　还没有来到大门口，就见午阳和古奇两人走了进来。

　　众人纷纷上前行礼，午阳摆摆手道：“好了，好了，哪来那么多的礼？”

　　雷星峰笑着说道：“师傅，祖师爷，请过来坐。”

　　一群侍者立即整理大桌，金大胖忙着跑回厨房，午阳和古奇到来，不管如何，都要表现一下，别的不行，食物就要看他的表现了。

　　忙乱了一阵，众人这才坐下，午阳笑道：“不错嘛，一大桌吃的，呵呵，你的日子比我活得好啊，哈哈。”

　　雷暴老人坐在一边，虽然他对午阳和古奇非常尊敬，只是他的实力和两人相比，差距实在太大，因此他很少说话，坐在一边默默听着。

　　很快，金大胖就带着一大帮侍者，重新换了一桌食物，各种各样的美食，堆满大桌，他还特意拿出几瓶鱼人酒来，自从有了鱼人酒后，他才发现，其他的酒，那就是渣渣，完全不可比。

　　午阳笑道：“小家伙不错嘛，才一会儿就整出那么一大桌美味来。”

　　古奇道：“呵呵，小家伙和腾远差不多，都是喜欢吃的。”

　　辛兆仑奇道：“祖师爷，师傅，怎么有空到阿峰这里来？”他心里实在好奇，他可比雷星峰知道的多，这两位大佬平时有多忙碌。

　　古奇一瞪眼，说道：“我就不能来看看阿峰了？”

　　辛兆仑吓一跳，急忙道：“弟子哪敢啊……”

　　其实，雷星峰心里更是好奇，来一个也许是看看自己，两个一起来，就绝对不是那么简单了，他笑嘻嘻道：“师傅啊，弟子可是受宠若惊了，真的就是来看看弟子吗？”

　　古奇笑着拍了他一下，说道：“小滑头，就知道你会这么说，呵呵，祖师爷找你有事。”

　　雷星峰道：“什么事啊？要劳动两位老人家一起来？”

　　午阳淡淡道：“域外星空！”


第十五卷 域外星空


第一章 淮诚老祖（上）

　　域外星空！

　　这是什么意思？

　　午阳笑嘻嘻道：“我打算带阿峰去一趟域外星空！”

　　所有人都吓傻了，每个人都明白，域外星空绝对不是九环真人去的地方，能够去那里的人，最少也要达到真君，甚至真君的实力都有点不够。

　　雷星峰指着自己的鼻子，半晌，他说道：“我？我去域外星空？祖师爷，您老人家没搞错吧？”

　　午阳笑眯眯道：“没搞错，这次有四个名额，嘿嘿，我决定给你一个。”

　　雷星峰挠头道：“四个名额？”

　　古奇解释道：“你祖师爷，我，还有风琛宗，最后一个名额，祖师爷坚持要给你。”

　　给风琛宗一个名额，雷星峰可以理解，毕竟晋级到真君了，有必要去见识一下域外星空，可雷星峰不理解的是，自己什么时候也能得到一个名额？要知道自己的实力才是九环真身，去域外星空，那不是找死嘛。

　　雷星峰茫然不解，午阳道：“一个名额，就是两万印环，或者相等值的物品或者材料。”

　　众人顿时惊骇莫名，两万印环？比得上绝大多数弟子的身价了，雷星峰忙到现在，除了雷星瑶这个小富婆给了他两万印环外，自己并没有多少印环，按照他的思维，得到的材料，只要可能就收藏起来，绝对不拿出换印环，如果需要别的材料，那么能够用印环买的，就绝对不用材料去换。

　　因此雷星峰手中的印环并不算多，听到一个名额要两万印环去换，他也吓了一跳，心道：“两万印环啊！送给我就行了，至于域外星空，谁想去就去吧，唉，可惜了，太浪费了呀！”

　　午阳道：“阿峰，怎么样？”

　　雷星峰其实心里也很好奇，域外星空是什么地方，竟然需要两万印环才能去，这也太夸张了，他说道：“不是说……九环真人不能去域外星空吗？去了就是找死……呃，好像还是祖师爷您说的啊。”

　　午阳道：“废话，以你的水平，如果战斗的话，当然是活不了，可是让你去，又不是让你战斗，不战斗的话，哪儿那么容易死掉，再说了，是我带你去，总是要负责你的安全。”

　　雷星峰心里实在不解，说道：“祖师爷，为什么要带我去啊？”其他嫡系弟子一个都不带，就带自己一个人，甚至他都不能带护卫过去，这让他根本就想不通。

　　古奇道：“还是我来说吧。”

　　午阳点点头，说道：“好吧，你来解释，呵呵。”

　　古奇道：“阿峰啊，你去了几次外世界，我和你祖师爷都看在眼里，呵呵，小家伙，你的运气实在是太好了，好到我和你祖师爷不敢相信的程度，要知道，域外星空，虽然极其凶险，但是域外星空也是一个巨大的宝藏地，拥有无数的资源，无数的高级材料……”

　　雷星峰顿时就明白了，这是运气惹得祸，其实也不算是祸，这也是一次机会，不但可以得到材料，还能讨好祖师爷和师傅，他说道：“啊呀呀，祖师爷，师傅，你们也想沾光啊，没问题，我去！呵呵，不过……”

　　午阳好笑的看着雷星峰，说道：“不过什么，痛快说吧。”

　　雷星峰道：“不过……这印环……我可花费不起啊，要两万印环，我哪里去找啊！”

　　午阳哈哈大笑道：“放心吧，这印环，就有我，你师傅和小师叔出，你不用出一个印环，另外，找到的材料，你也有一份。”

　　雷星峰干脆利落的说道：“那就没有问题了。”这种好事若是不答应，那才叫蠢。

　　不到真君就去不了域外星空，这是常识，可这不代表雷星峰不能去，如果有一个天君带着，并且保护其安全，去域外星空并非不可能。

　　雷暴没有阻止雷星峰去域外星空，他深知一个修炼者的机会有限，能够去一趟域外星空，就算没有多少好处，也能扩展自己的见识和历练，加上有午阳的保证，去的好处比不去可就大多了。

　　雷星峰对黑鸟说道：“鸟布德，这次去的地方很危险，你就留在家里吧。”

　　鸟布德瞪着赤红色的眼睛，说道：“我也去！你都不怕，鸟还会怕吗？”

　　雷星峰道：“我勒个擦的，我有那么差吗？什么叫你都不怕？”

　　黑鸟道：“我是鸟布德！”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“随便你，如果去了域外星空，你死了，可不关我的事！”

　　黑鸟道：“除非你先死……不然的话，鸟没事！”

　　众人一阵轻笑，多一只鸟和多一个人是不同的，可以带着黑鸟去，却不能带其他人去，黑鸟加雷星峰一起，可以算是一个人，并不需要额外的印环。

　　午阳道：“域外星空的确很危险，鸟布德，你要去也没有什么，但是别乱动就好了。”

　　鸟布德对谁都一副无所谓的模样，唯有对午阳和古奇不敢乱说，它心里其实很惧怕两人，说道：“是！”多一个字都不说。

　　众人都有点好奇，要知道黑鸟一旦开口，那就是一个话篓子，而且说得话，那是尖酸刻薄，几乎没有什么好话，只不过它是一只鸟，没人会和一只鸟真正的计较。

　　午阳道：“阿峰，你准备一下，明天到我那里去。”

　　雷星峰点头道：“是，祖师爷，明天早晨我一定到。”

　　午阳道：“这次也许要借助你的运气了，呵呵，希望能够得到一些好运。”

　　雷星峰心里忐忑，他说道：“这次去域外星空……是寻找材料？还是……”

　　午阳道：“主要是寻找材料，其他没有什么。”

　　雷星峰顿时大大的松口气，只要不是去战斗，那么一切都好说，找材料他最擅长了，就凭借一双眼睛，他相信就算午阳是天君，也未必能够比得了他，这一点他已经是信心十足了。

　　雷星峰笑道：“祖师爷，这个没有问题，一定有好运气的。”

　　午阳和古奇稍稍吃了点东西，两人就离开了雷星峰的住宅，他两人在这里，所有的人都不自在。

　　雷星峰送走两人，回到桌前坐下，一帮子人都开始恭喜他，能够跟着祖师爷和师傅一起外出，就算是嫡系子弟也很少见，这不但是机会，也是天大的面子，代表着地位的提升。

　　辛兆仑笑道：“域外星空啊，我都没有去过，阿峰啊，我很嫉妒啊。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“要么换你去？”

　　辛兆仑道：“唉，怎么可能啊，对了，这次家里的高手全过去了，我们都必须在秘藏空间中守候了。”

　　四个超级高手离开秘藏空间，整个秘门的实力下降，雷星峰叹口气，说道：“原来我一直认为，我们家的实力最强了，现在看还远远不够，真君的数量太少了。”

　　辛兆仑道：“你知足吧，我们的秘门已经很强了好不好，开玩笑了，一般的秘门就一个到两个真君，我们可是有天君的秘门！”

　　雷星峰道：“可我家小妹的秘门，拥有道君存在，那才是真正厉害的秘门。”

　　辛兆仑道：“那可不一样，你家小妹的护卫都是真君，听着就吓死人了。”

　　雷暴没有见过雷星瑶的秘门，他还是第一次听说雷星瑶的护卫是真君，一听就被吓住了，他说道：“阿峰，瑶瑶的护卫……是真君？我没有听错吧？”

　　雷星峰道：“阿爷，你没有听错，颜韶青婆婆，真君级高手，她是师门专门指派的护卫长。”

　　雷暴彻底无语了，这要多强大的秘门，才能有这样的护卫？真君，那是能够建立秘门的高手，凭真君可以凝练出印环，就能够培养出一批九环真身的高手，竟然做雷星瑶的护卫，简直不可思议到了极点。

　　辛兆仑羡慕道：“这种拥有深厚底蕴的秘门，才是真正厉害的秘门。”

　　金大亚道：“听说颜韶青的资质也很一般的，没想到可以晋级到真君，呵呵，胆子真大。”

　　九环晋级到真君，绝对凶险万分，生死两重天，以颜韶青的资质，竟然晋级成功，可想而知要消耗多少资源，别的不说，仅仅印环，就要比正常晋级真君的人，消耗的数量要多很多。

　　其他材料更是要消耗无数，其中最关键的就是药剂，一瓶迁耀药剂，不仅仅是材料收集，最关键的是炼制，估计颜韶青使用的迁耀药剂，一定是萝雅若亲自炼制的，以道君的手段，炼制出的药剂，效果是完全不同的。

　　雷星峰道：“这应该有一定的偶然性，我猜……颜韶青婆婆，一定是因为某种原因，才不顾一切晋级的，他应该存有必死的决心，反而获得一丝晋级的希望，并且最后还成功了，因此她的晋级，没有必然性，侥幸成功，不是大家学习的榜样。”

　　辛兆仑说道：“没错，应该是很偶然的，呵呵，不过，能够拿出那么的材料和印环，让一个没有希望晋级的人冒险试验，我也只能说，实在是财大气粗，太富裕了。”


第二章 淮诚老祖（下）

　　金大亚道：“我一直认为，我们的秘门已经很富了，但是和她们的秘门，完全没有可比性。”

　　雷星峰笑道：“那是因为她们可以生产药剂，这玩意比印环还要值钱的多。”

　　辛兆仑道：“是啊，能够生产药剂的秘门极少，尤其是这种拥有道君的秘门，更是稀少，也难怪祖师爷对她们那么重视。”

　　大家其实并不知道，午阳对于萝雅若的秘门，那绝对是极端的重视，他晋级到道君的药剂，就需要萝雅若亲自配置，一旦成功，那么他晋级的希望极大，如果差了药剂的帮助，晋级就在两难中，因此他非常看重雷星峰和雷星瑶的关系，有小丫头在，萝雅若会更加重视点。

　　雷星峰道：“我们以后都要用到药剂的，不过，小妹在那里，最少我们要买药剂的话，应该会便宜一点。”

　　疯鹰道：“岂止是便宜，搞不好就是白送。”

　　金大亚道：“白送可不行，便宜可以占点，但是不能多占，这会让小丫头难做人的。”

　　疯鹰笑道：“我可没有白占的念头，呵呵，只要有药剂提供，能够换到，就已经很幸运了，有些人即使拥有印环，也未必能够换到药剂。”

　　雷星峰点头道：“这个没错，听小妹讲，很多需要药剂的都是转手几次，才求到她们秘门，价格高的让人吐血，呵呵，我们就没有必要了，可以购买第一手药剂。”

　　“而且，小妹说了，以后她练手的药剂，我们可以代销，只要我们多找一点材料，嗯，材料她们师门会收购，价格也比外面高。”

　　辛兆仑急忙道：“加我一个！我也要！”

　　这种好事，没有哪个人能够淡定，药剂代购本身就可以赚到印环，而采集材料，就是他们现在最大的任务，以雷星瑶师门的强大，价格就算提升一点点，累积下来也是很恐怖的，这就是一条极好的赚钱路。

　　雷暴一直笑眯眯的看着，他现在已经体会出秘门的好处，想想自己走过路，心里忍不住感慨，若是自己早点进入秘门，也许就已经成为真君了，他的资质可不差，若是完全凭借自己的力量修炼，估计，有生之年，大概可以修炼到八环，九环很难达到，当然，这要排除他在天然雷电中修炼可以快速成长的发现。

　　以这个资质，雷暴有三成晋级的希望，毕竟他没有用印环修炼，一旦修炼，基本上连一成晋级的希望也没有，这种程度的晋级可能，和风琛宗相差不大，两人差不多处于同一水平，可雷暴拥有圣晶，再加上雷星瑶肯定会搞一支迁耀药剂来，那么雷暴晋级，根本就没有问题。

　　除非出现不可知的因素，按照现在的形式，雷暴晋级的问题，是他缺乏的是材料和印环，其他都没有什么问题。

　　但是有雷星峰和雷星瑶的帮助，雷暴老人想要晋级，其实已经不是很困难的事情，只是他自己到现在都没有意识到，只要找到自己的孙子和孙女，那么他就能晋级。

　　雷星峰寻思，若是阿爷能够晋级到真君，他就鼓动阿爷加入秘门，相信午阳祖师爷一定不会拒绝的。

　　如果不是知根知底的人，就算是真君级高手，想要加入一个秘门也是千难万难，但是雷星峰不同，他不但是秘门中嫡系子弟，他还有一个小妹在一个强大的秘门中，午阳当然也知道雷暴现在的底细，所以如果雷暴晋级，那么加入午阳的秘门，拜午阳为师，已经没有什么难度了。

　　雷星峰说道：“阿爷，如果你晋级的话，就加入我们秘门吧。”

　　雷暴淡淡一笑，说道：“暂时不考虑，还是等我晋级后再说，呵呵，也许根本就没法晋级，或者在晋级的时候完蛋，阿峰，现在考虑这个太早了。”

　　雷星峰点点头，他知道阿爷怕自己担心，才这样说，他说道：“阿爷，你一定能够晋级的，放心好了。”

　　雷暴苦笑一声，自家事自家知，若是没有第一次重伤，他自己都觉得很有把握晋级到真君，可他是重伤后，经过很长时间的衰退，差点就彻底完蛋的人，由于机缘巧合，悟出了自然雷电的奥秘，才重新修炼起来，因此就算达到九环巅峰，他也缺乏信心。

　　“但愿吧。”

　　很没有信心的回答。

　　雷星峰道：“阿爷，你先安心在家里修炼。”然后他又对辛兆仑说道：“二师兄，帮忙照顾我阿爷。”

　　辛兆仑毫不犹豫道：“没问题，老爷子的事，就是我的事。”

　　雷暴笑道：“没事的，我好歹也是雷系九环真人，不是什么人都能对付我的，你阿爷没有那么弱。”

　　雷星峰道：“那是当然，阿爷是很厉害的。”

　　辛兆仑看雷星峰拍马屁，笑道：“老爷子一定行的。”他也拍了一记马屁，拍雷暴就等于拍雷星峰，别看他是二师兄，可是也要拍雷星峰的马屁，他可不傻，雷星峰潜力已经逐渐显露出来，以后的前途绝对光明，这时候搞好关系，相当的重要。

　　雷暴微微一笑，他对雷星峰的师门很有好感，只是他孤独惯了的人，和人打交道，他还不如雷星峰强。

　　也难怪雷暴，老人家一辈子都在本地转悠，见过的高阶真人实在不多，到了秘门才知道，八环九环真身的高手，简直数不胜数，简直多如牛毛，别的不说，雷星峰就有三个九环真人，一个大总管也是九环真人，这是他以前想都不敢想的，做惯了长辈的人，突然发现了那么多和自己差不多的人，自信心难免受到一定打击。

　　雷暴道：“希望能顺利吧。”就不再多说什么。

　　雷星峰道：“阿爷，我已经派人去了小妹的秘门，一旦小妹出关，你就去接小妹过来玩，等我回来再聊。”

　　雷暴点头道：“这次出去，你自己要小心。”

　　……

　　第二天清晨，雷星峰早早的就离开住宅，向着午阳住所而来。

　　早有侍者在大门口等待，雷星峰跟着他走进午阳的房间。

　　房间里除了侍者外，就是午阳，古奇，风琛宗三人，看到雷星峰进来，风琛宗笑道：“好嘛，阿峰，你来的最晚啊。”

　　雷星峰苦笑一声道：“这已经很早了……平时谁那么早起床啊。”

　　古奇道：“好了，之所以那么早，是因为这次去可不止我们四人，我们要出秘藏空间，先到外面去。”

　　午阳道：“嗯，这是一共有十人过去，我们占四个名额。”

　　雷星峰问道：“去的人都是真君吗？”

　　午阳笑道：“嗯，没错，最低的都是真君，你是唯一一个九环真人，呵呵，别担心，有我保护你，是没有什么问题的。”

　　四人出了秘藏空间，通过午阳的秘门，直接去了一个小镇，从这个陌生的小镇进入一个秘藏空间，雷星峰好奇的东张西望，这是一个很大的秘藏空间，有山有水，一眼望去，和自然世界没有什么太大的差别。

　　一路过去，有很多的小镇和村庄，雷星峰知道，这一定是秘门弟子的附庸的家眷住宅。

　　很快就越过这片住宅和农田区域，飞跃一道山脉后，进入核心地区，那是一片一望无际的大草原，草原上有无数的动物和野兽，有很多都是雷星峰以前没有见过的，其中成群的野牛，麋鹿，高背羊，跳羚，野马，野猪，巨型的独角黑犀牛等等，还有巨熊，金雕，黑豹之类的猛兽。

　　雷星峰指着下面一群野狼，说道：“祖师爷，这里怎么有那么多的动物和野兽？”

　　午阳道：“这是本地主人的爱好，他喜欢收集这些动物和野兽。”

　　古奇道：“有人喜欢野兽和猛兽，也有人喜欢动物或者鱼类，如果有机会去你小妹的秘门，呵呵，她们的秘藏空间中，全是各种树木和植物。”

　　风琛宗好奇道：“阿峰，若是你拥有一个秘藏空间的话，你会怎么搞？”

　　雷星峰道：“秘藏空间？算了吧，我就连真君都不是，怎么会考虑秘藏空间？小师叔，就连你也没有秘藏空间。”

　　风琛宗道：“我只是说……如果，如果你有的话。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“我才不操心这个，最起码现在不会操心这个。”

　　午阳和古奇都笑，风琛宗也很无奈，雷星峰就是不接这个话题。

　　大约飞了十分钟，就看到连在一片的建筑，就和一座巨大的城市没有什么两样，这里没有人巡逻，也没有人守护，能够到此地的人，要么就是秘门中人，要么就是真正的朋友。

　　午阳带着几人很快就落下来，来到一处大宅院的门外，大门口早有人迎候，那是一个年轻人，午阳笑道：“陈昭兄，不用那么客气吧，你家我可熟。”

　　陈昭笑道：“午阳老弟，这次你硬抢了四个名额，呵呵，让我很为难啊。”

　　午阳笑骂道：“也不过多要两个名额而已，至于抱怨嘛，小气！”

　　陈昭嘿嘿一笑，说道：“这事可不是我抱怨，是我师伯抱怨，你找他说去。”


第三章 时空秘门（上）

　　雷星峰听到陈昭一句师伯，心里哆嗦了一下，又一位道君，眼前这人，无疑就是一个天君了，不入这个圈子，就不知道这个圈子的人和事，以午阳这个圈子，大都是真君，天君，道君就已经是另外一个圈子了，自己若是达不到道君的位置，是无法进入这个圈子的。

　　午阳道：“来，阿峰，见过你陈昭祖师伯。”

　　雷星峰施礼道：“见过祖师伯。”

　　陈昭一呆，说道：“九环？”他都不自信了。

　　午阳笑道：“嗯，是我的小徒孙，雷星峰，这次特意带过去见识一下。”然后又道：“风琛宗，你也来。”

　　风琛宗这才施礼道：“师伯好，我是风琛宗。”

　　陈昭有点不解道：“你打算带一个九环的孩子去域外星空？”他依旧是不相信。

　　午阳道：“哪来那么多的奇怪，没错，我带阿峰去见识一下。”

　　陈昭摇摇头，说道：“你还真是大方，竟然花费了一个名额给小家伙用，太浪费了吧。”想想忍不住再次摇头，他说道：“好了，别板着一张脸，我知道，这是你刚刚晋级到真君的徒弟？”

　　午阳点头道：“是啊，他也是第一次去域外星空，呵呵。”

　　陈昭嘀咕道：“真是大方……午阳我们进去。”

　　古奇道：“师伯，好久不见了。”

　　陈昭点头道：“好了，好了，你知道我是不太讲究的人，没那么礼节。”

　　跟着陈昭走了进去，陈昭还不停的看雷星峰，他心里实在好奇之极，想不通午阳为什么会带一个九环真人去域外星空，那会牵扯午阳绝大部分精力，随时要保护好，不然小家伙很容易就死在域外星空。

　　这里的建筑很是古朴，都是巨石圆木，建筑高大威严，粗犷而又蛮横，这种建筑给人一种震撼，不论是墙壁还是圆木巨柱上，要么刻画着各种狩猎活动，要么刻画着野兽群奔腾，还有各种稀奇古怪的动物，很多都是雷星峰没有见过的。

　　古奇小声道：“那是各种星兽的模样……你可以仔细看看。”

　　雷星峰惊讶道：“那是星兽的模样？呃，我还以为是什么野兽。”

　　古奇道：“各种星兽，野兽也许可能会有点相像，但是当你真正见到星兽，就知道，两者完全不可相比。”

　　陈昭道：“你怎么不告诉他，这里描绘的是莽兽！”

　　古奇笑道：“师伯，就连星兽他都没有见过，哪里会见过更加厉害的莽兽。”

　　雷星峰木头木脑的跟着走去，他心里还在嘀咕：“奶奶的，竟然还有什么莽兽，这是什么概念啊，不是星兽最强啊……”不提他心里的纠结，几人很快就来到大厅中。

　　大厅非常的宽敞，有六根巨大的木柱，都是三人才能合抱的巨木，也不知道从哪个外世界砍伐的，雷星峰一眼就认出，这是和漆乌木齐名的金丝雀木，有光明之木的称号，据说这种木头生长极其缓慢，千年古木也不过水桶粗细，而眼前这六根金丝雀木，绝对应该生长了上万甚至几万年了。

　　雷星峰心里骇然，心里都忍不住想要抢了，这种木料绝对是宝贝，他走入大厅，就能嗅到淡淡清香味道，就是金丝雀木散发出来的。

　　古奇小声道：“那是金丝雀木，又叫光明木，呵呵，是制作安魂香的主材之一。”

　　雷星峰摇摇头，说道：“太奢侈了。”

　　古奇道：“他们有这个资格奢侈啊。”

　　雷星峰这时候才抬眼看去，顿时发现了三个熟人，那是在风琛宗晋级的时候，来观礼的三人，两个真君一个天君。

　　林波天君，大波诺真君，腊子真君，这三人是雷星峰见过的，其他人就不认识了。

　　雷星峰紧跟着古奇，来到三人面前见礼。

　　林波天君眼里闪过一丝讶异，说道：“小家伙竟然已经晋级九环了，那么快就晋级了，好了不起。”她见到雷星峰的时候，小家伙才八环，这才多久？竟然就已经晋级到九环，虽说真人晋级相对容易，可这也太容易了。

　　雷星峰说道：“祖师姑好。”

　　林波点点头，说道：“这次你也去域外星空？”

　　雷星峰道：“是，是祖师爷带我去见识一下。”

　　林波也忍不住赞叹一句道：“好大的手笔！”开玩笑了，去一次就两万印环，就算真君也要舍不得。

　　腊子一如既往的猥琐，别人坐在椅子上，都是两腿放在地上，这家伙两腿都放在椅子上，两手抱着，下巴就搁在膝盖上，垂着眼皮，时不时抬眼看人，总是让人感觉这家伙不怀好意。

　　“小家伙也来了，见到师叔也不行礼……”

　　雷星峰急忙上前道：“见过腊子师叔。”

　　腊子摆出一副长辈样，可惜他那副神态实在是猥琐至极，说道：“罢了，罢了，小家伙，你胆子不小啊，敢去域外星空。”

　　雷星峰笑道：“师叔，那是祖师爷的决定，小子可没有这个本事。”说着又来到大波诺面前，说道：“见过波洛师伯。”

　　大波诺笑眯眯道：“好，乖孩子。”

　　雷星峰不由得苦笑，自己都快三十的人了，被人叫乖孩子，就听午阳道：“阿峰，过来。”

　　古奇道：“快过去。”

　　雷星峰答应一声快步过去。

　　午阳笑嘻嘻道：“师伯，这次我要带一个小徒孙去。”说着招手道：“阿峰，快点。”

　　雷星峰急忙加快脚步，来到午阳身边。

　　这是一个面相犹如十七八岁的年轻人，不过他的头发完全白了，眉毛和胡子也一样白如雪，身穿黑色撒金的锦缎袍子，虽然坐着，但是那股气势简直极可怕。

　　午阳道：“阿峰，这是淮诚老祖，过来见礼。”

　　雷星峰知道，这又是一位道君，急忙上前道：“雷星峰见过老祖。”

　　淮诚盯着雷星峰，时间也不长，三秒钟，雷星峰的汗差点冒出来，这个压力有点大。

　　“不错的孩子，午阳，看样子你挺宠他。”

　　午阳笑道：“师伯，小孩子比较懂事，呵呵，很合我的脾气，当然就宠一点了。”

　　淮诚点头道：“资质不错，晋级真君没有任何问题。”

　　顿时周围的人都很吃惊，淮诚老祖可是道君，他说的任何话，众人都会注意，这个评判就很吓人了，晋级真君没有任何问题，也就是说，雷星峰还有发展的潜力。

　　顿时，原来对雷星峰还有一些不屑的人，开始对他热情起来。

　　大厅内还有一大群九环真人，都是淮诚所在秘门的嫡系子弟，淮诚作为秘门中的老祖，平时是不会出现的，要不是有那么多高手来，他一定是在潜修，而门中的嫡系子弟，也想借着这个机会和老祖亲近，无奈他们只能站在一边，根本就没有机会上前，一个个眼红的看着雷星峰和老祖说话。

　　雷星峰道：“谢谢老祖夸奖。”

　　他其实一点也不想在淮诚身边，这家伙给人的压力太大了，他的气势简直就像是压路机，仿佛随时都会将雷星峰压成粉末，那种感觉不到面前是体会不出来的。

　　淮诚说道：“这是小古奇吧。”

　　古奇上前行礼道：“古奇见过祖师伯。”

　　淮诚感慨一句道：“没想到小古奇都是真君了，时间过得可真快。”

　　午阳道：“是啊。”说着他朝古奇和雷星峰摆摆手，示意两人退下。

　　古奇拉着雷星峰行礼后退开，雷星峰暗自抹汗，他见过两个道君，一个是萝雅若，只是感觉到对方深不可测，淮诚给他的感觉就完全不同了，那是一种恐怖到了极点的压力，这应该是淮诚已经控制了，如果不控制，估计见面他就趴下了。

　　雷星峰小声道：“压力好大啊……”

　　古奇小声道：“别说话，跟我来。”

　　雷星峰立即闭嘴，他跟着古奇来到一边，古奇道：“你最好让黑鸟醒过来……”

　　雷星峰扭头看去，这才发现，黑鸟已经昏迷了，不由得一呆道：“这，这算什么？”

　　一道电弧跳跃着打在黑鸟身上。

　　黑鸟顿时醒来，就听它捏着嗓子小声道：“吓死鸟了！吓死了，会死鸟的啊，太可怕了，这人简直恐怖啊，吓死鸟了！嘎！”

　　雷星峰忍住笑，说道：“鸟布德，你不是很厉害嘛，谁都不怕，怎么会一声不吭就昏过去了？”

　　黑鸟道：“喂，你有没有人性啊，鸟都被吓死了，你还嘲笑鸟……太欺负鸟了，嘎！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我有人性，没有鸟性！”

　　黑鸟嘎了一声，顿时被噎得说不出话来，古奇在一边实在忍不住，嗤嗤笑着，他就算是真君，也不敢在这里放肆大笑。

　　雷星峰安抚道：“好了，好了，其实我的压力也很大的。”

　　黑鸟道：“唉，唉嘎！这人太可怕了，一个眼神就能杀鸟啊！”它将脑袋向着雷星峰的头发里钻，一副惊魂未定的模样。

　　雷星峰道：“没事了，我们已经退下来了，让你留在家里，非要过来，这下吃苦头了吧。”


第四章 时空秘门（下）

　　黑鸟道：“跟着你有肉吃嘎！”

　　其实雷星峰心里明白，黑鸟是舍不得一天三次的电击，这种电击对于它而言，实在是太重要了。

　　雷星峰说道：“师傅，淮诚老祖也去域外星空吗？”

　　古奇道：“不，他老人家可不会去那里。”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　古奇只是简单的说了一句：“道君的战场不在域外星空。”

　　雷星峰一呆，很快他就反应过来，也就是说道君还有更加凶险的战场，想想也就明白了，自己没有达到高阶真人以前，基本上只能在自己的世界中生活修炼，而达到真人高阶后，就进入外世界探索，基本上看不到真君。

　　而真君和天君的去的地方，看来就是域外星空了，原来去域外星空，必须要有道君开启的时空秘门，就算午阳也没有办法自己去，需要依靠道君的帮助才能抵达域外星空，也难怪要花费那么多的印环。

　　雷星峰说道：“如果秘门中有一个道君，就算是专门开启时空秘门，也能赚取一大笔印环。”

　　古奇点头道：“那是当然，其实我们家也有时空秘门的，只不过老祖不知道去哪里了，只好依靠别的秘门老祖，域外星空，就算我也很少有机会过去，大概十年能够去一次，就已经很了不起了。”

　　雷星峰道：“域外星空是什么样子的？”他心里实在好奇。

　　古奇道：“别想太多，域外星空并你看到世界并没有什么太大的不同，只不过，那里的资源更加丰厚，品种数量更是众多，呵呵，同样的，那里还有实力极其强悍的星兽，甚至还有真君看到都要逃的莽兽。”

　　雷星峰点头道：“嗯，也只有去了才知道。”他心里无限向往，这可是一个大宝库。

　　古奇仿佛知道他在想些什么，说道：“去了以后，你一定要紧跟着祖师爷，那里实在是太危险了，一个不小心就会死在里面，就算真君死在那里也是很平常的事情。”

　　雷星峰笑道：“师傅，放心吧，我会小心的。”

　　古奇道：“嗯，你的前途，我很看好，照理是不该带你去的，只是你祖师爷已经达到晋级的标准，就差一些材料，而这些材料是外世界找不到的，必须要在域外星空中寻找，阿峰，你的运气实在太好了，所以我们才带你去，希望一次性找到所有剩下的材料，你祖师爷不想继续等下去了。”

　　天君晋级到道君，过程并不凶险，但是需要的材料，当真是海量，而且要很多极为珍稀的材料，如果在外世界寻找，基本上是不可能找齐的。

　　午阳晋级道君，是秘门最大的事情，一切都要以此为主，所以带雷星峰也就很正常了，小家伙的运气，就连午阳也赞叹不已，他希望有了雷星峰，就可以收集完整所有剩下的材料，如果可能，就连古奇晋级天君的材料，最好也能收集齐全。

　　一旦午阳晋级成功，雷星峰所在的秘门，就可以成为一流秘门了，拥有道君的秘门，才是真正厉害的秘门。

　　雷星峰知道自己并不是运气好，而是有一双独特的眼睛，他能够看到别人看不到的东西，这才是他最大的依仗，也是他在这一世立足的根本，这一世的修炼者，好资质还是不够的，还需要海量的资源支撑，不然根本就不可能修炼到真君，更别提是晋级到天君和道君了。

　　大厅里很热闹，淮诚老祖也就是坐了一会儿就离开了，当他的身影消失在门外，整个大厅就彻底喧哗起来，一个道君老祖在场，所有的人都不自在。

　　雷星峰坐在一边，自己拿着一个杯子，倒了一杯鱼人酒，悠闲的喝着酒，看着热闹的人群，由于他只是一个九环真人，没有哪个真君会来和他说话，不过，他也不在意，他心里明白，迟早一天，他能够晋级到真君。

　　古奇已经和别的真君在一起，他也需要和其他人交流，关系和人脉就是这样来的。

　　“喂，怎么一个人坐着，不去和别人谈谈？”

　　雷星峰扭头看去，急忙站起来，说道：“腊子前辈，你好。”

　　腊子拖了一张椅子，放到雷星峰身边，依旧将两条腿架在座位上，抱着腿，说道：“咦，你喝的是什么？”

　　雷星峰笑道：“腊子师叔，这是鱼人酒。”

　　腊子一张脸都舒展开来，说道：“哎哟喂，好东西啊！竟然还有鱼人酒，有没有多的？给点吧！”

　　雷星峰取出两瓶分装好的鱼人酒，都是两斤装的瓶子，也不是极品鱼人酒，就是普通的鱼人酒，递给腊子道：“好的，前辈请收下，呵呵。”他可不想拿出极品鱼人酒来，这玩意太引人注目了。

　　腊子毫不客气的收起，笑道：“这酒可难得，没想到你还能搞到。”

　　雷星峰笑道：“偶然得到的，呵呵。”

　　腊子道：“你胆子够大的，敢去域外星空，呵呵，如果能够平安回来，这次去也未必是坏事。”

　　雷星峰问道：“师叔，这次去十人，会一起行动吗？”

　　腊子笑着摇头，他说道：“那是不可能的，各自都有秘密，不可能聚在一起行动的。”

　　雷星峰心里暗自吃惊，竟然是各自行动，也就是说午阳，古奇，风琛宗和自己是一个小队，其他人是不会在一起，不过想到午阳是天君，而是巅峰期的天君，他们小队的实力其实不差。

　　……

　　休息了一夜，第二天，众人重新聚在一起，在淮诚老祖的带领下，来到一处密室。

　　时空秘门就在密室中，这是一间很大的地下密室，墙壁地面和天花上，都有无数的奇异花纹，还有无数镶嵌印环的凹槽，密密麻麻，犹如繁星一般。

　　淮诚老祖说道：“这次传送，仅仅布置的时间，就花费了小半年，规矩大家都懂，清单你们也拿到了，等你们回来，希望有所收获。”

　　雷星峰不太明白淮诚老祖的话，不过有午阳交涉，并不需要他明白，在过去的十人中，他是最无足轻重的人了。

　　午阳道：“我们的人都过来。”

　　雷星峰站在午阳身边，古奇对面站着，风琛宗站在另外一边，午阳伸出手来，说道：“抓紧了。”四人手牵手，围成一个小圈子，站在密室中央，其他人也各自站好，凡是一起去的人，都手牵手站着。

　　古奇低声解释了一句：“一旦传送，如果不牵手的话的，星空转换，呵呵，就会彻底分开，都不知道会流落到哪里去，所以一定要握紧手。”

　　雷星峰点点头，说道：“是，师傅。”

　　午阳见雷星峰有点紧张，笑道：“没事的，我会护住你的，嗯，还有你的鸟。”

　　雷星峰听得无比别扭，什么叫你的鸟？

　　黑鸟不但用爪子扣住雷星峰的衣领，还有尖尖的嘴巴叼住雷星峰的耳朵，生怕被甩掉。

　　淮诚老祖道：“准备好了吗？准备好了的话，我就要启动了。”

　　众人答应了一声，淮诚老祖开始启动时空秘门。

　　刹那间，雷星峰只觉得头晕目眩，一股庞大的压力陡然降临，让他完全无法动弹，好在手中还有感觉，知道自己握着别人的手，那股力量简直恐怖到了极点，紧接着耳朵一阵剧痛，那是黑鸟拼命咬住耳朵的后果。

　　眼前陡然一变，整个密室消失不见，眼前竟然是繁星点点，璀璨星空。

　　除了星空，雷星峰什么也感受不到，整个人都失去了感知，仿佛处于半昏迷状态，顿时冷汗就下来了。

　　那感觉极度恐怖，雷星峰都想要大叫，可是他连自己的嘴巴在哪里都不知道了。

　　唯一还能感受到的就是眼睛，映入眼帘就是无数星星，最可怕的是那些星星还是移动的，也不知道过了多久，突然之间，他开始有了感觉，知道手还握着师傅和祖师爷的手，耳朵也开始疼起来，所有身体的感觉全都回来了。

　　眼前陡然一亮，身体已经悬在空中。

　　就听午阳说道：“到了！”

　　雷星峰再也憋不住，他都没有看清楚周围的环境，就哀嚎一声：“我勒个擦的，太可怕了……”

　　紧接着一声惨嚎在雷星峰的肩膀上响起：“哇嘎嘎！吓死鸟了，吓死鸟了，差点就完蛋鸟！啊，啊嘎啊！”

　　风琛宗脸色同样发白，他忍不住摇头，说道：“这种传送，简直可怕，我什么感觉都没有了。”

　　午阳笑嘻嘻道：“没那么可怕，习惯了就好。”

　　古奇道：“这里不安全，我们下去吧。”

　　雷星峰这才发现，他们四人都悬在半空中，四周一片雾蒙蒙的，根本就什么都看不清，只是一眼他就知道，自己应该在云层中。

　　一路降落下去，很快四人就穿过云层，看到下方的大地，雷星峰奇道：“咦，这和我们那里没啥区别嘛！”

　　午阳道：“你认为域外星空是什么样子的？”

　　雷星峰苦笑一声道：“反正不是这样的……”

　　突然，一只长达六七米的金雕从云层中穿出，向着四人扑了过来。

　　黑鸟最是敏感，这玩意绝对是它的天敌，大叫一声：“傻鸟啊！傻鸟来了呀，嘎！”


第五章 紫雀果金莽菌（上）

　　黑鸟怪叫道：“傻鸟啊……嘎，不对，这是大傻鸟！”

　　这金雕和黑鸟以前见过的完全不同，刚从云层中飞扑而出的时候，由于距离远，所以只是一个黑点，黑鸟太敏感，所以立即叫傻鸟，但是看清楚这只金雕后，黑鸟也怕了，这家伙太庞大了，原来见过的金雕，和这只金雕相比，那就是麻雀和金雕之间的差距。

　　雷星峰道：“金雕？好大！”

　　古奇道：“不是金雕，这是双头金鹰！”

　　雷星峰已经看出清楚，果然是两只脑袋的飞禽，外形和鹰差不多，两个脑袋，一大一小，大脑袋在上，脖颈上还有一个小脑袋，怪异绝伦，向下飞扑，竟然会发出尖利的啸声，和前世炮弹落地前的尖啸声差不多，听得人惊心动魄。

　　只是一瞬间，那双头金鹰已经接近众人，它的目标就是雷星峰。

　　很简单的道理，雷星峰最弱，这是任何野兽的本能，攻击的目标就是最弱才有最大的收获，就算凶兽再厉害，它也会选择最弱小的下手。

　　雷星峰抬手就是一道粗大的雷电劈斩出去。

　　轰！

　　雷电的速度本身就极快，而且雷星峰达到九环后，其攻击力得到极大的提升，加上雷印中蕴含着一丝电罡雷浆，攻击力更是成倍提升。

　　一声鹰鸣，那双头金鹰根本就来不及躲避，硬生生和粗大的雷电撞击在一起。

　　巨响声中，双头金鹰下扑的速度停顿了一下，紧接着就听到一声鹰啸，雷星峰骇然发现，那只双头金鹰丝毫无损，只是被雷电的攻击迟滞了一下，在空中盘旋了一圈，继续扑来。

　　午阳笑道：“还是我来吧，这金鹰的实力和风琛宗差不多，阿峰，你是打不赢的。”

　　雷星峰不由得要爆粗口了，开玩笑，竟然是真君级别的金鹰，这还打个屁啊，他立即向后退，一直退到古奇身后，说道：“师傅，这里的野兽都那么厉害啊？”

　　古奇道：“不一定，有的很厉害，有的很一般，真正厉害的是星兽和莽兽，不过，那数量极其稀少，不一定能够碰到。”

　　风琛宗犹豫了一下，他没有上前，因为刚刚到域外星空，他也不敢乱来，太过陌生的环境，还是小心点比较好。

　　午阳迎着金鹰上前，只是稍稍闪烁，他就已经出现在金鹰上面一点，雷星峰看的清楚，午阳只是凌空向下一击，就听到一声闷响，双头金鹰惨叫一声，直接从空中翻滚着跌落，一击就已经碎裂它的颈骨，两者的实力天差地别，结果就很明确，一击毙命。

　　雷星峰张大嘴巴，半晌，说道：“我勒个擦的，祖师爷真是厉害啊！”

　　古奇等人追着翻滚落下的双头金鹰，一直向下落去，这玩意也是宝贝，外世界可没有如此强大的野兽，这家伙全身都是宝贝，如何能够放弃？

　　雷星峰和风琛宗紧随其后，午阳则是慢条斯理的跟着。

　　大地扑面而来，双头金鹰翻滚着跌落，从几万米的高空，一直向下。

　　轰！

　　长达六米多的双头金鹰砸在地上，按照雷星峰的理解，双头金鹰一定摔成肉饼了，等他落下，才发现双头金鹰除了脖颈折断外，竟然完好无损，他暗自感慨，这身体够坚韧的。

　　黑鸟道：“大傻鸟完蛋了！嘎嘎！嘎！”

　　雷星峰疑惑道：“你在笑吗？”

　　黑鸟道：“当然，你难道没有听过鸟笑吗？”

　　雷星峰道：“废话，当然没有听过……那么难听的笑！”

　　气得黑鸟不停的啄雷星峰的耳朵，雷星峰也不在意，他现在的身体和前世不同，当真坚韧无比，虽然被黑鸟啄的有点痛，但绝对不会破皮流血，也就随便它了。

　　午阳最后落下，他扫了一眼双头金鹰，说道：“我只要内核，嗯，其他就算了，你们分吧，对了，精血留给阿峰。”

　　风琛宗动手，古奇指点，雷星峰观看。

　　从双头金鹰的心脏中，挖出了一块拳头大的内核，淡金色的内核，雷星峰好奇的问道：“这玩意算是什么？有什么用？”

　　古奇解释道：“这是双头金鹰的内核，用处很多，比如你的暴轮，就可以用内核融合，暴轮的威力就能得到很大的提升，这种野兽，只有达到真君级实力，才会有内核，达不到是没有的，星兽也有，不过，星兽的核，叫星核，莽兽的叫莽核，都是极其难得的东西。”

　　午阳道：“星核和莽核就非常难得了，星兽很难杀，莽兽，虽然我不怕，但是带着你们的时候，就算是我也要避开，不过，也不用担心，不论是星兽还是莽兽，都非常稀少，很难看到的。”

　　雷星峰道：“祖师爷，内核可以换多少印环？”

　　午阳道：“普通的内核，可以换五百到七百印环，高级点的，可以换一千印环，阿峰，很少有人会将内核拿出来换印环的。”

　　雷星峰道：“是很少的原因吗？”

　　午阳道：“不是很少的原因，而是这玩意就是一种珍贵的材料，可以用在很多地方。”

　　古奇开始抽取精血，这么一头巨大的金鹰，古奇用特殊的手段，最后只得到了鸡蛋大的一团精血，雷星峰看到古奇用一支药剂，直接滴在精血上，只见那团被无形力量固定在空中的精血，立即蒸腾出一股股水汽，片刻，就成了扁平的块状精血，已经彻底干燥了。

　　古奇道：“阿峰，这个给你。”

　　雷星峰拿出一个漆乌木的盒子，小心的将精血收藏起来。

　　黑鸟眼馋的看着雷星峰收起精血，它本能的知道，这团精血对它有极大的好处，可它也知道，如果问雷星峰讨要，基本上没有可能得到。

　　扒皮抽筋剔骨，金鹰的羽毛，金鹰的骨头，金鹰的筋，都是极好的材料。

　　还有就是金鹰的肉，都被雷星峰收取，这肉没人会吃，但是黑鸟喜欢，原本准备抛弃的肉，都被雷星峰放入漆乌木的大桶中，他收了三大桶金鹰肉。

　　雷星峰这才开始观察周围的环境，这一带恰好是山区，这里的山很高，都是上万米的高峰，地形极其复杂，而山谷中，往往都是原始森林，山峰处有极厚的冰雪。

　　古奇笑道：“是不是感觉和普通世界差不多？呵呵，有没有失望？”

　　雷星峰道：“的确差不多，只是山更高点，这里的树木，年代更加久远点，呵呵，倒是没有什么太大的失望，我只是纳闷，这里为什么不让九环高手来。”

　　午阳笑道：“小笨蛋，这里并没有禁止九环真人来，问题是九环真人就算有人愿意给他开启时空秘门，可他能够拿出两万个印环吗？没有印环，哪个道君会给你开启时空秘门？”

　　古奇道：“开启一次时空秘门，最少要六个人以上，就算某个真人凑齐了两万印环，也不可能凑齐六个人一起去。”

　　午阳说道：“至于这里危险还是不危险，你刚来就看到这双头金鹰，如果就你一个人，呵呵，你认为自己能够逃掉吗？”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“好吧，我承认，的确是逃不掉。”他已经明白此地的凶险，如果没有午阳在，他绝对很难活命。

　　午阳说道：“只要跟着我，就不会有事的。”

　　风琛宗和雷星峰一样，在这里也是新手，当然他的实力比雷星峰强多了，心里还比较平静，不像雷星峰那样忐忑，他说道：“我们去哪里？”

　　午阳拿出一张星蟒录制作的地图，仔细查看了片刻，说道：“这一带我也不熟悉，地图上没有标注，呵呵，这是一块陌生的土地，嗯，我来记录一下。”

　　刚才在天空中，已经看到一大片地域，凭借极其惊人的记忆力，午阳将这一带的地形记录在星蟒录上，他说道：“陌生的地方，也有陌生的好处，这里应该是没有开发过的，我们寻找一下，看看有没有矿藏，呵呵，也许阿峰能够带来好运气。”

　　雷星峰听了直翻白眼，这话根本就狗屁不通，我的运气？我哪里来的运气？

　　眯着眼睛，四处查看，雷星峰心里骇然，因为他看到无数泛光，按照他的经验，如果是宝，就会泛出光芒来，他看到很多植物都泛出淡淡光，各种颜色都有。

　　仔细分辨，雷星峰发现，绝大部分植物都是泛着极淡的光，也有极少一部分植物，却泛出相当强烈的光，大都是绿色的光，还有少部分，泛出淡青色，淡红色，甚至是紫色的光芒。

　　眼花缭乱，雷星峰唯一的感觉就是眼花缭乱，在外世界，他从来都没有见过这种景象，实在是太惊人了，同时他也意识到，随着自己的实力增长，似乎眼睛能够看到的珍稀物的苗头就更多了。

　　试着来到一处泛着强烈绿色光芒的地方，雷星峰发现了一株植物，很小很不起眼的植物。

　　在一棵巨大古树的根部，凸起的巨大根茎侧边，拨开密集的野草杂树枝叶，就看到一株细长的植物，就是这株细长的植物，泛着极其强烈的光芒，就算是野草杂树也掩盖不住。


第六章 紫雀果金莽菌（下）

　　这株植物有着剑一般的叶片，一共有三片细长叶，长约一尺，那叶子犹如玉石一般，看上去晶莹剔透，非常的怪异，也非常的美丽，仔细查看这株植物的根部，竟然深深的扎在古树粗大的根茎上。

　　这是一株寄生植物，雷星峰已经认出来，这是一株名叫残剑楠的珍稀植物，至于有什么用，他就不太清楚了，那是记录在星蟒录中的植物，可以用来配置药剂，只是配置什么药剂，雷星峰就搞不清楚了。

　　“走了，阿峰，我们要走了！”

　　风琛宗大叫道。

　　雷星峰叫道：“别急，我找到一株植物！”

　　午阳闻言就跑了上去，没法子，谁让雷星峰的名气那么大，典型运气好到爆的人，他倒是急于知道，雷星峰发现了什么植物。

　　雷星峰小心挖掘残剑楠。

　　午阳已经走到雷星峰身后，只是一眼，他就惊喜万分，说道：“不是吧，阿峰，你的运气还真是……真是变态啊，这是残剑楠！”

　　古奇也赶到，他眼里闪烁着惊异的光芒，说道：“的确是残剑楠，而且是完全成熟体，呵呵。”

　　雷星峰取出一个木盒子，他曾经用漆乌木制作无数的木盒，就是打算用来收集各种植物的。

　　收取了残剑楠，雷星峰并没有将漆乌木的盒子放入轮藏空间中，他问道：“祖师爷，这株残剑楠，是您收集的目标吗？”

　　午阳道：“没错，是我收集的目标，奇怪了，你是怎么发现的？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“运气好，呵呵，祖师爷，给你。”先前收了祖师爷的给的精血，那么顺水人情，他还是可以做到的。

　　午阳顿时乐了，他说道：“好，好，我收了，呵呵。”他也不客气，自家小徒孙的孝敬，他是绝对不会拒绝的，更何况，残剑楠的确要一定运气才能找到，这是一株相当珍贵的植物。

　　雷星峰道：“这一带似乎有很多植物可以用，先在这里搜索几天吧。”

　　午阳思索了片刻，说道：“听你的！”

　　雷星峰顿时眉开眼笑，他刚才就巡视过，这里有着极其吩咐的植物资源，有了这双特殊的眼睛，他可以找到别人找不到的植物，要知道这些珍奇的植物都藏在原始森林中，如果纯粹是碰运气的话，想要得到，当真是千难万难，而在他来看，简直就是秃子头上虱子，再明显不过了。

　　雷星峰已经彻底确认，自己这双眼就是找资源的雷达，任何好东西都逃不过他的双眼。

　　一声令下，四人各自散开，反正规定好了信号，一旦遇上危险，只要发出信号，然后逃就可以了，这一带经过午阳的搜索，应该没有太大的危险。

　　而且这片土地应该是双头金鹰的地盘，把它打掉了，这一片地域暂时就安全了。

　　一路扫荡过去，其他人怎么样雷星峰并不知道，但是他知道，自己发财了，别的不说，仅仅是残剑楠，他就挖了六株，有些光芒强烈的植物，他甚至不知道是什么，可是因为有泛出光来，他就知道一定是好东西。

　　雷星峰也不是什么都不懂的人，有关植物的星蟒录他也看不过不少，知道一些知识，只是这里的植物都是罕见的珍稀植物，所以最少有三分之一的植物，他是完全不懂的。

　　另外三分之二的植物，雷星峰是在星蟒录中看到的，无一不是极其罕见的植物，这也让他信心大涨。

　　雷星峰站在一棵古树边，抬头看着树上，紧接着他飞了起来，因为他看到这棵古树上结的果实，泛出淡淡的紫色光芒，稍稍辨认，他就认出了这果实。

　　紫雀果！

　　这是配置定魂药剂的主材之一，极其珍贵，这一棵古树上，最少也有百十颗紫雀果，雷星峰拿出木盒来，一个木盒可以装四颗紫雀果，每颗紫雀果都有拳头大小。

　　紫雀果的外形极为特别，那就像是一只蜷缩一团的雀鸟，颜色深紫，一股淡淡的清香，雷星峰知道，就算没有配成定魂药剂，仅仅生吃紫雀果，也有非常好的疗伤效果。

　　一共收取了一百六十三颗紫雀果，雷星峰心里满意之极，这个收获大了。

　　不敢耽搁时间，雷星峰奔着下个目标而去。

　　那是一个比较特殊的光，在森林中，泛出光的颜色，大都是绿色，青色，紫色，也有极个别的红色和黄色，但是金色的却非常罕见，前方是雷星峰早就看好的，那一处竟然泛出淡淡的金芒，他知道应该有特别的东西在。

　　来到一片杂木丛中，小心拨开树枝树叶，结果什么也没有，那金芒竟然是从地下泛出来的，雷星峰暗自惊讶，心道：“难道是矿脉？”

　　雷星峰一向小心，就算这样，他也不肯用省力的办法强行挖掘，而是小心的扒开土层。

　　金莽菌！

　　雷星峰心脏狂跳，竟然是金莽菌，他都不敢相信自己的眼睛。

　　这玩意生吃就可以延长五十年寿命，如果配置药剂，更是可以让一个老人焕发青春，无价之宝。

　　雷星峰立即拿出木盒，同时拿出干燥的黑泥来，这黑泥就是从黑水域黑鱼人的酒窖中得到的，本身就一种特殊的材料，用来保存金莽菌，再合适不过了。

　　将黑泥铺满木盒，然后开始挖掘，这是一大团纠结在一起金莽菌。

　　小心的截断一根小儿手臂粗，大约两尺长的一节，放入木盒中，然后收入轮藏空间，再拿出一个木盒，放入黑泥，截断金莽菌放入，足足忙碌了三个小时，才算将金莽菌全部收取，忙完他已经满头大汗了。

　　五十六盒金莽菌，雷星峰喜欢的心脏狂跳，他现在知道了，为什么域外星空会那么吸引人，也难怪真君一级的高手，只要有机会就会到这里来，这里就是一个大宝藏。

　　坐在地上，小心将土层重新埋好，雷星峰还在土层中留下一些破碎的金莽菌，他希望这里的金莽菌重新生长起来，虽然知道金莽菌生长的速度极其缓慢，但这里一定是最适合生长的地方。

　　飞身上了一棵巨树，雷星峰坐在树杈上，这才掏出干粮吃了起来，另外又拿出几块双头金鹰的肉来，放在树干上，让黑鸟啄食，自从有了双头金鹰的肉，黑鸟就不肯再吃蛮牛肉了，按照它的说法，鸟要吃生肉，不能再吃熟肉了。

　　雷星峰知道双头金鹰的肉，含有大量的有益黑鸟的物质，目前最合适黑鸟食用。

　　碗大的鲜肉，黑鸟一口气就吃了三块，才算满意的叹口气：“嘎……好吃！舒服！嘎嘎！”

　　雷星峰也不理会，只是不停的四下乱看，希望能够看到特别的光。

　　只是光芒有很多，但是都很淡漠，并不显眼，雷星峰暗自叹息一声，倒不是他贪心，而是心里感慨，就算是那些发出淡淡光芒的植物，在外世界也极少，这里却是遍地都是。

　　“就算低等级植物，在外面也是好东西，既然暂时找不到稀有的植物，这些一般的植物，也要采摘挖掘！”

　　雷星峰暗自决定，其实，就算这些植物，其实也是不错的材料，其中有不少都是他需要的准备的材料，只是一开始他被那些珍稀植物迷住了心神，一旦反应过来，他立即投入进去。

　　其实，那些罕见，价值奇高的植物，对于雷星峰现在的作用并不大，反而是现在可以挖掘的植物，大都是自己可以用的，或者就是真君可以用的植物。

　　几乎越过十来米，就能找到一株有用的植物，沿着巨大的山谷，雷星峰一路采掘过去，有些植物需要的是叶茎，有些则是需要整株植物，还有一些是需要根茎，如果雷星峰不认识，那就整株植物都采掘下来，放入漆乌木的盒子中，漆乌木的盒子，最大的功效就是保鲜，就算雷星峰不处理，回到家也可以慢慢进行再处理。

　　期间，也碰到几株特别的植物，雷星峰都小心的采摘下来，很快三天时间过去，雷星峰依旧还在采摘，不过，当他听到午阳的长啸声后，也只能飞到空中集合。

　　很快，四人重新聚集在一起，午阳问道：“大家收获如何？”

　　风琛宗兴奋道：“我的天，这里简直就是大宝库，只要仔细找，可以找到很多需要的植物，我从来没有见过如此地方，让人目眩神迷啊！”

　　古奇摇头道：“一般般，我只是找到一株斜蔻梅，还算凑合，其他都是一些普通的材料。”

　　对于他而言，如果不是珍稀材料，就没有什么意义。

　　风琛宗不解道：“这还算一般般啊……呃，师兄，要什么样材料，才算是好地方？”

　　古奇道：“我们真正需要的材料，如果有我们真正需要的材料，才是好地方，这里，太少！”

　　其实也不能算少，只是再好的材料，你找不到还是没用，这里材料比秘门所在的大陆不知道要强多少。

　　午阳道：“阿峰，你的收获如何？有没有什么特别的？”


第七章 远古禁地（上）

　　雷星峰笑道：“收获一般般吧，我刚才找到了这个……”说着他拿出一个木盒。

　　午阳很是期待的打开木盒，四颗紫雀果，他惊讶道：“竟然是紫雀果，呵呵，果然，阿峰的运气比我们都好。”定魂药剂的主材，他如何不认识。

　　雷星峰笑道：“祖师爷，你需要什么材料，说说看？”

　　午阳道：“鹤嘴花，天丝缠，月参，金莽菌，香魂草，大梯龙叶……火棘莲，都是植物性的材料，呵呵，到现在就找到一株残剑楠，还不是我找到的。”

　　雷星峰也呆住了，午阳报出的三十多种植物材料，他竟然收集到了不少，他又拿出一个盒子，说道：“这是金莽菌……”

　　午阳接过盒子，只是扫了一眼，就忍不住大笑起来，说道：“金莽菌！哇呀，这是金莽菌！好小子，就这一样，就值得带你来了！”

　　古奇笑着摇头道：“这孩子的运气啊！简直不可思议，金莽菌，无价之宝啊，呵呵。”

　　雷星峰又拿出另外一个盒子，说道：“这是香魂草。”

　　一个惊喜接着一个惊喜，午阳说道：“你也太夸张了，这也找到了！”

　　雷星峰又掏出一个木盒，说道：“这是芯绒。”一团白色的犹如棉花的丝状物。

　　午阳快要麻木了，他接过木盒道：“竟然还有芯绒！”

　　古奇和风琛宗也被吓住了，他们两人忙了几天，倒是找到不少真君需要的植物，但是午阳需要的材料，一个都没有找到，没想到雷星峰左一件右一件掏出来，都是极其罕见的宝贝。

　　然后，雷星峰拍拍手，说道：“没了，就这些，少了点。”

　　午阳顿时哑口无言，这还少？他拿着木盒有点不知道该如何是好，毕竟都是徒孙找到的，直接讨要不是不可以，可是一次两次讨要，问题还不大，但经常讨要，就算午阳脸皮厚也有点不好意思了，这要如何才能补偿？

　　雷星峰很大方，因为每种他收取的都不止一件，比如金莽菌，他就收到很多，挥手道：“祖师爷需要的话，都收起来吧，算是徒孙孝敬祖师爷了。”

　　午阳一张妖媚的脸都红了，他已经沾了雷星峰很多次便宜，他说道：“好，好孩子，祖师爷领情了。”他收起木盒，又笑道：“难怪你的师兄师姐喜欢带你出去，这运气……啧啧，真的是逆天了。”

　　雷星峰心道：“我这不是运气好，我这是眼光好。”他笑嘻嘻道：“祖师爷，这里再找估计也得不到什么了，我们去哪里？”

　　午阳思考了片刻，说道：“跟我来，有一个地方，我曾经去过，却是空走了一趟，那里有一种材料是我急需的，可惜我找不到。”

　　古奇道：“好，那就一起去，远不远？”

　　午阳苦笑道：“需要找，这里不在地图中，我需要找到适合的地标，也许就能找到，这次传送似乎有点偏了。”

　　雷星峰好奇道：“这里有多大？”

　　午阳道：“不知道，没人知道这里有多大，反正那么多真君天君甚至道君，也没有探明全部地形。”

　　雷星峰忍不住咂舌道：“那么大啊，祖师爷，这里有没有人形土著？”

　　午阳道：“没有人，没有土著，这里就是一片蛮荒之地，嗯，就是有人，也都是外来者。”

　　雷星峰道：“都是真君和天君吗？”

　　午阳摇头道：“有些外来者，实力也是很强悍的，和我们不太一样的，他们同样也是来寻找材料的。”

　　雷星峰奇道：“我们不一样，祖师爷，你的意思，他们不是修炼者？”

　　古奇道：“怎么可能不是修炼者，只不过他们拥有自己的修炼体系，语言也不同，呵呵，可以说各种不同，就连人长得也是古里古怪的，一般而言，他们遇上我们，都是各自离开，都不愿意发生冲突。”

　　午阳笑道：“那是打出来的，彼此忌惮，才会如此。”

　　风琛宗问道：“这种外来者，人数多吗？”

　　午阳道：“人数稀少，和我们一样，他们也是大能力者才能过来。”

　　雷星峰好奇道：“他们也是用时空秘门？”

　　午阳顿时笑道：“怎么可能！他们有自己的办法过来，但具体是什么方式，我们就不是很清楚了，唯一清楚的就是，他们绝对不会有时空秘门。”

　　雷星峰都快成为好奇宝宝，不停的问东问西，午阳倒也没有不耐烦，笑着回答。

　　古奇道：“我们走吧，在这里停留太久了。”

　　午阳道：“好，我们离开这里。”

　　四人飞到空中，这时候就算是午阳，也有点茫然，不知道向哪个方向去比较好。

　　午阳思索了片刻，说道：“我们先向这边去，看看有没有熟悉的地方，然后再讨论去哪里。”

　　这一带全是高耸入云的大山，每一座都有七八千米，甚至达到万米以上，经常可以看到巨大的峡谷和大瀑布，地形之复杂，是雷星峰从来也没有见识过的，由此带来的美景，也让雷星峰惊叹不已。

　　无数奇形怪状的植物，无数古里古怪的动物，时不时可以看到。

　　雷星峰在空中，还看到一些自己熟悉的动物，只是身体极为庞大，巨猿，巨熊，巨蜥之类的极多，甚至他还看到一群身材达到七八米长的巨型犀牛，悠然的穿过树林，那些巨大的古树，都被撞击的东倒西歪。

　　一路过去，不时的可以看到地面上泛起的微光，只是由于赶路，雷星峰没有时间下去查看。

　　如果每个泛光的地方都要去看，那么根本就没有时间赶路了。

　　所以雷星峰基本上视若无睹，除非是下方泛出强烈的光芒，不过，到目前为止，还没有一个地方泛出极其强烈的光芒，他老老实实的跟着午阳等人，一路飞去。

　　突然，雷星峰侧耳倾听，他问道：“师傅，你有没有听到雷声？”

　　古奇道：“有啊，那边！”他伸手指着远处的一座山峰道。

　　午阳说道：“阿峰，怎么了？”

　　雷星峰叫道：“祖师爷，师傅，小师叔，你们等等我……我去去就来！”说着向着雷声狂飙而去，他自己也没有想到，竟然在这里听到雷声。

　　午阳疑惑了一下，不过他很快就反应过来，说道：“快，我们跟上，这里很危险的，快追上阿峰！”三人跟着雷星峰飞去。

　　雷星峰飞行的速度极快，由于他是雷属性的修炼者，因此天然速度就快，瞬息间就将速度提升到极致，在他身后飞行的午阳等人赞不绝口，雷星峰的速度，竟然和真君也差不了多少。

　　也就是几分钟时间，那滚滚的雷声清晰传来，所谓望山跑死马，看着似乎不远，但是真正想要抵达目标，却需要很长时间，就算雷星峰飞行速度奇快无比，可是也只能听到雷声，而到不了打雷的地方。

　　这时候，雷星峰看到闪电。

　　一团乌云很突兀的出现在山峰顶上，一道道闪电从乌云中射出，劈斩在山峰顶上。

　　雷星峰都呆住了，这算什么闪电？竟然对着山峰顶部劈，别的地方丝毫无损？这也太奇怪了。

　　午阳一个闪烁，人已经到了雷星峰身边，他一把拉住雷星峰道：“这不是自然闪电，而是有外来者！”

　　“啊？什么意思？”

　　午阳急道：“那是外来者在晋级！”

　　雷星峰心里更是一呆，他的晋级也是靠着雷电，没想到外来者也是？他说道：“他们晋级要找到有雷电的地方？”

　　午阳道：“不是，是他们晋级的时候，会出现雷电。”

　　雷星峰都傻了，他说道：“这，这怎么可能啊！”

　　古奇道：“是真的，而且边上一定还有其他外来者守护，如果我们过去，就一定会发生冲突。”

　　雷星峰眼馋的看着闪电，半晌，他说道：“那就算了，我们离开吧。”他可不想招来一堆敌人。

　　四人调转头回来，雷星峰知道不是自然闪电，兴趣大减，也不想和外来者战斗，这种无谓的战斗，是他不希望见到的，好处没有，坏处一大堆，离开是最好的选择。

　　雷星峰一边飞一边说道：“真的很想看看，这些外来者长得什么样子。”

　　古奇道：“没什么的，和我们的风俗完全两样，长相也奇奇怪怪的，嗯，比我们高大，比我们看上去更结实，他们大都使用兵器，也会飞，速度也不慢，攻击力相当厉害，如果没有特殊手段，你打不赢他们，当然，如果你晋级到真君，就可以一战了。”

　　雷星峰叹口气，说道：“好吧，我现在不希望见到他们。”虽然心里好奇的要命，但是他知道，见到外来者，自己不会有好果子吃。

　　午阳道：“有时候，并不是你不想见就不见的。”

　　雷星峰道：“祖师爷，如果遇上外来者，我们该如何面对？”

　　午阳道：“这个可由不得你选择，外来者中，敌视我们的人很多，他们会毫无理由的发起攻击，一般而言，如果一开始就能避开，那么就尽量避开，如果避不开的话，呵呵，那就打吧！”


第八章 远古禁地（下）

　　雷星峰道：“打不过咋办？”

　　古奇笑骂道：“小笨蛋，打不过不会逃吗？”

　　雷星峰道：“也够乱的。”

　　午阳笑道：“还算可以了，毕竟这里非常大，可说是地大物博，只要小心点，就能避开他们。”

　　越过一座座高山，飞过一道道峡谷，足足飞了一天时间，也没有找到午阳认识的地方，午阳说道：“好了，我先落下去休息一下吧。”

　　从一道大峡谷落下，一般而言，峡谷中都有溪流，如果峡谷够大的话，还会有小河之类的，取水会很方便，所以四人直接落入峡谷中。

　　峡谷底部，宽达千米，两边峭壁高达万米，从上面照射下来的阳光，被巨大树木遮掩后，显得异常阴森。

　　午阳很快就找到一处平坦的地方，那是一片岩石地面，石缝中长有一些杂草矮树，边上就是一条溪流经过，这一片地方，由于长不出高大的树木来，阳光就可以轻易的照射在上面。

　　四人找到一块相对平整的岩石，各自坐下休息。

　　雷星峰笑道：“除了刚进来遇见一只厉害的家伙，好像这里还算不错，没有那么多的危险。”

　　午阳道：“看上去的确是这样，但是在这里死掉的真君是最多的，你就不知道了吧。”

　　风琛宗奇道：“为什么？”

　　午阳笑道：“尤其是你这种刚刚晋级到真君，又没有人护着的人，进来后，能够顺利离开的极少。”

　　雷星峰倒是有点反应过来了，他说道：“是大意吗？”

　　古奇鼓掌道：“哈哈，没错，就是大意，这里别看很平静，还有无数宝藏，但只要遇上一次危险，就足够你倒霉了。”

　　午阳笑道：“嗯，阿峰的猜测没错，第一次来到这里的真君，总有那么几次机会，会遇上比他强大的存在，只要有一次不小心，死在这里就非常正常了，这也是经常来和初次来的区别，经常来到这里的真君，嗯，不能说经常来，只要来过两三次的真君，都会非常小心，能够躲避危险，就尽可能的躲避，这样的存活机会就大很多。”

　　古奇笑道：“最好的办法就是和天君，甚至和道君一起，基本上就没有太大的危险，就算遇上厉害的星兽或者莽兽，也有机会逃脱了。”

　　雷星峰道：“那么主要是星兽和莽兽造成的死伤？”

　　午阳道：“星兽和莽兽比较少见的，不过遇上了，几乎很难逃掉，其他原因造成的死伤还有很多，比如外来者，还有就是不知名的毒物，甚至还有不知名的诅咒，都让你搞不清什么状况，呵呵，就莫名其妙的死掉了。”

　　古奇道：“我以前有一个朋友，曾经说过一件很诡异的事情，一个真君，竟然是被淹死的，你相信吗？反正我是相信了。”

　　雷星峰不由得苦笑，一个真君，其身体已经脱胎换骨了，就算用刀砍剑刺也未必能够伤到，就算跳进开水锅中，也烫不死，说被淹死……那么这水一定有很大的原因。

　　午阳说道：“这有什么奇怪的，曾经有一个真君进入一个禁地，什么也没有干，直接就是死在地上，整个身上的血肉全部干枯，在后面的人，根本都不敢上前，全都跑掉了，那其中还有一个天君，也一样不敢出手。”

　　雷星峰毛骨悚然道：“喂，祖师爷，师傅，不带这么吓人的好不好！”

　　风琛宗也被吓住，他好不容易才晋级到真君，可一点也不想死，说道：“是啊，是啊，这玩意太吓人了，可是，他们死的原因找到了没有？”

　　古奇冷笑一声道：“谁会去找原因，躲还来不及，没人会上前去。”

　　雷星峰说道：“那种地方应该很特别吧？”

　　午阳笑道：“不吓你们了，呵呵，那是远古遗迹，只有遗迹才会有如此厉害的陷阱，或者说是禁地，那里的收获更大，只是危险也更大，一般人不到万不得已，是不会进去的，而进入选择进入禁地，都是别有苦衷，当然也不乏特别贪心的人。”

　　雷星峰道：“远古禁地？是什么地方？对了，是什么样的人留下的？”

　　午阳道：“不知道是什么人留下的，但是一定是人留下的，呵呵，我们的发展，尤其是道君以后的发展，很多都要仰仗禁地的发掘，只是禁地实在是太危险了，现在就算是真君的人，也不大敢进去，一般而言，都是天君级别的人会考虑进入，嗯，就算进入也不大敢深入。”

　　雷星峰道：“难道天君的实力还不够吗？”

　　午阳道：“禁地太诡异了，就算杀不死天君，也会困住天君，我曾经去过一次，那一次差点就被困在，算我反应快，逃得也快，也被狠狠的搞了一下，要不是我拥有极有效的药剂，估计就算不死，也会重伤。那次以后，我就不再进入远古禁地了，呵呵，只要不进去，就没有什么危险。”

　　雷星峰好奇道：“那次进入，有收获吗？”他是一副财迷样。

　　午阳不由得笑道：“当然有收获，得到一件很奇特的宝物，只是我完全不理解该如何使用，当年用这宝物换了很多东西，呵呵，让我富裕了一把。”

　　古奇道：“其实外来者也探索禁地，他们死人才多，一口气死掉七八人很正常，他们胆子大，收获也大。”

　　雷星峰都呆住了，半晌，他说道：“有多少禁地？”

　　午阳道：“很多，很多，但是最有名就三座禁地，不但面积奇大无比，而且危险万分，目前大概只开发了边缘地带，中心地带根本就进不去，无数岁月下来，也不知道死了多少人，就算道君也不敢深入其中。”

　　“至于小的禁地，更是无数，还有一些中型的远古禁地，这里在远古，估计是这些禁地存在人的世界，我们都是外来者。”

　　雷星峰道：“也就是说，一般收获都是从小型禁地得到的？”

　　午阳笑道：“当然，就算小型禁地，占地也相当吓人，一般都有百十平方公里。”

　　雷星峰道：“会不会误入其中？”

　　午阳道：“不会，绝对不会误入其中，因为你走不进去，会有无形的力量挡住你，哪怕小型禁地，外围的力量，就算道君来也没有用，除非发现出入口，不过，一般出入口都很明确，顺在排斥的力量走，很快就能找到出入口。”

　　古奇笑道：“是啊，很容易找到出入口，只是你要进入的话，就需要考虑清楚了，死亡的可能，最少一半一半的可能，如果深入，那么死亡的可能会急速上升。”

　　雷星峰笑道：“得了，我就不用考虑了，进去就死，就算里面有再多好东西，对我也没有诱惑力。”

　　古奇道：“其实用远古禁地并不准确，禁地按照我们的估算，应该有几十万年了，远古也不过几万年而已，不过，谁在乎呢。”

　　当然谁都不会在乎，几万年和十几万年相比，的确有很大差距，可是放在现在，那就是没有差距了，反正都是远古，极其遥远的古代，修炼者不是考古学家，这里也没有考古学家，没人会在意年代问题。

　　雷星峰虽然嘴里说着不会去，但是心里还是痒痒的，他也想要发财，也想要得到远古修炼者的修炼手段，也想找到一些特别的宝物，可惜他也只能心痒而已，如果真的去，他未必敢进去。

　　雷星峰说道：“那么我们家乡的远古轮藏，和远古禁地有什么关系吗？”

　　午阳，古奇和风琛宗都笑出声来，午阳摇头道：“两者完全没有任何关系，而且两者更是不可比，你可以看到，如果出现远古轮藏的话，也就是秘门中的弟子，也许会争夺一下，不可能会有真君级高手出现，呵呵，就可以知道，远古轮藏，实在是不算什么。”

　　雷星峰顿时泄了气，他原本还将注意力集中这上面，听他们一说，根本就没有任何意思。

　　风琛宗道：“其实也不能说没有意思，对于我们而言，的确是没有什么意思，而对于你来说，就有些意思了，因为远古轮藏中的东西，有很多都是你能用的。”

　　午阳和古奇这次没有反驳，事实摆在那里，风琛宗说的没有错。

　　雷星峰点头道：“这还差不多，适合自己的，才是真正的宝物，如果我进入禁地，又侥幸出来，并且得到了宝物，估计也用不上，只能换其他东西，这种风险就太大了。”

　　午阳心情很好，他说道：“不过，阿峰啊，如果你的运气一直那么好，我可以带你去一个小禁地看看，呵呵，有没有兴趣？”

　　古奇和风琛宗都露出惊讶而又兴奋的神情，别看古奇来过几次，但是他也没有去过禁地。

　　雷星峰道：“当然有兴趣！”他心里琢磨，自己这双眼，在禁地中，能够发现点什么？


第九章 天柱石（上）

　　午阳已经将雷星峰当成了试验品，原本再也不会去的小禁地，也打算让雷星峰碰碰运气，不过这时候还不行，现在他还没有找到熟悉地方，这里全陌生，自然是去不了什么小禁地了。

　　雷星峰的肚子发出一阵咕噜声，他说道：“呃，一直在吃干粮，今天烧点东西吃吧，小师叔，去打点猎物来？”

　　风琛宗答应了一声，瞬间就消失不见，雷星峰道：“显摆！哼哼，以后我也会的！”

　　古奇笑道：“等你修炼到真君，也可以这样的。”

　　雷星峰笑道：“我只是羡慕罢了，呵呵，师傅，我来烧水。”

　　已经很久没有亲自动手了，自从金大胖来到家里后，雷星峰基本上就没有烧煮过食物，这次他必须自己动手，没有让师傅和祖师爷烧饭的道理。

　　油木，钢制的架子，大铜锅，雷星峰在轮藏空间中，备有几套这种炊具。

　　在野外，雷星峰是不会搞什么炒菜的，就是一味大杂烩，乱炖菜，就算没有猎物，他也有足够的食材。

　　取出几只腌制风干的野鸡，都已经很干净了，直接放入清水中，然后开始点火，油木是最容易燃烧的木头，很快火焰就升腾起来。

　　午阳和古奇饶有兴致的看着雷星峰忙碌，两人的神情差不多，都是一副很开心的模样。

　　快速将咸肉切成块，扔进铜锅里，这才盖起铜锅盖子，专心致志的烧火。

　　金大胖为雷星峰准备了很多的食材，而且就算是杂烩菜，他也按照比例放入大盒子中，雷星峰只要按照要求放入大锅中烧煮，就比他原来的烹饪的杂烩菜要强。先烧什么，后煮什么，都有一定的次序。

　　当水开了的时候，风琛宗拖着一只巨大的野牛回来。

　　雷星峰说道：“我勒个擦的，小师叔，你就不能打小一点猎物，算了，好在我有保鲜的漆乌木桶，不然还真不好处理。”

　　剥皮，去除内脏，去掉牛头，剁去蹄子，这些东西，雷星峰是不会用的，他只留下野牛身上最好的部位，不过，牛心和牛肝没有扔掉，而是在溪水中清洗了一下，切块后扔进大铜锅中。

　　大块的野牛肉扔进大铜锅中，雷星峰又拿出几根油木，塞入火堆中。

　　晒干蘑菇，笋干之类的干货，直接大把大把的扔进锅里。

　　午阳说道：“好香！”他还是第一次见识这种杂烩菜，以前外出都是吃干粮。

　　作为修炼者，可以几天不吃，或者稍微吃点干粮垫垫饥，在野外都不会太讲究，但是修炼者也可以一顿吃很多的食物，一次吃几十斤肉，都是小意思了。

　　犹如水缸一般的大铜锅，一次烧煮的食物，最少也有几百斤重，足够四人吃的。

　　四人一边闲扯，一边等待休息，足足烧煮了两个小时，雷星峰这才拿出四个小木盆来，每人盛满一盆，笑道：“吃吧。”

　　雷星峰是最喜欢吃这种杂烩菜的，由于有腌制的野鸡和咸肉，他甚至不用加盐，这一锅菜就有声有色，野牛肉软硬适中，多汁肥嫩，午阳只是咬了一口，就忍不住赞叹一句：“好！好吃！”

　　黑鸟睁开眼，说道：“鸟的呢？”

　　雷星峰忍不住笑道：“啊，忘了，等一下哦。”他重新拿出一个小木盆，特意盛满纯粹的野牛肉，笑道：“这个给你。”他将小木盆放在地上，黑鸟展翅飞落，它也开始啄食起来。

　　四人一鸟，都忙着吃，自然不会继续说话，这一顿午阳和古奇吃的非常满意，至于风琛宗，他早就尝试过雷星峰的手艺，当然很满意。

　　雷星峰有时候也会感慨一下，在这一世，一顿饭所消耗的食物，放在前一世，最少可以吃十几顿，这种肚量，要是前世的话，当一个什么大胃王之类，绝对绰绰有余，吃个几十斤和玩一样，一点压力也没有，他自己都奇怪，修炼后怎么这么能吃。

　　一大锅烧煮肉菜，被一扫而空，四人一鸟总算填饱了肚子，当然，黑鸟就差远了，它也就是一木盆的量，还剩下小半盆。

　　清洗了餐具，午阳说道：“天马上就要黑了，我们就在这里休息一夜，明天继续。”

　　……

　　这一夜在鬼哭狼嚎中度过，这里有太多的野兽和动物了。

　　当然，这些野兽和动物，对于四人是丝毫不敢侵犯，仅仅是他们四人释放出来的威势，就足以吓走所有的野兽了。

　　清晨，黑鸟忙着清理翅膀和羽毛，然后用它尖尖的嘴啄了几下雷星峰的耳朵，说道：“鸟人，天亮了！”

　　雷星峰睁开眼，说道：“什么鸟人，难听死了，再胡说八道，我掐死你！”

　　黑鸟很是委屈道：“又欺负鸟！嘎！”

　　雷星峰抬手就将从肩膀上扇下来，紧接着就打出一道雷电，劈斩在黑鸟身上，刺啦啦声中，黑鸟抖了几分钟，雷星峰又是一道闪电打出，连续三次后，才住手道：“好了。”

　　黑鸟歪歪斜斜的蹦着过来，它连飞都飞不起来，用两只小爪子，一步一步的爬回到雷星峰的肩膀上，继续抖了一会儿，总算停止下来，它说道：“麻……麻死鸟了……嘎！”它身上的羽毛，已经有一小半发出蓝色的光，就快要变成蓝色羽毛了。

　　风琛宗笑道：“这鸟的实力提升很快啊！”

　　雷星峰道：“天天这样修炼，实力提升的速度当然快，可惜啊！”他心里可惜自己，就是找不到合适的雷暴雨天，只能很苦命的用水磨工夫修炼，这种进程，很让他有崩溃的感觉，太慢了。

　　黑鸟其实很喜欢说话，只是每天都需要消化掉雷星峰打出的雷电，所以都是处在迷迷糊糊的过程中，它唯一要做的就是抓住雷星峰衣领，将身体抵在雷星峰的脖颈处，这样它就可以不再考虑其他，专心致志的消化吸收雷电，也就什么话都没有了。

　　风琛宗走到溪水边，撩起溪水洗脸，清晨的大峡谷，依旧有点昏暗，但是仰头看天，灰白色的天空已经泛出光来，当第一缕阳光洒下峡谷底部，四人已经准备起身了。

　　雷星峰问道：“怎么走？”

　　午阳道：“跟着我来就行了。”

　　雷星峰有时候在想，如果自己处在午阳的位置，那应该如何处理问题，就比如领队，该如何找到自己要去的地方？

　　午阳飞到大峡谷上方，他四处观察了一番，这才带着三人向着西边飞去。

　　雷星峰道：“师傅，我们到现在也没有看到其他人，他们会去哪里？”

　　古奇道：“这可就不知道了，域外星空，地方奇大无比，根本就见不到尽头，通过时空秘门，我们都知道在一个地方，却基本上不可能遇见，每次传送，如果不是手牵手的话，失散就是必然的，只有等到回归，才会重新见面。”

　　雷星峰道：“上次在大石场，见到了石星兽，这里的星兽很多？”

　　古奇道：“外世界很少有星兽的，和这里是没法比，可就算这样，想要见到星兽也很困难的，一般而言，一只星兽的猎食范围，大约在一万公里左右，只要进入这个范围，就可能是星兽的猎物，不过，我们人太小，就算见到星兽，它未必将你作为食物。”

　　午阳插话道：“嗯，星兽如果不去惹它的话，一般不会攻击人类的，不过……呵呵，想要星兽身上的材料，不打是不能得到的。”

　　古奇道：“不过，你不用急，就算风师弟也不用着急，你们暂时还用不到星兽身上的材料，那玩意比较高级，收集也需要一定的手段，等实力到达一定的程度，再去考虑如何猎杀一只星兽。”

　　雷星峰好奇道：“师傅，你有没有猎杀过星兽？”

　　古奇笑道：“我可没有那么大的本事，不过，你祖师爷猎杀过星兽。”

　　雷星峰道：“祖师爷，你猎杀的是什么星兽？”

　　午阳道：“那是几个人合作猎杀的，都是天君级高手，那时候，我才刚刚晋级到天君，那一次猎杀星兽，当真是凶险异常，几乎人人带伤，好不容易才干掉它，如果有道君在，就不会那么吃力了。”

　　雷星峰乍舌道：“好家伙，星兽那么变态啊！”

　　午阳道：“你在大石场，又不是没有见过星兽的威势。”

　　雷星峰苦笑一声，当初在大石场，根本就别想靠近石星兽，漫天的石蛋，就形成了一道恐怖的封锁线，别说是猎杀星兽了，就连看都看不清楚，更别提打猎了。

　　按照古奇的说法，那就是如果雷星峰见到星兽，第一时间逃开，绝对不要凑近了看，星兽虽然不会主动杀人，主要是因为人不是他们的食物，但是靠的太近，也保不住星兽突然给你来一记，这是雷星峰绝对吃不消的。

　　雷星峰答应了一声，开玩笑，他可不想和星兽有什么冲突，躲开就是了，毕竟他现在的实力，太过低微了，根本就不是星兽的对手。


第十章 天柱石（下）

　　午阳道：“阿峰，你来这里，唯一的任务就是寻找材料，而不是来狩猎。”这里无论是星兽还是莽兽，都不是他能够对付的，哪怕凶狠点野兽，他要对付起来估计也够呛，比如刚来这里就看到的双头金鹰，这家伙就是不是雷星峰可以抵挡的。

　　雷星峰苦笑，他听出祖师爷和师傅关心，也知道自己的弱小，有时候他都有种古怪的感觉，在这里自己就像是手无寸铁的普通人，而在家乡，他才是一个真正实力强悍的巨人，这个差距有点大。

　　这次只是来见识一下的，顺便帮着午阳多收集一点材料，最后也是最重要的一点，就是保住性命回去，这地方，不是他可以经常来的，能够见识一次，就算天大的运气了。

　　雷星峰暗忖：“还是实实在在一点吧，这里太高端了，不是我们这种人可以混迹的，当然，这次机会绝对不放过，多搞一点材料回去，哪怕自己用不到，换印环也好，或者给朋友用都可以。”

　　突然，前方出现一根巨大的石柱，靠近看才知道，这石柱就是天然形成的，高达三千米，直径有几百米，笔直的刺向天空。

　　午阳大喜道：“这地方我认识！天柱！这里是天柱石！”他在空中就掏出星蟒皮制作的地图，开始将先前的地形，和原有相拼接，笑道：“很好，很好……我已经曾经探索过几个地方，一直认为出产丰厚，只是没有时间继续停留，这次我们去那里。”

　　雷星峰道：“这石柱是天然形成的？简直不可思议啊！”

　　午阳道：“这是著名的地标性石柱，很多地图就是以此为中心，向四周扩散的，这里有很多类似的地标，呵呵，这个算是比较著名。”

　　天柱石！

　　雷星峰心道：“这玩意也许就是一根如意金箍棒，呵呵，可惜我不是孙悟空。”

　　“真像是一根巨大的棍子插在大地上。”

　　雷星峰感慨了一句。

　　一旦找到地标性石柱，午阳就知道该如何行走了，这比在陌生的土地上乱闯要强多了，谁知道会不会闯入危险的地带。

　　风琛宗失笑道：“一根棍子？阿峰，你可真敢想！”

　　古奇道：“远看还真是像，不愧是地标啊。”

　　午阳道：“类似的地标有不少，遍布这个世界，我们走！”他向着远方飞去。

　　众人跟着飞去。

　　午阳一边飞一边介绍道：“这一带都是山，没有十来天飞不出去，不过，我们不需要飞出山区，呵呵，我知道一个地方，有各种矿脉，可惜我们没有太多时间挖掘，只能寻找一些值得挖的矿，我还差的两种矿，那里都有，所以，这次要麻烦大家帮我挖矿了。”

　　雷星峰道：“祖师爷，没问题，我来帮你挖！”挖矿什么的，他最是擅长了，前世和挖矿一点关系也没有，但是这一世，凭借他的一双眼睛，他就能挖到品质最好的矿。

　　这段时间，是古奇秘门最紧张的时间，午阳要冲击道君，而古奇要冲击天君，先前风琛宗刚刚晋级成功，花费了午阳和古奇一大笔材料和印环，为了午阳和古奇的晋级，现在师徒两人，都需要大量的材料，大量的印环，尤其是这一次到域外星空来，又花费了一大笔印环，搞得两人有点捉襟见肘。

　　必须要挣一些印环了，午阳之所以要带雷星峰进来，就是因为这家伙有极好的运气，这次赚钱的希望，倒有一半在他身上。

　　左转右拐，一路向前，大约飞了两天时间，其中休息了一夜，午阳带人来到一处山脚下，不远处就是一道巨大的峡谷，边上还有一条宽达千米的大瀑布，在很远的地方，就能听到轰隆隆的水声，瀑布上一道彩虹飞起。

　　午阳指着身边的大山道：“这道山脉，在非常有名，叫做千金山脉，为什么叫千金山脉，因为这山脉汇集了最少几百种矿脉，嗯，从山脉到下方的峡谷，都有大量的矿脉，这次我需要的两种矿，这里都有，而且品质相当不错，唯一让人心烦的是，这两种矿脉都不是连续性的，而是呈现点状分布，也就是说，顺着矿脉挖的老办法，是不适用的。”

　　雷星峰顿时明白了，这种矿他最是擅长，点状矿的挖掘非常痛苦，因为你不知道哪里有矿，哪里没有矿，如果随便选择一个点挖，你根本就不大可能碰到矿石，也难怪午阳缺乏这两种矿，估计有矿脉的其他矿，他都收集齐全了。

　　午阳道：“这两种矿，还是伴生矿，所以更是让人难搞，好了，大家跟我来，我们到采矿面去。”

　　从山脚下，直接飞落大峡谷，一直抵达瀑布的下端，顺着瀑布形成的河流，一直向下走去。

　　这里没有什么树木，都是一些灌木和野草，午阳解释了一下，因为这里经常爆发巨大的洪流，所以任何大一点树木都会被冲走，所以峡谷下，只有一些生长几年的小树和杂草了。

　　崖壁上有一道道洪水冲刷后留下的痕迹，最高的地方，甚至达到崖壁上五十多米的地方，可想而知，这洪水有多大。

　　雷星峰发现一个有趣的问题，这些水的痕迹应该一段时间了，他问道：“祖师爷，这里发大水，是有规律的吗？”

　　午阳笑道：“你是看到崖壁上的痕迹了？”

　　雷星峰点头道：“是啊，这些水留下的痕迹，实在太清楚了，想不注意都难。”

　　午阳道：“在这道大峡谷上端，有一个巨大的湖，呵呵，那里曾经是一条水星兽生活的地方，后来那条水星兽被几个人联合击杀，洪水就彻底消失了，这应该是十几年前的事情了，这事曾经轰动一时啊。”

　　雷星峰惊讶道：“呃，你是说，这洪水是水星兽发动的？”

　　午阳点头道：“没错，现在就没有洪水了。”

　　雷星峰说道：“难怪，难怪，那道最高处的水痕迹，应该就是杀水星兽时候留下的吧。”五十多米高，这要多大的洪水才能够到那种高度，看着就恐怖。

　　风琛宗不解道：“洪水有什么可怕的，飞走就好了。”

　　雷星峰摇摇头，他没法解释前世留下的记忆，他岔开话题道：“祖师爷，到了没有？”

　　午阳道：“还有一段距离，马上就要到了。”

　　峡谷越来越深，这是一个很大的向下斜坡，整个峡谷底部向下倾斜，也就是片刻工夫，午阳道：“到了！”众人悬停在空中，都看到午阳停在峡谷崖壁边的一道裂口旁。

　　午阳道：“这里被挖空了，里面就是采矿面，原来这里是一道锌精矿，后来才发现有另外两种伴生矿，呵呵，其实锌精矿并不算什么，外世界也有，可这两种伴生矿可就珍贵了。”

　　三人跟着午阳飞入裂口中，在峡谷崖壁裂缝的中段，有一个两人高的洞口，午阳走了进去，其他三人跟着走进去。

　　雷星峰将雷印放出，顿时四周一片通明，雷印可以护身，还能照明，雷印本身就能发出极其明亮的光芒来。

　　青色的岩石，滴答的水声，石壁上湿漉漉的，顺着通道一直向前，片刻时间，就出现一个巨大的洞穴，这是一个掏空了大洞，以修炼者的手段，尤其是真君的手段，搞出这么一个大洞，完全没有任何负担。

　　雷星峰问道：“祖师爷，你要的是哪两种矿？”

　　午阳有点不好意思，他掏出两块原矿石来，说道：“就是这两种，你认识吗？”

　　雷星峰拿起一块原矿石来，这是一块黑色夹杂淡蓝色的小点，仿佛有无数星星，很漂亮的一块石头，他说道：“这块我认识，泽星石吧，我曾经在星蟒录中见过，非常难得材料。”其实他对泽星石了解并不深，这是天君能够使用的材料，提纯非常困难，也极难找到。

　　又拿起另外一块原矿石，这是一块银色的石头，但是拿在手中，非常的轻，就像是前世的铝一样，但是他心里明白，这绝对不是铝。说道：“这个我不认识。”

　　午阳道：“这是末银石，可以提炼出蚕丝银，是一种很珍贵的材料，是我现在急需要的，而且数量要求很大。”

　　雷星峰已经清晰的看到，泽星石泛出淡蓝色光，而末银石泛出银光，只要这里出产这两种矿石，他深信自己一定能够找到。

　　风琛宗已经绝望了，这要如何开采？将整个崖壁掏空吗？没有了矿脉指引，根本就无从下手。

　　就连古奇的脸色也严肃起来，他说道：“这可不好找啊。”

　　午阳没好气道：“废话，当然不好找，不然我带阿峰来干什么！”

　　雷星峰道：“祖师爷，师傅，别急，我来想想办法。”

　　两人的眼光顿时盯着雷星峰，那种热烈的光芒，都快要将雷星峰烧化了，雷星峰苦笑道：“我还没有怎么查看呢，喂，祖师爷，师傅，别这么看着我，瘆的慌！”

　　风琛宗忍不住嗤嗤直笑。

　　结果一转身，雷星峰就看到石壁上泛出银光来。


第十一章 雷金（上）

　　雷星峰微微一怔，立即就明白了，这是一个末银石的矿窝，不由得好笑，这还是入口处，就发现了矿窝，不知道里面有多少？他说道：“我来试试！”

　　暴轮打出，劈斩在石壁上，雷星峰也没有其他挖掘工具，直接就用暴轮劈斩。

　　轰！

　　暴轮的攻击相当犀利，只是一击，就将石壁击碎，连续两击，午阳已经大叫一声：“停！”他已经看到石头中的末银石了。

　　雷星峰收起暴轮，笑道：“祖师爷，这应该是末银石吧？”他装傻道。

　　午阳的声音都变了，他到这里最少三次，可挖出来的末银石，简直少的可怜，每次都是充满了希望而来，每次又都失望而归，他难以置信道：“阿峰，你，你怎么……怎么知道这里有末银石？”

　　雷星峰很是无辜道：“我只是用暴轮劈斩一下，试验而已啊，没想到这里有末银石。”

　　午阳一想，雷星峰一开始的确说试试看的，他根本就无法理解，这试一试就能试出一窝末银石，简直是岂有此理，虽然怎么也想不通其中的道理，但是不妨碍他去挖掘。

　　一窝末银石矿，其实真的没有多少，午阳亲自动手，也就得到了十几块原矿石，如果提纯的话，是没有多少的。

　　风琛宗笑道：“这运气……我也羡慕啊！”

　　古奇说道：“这里还真是没人会注意，刚好在入口处，反而不会有人挖掘了，呵呵，阿峰的运气的确不错。”想不通原因，就只能归结于运气了。

　　雷星峰早就想通了，只要自己表现出某些神奇，那么只要寻找材料，师傅和祖师爷都会想起自己，不但可以帮他们找到材料，自己也可以趁机得到很多好处，这种一举数得的事情，那是越多越好。

　　午阳笑着揉揉雷星峰的脑袋，说道：“我对这次收获，充满了希望，阿峰，就指望你了。”

　　来了三次，这是第四次，这一次就在入口处的收获，已经和前三次差不多了，午阳不得不承认，这次带着雷星峰来，绝对值了，他相信这次不会只发现这一处末银石矿窝。

　　顺着前人挖掘的通道，一直向前，雷星峰不停的四处查看，然后默默的先前，除了入口处的矿窝外，他没有发现其他地方有异常，也就是说，这里没有矿石。

　　整个矿区里，通道四通八达，里面挖掘的犹如蛛网般，靠着雷星峰的雷印，方圆几十米的地方，都可以看的清清楚楚。

　　深入到采矿面，雷星峰依旧没有发现这两种矿石，倒是有别的矿，只是他的兴趣不在其他矿石上，基本就忽略过去了。

　　雷星峰仔细盘算了一下，进入这里，距离入口处最少也有一千米以上，也就是说，已经深入到底部了，看着四通八达的通道，他也不知道该选择什么样的路走，这里仿佛已经掏空了，都不知道有多少高手在这里逗留过。

　　午阳有点失望，说道：“没有发现吗？”

　　古奇笑道：“师傅，你太着急了，呵呵。”

　　午阳叹口气道：“是啊，我是有点着急了，嗯，这里也确实没有什么，都快要挖空了，呵呵，我也是昏头了，来！大家跟着我来！”

　　挑选了一条通道，午阳就走了进去，雷星峰紧随其后，他说道：“祖师爷，这里应该挖空了，不会有矿石存在。”

　　午阳道：“我知道，我知道，是我晕头了……”

　　很快众人就来到一个巨大的空洞中，午阳没有停留，他找到一处岩壁的天然裂口，说道：“我记得在这个裂口下，曾经挖到过一点点末银石，后来因为时间关系，试探了几十个点也没有找到末银石，我就放弃了，这次让阿峰来试试。”

　　这是一道极其狭窄的裂缝，顺着裂缝下去，里面逐渐宽敞起来，可以看到石壁上无数的窟窿，地上都是碎石堆积着。

　　雷星峰笑道：“祖师爷，这都是你挖掘的？”

　　午阳脸色微微发红，他说道：“大部分都是我挖掘，还有少部分，应该是别的修炼者挖掘的吧。”

　　雷星峰一眼看去，这一面岩石壁上，的确有银光泛出，只是数量极少，都是一些零星的光芒，他就知道，这里没有矿窝，只有极少量的末银石，难怪祖师爷挖不到。

　　午阳满是期待道：“怎么样？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“祖师爷啊，不怎么样啊！”

　　午阳顿时泄了气，他说道：“唉，也就这里有末银石和泽星石，别的地方，也许有这两种矿，可是我不知道在哪里。”

　　雷星峰道：“祖师爷，先别急，我们才看了一小部分矿区，反正还有时间。”

　　到域外星空后，回去时间是有规定的，到了时间不回去，那就回不去了，需要借助别人的时空秘门才能回去，所以在这里的时间非常宝贵。

　　沿着石壁一路过去，雷星峰不时的停下查看，其他三人已经无能为力了，只有跟着雷星峰走，反正入眼都是岩石，都是挖掘的乱七八糟的石头，他们三人也不知道哪里有矿，哪里不是矿，若是按照午阳原来的脾气，那就是乱挖一气，挖到就算赚到，挖不到很正常。

　　雷星峰对于零星的矿石根本就没有兴趣，那玩意耗费时间不说，收获实在是太小，他绝对不屑去挖，若是午阳知道雷星峰是这样想的，估计要暴跳如雷，他现在的心情，哪怕能够挖到一块矿石也是好的。

　　很快就来到裂缝底端，彻底没有了去路，雷星峰后退了几十米，指着一片石壁，说道：“祖师爷，你来攻击一次，别太大的力量。”

　　午阳这时候绝对乖，雷星峰说什么，他就做什么，凌空一掌，轰然声中，石壁顿时垮塌下来，腾起浓浓的烟尘。

　　片刻工夫，烟尘散去，出现了一个洞口，后面竟然又出现了一道裂缝，只是被石壁阻挡，之前一直看不到而已。

　　午阳奇道：“你怎么知道这里有一道裂缝？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我猜的……”

　　古奇道：“还真是神奇，我也没有看出来，这里后面是空的。”

　　雷星峰抢先进入裂缝。

　　午阳和古奇对视一眼，跟着就走了进去，风琛宗摇摇头，他知道师父和师兄有点病急乱投医了，不过，他同样对雷星峰有很强的信心。

　　这条裂缝是新开发出来的，还没有任何人进来过，裂缝宽大两米，呈上宽下窄的倒三角形，所以在这里是不能脚踏实地的，雷星峰进入后就飞了起来。

　　顺着裂缝一直向前，几分钟后，雷星峰就看到了一个很大的空洞，这是自然形成的石穴。

　　双脚落地，雷星峰心念微微一动，雷印发出耀眼的光芒。

　　在这个石穴中，雷星峰终于发现了石壁上泛出的光芒，那当真是五颜六色，可不仅仅只是末银石和泽星石的光芒，还有别的光泛出，雷星峰就知道，这里的还有别的什么矿，只是没有挖出来前，他也不知道是什么矿石，这就是他拥有的最大的优势。

　　寻找泛出银光和淡蓝色光芒，这是隐藏在石壁后末银石和泽星石的征兆。

　　看着雷星峰露出一丝笑容，午阳顿时松口气，随即激动起来，他说道：“阿峰，怎么样？”

　　雷星峰笑道：“好像运气不错，这里既然是第一次来，嘿嘿，总是会有收获的。”

　　石穴高达十来米，宽有二十几米，呈葫芦形状，岩壁黝黑，在雷印的照耀下，泛出淡淡的青色，这是午阳三人看到的景象，但是雷星峰看到的完全不同。

　　雷星峰指着一片石壁，说道：“这里，从这里挖开。”

　　午阳根本就不用古奇和风琛宗动手，他老人家亲自上阵，也不用工具，直接发起攻击，任何坚硬的岩壁，在他的攻击下，都脆弱之极，瞬间就破开岩壁。

　　当看到破开岩壁中的原矿石，午阳不由得大叫一声：“好！泽星石原矿！哈哈！”

　　雷星峰道：“师傅，你来挖这里！”

　　古奇对准石壁攻击，瞬间，一大堆碎石落下，等到烟尘落下，他惊讶道：“末银石，阿峰，你也太神奇了吧，你怎么知道的？”他实在是想不通，这石壁和边上的岩石一样，可为什么后面有矿雷星峰会知道？这简直不可想象，他哪里知道雷星峰可以看出矿石泛出的光芒。

　　午阳都顾不上挖掘泽星石，一下就窜到古奇身边，当他看清楚露出的末银石原矿，不由得震撼道：“阿峰，太棒了！”

　　风琛宗除了上次在大石场将得到天晶的功劳归于雷星峰外，还是第一次见识雷星峰的神奇，他目瞪口呆的看着，半晌，他叹口气说道：“这是什么样的本事啊，以后阿峰不会为材料操心了！”

　　雷星峰说道：“好吧，开始挖吧，我也找地方挖。”他早就盯住一个地方，那里泛着强烈的金色光华。

　　风琛宗道：“阿峰，我在哪里挖？”


第十二章 雷金（下）

　　其实这里任何一处挖掘开来，都有矿石，只是他们都不知道这个秘密，所以雷星峰暗自好笑，他随手一指道：“这里应该有吧，小师叔，你试试看。”

　　风琛宗顿时高兴起来，他说道：“好，我来！”

　　那也是末银石矿窝，反正午阳需要大量的末银石提炼蚕丝银，再多的末银石他都要，所以雷星峰没打算自己收集，毕竟自己才是九环真人，就连真君都不是，要天君用的材料有什么用，因此直接就放弃了。

　　石穴呈葫芦状，午阳他们三人在外面，雷星峰却跑到里面去，他来到石壁边，暴轮就打了出去，他可没有午阳那种本事，可以用空手的力量，直接破开石壁，他用暴轮更加轻松点，也能掌握住其中的分寸。

　　轰！

　　暴轮打在石壁上，力量用的很均匀，瞬间一堆碎石就落下来，雷星峰这才凑近了查看。

　　里面露出的矿石，雷星峰并不认识，那是一种金色的石头，当然绝对不是黄金，这点雷星峰是不会搞错的，这种金色中夹杂着一丝丝紫色的矿石，雷星峰想了半天也想不出是什么矿，不过他知道是好东西，能够泛出如此醒目的光华，就绝对不是一般货色。

　　手中突然出现一根钢矛，雷星峰用钢矛来撬动矿石。

　　大约几分钟，这种矿石就被他挖掘干净，一共有十八块矿石，最大的和海碗一般，最小也有鸡蛋大小。

　　雷星峰再次用暴轮劈斩，他几乎是顺着来挖矿，这里的矿石简直丰富到了极点，各种各样的矿石被挖掘出来，有的他认识，有的他不认识，这些都是他的收获。

　　在挖掘的间隙时间里，雷星峰还特别注意午阳等人，一旦他们挖掘完毕，他就跑回去指点一下，告诉哪里有矿石。

　　午阳简直都乐疯了，这里不但有末银石和泽星石，竟然还有其他矿石，有些虽然自己用不上，但是绝对可以和别人换取自己需要的材料，其中有几样还相当的珍贵。

　　雷星峰挖掘的速度极快，暴轮连续不断的劈斩，他是大面积的破坏性发掘，很快就里面的石壁都挖掘了一遍，然后抬头看上端，果然还有光芒泛出，也不管其他，暴轮就劈斩上去，大块大块的岩石落下，摔在地上，然后开始捡拾矿石。

　　午阳他们的挖掘速度就慢多了，他们很小心的挖掘，生怕有所遗漏，找矿实在是不容易，都不想错过这个机会。

　　大批的矿石被开采出来，整个石穴最后都扩大了一圈，整整挖掘了四天时间，才算将所有的矿石挖掘干净，当然，其中也有一些在雷星峰野蛮挖掘下，混在碎石中。

　　午阳笑得合不拢嘴，这次他已经凑齐了需要的两种材料，下次再来就不用操心这两种材料了，他当然欢喜异常。

　　很大力的拍着雷星峰的肩膀，就这么一巴掌，黑鸟就被震得飞了出去，黑鸟呱呱乱叫，骂道：“谁啊，谁啊……打扰我的好梦……谁……他麻麻……麻……”它猛然发现是午阳，顿时吓得住口，嘎了一声后，在空中盘旋一圈重新落在雷星峰的肩膀上，装死不语。

　　雷星峰好笑，说道：“什么叫麻麻？”

　　黑鸟不理不睬，将脑袋藏入翅膀中，他可不想招惹午阳。

　　午阳心情极好，当然不会和一只黑鸟计较，他说道：“阿峰，值了，这次带你来真是值得了，哈哈，哈哈哈！”

　　古奇说道：“这已经不是运气了，这都让我无法形容，竟然可以找到那么多材料，太夸张了。”就算他也满载而归了，各种材料都得到了一些。

　　午阳对别的材料也还罢了，最关键的两样材料，竟然收齐了，这让他有点意外，当然带着雷星峰来，就是抱有这种想法，只是这么快就实现，还是让他惊喜不已。

　　风琛宗道：“还继续找矿吗？”

　　午阳大笑道：“还找个屁啊，哈哈，赶紧出去，这地方，我都要来的吐了，每次都在这里消耗大量的时间，这次终于不用了！”

　　雷星峰看出午阳的怨念，为了找矿，估计每次到这里，都憋屈的够呛。

　　古奇道：“既然收集齐全了，我们就出去吧，说实在的，我也不想在这里停留太久，地下还是太憋人了。”

　　四人从原路退出，雷星峰却默默的记下这里，以后有机会，他还是会再来的，这里有太多的矿了，的确是一座宝库，其他修炼者来这里，往往会束手无策，这里不但像是迷宫，而且经过无数人挖掘后，想要找到矿石所在，变得异常困难，而雷星峰没有这个问题，只要让他来这里，有时间让他寻找，就一定能够挖掘到矿石。

　　很快，四人就从岩石缝隙中出来，看着外面明亮的日光，大家的心情顿时松快了许多。

　　午阳道：“可以休整一天时间，这几天时间，我们太紧张了。”一旦找齐材料，他也不想继续辛苦了，休息放松一下，才能更好的在这里探索。

　　雷星峰道：“好，我们找一个合适的地方休息。”

　　风琛宗笑道：“那还不如飞到峡谷上面去，这里还是阴暗了点，上面更舒服。”

　　午阳赞同道：“行，我们上去。”这时候他非常好说话，任何人的建议，他都能听进去，实在是因为他太高兴了。

　　四人腾身而起，直接向着上方飞去。

　　也就一会儿，四人就飞到峡谷顶端，这里有很多平整的岩石，午阳落在一块平坦的岩石上，他说道：“这里休息吧，还可以晒晒太阳，去去身上的潮气。”

　　其实哪里来的潮气，以他们的修为，什么潮气干气都不存在，这只是一个借口而已。

　　众人答应了一声，各自坐下，这次雷星峰没有烧煮食物，而是各自拿出自己的干粮吃。

　　雷星峰一边吃着干粮，一边想起挖出来的金色石头，他掏出一块拳头大的金色石头，问道：“祖师爷，师傅，这是什么矿石？”

　　午阳伸手接过来，看了一眼就笑了，说道：“你自己用的……竟然不知道，这是雷金，非常罕见的玩意，雷属性的修炼者专用金属，呵呵，你可以勉强用了，这种东西，一般要雷属性的真君使用，很不错的材料。”

　　古奇拿过来看了一眼，说道：“雷金我倒是知道，还真是第一次见到，我们没有什么用，这是你用的材料。”

　　风琛宗笑嘻嘻道：“适合雷属性修炼者使用的材料，是最难找了，不过，我对你有信心，呵呵。”

　　雷星峰倒是听说过雷金的名字，也知道雷金的用法，可就是没有见过雷金，所以就算他挖出来，也不知道这金色石头就是有名的雷金，不由得大喜过望，说道：“哈哈，好，好，我刚好要加强自己的雷印和暴轮，这可是重要材料之一，太好了！”

　　雷属性的材料十分难得，在这个材料矿石丰富的地方，雷星峰也就找到雷金，算是自己专用的材料，其他材料他也能用一些，但是专用的材料就一种，这还是午阳才认出来的，有一个祖师爷在身边，就等于有了异界的百科全书了。

　　雷星峰喜滋滋的收起雷金原矿石，知道了是雷金，也就知道了用法，这次收获很大，他知道自己最多用五六块雷金，就足够加强暴轮和雷印了，多余的雷金，可以给阿爷用。

　　这样一来，雷星峰也满脸都是笑，和午阳，古奇一样，兴奋的满脸开花。

　　只有风琛宗一脸苦大仇深的模样，他可没有这个好运，搞到的材料，没有一样是自己需要的。

　　雷星峰笑道：“小师叔，你也挖了不少矿石，呵呵，可以还债了。”

　　风琛宗想想也是，这次挖掘的原矿石，虽然自己用不上，但是用来换印环，却是可以换取数量不菲的印环，上次晋级，他可是欠了一屁股的债，这次过来，使用时空秘门的印环，还是借来的，回去以后，也要他还，想想这次的收获，心里压力顿时小多了，他说道：“还是靠了阿峰啊，不然都不知道该如何是好了。”

　　午阳突然扭头向一侧看去，紧接着古奇就站了起来，风琛宗说道：“有人过来！”

　　在这里雷星峰的反应最慢，谁让他实力最弱，他问道：“怎么了？谁过来了？”说着他也站了起来。

　　眼看着天际间两道光划过，瞬息间，就出现两个人影，距离这里仅仅不到几百米，雷星峰立即看清楚，惊讶道：“这是什么玩意？”

　　的确是人形，但是这人和他们有极大的差距。

　　都有一个脑袋两个手臂还有两条腿，这和雷星峰他们没有什么两样，可他们的脑袋极大，身体粗壮到了极点，手长脚长，手掌犹如蒲扇，看上去就像是巨人，相比而言，雷星峰他们反而瘦小柔弱，和他们相比，就是细胳膊细腿，小身板就像是小孩和大人的差距。

　　雷星峰道：“外来者？”

　　午阳和古奇飞到空中，雷星峰和风琛宗也跟着飞了上去。


第十三章 小禁地（上）

　　三米多一点身高，看上去极其庞大，很有压迫感的外来者，他们也发现了雷星峰四人，看情形似乎再犹豫，是不是要冲过来。

　　午阳挡在最前面，他的气势全开，那种铺天盖地的气势直接碾压过去，让那两个外族犹豫起来，雷星峰第一次面对外来者，其实他们也是外来者，只是两个种族有很大的差异。

　　古奇小声道：“一旦动手，全力以赴！”

　　风琛宗和雷星峰都是初次来，两人都有点紧张。

　　双方暂时僵持不动，午阳也没有主动攻击，他也摸不准对方的实力，这些外族人，有时候会冒出实力超级强悍的家伙，有时候实力又很差劲，没动手前，谁也搞不清，所以能不动手是最好的。

　　雷星峰也很好奇，不知道祖师爷为什么不动手，不过他是最小的一个，不管什么事情，都轮不到他上前。

　　这是雷星峰第一次见识外种族，心里自然很是好奇，他小心戒备着，虽然还没有飞出雷印和暴轮，却已经蓄势待发。

　　很快，雷星峰就发现对方两人似乎有点胆怯了，一点点向后退去，午阳依旧没有动手，只是静静的悬停在空中，背着两只手，神情冷淡的看着对方。

　　雷星峰稍稍松口气，这里发生战斗很危险，谁知道会招来什么厉害的东西，所以双方都相当的克制。

　　双方都像是绷紧的弓，任何一点动静，就会引发战斗，对峙是很耗费精神的，双方都一点点向后退去，虽然速度极慢，但是都在一点点向后。

　　几只飞鸟突然掠过双方对峙的中间，瞬息间，庞大的压力就爆发开来，那几只飞鸟顿时崩溃，哀鸣着从空中跌落，午阳叹息一声，一掌凌空虚击，空中陡然出现一个虚形手掌，轰然压迫过去。

　　尖利的呼啸声响起，那两个外族人，顿时爆喝一声，身形闪烁，已经消失在原地，在三十多米外的空中现身，午阳的一掌顿时落空，就听午阳喝道：“战！”

　　雷星峰不敢怠慢，雷印升起，暴轮直接就劈斩出去。

　　古奇百忙中还喊了一声：“阿峰，注意防护！”他根本就不想雷星峰去战斗，开玩笑了，雷星峰的实力最弱，九环真人在这里什么都不是，小家伙无知者无畏，竟然还敢出手攻击。

　　轰！

　　午阳和一个外族人硬碰硬的打了一招，那个外族人犹如皮球般射了出去，他根本就挡不住午阳一击。

　　随即古奇和风琛宗就缠上了另外一个人，两人对付一人，那个外族人顿时落在下风，雷星峰抽冷子就发出暴轮，就算打不死对方，骚扰一下也是好的。

　　午阳是追着打，他的实力太强悍了，那个外族人拼命逃窜，但是雷星峰发现，对方的实力还是非常强的，要知道午阳可是天君，对方能够在天君手中躲避，本身就说明他的实力。

　　古奇和风琛宗合作，两人同样打得对手叫苦连天，雷星峰顿时心里大定，以这边的实力，稳赢对方。

　　而这时候，雷星峰连续发出几次攻击，他立即发现，自己的确差很多，对方只是轻描淡写的闪烁，他发出的攻击就全部落空，他连边都沾不上，心里一阵冰冷，这要是单独遇上这两人，估计怎么死的都不知道。

　　两个外族人，只是接了几招，就开始向外逃窜，这两人也不傻，继续缠斗，那就是寻死了，能够在这里活动的，都是实力强悍，见识不凡的人，一旦发现不对，第一个念头绝对是逃。

　　午阳象征性的追赶了一段距离，就叫住了古奇和风琛宗的追杀，眼看着两人逃向远方。

　　雷星峰跟了上来，说道：“这两人很强啊！”

　　午阳笑道：“一个有天君初阶的实力，一个有真君巅峰的实力，当然很强！”

　　雷星峰吓了一跳，难怪自己连边都摸不到，原来对方有如此强大。

　　古奇笑道：“能够来到这里的外族人，和我们一样，都不是弱者，不然很难存活下去，这也是不让九环真人过来的原因之一，太容易死亡了。”

　　其实古奇还有一个重要的原因没有说，那就是过来的话，花费的印环实在太多，来一趟就要亏本一次，这种损失，无论是真君还是天君，都受不了。

　　刚才的战斗给雷星峰留下了很深的印象，这外族人，身上会出现一层带有花纹的光罩，仿佛就像是乌龟壳一样，看上去相当的滑稽，可是他心里明白，就这层乌龟壳，自己应该完全打不破。

　　古奇道：“对方没有用尽全力，如果他们变身的话，其实更加难缠。”

　　雷星峰道：“变身？什么意思？”

　　午阳道：“那是一种我们不会的技能，非常厉害，你现在不用操心，等到你晋级到真君后，再来此地，总有一天会看到的。”

　　古奇也道：“别想太多了，你来这里……不是来战斗的。”

　　雷星峰苦笑，这就被鄙视了，想想师傅的话也有道理，他本来就不是来战斗的，而是来挖矿找材料的，能够帮助师傅和祖师爷找到足够的材料，那么这一趟他就算完成任务了，至于战斗，还是交给他们两个大高手来完成。

　　午阳道：“我们离开这里。”

　　风琛宗道：“不是打败他们了吗？干什么要急着离开？”他也是初次来到这里，有些情况根本不了解。

　　午阳说道：“对方如果再找来一个天君级高手，逃的就是我们了，现在离开，最少没有任何危险，这里什么情况都会发生，小心点没大错的。”

　　古奇道：“这里最好不要长时间停留在某一个地方，要经常游走，这样危险会稍稍小一点。”

　　风琛宗点点头道：“是。”他还在学习阶段，当然要听从师傅和师兄的话。

　　雷星峰发现，不论是祖师爷还是师傅，都异常的小心谨慎，并没有战胜外族人而得意忘形。

　　午阳道：“对了，我带你们去小禁地看看，呵呵，主要让阿峰见识一下。”

　　雷星峰喜道：“好啊，好啊，去禁地看看。”他对禁地实在是好奇的不行，想要看看到底是怎样的情况。

　　四人匆匆离开，就在四人离开大约几个小时后，足有六个外族人重新回来，在当地转悠很久，可惜什么痕迹也没有找到，午阳四人早就消失的无影无踪。

　　雷星峰当然不知道外族人重新回来，他跟着午阳一路飞去，还在不停的问一些问题，就像是一个好奇宝宝一样。

　　“祖师爷，禁地很危险，但是禁地可以得到宝贝，呵呵，一般都能得到什么宝贝？”

　　午阳很耐心道：“知道星蟒录吧。”

　　雷星峰道：“当然知道了。”

　　午阳道：“一开始，星蟒录就是从禁地里流传出来的，我们学习的修炼和技能，很多都是从禁地中得到的，这样说，你就能够理解禁地的好处了吧。”

　　雷星峰惊讶道：“啊？真的假的？”

　　古奇道：“呵呵，也可以说是真的，也可以说是假的，其实修炼一途，如何传承的，有很多说法，这是其中之一。”

　　午阳道：“那是当然，只是我们没法分辨真伪。”

　　古奇笑道：“是啊，我们没法搞清楚的，不过，也无所谓了。”

　　午阳笑道：“不管是不是这样，可禁地的好处，大家都知道，哪怕禁地非常危险，还是有人前仆后继的冲进去。”

　　雷星峰道：“财帛动人心啊。”

　　古奇道：“这可不是财帛，无论什么样的财帛都不会让修炼者前赴后继的。”

　　雷星峰微微摇头，他的意思古奇不懂，人都是有贪心的，这些禁地足够引发人的贪心，他笑道：“大禁地不敢去，小禁地有没有完全破解的？”

　　午阳摇头道：“这个我不是很清楚，应该有吧。”

　　雷星峰说道：“这次过来，能够去看一次禁地，我觉得就值得了。”他已经将禁地上升都极高的位置，他有一种古怪的预感，自己似乎和禁地有缘，当然，这只是他的一种感觉而已，他心里对禁地是极度的期待。

　　午阳道：“阿峰，我们只是去看一看，见识一下，任何禁地，都是凶险异常，哪怕是小禁地，也是如此，一个禁地，不论大小，陷杀一个真君，当真是轻而易举，你是九环真人，在我们那里，也算是高手一个了，在这里，真的什么也不是，进入禁地后，一切都要听从我的命令，知道了吗？”

　　雷星峰很老实的说道：“是，祖师爷，我明白了，放心吧，我不会乱来的。”不作死就不会死，这个道理他还是懂的。

　　午阳非常满意雷星峰的态度，这人年龄虽然不大，但是非常的明智和理智，不会去干那些莫名其妙的事情，其实他并没有看到雷星峰骨子里疯狂，那是雷属性特有的，只是雷星峰压制的很好，外表完全看不出来。

　　从修炼到至今，雷星峰有过很多次的冲动，那是一种毁灭性的冲动，但每次都还没有冒头，就被他强行压制下去，极为理智的处理，这也是他两世为人的好处，不会真的像年轻人那样，由着自己的性子来。


第十四章 小禁地（下）

　　古奇心里更是满意，雷星峰是偶然收到的徒弟，当初收徒的原因是雷星峰的资质太惊人了，无论哪个真君看到，绝对会下手收人，一个好徒弟，可以带来无数好处，现在就已经看到一些效果了。

　　经过几天的长途跋涉，雷星峰只能感慨，这个世界太大了，以他的飞行速度，这段距离可不短了，满眼看去，都是原始森林和极其高大的雪山，无数条湍急的河流，各种各样的动物，让他眼界大开。

　　当然，这一路上，雷星峰也看到地面某些光斑闪过，知道那是某种珍贵的植物或者埋在地下矿脉，只是他没有时间下去检查和采摘挖掘，只能跟着午阳，一路向着远方飞去。

　　这一路根本就没有看到一个修炼者，也没有看到外来者，同样也没有看到星兽和莽兽，倒是有些不长眼的鹰和雕会偷袭一下，都被几人随手干掉了。

　　没有什么太大的危险，有午阳在的队伍，在这里虽然不能横扫一切，但是遇上阻力，以他们四人的实力足够清除了，就算是打不过，逃是没有什么问题。

　　大概第七天的上午，午阳停了下来，他看着远处一座山峰，说道：“雪米峰，呵呵，终于到了。”

　　雷星峰道：“雪米峰就是禁地吗？”

　　午阳摇头道：“不，不是禁地，雪米峰是禁地的入口，这个禁地被不少人探查过，算是一个相对较安全的禁地，只是到目前为止，应该还没有人进入核心位置。”

　　雷星峰道：“是危险吗？”

　　午阳道：“不是危险，而是破不开防御，进不去。”

　　雷星峰没有进不去的概念，想不通什么东西，可以阻挡一个天君的步伐，他说道：“也许进去就知道了，为什么进不去。”这话有点拗口，但是其他人都听懂了。

　　就算看到雪米峰，众人也飞了一个多小时，才来到雪米峰的山脚下。

　　这座山峰并不大，为什么取名叫雪米峰，雪米是一种食物，色洁白，形状一侧扁平，一侧凸起，眼前的雪米峰就像是一颗横放的雪米，所以起名叫雪米峰。

　　冰雪覆盖大半个山峰，凛冽的寒风吹过，午阳四人就站在雪米峰顶端。

　　站在雪米峰顶，并不能看到禁地，他们四人需要翻越过去，在雪米峰另一侧，才是禁地的真正入口。

　　四人稍稍停留后，就从山峰飞落，很快就到了禁地入口处。

　　这里是一片原始森林，一条湍急的河流穿过森林，雷星峰看到两座巨大的雕像矗立在河的两岸。

　　那是黑色的雕塑，高达百米，看上去是两只不知名的怪兽同时从岸边腾身而起，形成了一个巨大的拱形门框。

　　午阳道：“这雕塑是两只水星兽，呵呵，很丑的东西，两只水星兽形成的拱门，就是入口，其他地方都进不去，阿峰，你可以查看一下。”

　　雷星峰飞到森林上空，向着禁地飞去，陡然间，他感觉自己像是进入一团黏胶中，全身都被陷住了，无论如何也无法进入，陡然间，他全身冒出密集的电弧，身体稍稍一轻，他立即向后退去。

　　回到河边，雷星峰苦笑一声道：“看不见，摸不着，但是束缚人向前，也不知道是什么玩意，很厉害的样子。”

　　午阳笑道：“岂止是厉害，就算道君也不能强行闯入，也不知道是如何构成的，要是我们能够学会，就不用秘藏空间了，直接画地防御，呵呵。”

　　雷星峰不解道：“那么多人探索，也没有搞清楚吗？”

　　午阳道：“是的，完全无法搞清楚，很神秘的防雨罩，曾经有几个道君联手，一起轰击一个小禁地的防御，余波甚至将四周的大山都震塌了，防御依旧在。”

　　雷星峰不由得乍舌不已，这要多强的防御才行？别说是道君了，就算九环真人如果拼命攻击的话，毁掉一座山，也不是不行，可道君出手，也破不开防御，就让人惊骇了，这防御未免太强大了。

　　风琛宗道：“如果找不到禁地的出入口……”

　　午阳很干脆的说道：“那就谁也别想进去，除非原来禁地的主人回来。”

　　雷星峰道：“真有这种禁地吗？”

　　午阳道：“不但有，而且很多，有相当一部分的禁地，根本就找不到出入口，也许禁地的主人将出入口设置在地下，或者设置在远处，那么整个防御罩，就是一个巨大的壳，没有一丝缝隙，我们当然进不去了。”

　　古奇道：“禁地其实是域外星空最大的宝藏，可惜的是对于星兽，或者莽兽，我们也许还有办法，但是对于禁地，那真是要有一定运气，才能得到一些宝贝，呵呵，这次，你祖师爷带进去禁地，也未必没有这个意思啊。”

　　午阳笑骂道：“竟敢这样说师傅啊，胆子越来越大了！”

　　古奇嘿嘿一笑道：“说不定，我很快要成为你老人家的师弟了，胆子大一点，也没有太大关系吧。”

　　午阳道：“做梦吧，等你晋级天君，我可能已经是道君了，哼哼，你还是当我的弟子得了，倒是风琛宗，你看阿峰的晋级速度，小心点哦，现在你叫他师侄，搞不好什么时候，你就叫他小师叔了，嘿嘿。”

　　风琛宗张大嘴巴，说道：“啊？这，怎么可能啊？”

　　午阳笑道：“我以前曾经有一个朋友，嘿嘿，真君的时候，收了一个资质极端妖孽的弟子，也没有十来年，就成为他的师弟，然后……嘿嘿，不到几十年，他就称师叔了，不过，还好那个弟子死活不愿意，所以就兄弟相称了。”

　　风琛宗忍不住苦笑，他也看出一点苗头来，雷星峰晋级的速度，当真犹如风一般快，几乎每次见到他，修为都有很大的进步。

　　古奇苦着脸，说道：“师傅，不用这么打击我吧，好歹的资质也不差啊。”

　　午阳哈哈大笑，小小的打击了一下古奇，他感觉很爽。

　　雷星峰看着两个水星兽雕像形成拱门，说道：“祖师爷，怎么进去？飞进去吗？”

　　午阳摇头道：“需要一条木筏，顺水进去，回来的时候，倒是可以飞出来的。”

　　雷星峰道：“还有这种规矩啊，呵呵，我刚好有一条小船，不用木筏了。”在万湖洲生活的人，又有轮藏空间，他手里怎么可能没有一条小船，实际上，他的轮藏空间中，有两条小船，都是以前在万湖洲得到的。

　　挥手间，一条小木船就出现在河岸边的水上，午阳笑道：“不错，不错，居然还收藏了小船，我们上去。”小船当然比木筏好了。

　　四人上了小船，雷星峰拿出以前留下的钢制摇橹，在小船的尾梢将摇橹插入水中，只是轻轻一扳，小船就进入河中央的激流中，顺着和水流向下冲去，水流奔腾的方向就是拱形大门。

　　午阳说道：“稳住就行了，让水流带着我们进入禁地。”

　　雷星峰把着摇橹，始终让小船在河中央，不用他摇橹，那小船顺着河流，速度越来越快，才几分钟时间，就已经靠近了拱形大门，轰轰的水声越来越响，雷星峰大叫一声：“要进去了！”

　　那小船犹如射出的箭一般，瞬间就越过拱形大门，刹那间，雷星峰感觉到眼前一亮。

　　“我勒个擦的，好地方啊！”

　　顺着水流才进入禁地，前面的景色完全变了，无数花树，五颜六色，在阳光的照射下，灼灼放光，地面上，水面上，全是五彩的花瓣，微风吹过，一阵阵幽幽的花香，顿时让人心旷神怡。

　　午阳喝道：“阿峰，听我指挥！”

　　雷星峰顿时从沉迷中醒过来，额头上冒出汗珠，他吓得心脏狂跳，说道：“好家伙！”

　　左拐！

　　午阳断喝一声，雷星峰用力一扳摇橹，小船就划入一条不起眼的河道里，要知道刚才他可是看到七八个河汊，稍不小心，就进入别的河汊里了，他心有余悸道：“有，有什么讲究？”

　　午阳说道：“错一个河汊，直接就可以让你陷入困境中，想要出来，最少耗费你几十天，这才要命呢。”

　　雷星峰抹了一把冷汗，说道：“祖师爷，你要早说啊，我可一点都不清楚这里的情况。”他被美景迷花了眼，神思不定之间，差点就错过去，河中的水流相当快，小船的速度也一样飞快，稍微不注意，就麻烦大了。

　　午阳道：“我以前是用木筏的，速度相对缓慢，谁知道小船的速度会那么快，差一点我都疏忽过去了，好了打起精神来！”

　　雷星峰说道：“该如何走？”他已经眼花缭乱了。

　　这里实在是太美了，河岸上全是花树，而且是繁花期，在河岸边不时的就可以看到岔路，他也搞不清该如何走。


第十五章 遗迹（上）

　　“什么？怎么可能啊？一直都是繁花期？”

　　雷星峰难以置信的说道。

　　午阳道：“这有什么可奇怪的，这儿的花树，一直开花，从来都不会结果，上次来的时候，也是这样的，这里就是小迷宫。”

　　风琛宗不解道：“这种迷宫应该没有什么用吧，只要飞到空中，就能找到路。”

　　午阳笑道：“你飞飞看……算了，还是别飞，这里是不能飞的，根本就飞不上去。”

　　风琛宗有点不信，他说道：“我试试！”身体刚刚腾空三四米，扑通一声就跌入船舱中，他摸摸脑袋，说道：“呃，还真是飞不起来。”

　　午阳笑道：“也别想上岸走，这里上岸，呵呵，会非常的麻烦，虽然不会死人，但是最终还是会逼入水中来。”

　　雷星峰赞叹道：“小禁地还真是神奇无比。”

　　古奇道：“岂止是神奇，会要人命的！”

　　午阳说道：“所以，我们只是在外围探索一下，这次我们不需要深入其中，最重要的是让阿峰感受一下什么是禁地。”这个待遇可就太高了，一个天君专门陪同，让雷星峰见识一下禁地，见识一下只有真君才有资格接触到的秘密，这是午阳对雷星峰的报答。

　　也不知道拐入多少个岔道，雷星峰都有点晕了，他很是努力的记忆着，好在修炼后，记忆力早就得到的强化，再复杂的地形，只要走一次，他还是能够记忆下来的。

　　很快，小船就停靠在一片比较平坦的河岸边，岸上依旧繁花似锦，雷星峰道：“在这里上岸？这，这也太坑人了！”

　　如果不知道的人，会依旧沿着河岸走，因为这里给人的错觉就是，一定找到一个与众不同的地方，才是真正进入禁地，实际上，沿着河道，所有的地方，全是花树，如果没有人带路，你根本就不知道这里是入口。

　　午阳道：“这个禁地一直很有名，来过无数真君天君，呵呵，都是在河里迷路，最终只能黯然退出，这里上岸，还是偶然一次被发现，呵呵，我们上去吧。”他纵身跳到岸上。

　　古奇和风琛宗也跟着跳上岸去，雷星峰收起小船，也跟着上了岸。

　　雷星峰上岸就感觉出一丝不同，午阳好笑的看着雷星峰，说道：“感觉出来了吗？”

　　这是一股很怪异的力量，能够迟滞你的速度，雷星峰只是走了两步就明白了，他说道：“这里无法提升速度。”

　　午阳笑道：“没错，这里最多只能快步走，不能奔跑，呵呵，大家跟我来，其实问题不大，只要老老实实走就行了，千万别跑。”这就是先行者的经验，那是经过很多人的教训才得来的。

　　四人一步步的走入花树中，雷星峰这才有时间观察这里的树，这里的树并不算高大，大约十来米左右，树干的颜色黝黑，给人感觉，仿佛钢筋铁骨般坚硬，树干上疤痕累累，树枝也差不多一样，如果树上没有花，那么这树极丑，而当繁华盛开在枝头，这树就异常的漂亮。

　　这里的花都有碗口大小，犹如盛开的牡丹，颜色几乎达到一树一色的程度，每棵树的花，颜色都有不同，或雪白，或金黄，或赤红如晚霞，各色各样的花傲然绽放，微风过处，花瓣飘落，地上竟然有厚达将近一尺的花瓣，一脚踩下去，仿佛走在厚实的地毯上。

　　雷星峰根本就不认识这是什么树，也不认识这是什么花，但是如此美景，的确让人陶醉不已，他赞不绝口道：“漂亮！当真是漂亮啊！”

　　风琛宗同样被繁花迷眼，他说道：“师兄，这里太美了，我也算跑过很多地方了，如此美景，还是第一次见识。”

　　雷星峰道：“这边似乎红色的花比较多一点。”

　　午阳笑道：“阿峰要猜到此地的秘密了，呵呵。”

　　雷星峰瞬间就反应过来，他说道：“难道是以花的颜色来区分如何进入这里吗？”

　　午阳大笑道：“聪明，没错，就是这样，凡是河汊岸边有白花的，就可以进去，其他颜色的花，就不用管，呵呵，上岸的地方，就是红花最多，阿峰，猜对了。”

　　雷星峰道：“好办法，简单容易，只要知道秘诀，出入这个禁地，易如反掌。”

　　午阳叹口气道：“当初为了找到这个办法，可是花费了无数精力，呵呵，所以这个禁地也叫繁花禁地。”

　　说话间，四人终于穿过花树林。

　　一片平坦的绿草地，远处是一片竹林，可以看到屋角从竹林间隐约显现，草地仿佛被刚刚修理过，平整而且生长茂盛。

　　雷星峰难以置信道：“这，这草地有人修剪过？这怎么可能啊！”

　　午阳道：“看上去似乎不可能，可是上次我来的时候，就是这样，我确定没有人来修剪过。”

　　雷星峰再次赞叹不已，他说道：“真是神奇的地方，我还以为这里到处都是残垣断壁，没想到竟然是这样一番景象。”说着就想要踏上草地。

　　午阳一把就拉住雷星峰，说道：“不能上去！危险的！”

　　雷星峰一愣道：“呃，草地危险？”

　　午阳捡起地上一块石头，扬手就扔了出去。

　　众人盯着石头，只见那石头还没有落在草地上，一股无形的力量，就已经彻底粉碎了它，瞬间，就化作一团石粉飘散。

　　雷星峰吓了一跳，说道：“我靠！厉害！”

　　午阳道：“你如果要落在草地上，就和那块石头差不多，根本就挡不住，除非是真君，才有可能勉强退出，如果处理不好，一样也会受伤。”

　　雷星峰道：“那要如何过去？”

　　午阳道：“顺着边走，还是可以过去的，呵呵，很简单的道理，当初就是有人不服气，非要从草地过去，结果吃了大苦头，要不是实力强悍，搞不好就死在里面了。”

　　四人跟着午阳，沿着草坪边缘走，很快就绕过这一大片绿色草地。

　　一片翠色竹林，仿佛玉雕一般的翠竹，雷星峰很有点惊讶的看着，这和前世的竹子不一样，一样的是外形，但是竹子的质感完全不同，都不像是植物，而像是玉雕刻而成的，晶莹剔透，很有琉璃的感觉，他说道：“这个是……”他自己都不敢确定，这玩意是不是竹子。

　　午阳道：“这是翠玉竹，一旦砍伐下来，就会变成石头，很有意思的植物，不过，没有什么用处，嗯，有人将它制作成竹杯什么的。”他满不在乎的说道。

　　雷星峰问道：“能砍伐？”

　　午阳道：“当然能够砍伐了，这又不是什么宝贝。”

　　雷星峰顿时兴奋起来，说道：“我喜欢啊，既然能够砍伐，大家可要等我一会儿，我砍一些……呵呵，来了禁地，也想搞点特别的东西，哪怕这不是修炼用的材料。”

　　这种东西要不收集，就不是雷星峰的性格了，这柱子实在太漂亮了，怎么可以放过，前世有一句话，不可居无竹，那还是普通的竹子，这竹子可以当成艺术品了。

　　屁颠屁颠的开始砍伐竹子，他选择那些枝干挺拔，外形美观的竹子，一路就看进去，反正他有轮藏空间，一刀下去就砍下一根粗大的竹子，也不修理，直接就收入轮藏空间中，等到回去再处理。

　　午阳，古奇和风琛宗目瞪口呆的看着，雷星峰就像是耗子进了粮仓，简直就是横扫一切的态势，他不但砍伐，还拿出漆乌木的木桶来，挖掘了不少竹根来移植，足足忙碌了一个小时，雷星峰才算罢手，他实在有点不好意思让祖师爷和师傅等待。

　　这一阵忙碌，让雷星峰得到了几百根品质极好的翠玉竹，另外还挖了几大桶的竹根和泥土，这是他打算移植的，午阳虽然不明白小徒孙发什么神经，但是他不会指责，既然孩子喜欢，那就让他折腾吧。

　　雷星峰跑出竹林，有点遗憾道：“可惜了，要是有时间，我会将整个竹林都砍下来。”

　　古奇道：“你怎么喜欢这种东西，呵呵，不过，这翠玉竹的特性很有意思，一旦失去水分，就会变成石头，很漂亮的石头。”

　　雷星峰笑道：“就是这个特性，才吸引人啊，好了，祖师爷，抱歉了，耽搁了一点时间，我们继续。”

　　午阳点点头，说道：“没关系，要不……再给你一点时间，去多砍一点？”

　　风琛宗忍不住撇嘴，这也太宠了吧。

　　雷星峰笑道：“不用了，有了这些就足够了。”关键他挖掘出一批竹根，就有机会培植，以后会有很多的翠玉竹。

　　午阳点点头，说道：“从这里过去。”很快他就带着众人来到一条翠玉竹铺设的小路，顺着小路就走入了竹林，左走右拐，沿着小道下去，大约走了几分钟，四人就走出了翠玉竹林。

　　一个不大的竹亭，就是用翠玉竹建成的，也不知道多少年代了，可翠玉竹亭依旧如新，这是一个精致到了极点的竹亭，就像是翠玉雕刻而成的，摸上去光滑温润，那绝对是上好玉石的手感。


第十六章 遗迹（下）

　　雷星峰四处查看，除了这座精致到了极点的翠玉竹亭，四周上面环水，那水清澈见底，可以看到水中游动的大鱼，都是几尺长的鱼，竹亭中间是一个不大的圆桌，其他就什么也没有了。

　　雷星峰问道：“能飞吗？”

　　午阳笑道：“当然不能，这里绝对禁止飞行，一旦脱离地面，立即就会压制下来，呵呵。”

　　雷星峰看着不远处的房屋，说道：“可以蹚水过去吗？”

　　午阳笑嘻嘻道：“也不能，下水就会陷住，让你一步也迈不出，呵呵。”

　　风琛宗忍不住说道：“那怎么过去？”

　　雷星峰却在打量竹亭中的圆桌，若有所思的按住圆桌，试探了一下，随手就转动了一下圆桌的桌面，一个圈下来，一条翠竹制作的小桥就从水底升起，他笑道：“有意思。”他也没有想到，旋转一下圆桌就有这样的结果。

　　午阳眼里透出一丝惊讶，他说道：“不错，不错啊，一下子就找到关键的地方。”

　　雷星峰笑道：“巧合而已。”想着前世所谓的机关变化，他才会这样尝试一下，根本就没有想过竟然是对了。

　　午阳道：“这个亭子，当初就难住了很多人，无论如何也过不去。”

　　雷星峰道：“这里面的东西，应该早就没有了吧。”

　　午阳道：“那是肯定的，不知道有多少人来过这里，里面绝对比你家还干净，哈哈。”

　　雷星峰嘀咕道：“我家天天打扫，怎么会不干净。”

　　四人顺着竹桥走过水塘，雷星峰笑道：“其实我用小船的话，也能过去吧。”

　　午阳顿时一呆，他猛地一拍脑袋，说道：“对啊，用小船也一定能够过去，可惜，可惜了！”

　　竹林内部就是一个池水环绕的院子，并不算大，前后三进房屋，房间里空荡荡的什么也没有，里面所有的东西，都被人拿走，而且房间中干净的程度，让雷星峰都不敢相信，就算天天打扫，也没有那么干净，他伸手在一个角落里摸了一下，手上竟然没有任何灰尘。

　　午阳说道：“别摸了，这里似乎有一种自洁方式，一点灰尘也不会有，只是我们谁也不知道这种方法。”

　　雷星峰感慨一句：“还真是先进，了不得啊！”

　　鸟布德伸头道：“喊我干什么？”

　　雷星峰不由得苦笑，现在都不能说了不得，只要说，这只黑鸟就凑上来，他说道：“没你什么事，继续睡觉去！”

　　黑鸟现在已经被雷星峰压制的死死的，它很是无奈的说道：“又欺负鸟！”接着将脑袋藏入翅膀中。

　　风琛宗有些疑惑道：“既然这里什么也没有，为什么要进来？”

　　午阳道：“必须进来，想要进入禁地外圈，就必须通过这个小院子，这里有传送石台，通过这石台，我们才能真正接触到禁地。”

　　雷星峰恍然道：“难怪要进来，呵呵，我也觉得奇怪，这里应该被扫荡过很多次了，为什么还来，原来这里有传送石台。”

　　顺着路来到院落中央，那是一个白色的石台，非常醒目，高出地面一尺，形状是五角星，五个角上都有凹槽，一看就知道，可以镶嵌印环。

　　果然，午阳拿出五枚印环，说道：“大家站上去，我来启动。”他将印环嵌入白色石台上的凹槽中。

　　雷星峰奇道：“这里也用印环？”

　　午阳道：“那是当然了，不然你以为要用什么？阿峰，我们有很多修炼功法，都是从禁地得到的。”

　　雷星峰道：“呃，那么说，我们是一脉相传的？”

　　午阳道：“应该不算，但我们的修炼，和禁地有千丝万缕的联系。”

　　白色石台突然泛出光芒来，瞬息间，四周的环境就变了，因为是极短距离的传送，所以非常快，这传送速度，几乎不到一秒，要不是周围的景色转换了，根本就没有什么感觉。

　　到了这里，就看到了战斗遗留下来的痕迹，无数房屋倒塌，地面上一片狼藉。

　　雷星峰道：“是远古留下的？还是现在人战斗留下的？”

　　午阳道：“当然是远古留下的，我们的实力，很难损毁这里的一草一木，也不知道他们用什么手段来防护的，让人根本就想不通。”

　　雷星峰道：“天君也破坏不了？”

　　午阳道：“如果我出手的话，可以勉强破开，那是针对某一个东西出手，才有一点点可能，禁地对我们而言，还是一个迷，暂时没法解开。”

　　雷星峰不由得骇然，以午阳的实力，竟然勉强破开这里的防御，实在是一件不可思议的事情，要知道午阳实力绝对是顶尖的了。

　　午阳道：“这里一片房屋，大约占地几百亩，有人在这里找到不少好东西，只是这里乱七八糟，根本就没有时间仔细搜索，这里已经是繁花禁地的外圈了，出现一些好东西，一点都不意外，就看运气怎么样了。”

　　可以看出这里的建筑群，曾经非常的高大，坍塌下来后，也有小山一般的高度，想要找到一件有用的东西，的确非常的困难，而且表面上遗留物，早就被人捡走，想要找到有用的物品，除非去挖掘废墟。

　　雷星峰仔细查看了一遍，心里也有点失望，暂时他看不出征兆来，苦笑一声道：“祖师爷，我们最后再来这里寻找吧，先去别的地方看看，怎么样？”

　　午阳也知道大家不会静心搜寻，想了一下，他说道：“去是可以，只是大家自己小心，尤其是阿峰，你的实力，在禁地，如果没有人带着，几乎寸步难行，搞不好就死在里面了，所以跟紧我！”

　　越过废墟，向里面走去，这一路看的雷星峰是心惊胆颤。

　　地面上留下无数痕迹，也不知道是什么造成的，纵横交错，仿佛用爪子蹂躏一大块豆腐，雷星峰道：“战斗应该非常激烈，好像还有很多的骨头……呃，这里应该死了很多人吧。”

　　午阳道：“没错，其实这里也是值得翻看的，当初有人在这里捡到不少好东西，可惜时间太长久了，很多东西都腐坏了。”

　　雷星峰道：“是因为没有了防护的原因吗？”

　　午阳道：“没错，你来的时候，看到的竹亭和房屋，都是有防护的，历经无数的岁月，不但完好无损，还纤尘不染，呵呵。”

　　雷星峰已经看到一些光芒泛出，只是他没有时间查看，说道：“好的，我们回来的时候，再搜索一番，既然来了，就不能空手而归啊。”

　　风琛宗道：“那是当然，你都收集到了东西，我还什么都没有得到。”

　　雷星峰道：“我收集了什么……呃，翠玉竹可不是修炼材料，那可不算东西。”

　　风琛宗道：“那就算你没有空手而归了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“小师叔，你怕没有找到的东西多吧，嘿嘿。”

　　风琛宗也笑道：“好，就看我们这次谁的收获大！”

　　午阳笑道：“小风风啊，不是我打击你，如果要拼这个，你大概输的可能……占绝大部分，嘿嘿，我都找不到你能赢的理由啊，哈哈。”他很有点幸灾乐祸的打击道。

　　古奇也忍不住笑，说道：“嗯，我也不看好你。”

　　风琛宗气得大叫道：“喂，我没有那么差吧？”

　　午阳和古奇同时点头，说道：“有！”

　　雷星峰顿时大笑起来，他说道：“小师叔啊，没事你比这个干什么啊？哈哈。”

　　风琛宗举手道：“好吧，我也承认，比阿峰差，呵呵。”

　　午阳突然侧耳倾听，他伸手制止大家说话，紧接着他的脸色微变，说道：“带上阿峰，快！”说着向前窜去，古奇一把抓住雷星峰，跟着就飞奔而出，风琛宗稍稍一愣，急忙跟上，已经拉开几十米的距离。

　　三人风驰电掣般的向前猛冲，也就是几分钟时间，前面出现一堵墙壁。

　　午阳身形微微一转，沿着墙壁飞跑，古奇和风琛宗紧随其后，这一刻，雷星峰才体会出自己和古奇的差距，就算他带着自己，奔跑的速度，也比自己快多了，而且他也听到一阵阵爆鸣声传来，那是战斗的声音。

　　两分钟后，午阳就看到一扇大门，他急速转弯，一只脚狠狠的蹬在地面上，发出一声擦玻璃的声响，接着他就冲入大门中。

　　几息后，古奇带着雷星峰也冲入大门，后面紧紧跟着风琛宗。

　　雷星峰第一眼的印象，就是看到腊子师叔倒飞出去，一个人跟着扑出来，那架势绝对是要杀腊子师叔。

　　古奇大叫道：“小心！”

　　紧接着雷星峰就看到那飞扑出来的人，当他看清楚那人的脸，不由得打了一个寒颤，这根本就不是人头，而是一个动物的头颅，但是他的身体却是和人一样。

　　午阳的速度极快，他喝道：“闪开！”

　　腊子勉强向着一侧闪避，将位置让了出来，午阳瞬息间就出现那个位置，而那人也扑到面前。


第十七章 密室（上）

　　轰！

　　硬碰硬的接了对方的一击，午阳比腊子强太多了，这一记攻击他完全承受下来，同时反击的力量，让那人倒着飞了出去，同时那人身上发出清晰噼里啪啦的声响。

　　人偶兽！

　　腊子大声叫道：“那是人偶兽！师伯小心！”

　　午阳跟着扑了出去，在半空中就追上那只人偶兽，挥拳下击，轰然一声大震，那人偶兽根本就抵挡不住这股庞大的力量，直接从空中跌落，狠狠的砸在地面上。

　　从他身上发出清晰的咔嚓声，午阳仿佛流星般从空中坠落，双脚发出耀眼的光芒，轰然踩在人偶兽的胸口，瞬间，人偶兽就炸裂开来，碎成一地的零件。

　　雷星峰骇然道：“不是生命体！我勒个擦的……竟然可以和真君打！”

　　腊子抬手就拍了雷星峰一记，笑骂道：“干什么不说……可以打败真君级的人偶兽啊！”

　　雷星峰顿时反应过来，还真是这样，腊子刚才是被打败了，要知道腊子的实力可是真君级，竟然打不过一个人偶兽，简直骇人听闻，他说道：“腊子师叔，你怎么在这里？”

　　腊子道：“废话，我来域外星空，就是来找这个禁地的，当然会在这里。”

　　午阳提着人偶兽的头颅走了过来，他说道：“腊子，你进入通道了？”

　　腊子脸上露出一丝惭愧，他说道：“呵呵，是啊，不小心就触碰到了人偶兽，没想到是一只实力达到银级的人偶兽，纠缠了有几天了，我虽然打不赢他，暂时也没有太大的危险，所以就……呵呵，呵呵呵。”他有点尴尬的笑着。

　　午阳道：“幸好是银级的人偶兽，如果出来一头金级的人偶兽，你怎么办？”

　　腊子不敢回嘴，小声道：“金级的人偶兽不会出现在禁地边缘地带的，这只银级的人偶兽出现，已经让我很惊讶了。”

　　雷星峰竖着耳朵倾听，这些都是情报，这只可以打得腊子师叔都受不了的人偶兽，是什么银级的，还有什么金级的人偶兽，那岂不是可以和祖师爷战斗了？也就是说，金级的人偶兽，是天君级高手？

　　“师傅，什么是金级人偶兽？”

　　雷星峰好奇的问道。

　　古奇苦笑一声道：“之所以不敢进入禁地核心地域，就是因为这些人偶兽，就接触后来分析，一共有几种，最低级的人偶兽，都有九环真人的实力，被我们命名为钢铁人偶兽，这种东西最多，禁地边缘大都是这种人偶兽。”

　　腊子说道：“这种人偶兽，我们干掉了无数，基本上都是炮灰级别的，一次出现十几只很正常，不过，如果太多了，我们也会避开的，用游斗的办法，逐渐消灭，但如果在钢铁人偶兽群中，出现一只银级的人偶兽，呵呵，那乐子可就大了，好在银级以上的人偶兽极少，据说，在核心地带，这种银级人偶兽才会成群结队出现，甚至会有金级的人偶兽，那玩意更加难缠。”

　　雷星峰忍不住摇头，他说道：“如果再加上这里的陷阱，还有莫名其妙的防御手段，难怪那么长时间，禁地核心地域进不去。”

　　古奇道：“是啊，因为能够来这里的人很少，虽然都是很厉害的高手，但是在禁地中，并不占优势，一个不好，还有可能失陷在其中，这也是需要小心的原因之一。”

　　午阳说道：“腊子，就你一个人过来的？还有其他人吗？”

　　腊子摇头道：“没有其他人，就我一个……呵呵。”

　　午阳抬手就给他脑袋一巴掌，骂道：“呵呵你个头啊，胆子越来越大了，敢一个人就跑到禁地来，不要命啦！”

　　腊子根本就不敢回嘴，只是不停的说道：“是，是，师伯，我错了！”这时候，别看他是一个真君，也乖的和孩子一样。

　　雷星峰忍不住要笑，腊子原本就很猥琐，这个样子就更加猥琐了。

　　腊子苦笑一声，说道：“好吧，师伯，我说实话，以前我来这里的时候，发现有一个密室，想一个人来……探索一下的，没想到这密室才打开，里面竟然藏了一只银级人偶兽，唉，倒霉啊！”

　　午阳顿时明白了，这家伙是来偷吃的，只是运气不好，这无可指责，不管什么人都有私心，这种私心没有什么可以责备的，他说道：“现在你打算怎么办？”

　　腊子苦着一张脸，说道：“当然是和师伯共享了，呵呵。”

　　雷星峰好奇的拿起人偶兽的头颅，这是一只很陌生动物的头颅，虽然外形很像是狗，但是雷星峰知道，这不是狗的头，头上有两根极短的角，三只眼，额头上多了一只眼，复杂的银色花纹布满了头颅，整个头颅都是金属制作而成，工艺之复杂，就算雷星峰也赞叹不已，他可是见识过大工业产品的人。

　　“好精致的手艺！能不能修复？”

　　午阳笑道：“想都别想，这玩意太复杂了，一旦打碎，根本就不可能修复，以前有人专门收集这些人偶兽的碎片，呵呵，折腾了很久也搞不清其中的原理，也不知道从何入手，最后只能放弃了。”

　　雷星峰前世学习过机械制造，他觉得自己有点基础，虽然不了解禁地的制造技术，但是拿回去琢磨一下，问题不大，就算不成，他也没有什么损失，说道：“祖师爷，这些人偶兽的碎片给我吧。”

　　午阳欠雷星峰不知道多少印环了，也不知道欠了多少情，他毫不犹豫道：“你要的话，都给你，待会儿也许能够看到钢铁人偶兽，我给你抓几只来玩。”

　　雷星峰忙着将地上的碎片捡起，头颅也收入轮藏空间中，这一世他最喜欢的就是轮藏空间，这玩意简直太方便了，什么都可以带，随着他晋级到九环真身，那空间简直大到他填不满东西。

　　这里是一个很大的广场，之所以说是广场，是因为这里的地面全是用某种材料建造而成，平滑整洁，就算刚才的战斗，也没有损伤丝毫，应该是有某种防护在。

　　而广场周围的建筑，却损毁了大半，还有少部分完整的建筑在。

　　同样，这里也被人搜索清理一空，基本上找不到什么好东西，所以腊子说有密室，就引起午阳的兴趣，他说道：“腊子，带路，去看看密室，呵呵。”

　　腊子心里就算有所不甘，但也不能表现出来，他说道：“好，大家跟我来。”

　　满地的破碎石料，还有很多残破的金属构件，其中有不少雷星峰知道是不错的材料，他随手捡拾，还问道：“师傅，这些材料为什么不要？”

　　古奇道：“这种普通材料，你捡来干什么？”

　　雷星峰道：“这，这不算是普通材料吧，这材料只要重新融化后，也是很不错的东西。”

　　古奇微微一愣，顿时明白过来，雷星峰可不是真君级修炼者，他现在还是九环真人，这种材料，对于九环真人而言，就是不错的材料了，他们不在乎，不代表雷星峰会放过，笑道：“呵呵，只要不耽搁时间，你随便捡吧。”

　　雷星峰跟着一路捡过去，主要都是各种金属构件，其中有不少金属，都是雷星峰没有的，他也不管以后能不能用上，先捡起来再说。

　　穿堂过室，走了大约十来分钟，腊子带着众人来到一座不起眼的房间，这是一个低矮的房间，有一半藏在地下。

　　腊子来到房间中，说道：“大家靠后一点。”说着用力一跺脚，就听咔嚓一声响，地面上裂开一道缝隙，腊子俯身伸出双手，用力向着两边一推，轰隆隆一声响，顿时露出下方的阶梯。

　　“就是这下面，当时，我刚刚打开，就从里面窜出一个人偶兽，呵呵，我和他各自发出一击，这才知道是一尊银级人偶兽。”

　　午阳道：“好吧，这次我先下去，你们稍后再下来，嗯，先戒备着。”

　　大家没有什么意见，毕竟午阳的实力最高，地位也最高，他来分派任务，大家都没有什么意见。

　　午阳身形一闪，就已经下去。

　　古奇，腊子，风琛宗，雷星峰，四人站在入口的四边，小心的盯着黑乎乎的洞口，耐心的等待着。

　　腊子心里虽然很不甘心，但是他知道，午阳下去才是最好的选择，谁知道下面还有没有银级人偶兽。

　　也就是片刻工夫，下面一点声音也没有，腊子心里着急，说道：“我等不了啦，先下去！”说着就窜出去，瞬间就没入地道口中。

　　古奇说道：“呃，这家伙……我们也下去！”既然他已经下去，再在这里等候可就不明智了。

　　三人快步向下走去。

　　这是一条相当长的通道，一直向下倾斜，大约一百米后，就折转再向下，连续折转了九次，也就是九百级台阶，三人就走入一个地下大厅。

　　地面上全是碎裂的钢铁人偶兽，午阳和腊子还在找其他的路，因为这里就是一个空荡荡的大厅，里面什么也没有。


第十八章 密室（下）

　　雷星峰开始捡拾地上的碎片，仔细数了一下，一共有九个钢铁人偶兽的头颅，也就是说，午阳进入这里受到了九个人偶兽的攻击。

　　等到雷星峰捡完地上所有的碎片，看见午阳几人已经凑在一起讨论，他这才走了过去。

　　午阳见雷星峰过来，笑道：“阿峰，你能不能找到别的入口？这里似乎就一个大厅，我们找了一圈，也没有发现通道。”

　　腊子明显有点沮丧，找到了密室，可是密室中什么也没有，只有一只银级人偶兽，还有九只钢铁人偶兽，他不相信那么多厉害的人偶兽守护，里面却什么也没有，这完全无法理解，可他自己用尽办法，也找不到任何痕迹。

　　雷星峰笑道：“祖师爷啊，我可不是万能的，大家一起找找看吧。”

　　五人开始重新搜索，几乎一寸一寸的寻找，敲敲打打，最后他们终于绝望了，的确没有任何痕迹，雷星峰知道，哪怕技术再先进，也不可能没有一丝踪迹，最后他说道：“估计，这里真的就是一个大厅，没有其他密室。”

　　腊子哀嚎一声，说道：“我惨了啊！”

　　雷星峰好奇道：“腊子师叔，为什么这么说啊？”

　　腊子苦恼的挠头，半晌，他说道：“我将最近几年集存的所有印环都用了，才得到这么一次机会，妈的，就是因为一直认为这个密室有宝贝，准备发一笔的……唉，这下可就惨了，惨了啊！”

　　雷星峰不解道：“腊子师叔，就算什么也得不到，大不了损失一点印环，如果能够找到其他一些东西，还能贴补一点，不至于那么惨吧？”

　　腊子连连摇头，说道：“你不知道，除了进来的费用外，我还借了好多印环，来买这次进来的机会，唉，要不是对这个密室期望太大，我也不会那么失策的。”

　　雷星峰完全无法理解，他说道：“买这个机会？”

　　古奇解释道：“阿峰，一般道君开启时空秘门，都有一两个名额拿出拍卖，其他……都是内部消化，要么是自己人，要么就是早定下的名额，你腊子师叔，估计是拍卖来的名额……”

　　风琛宗也好奇起来，说道：“腊子师兄，这也能拍卖得到？这个名额……你花了多少印环？”

　　腊子苦笑一声道：“十七万印环！”

　　雷星峰吓得哇哇直叫，说道：“十七万印环！这，这太夸张了吧！”

　　午阳也有点奇怪，他说道：“这种拍卖我见过，就算获取名额，也花不了那么多的印环，一般拍到五六万印环，就基本上顶到天了，再多……根本就不可能回本，你怎么会花费那么多的印环？”

　　腊子满脸苦涩，说道：“有一个家伙故意抬价，也怪我……太想拿到这个名额了，被那家伙坑了。”

　　众人都呆住了，半晌，午阳说道：“你平时不是蛮机灵的嘛？这次怎么这么傻？”

　　腊子道：“逼得啊，唉，算了，不提了，太郁闷了。”

　　午阳道：“也罢，既然这样，我们上去吧。”

　　五人回到上面的小屋，雷星峰最后一个出来，他说道：“那么长的阶梯，绕得头都晕了，呵呵。”心里突然闪过一道灵光，不由得开始发呆了。

　　午阳注意到雷星峰呆滞的神情，他急忙问道：“怎么了？”

　　雷星峰被午阳轻轻一拍，突然醒悟过来，他说道：“我不知道自己说的对不对……”

　　午阳道：“什么意思？”

　　雷星峰幽幽道：“我们似乎忽略了一个地方！”

　　腊子也惊讶道：“我们忽略了什么？大厅都搜索了，我们也确认了，不可能有密室，也不可能有通道，还会忽略什么？”

　　雷星峰淡淡的说道：“我不知道自己猜测的对不对，但是有一个地方，我们没有搜索过，那就是阶梯的拐角！”这一刻他想起上一世的楼房，每一个楼梯的拐角转弯处，往往就是几户人家的门，而这个密室的阶梯，一共有九处拐角，这就是他们忽略的地方。

　　午阳喜道：“对啊！哈哈，还是阿峰细心啊！”

　　腊子也猛地一拍大腿，说道：“没错，我们只顾最后一个大厅，可是拐角的地方，如果有密室或者密道，的确会忽略过去，哎，我是笨蛋啊！走！”

　　五人重新回去，顺着阶梯向下，很快就来到第一个拐弯口，开始仔细查看。

　　第一个转弯口什么也没有，第二个转弯口，同样什么也没有，一直到第五个转弯口，终于有所发现，那是一个很隐秘的入口，如果不仔细观察，根本就不可能被发现，五个人站在那里兴奋不已，总算找到头绪了。

　　用尽了手段，也打不开这个密室的门，午阳摇头道：“算了，还是暴力开门吧。”

　　大家无奈点头，暴力开门有很多的坏处，很有可能破坏门后物品，但是总比打不开强点，这个任务就交给了午阳，这里他的实力最强，也只有他才有希望破开这道门。

　　留下午阳，其他人都退到上面一个弯口等待。

　　就听下面一阵阵轰鸣声，整个密道都不停的震颤。

　　一声非常清晰的咔嚓声传来，古奇笑道：“好像是开了！”

　　就听午阳道：“下来吧。”

　　大家飞快跑了下去，就看到那密室的门已经被破开，后面依旧是一条通道，不过是平着延伸出去。

　　这是一个不大的套间，外间有很大的平台，上面有各种仪器，其中大部分是各种器皿，也不知道是什么制作而成的，雷星峰知道那绝对不是水晶或者玻璃，可是和玻璃器皿有某种类似，只是一眼，他就认出，这是配置药剂的工具。

　　腊子进去后，就像是泄了气的皮球，哀嚎道：“他妈的，为什么是药剂配置仪器啊！还他妈的是低级的药剂配置仪器！”

　　雷星峰小声问道：“师傅，这东西不值钱吗？”

　　古奇道：“不是不值钱，而是这玩意只有特定的人才能使用，我们就算是拿到了，也没有什么用，配置药剂，是需要天赋属性的，而且，这东西卖给谁？没人会要的。”

　　房间里面干干净净，一尘不染，里间有一排架子，上面摆着一些盒子，大约有十来个盒子，是那种很简单的木盒，雷星峰一眼就认出，这是漆乌木制作的盒子。

　　午阳拿起一个盒子打开，里面很整齐的一排药剂，一共有五支，哪怕密封再好，里面的药剂也就剩下一点点浓液，或者干燥后的痕迹，也就是说，这里留下的药剂，完全没有任何用，当然盒子和药剂瓶，清洗后还是能够使用的，毕竟是远古时代使用的物品。

　　腊子臭着脸，说道：“你们有谁要？出一点印环就行，我不要了。”

　　雷星峰道：“我要，我要！”

　　腊子不解道：“你要干什么？你又不会配置药剂。”

　　雷星峰道：“我小妹在学习配置药剂，这是最合适的礼物。”

　　午阳道：“阿峰，你出两百个印环，这些都是你的。”

　　雷星峰答应一声，毫不犹豫的上前收取，这种制作精良的仪器，外面可找不到，两百印环，已经非常便宜了。

　　两百枚印环，午阳没有要，古奇同样也不要，直接就补给了腊子和风琛宗，一人一百枚印环。

　　腊子也是欠债欠得狠了，所以眼眶就小起来，能够拿到一百枚印环，总好过什么也没有，他收起印环，说道：“再找，我就不信，只有这一个密室。”

　　的确又找到一个密室，这个密室差点没有让腊子吐血。

　　这个密室就是一个卧室，而且非常的小，只有一张简单的床，还有一张很小的桌子，就什么也没有了，床上的被褥，轻轻一触就碎成粉末，年代实在是太久了，至于桌子，一目了然，就连抽屉都没有，简单的桌面下，就是四条腿。

　　腊子哀怨道：“他妈的，这家伙就是一个穷鬼啊，就算堆一点印环也好啊！妈的！”

　　午阳道：“没事，你还有时间可以探索，也许能够找到价值不菲的东西。”

　　其他人可不是那么想的，要知道腊子欠下的债，实在是吓人了，将近二十万印环，这要如何还？

　　重新回到地面上的房间，腊子说道：“我先离开了，唉，除非我能猎获一头星兽，也许就可以抵上债了！”

　　午阳摇头道：“星兽就别想了，还是找找其他东西吧。”

　　腊子眼珠一转，说道：“师伯，要不要向禁地内部探索？呵呵。”

　　午阳忍不住拍了他一巴掌，说道：“找死去吗？”

　　腊子一缩脖子，说道：“也未必找死，呵呵，我可是知道一个进入的捷径，能够稍稍靠近禁地内圈，也许有收获也说不定。”他竭力诱惑道，因为他心里很明白，凭自己的力量，就算忙到死，也未必能够凑够印环，必须拉着午阳一起行动，才有一线希望。

　　午阳笑骂道：“混蛋小子，你想拖我下水吗？”

　　腊子连声道：“我哪敢，我哪敢啦，师伯，这也是一个机会不是，这条捷径可是我发现的，别人根本就不知道，呵呵。”


第十九章 金级人偶兽（上）

　　捷径？别人不知道？

　　这个信息很重要，如果仅仅是捷径，午阳根本就不在意，但是仅仅就腊子一个人知道，那么就意味着捷径就可以进入一个他没有去过的禁地某一个区域，意味着有收获，这句话也就引起了他的注意。

　　午阳说道：“好吧，好吧，你说说看。”

　　腊子这才松口气，如果午阳掉头就走，他也毫无办法，仅仅凭着他一个人的力量，收获可想而知，原本他打算，如果密室收获足够，这条捷径就放弃，毕竟为了贪财而陨落，不是他的目的，而现在则不同，有了午阳这个天君在，通过捷径，也许会有大收获，一个天君的实力，应该可以抵挡这里的凶险。

　　腊子说道：“这条捷径，其实是一条密道，我曾经走到底端，但是没敢出去，呵呵，在那里，我见到两只银级人偶兽，以我的实力，根本就打不过的，可如果师伯过去，也许就有赢的希望。”

　　午阳沉吟了一下，两只银级人偶兽，对他不算威胁，何况他还带着古奇和风琛宗两个真君，加上腊子，一个天君，三个真君，就算多来几个银级人偶兽，他们也能应付，至于雷星峰，他直接就忽略不计，这里本身就不是九环真人的主战场。

　　古奇当然也知道禁地一旦打开，那收获绝对会很吓人，他忍不住道：“只有两只银级人偶兽，我们绝对能够对付的。”

　　午阳道：“如果冒出一只金级人偶兽，那该如何？”

　　古奇顿时住口，金级人偶兽足够拖住午阳了，再多来几只银级人偶兽，别人不说，但是雷星峰就危险了。

　　腊子笑道：“呵呵，师伯，也未必有金级人偶兽，如果真的有……那收获，呵呵，呵呵呵。”

　　午阳笑骂道：“你个混蛋，又来诱惑，这要有命才能拿到，金级守护的东西，的确会很值钱，可是要打败金级人偶兽，那就比较难了。”

　　腊子说道：“如果准备充分，我们还是有很大机会能够赢的，实在不行就退出吧。”

　　午阳点头道：“嗯，我们去探探，不过，这次不要冒太大的风险，如果不对，立即退出，阿峰……”

　　雷星峰急道：“我也去！”

　　开玩笑了，如果留下，可就什么都看不到了。

　　午阳有点无奈，他知道禁地有多凶险，尤其是还没有探明的禁地，更是恐怖之极，小家伙过去，安全很难保证，他犹豫了一下，说道：“我们战斗的时候，可能顾不上你，跟着去，一定会遇上危险，那时候，你该如何办？”

　　雷星峰道：“放心，我躲一边去，再说了，遇上人偶兽，我也不是一点都不能抵挡，呵呵。”

　　午阳道：“呃，我倒是忘记了，你是雷电属性，人偶兽对雷电，相当敏感，这样吧，待会儿遇上人偶兽，一旦开始战斗，你也出点力，用你雷电来攻击，小风风负责保护阿峰。”

　　风琛宗答应了一声。

　　午阳这才说道：“腊子，你来带路，如果再像密室这种情况，我揍你！”

　　腊子顿时欲哭无泪，他说道：“师伯，不带这么欺负人的，我哪里知道密室里竟然什么也没有。”

　　午阳道：“别废话，带路！”

　　腊子张张嘴，什么话都说不出，转身向着密道捷径走去。

　　雷星峰忍不住要笑，腊子被午阳压制的一点脾气也没有。

　　穿过这片半废墟，大家就看到一座类似塔的建筑，已经倒塌了一大半，就剩下小半截建筑，腊子带着大家走了进去，他说道：“这里的密道，和密室进入的方法一样，当初我也是偶然发现的。”

　　进入建筑内，里面一片杂乱，地上无数的碎石烂砖，还有一些金属构件，雷星峰只要发现这种构件，就会捡起来，收入轮藏空间中，对于他而言，这也是好东西。

　　腊子奇怪的看了一眼雷星峰，他没有想到雷星峰竟然还会捡这些金属构件，他说道：“阿峰，我知道一个地方，有大量的这种东西，你要这玩意干什么？”

　　雷星峰道：“腊子师叔，我是九环真人，不是真君！”

　　腊子恍然大悟，说道：“呵呵，这倒也是，这些东西，你们的确需要。”

　　午阳道：“密道在哪里？”

　　腊子急忙道：“马上就到，跟我来！”

　　走了十几步，地面上塌了一大块，露出下方的房间，那是建造在地下的房间，腊子纵身跳了下去，众人跟着跳下，这个房间更是一塌糊涂，腊子走到角落，挥手虚扫，将地面上乱七八糟的东西清理到一边，这才走上去，用脚猛地一跺，顿时，地面裂开，出现一条通道。

　　腊子说道：“就是这条通道，当初还以为是密室。”

　　雷星峰明白这家伙的意思，以为是密室，结果却通向另外一个地方的地下通道，他竟然隐忍着没有说出来，而是等待下一次的机会，腊子这人很是狡猾。

　　午阳说道：“你来领路，我们在后面跟着，阿峰，你跟着我就行，待会儿出去，再让小风保护。”

　　雷星峰很老实的跟着，他深知这时候绝对不能惹出麻烦，风琛宗也答应了一声，他跟在了雷星峰的身后，一行人走入地下通道。

　　这条通道极长，就算众人的步伐迅捷，但也走了差不多半个小时，好在这条通道只有一条，并没有岔路，沿着通道一路走到底就可以了，腊子说道：“到了，呵呵，我们到底了。”

　　一个不大的门，幸好是金属制造成的，不然，那么长岁月侵蚀下来，估计早就腐朽化为灰烬了。

　　腊子竖起一根手指放在嘴巴前，示意众人噤声，然后小心翼翼的拉开门，只是拉开一条缝隙，腊子就停止了，他顺着门缝向外观察，半晌，他小声道：“什么也没有！”

　　午阳在他身后，探头小声道：“你不是说有两个银级的人偶兽吗？”

　　腊子小声道：“没看见，也许走了？”

　　午阳道：“胡说八道，怎么可能走了？”这种地方，早就没有了主人，银级人偶兽在这里巡逻，除非身体出了意外，不然他们会一直守在一个地方。

　　雷星峰道：“也许他们守护的地方，是一个区域……”

　　腊子忍不住赞道：“对，对，一定是这样的！”

　　午阳小声道：“且不管那么多，开门出去看！”在小门内，凭一条门缝，是看不清外面的情况的。

　　腊子点头道：“大家小心，我先出去。”他拉开小门，闪身出去，午阳跟着出去，雷星峰刚想走，就被风琛宗一把抓住衣领。

　　古奇道：“小心。”他也走了出去。

　　风琛宗道：“跟着我，别乱跑！”

　　雷星峰苦笑道：“好，我知道了，小师叔你请。”

　　风琛宗这才走出小门，雷星峰紧随其后。

　　打开小门后，是一人多高的植物，不过很稀疏，不远处就是一个高达一米的平台，大约有千多平方米，非常大的平台，所以通过门缝，只能看到稀疏的植物，还有就是平台的边缘，难怪腊子说没有发现银级人偶兽。

　　雷星峰跟着风琛宗出来，两人都小心的弯着腰，潜到平台的边缘。

　　腊子，午阳，古奇，一溜排开，都蹲在平台边，一个个探头探脑的看平台上。

　　雷星峰也悄悄伸脑袋偷看，他立即就看到三个银级人偶兽在平台上乱逛，不由得吃了一惊，举手示意，这是三个人偶兽，而不是两个。

　　午阳指指古奇，又指指右边的一个人偶兽，示意他来对付，又指指左边的一个人偶兽，又指向腊子，三人对视一眼，立即了然该如何应对，午阳再次伸手指指风琛宗，又指指雷星峰，风琛宗用力点头，轻轻拍了一下胸口。

　　午阳这才低声喝道：“走！”他身形闪烁了一下，已经出现在中间那个银级人偶兽后面，陡然一拳打出，这一拳犹如奔雷一般，快若闪电。

　　古奇和腊子也同时闪烁到了各自的人偶兽前，发起攻击。

　　瞬间，三个银级人偶兽就陷入极度危险中，雷星峰叹道：“偷袭是王道啊，根本就来不及抵抗，呵呵，我们赢了！”

　　午阳最快，只是两拳就砸碎了一只银级人偶兽，接着他毫不犹豫的扑向腊子一边，他们三人，腊子最弱，所以他的选择就是先解决掉腊子对付的人偶兽。

　　两人合力，瞬间，就解决了这只银级人偶兽。

　　古奇已经和对手连续交换了几招，他虽然一下子杀不掉人偶兽，但却占据了极大的优势，第一招偷袭，就让他伤到了人偶兽，然后只要拖时间就可以了。

　　很快午阳和腊子赶到，三人联手，以最快的速度，直接将银级人偶兽碎裂。

　　雷星峰兴高采烈的冲了上去，他开始捡地上的人偶兽的碎片。

　　银级人偶兽的碎片，雷星峰很想自己也拼凑一个出来，所以不遗余力的搜寻碎片，试图回去后拼装。


第二十章 金级人偶兽（下）

　　这个石台上就三只银级人偶兽，倒是没有其他什么危险，这石头后面，就是一片建筑，最难能可贵的是，这里房屋没有任何损坏。

　　午阳盯着那些建筑看，他脸上露出惊喜的神情，说道：“竟然是完好无损的遗迹，希望不要碰到厉害的东西或者陷阱，如果这里没有被发掘过……应该会有很好的收获。”

　　古奇说道：“不知道这里是什么性质的区域，希望是好地方。”

　　五人并没有急着过去，而是仔细的观察，禁地的凶险，也许雷星峰和风琛宗不了解，但是午阳，古奇和腊子都非常明白，都不敢轻举妄动，必须要有一定把握，他们才会有所动作。

　　四座高塔，还有一片建筑，前端就是这个巨大的平台，四座高塔，其中有一座塌了一半，一座歪斜，还有一座的塔尖消失不见，完好无损的就剩下一座。

　　建筑则基本上完好无损，其中有几座甚至还有防护罩，闪烁着淡淡的白光，看不到一个人影，冷冷清清的仿佛一座坟墓。

　　半晌，也没有发现什么不妥，午阳说道：“我们进去！”他的声音有点激动，这种未被探索过的遗迹，那绝对是宝藏，当然，其中蕴含的危险也不言而喻的。

　　小心翼翼来到石台边，前面就是一片建筑，而在建筑前，则是一小片树林，看得出来这是后来生长的树木和杂草，如果是原本栽种的，哪怕过了无数岁月，也会整整齐齐，也不知道禁地的人是如何处理的，神奇到了极点，就像先前看到的草坪一样，仿佛完全不受岁月的影响。

　　这一小片树林，极其茂盛，将建筑和平台完全隔开，午阳跳下石台，走入树林中，其他人也跟着一起进入，大家都非常小心，尽量减少动静，很快，几人的目光落在了几个游动的银级人偶兽上。

　　腊子轻轻拍着胸口说道：“幸好，幸好，幸好有这片小树林遮挡，不然石台那里……一目了然，这里竟然有四个银级人偶兽，他妈的，一旦惊动，刚才我们对付的就不是三个人偶兽，而是七个！”

　　雷星峰道：“这里不是四个人偶兽，而是六个，你看那边！”

　　午阳盯着看，点头道：“嗯，那两个人偶兽靠在墙壁上，奇怪了，怎么不动？”

　　六个银级人偶兽！

　　众人脸色阴沉下来，这可不好处理，最关键的是他们无法判断，除了这六个银级人偶兽外，房间里是不是还有，若是一旦发起战斗，从房间里再冲出几个人偶兽来，那就麻烦大了。

　　腊子道：“这东西实在是讨厌透了，妈的，搞那么多人偶兽干什么！”

　　雷星峰忍不住笑道：“师叔，那是为了防止你这样的人进来抢东西啊，呵呵。”

　　午阳突然说道：“别出声！”同时抬手指着远方，那座失去塔尖的高塔，小声道：“看！”

　　雷星峰等人凝目看去，一个个脸色都变了，一个人影出现在高塔上，由于失去了塔尖，所以显露出他身形，以雷星峰的眼光，立即就知道，那是一个大家伙，足有三米以上的高度，而且身体极其雄壮，同样也看清楚了，那人有一个巨大的兽头。

　　腊子伸手捂住嘴巴，古奇脸上露出苦涩，小声道：“要死啊，金级人偶兽……天啦，这里怎么会有那么的人偶兽，就连金级的都出现了。”

　　雷星峰道：“我们运气已经很好了！如果刚才和银级人偶兽战斗的话，那只金级人偶兽刚好可以看到！如果我们还站在平台上……我们的运气已经够好了！”他的声音极小，但是其他人都听的一清二楚。

　　午阳道：“他应该还会离开，这是他巡逻的线路。”

　　雷星峰点头道：“没错，只是不知道他出现和离开的时间，希望他能够尽快离开，不然，我们没法行动。”

　　金级人偶兽，实力可比真君级高手，厉害的金级人偶兽，甚至可以抗衡巅峰期的真君，但是和天君比还是差很多，所以在域外星空，有一位天君级高手，比什么都要管用，这也是午阳敢带雷星峰来的原因，他认为自己可以保护雷星峰的安全。

　　并不是午阳怕这只金级人偶兽，而是因为一旦惊动了他，怕出现没有注意到的其他人偶兽，一旦人偶兽形成规模，就算午阳也要避开锋芒，最要命还有一个拖油瓶的雷星峰，一个不小心，也许雷星峰就跑不掉，这是他不能忍受的。

　　随着观察，五人心里越来越沉重，他们发现这里有很多的人偶兽，一部分被他们发现，一部分还藏在建筑中，如果没法清理这些人偶兽，也就谈不上搜刮这里的宝藏。

　　五人算是暂时被困在小树林中，好在小树林虽然只有不大的一片，但是非常的茂盛，可以严密的将五人遮盖，这也是因为此地的树林是后长成的，那些人偶兽对此一点也不关注，这才让五人有了躲避的机会。

　　仔细算计了一下，午阳忍不住摇头道：“没法偷袭，只要战斗，立即就会引来其他的人偶兽，大家说说，该怎么办？”

　　雷星峰也在算计，他的结论和午阳一样，不能强行进攻，因为不知道这些建筑中藏有多少人偶兽，如果分化围歼，还有成功的可能，可强行进攻，成功的希望极少，很可能将五人全都陷在里面。

　　风琛宗道：“很难打啊！”他也算计清楚了。

　　腊子脸色很难看，他就指望这里了，没有想到会有那么多的人偶兽在，他眼巴巴的看着午阳，小声道：“师伯，打不打？”

　　午阳道：“当然要打了，都到了这里了，怎么可能退回去？而且，我们也不是没有机会的。”

　　古奇道：“该怎么打？”

　　午阳道：“首先，我们要确保退路，一旦不敌，就迅速回到通道，大不了毁掉通道，也就可以阻挡追兵了。”

　　这是先考虑失败后的退路，非常稳重的思路，众人赞同。

　　午阳道：“另外，我们不能硬拼，如果硬拼的话，未知的因素太多，我无法掌控，这对大家都不利，嗯，我们需要找到一个相对稳妥的方式进行，前提条件就是，我们不能死任何人。”

　　大家一起点头，谁也不想死，这个条件是必须的。

　　午阳道：“那么，我们应该怎么进行，大家一起想想办法。”

　　大家压低声音，七嘴八舌的开始讨论，雷星峰有种奇怪的感觉，他觉得自己这伙人就像是一群强盗，在商量着如何用最小的代价，抢到最多最值钱的东西。

　　雷星峰不停四处张望，他在观察这里的地形，所以基本上没有说话。

　　商量了片刻，也没有得出结论，大家都有点丧气，午阳看来看去，一眼就看到沉默不语的雷星峰，他说道：“阿峰，你有什么建议？”

　　雷星峰道：“我想要先搞清楚几个小问题。”

　　午阳道：“什么问题？尽管问好了。”

　　雷星峰道：“人偶兽……彼此支援的条件是什么？或者说，是看到某一个人偶兽被攻击，另外一个人偶兽会上来支援吗？那么没有看到人偶兽……也会来吗？”

　　午阳见识的禁地最多，知道的情况也最详细，他思索了片刻，说道：“以前遇上的都是零星的人偶兽，很少遇上成群结队的，这次我们比较冒险，来的人也少，可偏偏遇上这种情况，嗯，人偶兽彼此支援的条件，我也说不清。”

　　雷星峰挠挠头，说道：“这样啊……”半晌，他说道：“如果是这样的话，我们就必须进行试探了，如果对方一窝蜂追过来，我们就只能撤退了，如果不是……呵呵，这个机会，我相信大家一定能够把握。”

　　人偶兽毕竟不是人，也一定没有人的智慧，雷星峰就是赌这一点，也值得去赌。

　　午阳点头道：“如此，也是一条好办法，总比坐着什么也不敢干强，大家怎么看？”

　　腊子说道：“值得一试！”

　　古奇道：“的确是一个办法，只要人偶兽不是一窝蜂冲过来，我们的确有赢的希望。”

　　风琛宗道：“没意见，赞成一试！”

　　午阳笑着说道：“好，这次就赌一把，赢就赢满钵满盆，输也不会伤筋动骨，嘿嘿，干了！阿峰，你来说，该如何着手？”

　　雷星峰琢磨了片刻，他指着不远处游荡的四只银级人偶兽道：“首先就是要干掉这四只人偶兽，不然什么也谈不上。”

　　午阳点点头道：“这是必须的。”

　　雷星峰道：“勾引这四个银级人偶兽，也就大致是能够测出对方是不是彼此联络，并且能够测试出，他们能不能呼叫支援，这一点非常重要，我查看了一下周围环境，我们可以活动的范围非常小，也就是最有把握战斗的地方，就是我们身后的大平台。”

　　古奇道：“对，刚才我们的战斗就没有惊动那些银级人偶兽。”

　　午阳点头道：“没有惊动，那是因为我们攻击的速度够快，发出响动够小，嗯，既然进行测试，我们就不用太小心了，就是要看看，如果动静大的话，会不会有人偶兽支援。”

　　雷星峰点头道：“对，不过，谁来诱敌？呵呵，我建议，由我来诱敌……”


第十六卷 大禁地


第一章 失望（上）

　　雷星峰小声道：“我来诱敌……”

　　午阳惊讶道：“什么？你来诱敌？不行！这太危险了。”

　　雷星峰笑道：“并不危险的，祖师爷，你看这里就在大平台边缘，你们就埋伏在这里，我去诱敌，这小树林极小，我穿过去，用不了几秒钟，银级人偶兽就算再厉害，也不可能留下我，而你们每一个都有攻击能力，用来诱敌，就太浪费了。”

　　一个天君，三个真君，而小树林后面的银级人偶兽也是四个，那么一旦追踪过来，他们刚好一人一个，靠着午阳是天君，快速杀掉一个后，然后援助其他人，只要三个真君拖住人偶兽，雷星峰有九成九的胜利把握。

　　很简单的道理，人偶兽如果有支援，那么雷星峰他们就输，没有支援就赢，至于谁去勾引人偶兽，根本就没有任何问题。

　　古奇道：“阿峰去比较合适，他是雷电属性，速度是长项，而且不用他战斗，只要勾引来人偶兽，就算完成任务，其他就交给我们了。”

　　腊子也道：“嗯，我赞成，阿峰去勾引，我们埋伏，这是最合适的方案。”

　　风琛宗道：“没问题。”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“其实这很容易的，你们先准备，记得给我信号。”

　　午阳说道：“那好，你小心。”

　　雷星峰终于获得一次亲自出马的机会，他小心的爬到小树林边缘，这时候可以清楚的看到四个银级人偶兽，他们很有规律的来回走动，只是速度极其缓慢，雷星峰暗自佩服，据说禁地都是经过无数岁月了，不知道为什么这些制造出来的人偶兽，为什么还能如此厉害，为什么还能保持如此好的状态，想想都不可思议。

　　午阳等四人迅速退到平台上，这里可是无遮无挡，根本就不适合埋伏，其实他们也没有想过要躲起来，只要雷星峰勾引人偶兽过来，一切都好办。

　　腊子向树林中的雷星峰发出信号，这代表他们已经准备好了。

　　雷星峰还在考虑如何勾引，他没有显露身形，而是用力摇晃了一下身边的一棵树，哗啦啦的树叶响动，雷星峰盯着四个人偶兽。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　连续晃动了两下，果然引起了人偶兽的注意。

　　让雷星峰惊讶的是，只有一个人偶兽走了过来，雷星峰都傻眼了，不过，他没有犹豫，立即向树林中退去，并且搞出一点动静来，那个人偶兽就这么傻乎乎的跟着过来，等到那只人偶兽快要出来的时候，雷星峰直接打出一道雷电，然后就窜了出去。

　　果然，这道雷电让人偶兽从搜索模式转换成战斗模式，这家伙跟着就窜了出来。

　　雷星峰飞奔过去，嘴里还说道：“就一个！”

　　午阳等人大喜，这种是最理想的，一个个收拾，可比群殴要强太多了，这绝对不会出意外。

　　四人同时攻击，瞬间，就将那只人偶兽打成零件状态。

　　雷星峰回身，收起地上的零件，他说道：“再来！”

　　这和钓鱼差不多，雷星峰很快又钓来一个人偶兽，这种成功建立在人偶兽毕竟是人偶兽，他们不是真正的人，没有人的思维，这才让雷星峰顺利钻了空子，一个接着一个钓到平台后，被午阳等人围杀。

　　四个人银级偶兽顺利杀掉，五人面面相觑，突然，雷星峰噗嗤一声笑了，众人跟着也笑了起来，虽然大家都压住笑声，但是欢乐的情绪还是扩散开来。

　　午阳笑道：“有意思，没想到那么顺利。”

　　腊子道：“我们是自己吓自己啊，没想到银级人偶兽那么笨。”

　　雷星峰道：“不是他们笨，而是他们不是人，只是制造出来的战斗机器，如果有人指挥的话，那就完全不同了，现在……呵呵，那就是一个靶子，只要孤立出来，根本就不行。”

　　古奇说道：“看门狗打掉，我们应该可以进去了。”

　　风琛宗笑道：“这次收获一定不小，这地方，可是从来没有人来过啊，我真的很期待。”

　　雷星峰道：“我观察过，这四个银级人偶兽，警戒的范围，是一个院落，就是边上的那个院落，我们可以进去搜查。”

　　腊子赞同道：“先抢点东西，然后再进行下一步。”他深知落入自己轮藏空间的东西，才是自己的东西，其他都是虚的。

　　古奇笑骂道：“没见你这幅穷凶极恶的样子，呵呵，我也赞同。”其实他心里也跃跃欲试，这种从来也没有人来过的禁地，他也一样是第一次，心里充满了期待。

　　雷星峰早就观察好了如何进入，他说道：“跟我来。”

　　午阳笑骂道：“小兔崽子，我就知道……大家跟上！”

　　重新回到树林中，很快就来到林子的边缘，少了四个人偶兽，这里的防御立即就缺了一大块，远处还有人偶兽在游荡，但由于距离远，暂时不会影响这里，雷星峰小声道：“高塔上的那个金级人偶兽已经离开了，我们从这里过去，那边有一扇小门，我们应该可以轻易打开。”

　　午阳观察了一下，说道：“不错，就从那道小门进去，我在前，大家跟着我，尽量不要发出声响来，以免惊动人偶兽。”

　　一行人悄悄潜到小门前，午阳轻轻一推小门，那扇金属制成的小门纹丝不动，午阳小声道：“麻烦了，这是封死的门。”

　　几人轮流试了一下，那扇门根本就推不动，这时候并不适合暴力破门，因为响动会很大，而且不能翻墙，谁也不知道翻墙会出什么问题，禁地的陷阱太多，有很多都是他们所不了解的。

　　雷星峰最后上去，他试着推了一下门，思索了片刻，他又试着横推，左右横推倒拽一下，突然，那门悄然滑动，雷星峰心里一喜，顿时知道了，这是一扇横着滑开的门，他很小心的滑开一道缝隙，向着院子里看去。

　　午阳等人脸上也露出一丝笑容，腊子嘀咕道：“妈的，这门竟然是滑开的，太坑人了。”他都想要暴力破门了，可是暴力破门的后果，不是他能够应付的。

　　雷星峰小声道：“院子里没有人偶兽。”现在这里最大的敌人就是人偶兽了，只要没有人偶兽，基本上就随便他们乱来，这里可以肯定，不会有人居住。

　　五人进了院子，雷星峰回身将小门悄悄关闭，大家都知道，一旦进入院子，而院子中如果没有人偶兽，不论做什么外面的人偶兽是不会来干扰的，他们会误认为这是正常状态。

　　这是一个不大的小院子，地面是乳白色的石头，也不知道用了什么方法，历经无数岁月，依旧光洁如新，只是墙角落，有大量的杂草和歪曲的小树，那里应该是清洁力量达不到的地方。

　　院子中央是方形的白色池子，里面全是淤泥，生长着杂草和树木，可以看出，这个池子原本应该养鱼或者饲养其他水生动物的，只是年代久远，完全干涸了。

　　前面一栋小楼，后面也有一栋小楼，五人就站在两栋小楼中间的院子里，很小的院子，不到两百平方，午阳稍稍观察，说道：“我们先进后面的小楼，看看有什么收获。”

　　后面的小楼有三层，这里最高的小楼也不过三层左右，一般都是两层楼，都不是很大。

　　腊子一马当先就冲了进去。

　　雷星峰跟着跑了进去，他心里也好奇会有什么好东西，而且他发现，这种事情绝对有瘾的，干过一次，就像干第二次，哪怕没有任何收入，也会乐此不彼。

　　冲入房间后，雷星峰一愣，因为整个房间都是空的，腊子也在发呆，他说道：“妈的，什么也没有？”他的声音都变了。

　　午阳等人也走入房间，午阳惊讶道：“难道这里的主人将东西都带走了？不对啊！”

　　这座三层小楼，所有的房间全部都是空的，没有任何东西，就连灰尘都没有，干净的令人绝望。

　　腊子快要哭了，忙了半天，什么也没有找到，这个打击有点大。

　　午阳果断道：“到前面去看看。”

　　腊子犹如一阵狂风般窜了出去，直奔前面的小楼，雷星峰跟着跑了出去。

　　前面的小楼不是空的，客厅中有厚实的地毯，只不过一踩上去，就已经化作灰烬，而摆放的座椅也同样如此，稍稍触碰，那玩意就像是粉末制作成的，一碰就碎，化作一股烟尘。

　　腊子不停的咒骂，他快要气疯了。

　　雷星峰停在客厅中，他这次没有跟着腊子跑，而是站着思索，以禁地原来的主人，相信一定有类似轮藏空间的储物手段，那么好东西，一定会自己收着，仅仅是房间里的东西，除非是遗忘，不然应该不会有非常贵重的物品。

　　果然，腊子从楼上下来，一脸的晦气，他说道：“妈的，没有，什么也没有。”

　　午阳道：“这里应该是居住区，没有也很正常，看来如果要有什么……那么高塔应该是一个重要的地方。”


第二章 失望（下）

　　雷星峰赞同道：“我也这样想，高塔那里才是工作的地方，这里应该是居住区，不会放什么重要的物品。”

　　腊子也渐渐地冷静下来，他点头道：“没错，高塔才是目标！”

　　风琛宗道：“高塔那里，可是金级人偶兽，不知道有几只金级人偶兽，那玩意可难缠的很。”

　　午阳在地上，用脚尖画了一下地形图，说道：“我们现在在边缘的小院子中，既然这里没有任何东西，其他居住的院子也可想而知，那么，我们的重点就放在四座高塔上，最靠近我们的高塔，就是这座！”他用脚尖示意了一下位置。

　　午阳接着说道：“这座高塔塌了一半，呵呵，我想……这座高塔应该失去防御了，是我们最好探索的目标。”

　　古奇道：“没错，我们先探索这座高塔，一旦找到东西，那么我们主要注意力都集中在高塔上，希望有好的收获。”

　　腊子道：“一定会有好收获的，妈的，我就不信了，那么多人从禁地获利，轮到我们就那么悲惨吗？”他实在是不甘心，刚才搜索的时候，他的心都凉了。

　　雷星峰道：“我们不用出院子，顺着院子到后面去，看看有没有后门可以打开。”

　　连续穿过两个院落，这其中的房间，腊子也没有放过，可一样是什么也没有，气得腊子脸都青了。

　　雷星峰暗自感慨，搞到一点有用的东西，可是真的不容易，哪怕是禁地，也不是那么理想。

　　这座高塔不知道是什么原因坍塌一半，雷星峰来到高塔下，才发现这座高塔有多大，不次于前世的高楼大厦，塔身是由黑色的岩石建造而成，上面布满了不知名的花纹，都是暗绿色的花纹，和粗糙的黑色岩石相比，这些花纹就显得异常光滑清晰，可又不是黏贴上去的，而是像岩石天然拥有的花纹，非常的诡异。

　　没人敢触碰塔身，大家都在寻找进入高塔的门户，转了一圈，才发现根本就没有门。

　　不过，他们发现塔身上的一道裂缝，足有一人粗的裂缝，足够他们进入了，午阳很是犹豫，他说道：“最好探查一下，谁进去？阿峰，你别举手，谁都能去，就你不行！”

　　雷星峰顿时泄了气，突然他想起来黑鸟，不由得笑道：“等一下，我让黑鸟去看看。”

　　黑鸟早就醒了，不过这只鸟非常聪明，一直装死装傻，一言不发，当它听到雷星峰的话，顿时就急了，说道：“不行，鸟怕死！里面太危险了，鸟不去！”

　　雷星峰说道：“真的不去？”

　　黑鸟顿时心惊胆颤，所谓吃人手软，它每天靠着雷星峰的雷电，实力一点点提升，如果没有雷星峰，它知道不可能那么快提升，所以听到这句有点威胁的话，它顿时纠结万分。

　　“这个……那个……让鸟考虑一下嘛……”

　　雷星峰道：“考虑什么啊，就是让你飞进去看看，有多大危险啊？”

　　黑鸟道：“你，你说的轻巧，冒险的是鸟，不是你，哼哼，你当然可以说大话了，哎呀呀，嘎，这对鸟是生死考验啊！”

　　雷星峰忍不住笑骂道：“屁的生死考验，只是让你去看看，又不是让你去死！”

　　黑鸟道：“好奇心会害死鸟的……”它的语调很悲伤。

　　午阳被逗得直笑，说道：“你这鸟都快成精了，怎么这么聪明啊。”

　　黑鸟道：“当然聪明了，不然这么会到这里来，被你们欺负啊，哎，可怜的鸟啊……你被自己的聪明害死了呀，嘎！”它很是自恋的整理了一下羽毛。

　　雷星峰道：“别拖时间！快去！”

　　黑鸟无奈，说道：“你难道不知道，这里不能飞吗？真是的……好了，别叫啦，鸟去……鸟去还不行……”它从雷星峰的肩膀上蹦下地，然后一跳跳的先前，顺着裂缝向上蹦，很快就没入裂缝中。

　　五人就等在高塔下的角落，等了好一会儿，也没有等到黑鸟出来，雷星峰就有点紧张了，他其实已经很喜欢这只黑鸟了，当然不希望它出事，他说道：“要不，我爬上去看看？”

　　午阳仰头看去，突然说道：“来了，你的鸟来了……”

　　雷星峰心里嘀咕，这话怎么听着那么别扭，他也仰头看去，只见黑鸟在裂缝口，翅膀扇了一下，顿时所有人都明白了，那是示意他们上去，也就是说没有危险。

　　腊子伸手在裂缝口一按，立即就窜了上去，身形微微一闪，已经消失在裂缝口，其他人紧跟着进去，好在裂缝口距离地面差不多几米，对于他们而言，根本就不是问题。

　　五人进入裂缝后，立即发现这是一道走廊，黑鸟一跳就上了雷星峰的肩膀，它小声抱怨道：“吓死鸟了，以后可别这么欺负鸟啊，对了，任务完成了，鸟需要奖励！嘎！”

　　雷星峰道：“奖励个屁！”

　　黑鸟顿时泄了气，说道：“不要臭屁，奖励点别的，嘎，阿峰，峰哥哥……”

　　雷星峰顿时寒毛都竖起来了，他说道：“停！停！你和谁学的？一只鸟学的那么肉麻！”

　　黑鸟继续撒娇道：“峰哥哥，给点奖励嘛……好不好嘛！”

　　雷星峰轻声道：“你要是再用这种腔调说话，我把你嘴巴扎起来。”

　　黑鸟顿时住口，它用翅膀挡住嘴巴，半晌，它说道：“小气鬼，欺负鸟！”趁着雷星峰不注意，它一撅屁股，拉了一泡鸟屎在雷星峰的背上，嘴里还得意的嘎嘎两声。

　　众人都笑，听一人一鸟斗嘴，看黑鸟悄悄拉屎在雷星峰的身上，大家顿时放松了点，午阳道：“好了，我们顺着这条路走，看看有什么东西。”

　　这是一条螺旋形上升通道，环绕高塔向上。

　　五人小心翼翼的向上走去，午阳在最前面，他的实力最高，能够抵挡突发的袭击。

　　很快午阳就看到一个平台，螺旋上升的通道，通向这个平台，午阳刚刚露头，就看到一个人影，他几乎没有任何停顿的就冲入其中，一拳打去，轰然一声响，那人被一拳打翻在地。

　　雷星峰等人跟着冲入这一层平台，古奇闪身来到被击倒人影的身边，狠狠一脚踏下，那人一个翻滚避开，古奇一脚踩空，他喝道：“围攻！”

　　雷星峰一道闪电打出，顿时，那人身上全是跳跃的电弧。

　　腊子猛地扑了过去，一脚就踢在那人的头颅上，就听嘭的一声响，那人一声不吭，反手就捞住腊子的腿，振臂一挥，腊子就飞了出去，轰然撞击在墙壁上。

　　雷星峰后退一步，说道：“金级人偶兽！”以他实力根本就不敢上前，立即退到边上，风琛宗站到他前面，手中突然出现一面巨大的金属盾牌。

　　午阳喝道：“别让他跑掉，干掉他！”

　　腊子呲牙咧嘴的重新冲上去，古奇也扑了上去，两人合力，再次将人偶兽击倒。

　　不过，这只金级人偶兽极其坚韧，就算承受了几次重击，身上依旧完好无损，只是行动有点迟钝而已。

　　三人围着疯狂攻击，金级人偶兽非常难缠，并不是他的攻击力有多强，而是他的身体极其坚韧，想要碎裂他，只有通过连续不断的攻击才行。

　　雷星峰道：“为什么不用印来攻击？”

　　风琛宗道：“听说金级人偶兽，对于天赋能力的攻击，基本上免疫，只有硬碰硬的攻击，才能造成真正的伤害，这东西很麻烦。”

　　腊子突然抱住人偶兽的后腰，喝道：“斩断他的头颅！”

　　古奇手中突然出现一把刀，猛地一挥，就听咔嚓一声，那把刀就嵌在人偶兽的脖子上，这一刀就算他全力以赴，也才砍入四分之一的深度，就再也看不进去了。

　　人偶兽拼命挣扎，突然，人偶兽一脚跺下，这一下就跺在腊子的脚面上，就听腊子一声惨叫：“嗷！”就算这样，他也死死抱住人偶兽。

　　午阳喝道：“我来！去你妈的！”他猛地一拳砸在刀背上。

　　咔嚓一声响，那把刀硬生生切割到脖颈一半的位置，古奇跟着就是一拳，这一拳没有砸刀背，就算他想要砸也砸不到了，那刀背已经深陷人偶兽的脖颈，古奇这一拳砸在头颅的一侧，又是咔嚓一声响。

　　腊子叫道：“快，再来！他的挣扎弱了！”

　　午阳手里突然出现一把大锤，横着就扫过去，就听他叫道：“断！”

　　轰！

　　金级人偶兽的脑袋顿时飞了出去，一击毙命。

　　腊子这才松手，他抱着脚乱跳：“他妈的……我的脚啊……疼死我了！”

　　午阳低头看了一眼，说道：“没事，皮肉伤。”

　　腊子抱着脚跳：“皮肉伤也痛啊！”

　　雷星峰跑了出来，他说道：“这个人偶兽我收了啊……”他飞快收取，金级人偶兽很完整，一颗头颅，完整的身体。

　　午阳不反对，其他人也就不反对了，虽然腊子心里嘀咕，他也想要，可是他又拉不下脸来和晚辈争，金级人偶兽，比银级人偶兽值钱多了，就算是碎片也是很值钱的。

　　这时候，大家才开始观察这个层平台。


第三章 腊子的承诺（上）

　　其实刚上来的时候，大家都已经知道这层平台有东西，只是战斗激烈，大家的注意力都被人偶兽吸引过去，等到干掉人偶兽后，大家的目光就盯上这层平台上的东西。

　　四个石头方形墩，分别放在四个角落，平台中心则是金属制作的犹如火炬一样的东西，颜色深蓝，顶部则是一颗拳头大的晶体，不过，那晶体已经黯淡无光，上面布满裂缝。

　　天衍之晶！

　　午阳就盯着那晶体发呆，雷星峰好奇的问道：“祖师爷，这是什么玩意？”

　　其他人也盯着看，都没有认出这是什么东西，好一会儿后，午阳才喘了一口气，他说道：“天衍之晶啊！竟然是天衍之晶！可惜，可惜了啊……”

　　这个名词没有人听过，雷星峰道：“什么天衍之晶，有什么用？”

　　午阳盯着满是裂纹的天衍之晶，说道：“这玩意若是有一枚完好无损的，秘门可以开启无数次，不用晋级到道君，拥有天衍之晶的话，直接就可以从我们那里，跨越空间，进入域外星空了，而且可以无数次……这东西，我也只是听说过，从来没有真正见识到。”

　　雷星峰懂了，他心道：“这是能量之源，这玩意一定非常值钱。”

　　腊子眼里泛出光来，他说道：“这玩意很值钱？值多少钱？”他已经完全掉进钱眼里了，也难怪，借了那么多钱，就算他是真君也吃不消了。

　　午阳道：“无价……”

　　腊子顿时喜出望外，他说道：“各位，这枚天衍之晶就给小弟吧，后面找到任何东西，我都不要了，对了，师伯，这枚天衍之晶，够不够我还债了？”

　　午阳道：“够了，不过，这枚天衍之晶，已经消耗的差不多了，所以它已经不是无价，可还是很值钱，你确定就要它？”

　　腊子很坚定的说道：“要！”

　　午阳道：“我没有意见，这地方，毕竟是你带来的，所以，这枚天衍之晶给你，我没有问题，你需要询问别人的意见。”

　　古奇见师父都答应了，他当然不会反对，笑道：“给你，我也没有意见，不过，话要说清楚哦，腊子师弟，后面再找到任何东西，都没有你的份了，哪怕再找到十枚八枚天衍之晶，也没有你的份，你想清楚了！”

　　腊子顿时一呆，不过他很快就反应过来，哪来那么多的天衍之晶？之前他甚至都没有听过，先保住眼前利益再说，不管如何，有了这枚天衍之晶，回去就可以交差了，这一大笔钱，差点没有压死他，说道：“放心，我绝对不会反悔！”

　　风琛宗心里虽然有点不愿意，但是师傅和师兄都同意，他又何必做恶人，说道：“行，我没有问题。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“恭喜腊子师叔，你回去就可以还账了，嘿嘿，无债一身轻啊，我没有意见，就给腊子师叔吧。”

　　腊子顿时乐开花，不管怎么说，进入禁地的目的达到了，就算其他什么也没有得到，就这一枚天衍之晶，就什么都值得了。

　　“谢谢师伯，谢谢师兄，谢谢师弟，谢谢阿峰！”

　　这一刻腊子心里充满了感激，不是什么人都肯这样做的，只要有一个人反对，腊子就不好意思将这枚天衍之晶收入囊中，他说道：“我去收取。”

　　腊子来到类似火炬一样的金属物前，伸手将天衍之晶取了下来，当他取出天衍之晶，就听到咔吧一声响，四个角落的石墩发出碎裂声响，雷星峰道：“咦，石墩碎裂，我看看去。”他闪身来到一个石墩面前。

　　原来，石墩裂开一道缝隙，雷星峰用力一掀，那石墩原来是一只石质的箱子，里面有四个凹槽，其中三个是空的，而一个凹槽中，嵌着一枚天衍之晶，完美无缺的天衍之晶。

　　雷星峰都呆住了，午阳问道：“是什么？”

　　雷星峰说道：“我勒个擦的！”他伸手就将天衍之晶收入轮藏空间中，转身向着另外要一个角落，瞬间就到了，掀开石质盖子，里面四个凹槽，两个空的，另外两个凹槽，霍然两枚天衍之晶。

　　一句话也没有说，雷星峰直接收取，飞身来到第三个石墩面前，这次依旧是四个凹槽，不过，只有一枚天衍之晶，午阳等人都没有过来，还在研究传看那枚快要耗尽能量的天衍之晶。

　　最后一个石墩，又是两枚天衍之晶，雷星峰算计了一下，一共得到了六枚完好无损的天衍之晶，每次收取后，他都会习惯性的将石盖合上，当最后一个石盖合上，就听到一阵咔嚓声，瞬息间，四个石墩完全碎裂成粉末，雷星峰倒是惊讶了一下，不过石墩碎成粉末后，也没有什么变化，他放下心来。

　　回到几人面前，雷星峰笑嘻嘻的说道：“腊子师叔，你亏大了。”

　　腊子奇道：“我怎么亏大了？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你刚才的承诺，亏大了，嘿嘿。”

　　腊子心里涌起不好的念头，他说道：“什么意思？”

　　雷星峰手腕一翻，手中出现一枚天衍之晶，笑眯眯道：“你看，这枚天衍之晶，比你那枚好太多了。”

　　深蓝色晶体，拳头大小，呈枣核形状，非常的漂亮。

　　午阳一把抓了过去，他说道：“我的天，这是完美的天衍之晶！你哪里搞来的……呃，就在石墩那里搞到的？一共得到几枚？”他反应极快，立即就明白了，刚才雷星峰为什么会在四个角落乱窜。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“六枚，都是完美的天衍之晶。”他没有丝毫隐秘。

　　午阳顿时喜出望外，他说道：“好！多的我也不要，就要这一枚！”他收起手中的天衍之晶，又道：“给你师傅一枚，给你小师叔一枚，其他你自己收起来吧。”

　　雷星峰知道午阳补偿自己，他也不谦虚，三枚天衍之晶，他已经分配好了，阿爷一枚，小妹一枚，所以他忽视了腊子热烈如火的眼神，谁让他一开始就将自己路都堵死了？

　　腊子开始在雷星峰边上唉声叹气，一声接着一声的唉，让雷星峰不甚烦扰，他躲到午阳身后，探头道：“腊子师叔，够还债就好了，不要在边上叹气了，嘿嘿。”

　　腊子气急败坏，说道：“小兔崽子，你就看着你师叔是穷光蛋吗？”

　　雷星峰笑眯眯道：“师叔啊，你是不是穷光蛋，和我有啥关系？”

　　腊子顿时被噎得说不出话来，他这个师叔，和风琛宗不一样，距离要远的多，客气点是师叔，一般交情就是前辈，若是什么关系都没有，他就是一个陌生人。

　　午阳嘿嘿直笑，说道：“腊子，后面任何获得的东西，都和你没有关系了。”

　　腊子直接就给了自己一巴掌，他说道：“让你嘴臭，什么都敢承诺，这下可就惨了，现报应啊，唉，唉，唉！我他妈就是一个笨蛋啊！”

　　众人大笑。

　　腊子抓耳挠腮，急的直跳，这下亏大了，完美的天衍之晶啊，如果能够搞到一枚，嵌在自己的秘门上，域外星空从此就是坦途，他如何能够平静下来，而且他可以肯定，天衍之晶的用处一定还有许多，只是因为不熟悉，还没有挖掘出来。

　　“我这个笨蛋啊……哎，唉！唉！唉……”

　　腊子不停的自哀自怨，如果仅仅是这次的收获，也还罢了，可是他还承诺，后面所有的收入，自己都不要了，还有比这个更加愚蠢的交换？他就像是一只转磨的驴，在地上一圈圈转，一边转还一边骂，不是骂别人，而是狂骂自己。

　　雷星峰道：“对了，这玩意你们要不要？不要的话，我要了！”他指着原来架着天衍之晶，犹如火炬一般的金属物。

　　午阳道：“嗯，你拿去吧，我不要。”他都说了不要，古奇和风琛宗如何会争，至于腊子，已经没有资格争取了。

　　雷星峰直接将那玩意掰断了，收入轮藏空间中，这玩意就算是不知道干什么用，就算是拆开当成原材料，也是好东西，他可是很节约的，什么都不会浪费。

　　午阳心里很满意了，有了一块天衍之晶，以后再来域外星空，就不需要假借其他人，可以自己去了，甚至还能带上一些朋友，一起过去，这种好事，以前可是不敢想象的。

　　腊子依旧一口接着一口的叹气。

　　午阳道：“我们继续向上？”

　　众人答应了一声，开始向上搜索，由于这座高塔就剩下半截，所以很快就搜索完毕，除了天衍之晶，什么也没有找到，都是空荡荡的平台，什么也没有。

　　腊子这才好受点，如果再找到什么高价值的东西，估计他自己会发疯的，太刺激人了。

　　风琛宗失望道：“可惜，就找到几枚天衍之晶，其他什么也没有。”

　　腊子忍不住骂道：“得到天衍之晶还不满足啊，你给我啊，我保证很满足……唉！”


第四章 腊子的承诺（下）

　　风琛宗顿时不敢说了，他知道腊子师兄在煎熬中，谁上去逗他，谁倒霉。

　　雷星峰笑道：“这次收获，我敢肯定……绝对会大丰收！”

　　午阳顿时有了兴趣，他说道：“为什么？”

　　这里几人，除了腊子外，都知道雷星峰的运气好到逆天，所以对他的话，一直都很重视。

　　雷星峰道：“这里一共有几座高塔？”

　　就这一句话，顿时让众人醒悟过来，这座半截高的塔，就收获了六枚天衍之晶，可还有三座高塔，别的不说，再搞几枚天衍之晶，应该问题不大。

　　午阳鼓掌道：“没错，没错啊，哈哈，别的什么都算了，如果每人再搞一枚天衍之晶，应该没有问题啊，哈哈，当然，腊子不算。”

　　腊子眼泪都下来了，他说道：“我错了，我错了还不行……不带这么欺负人的啊，唉，唉唉！”

　　雷星峰道：“腊子师叔，你哭了呀。”

　　腊子哭道：“我，我能不哭嘛……你们，你们……”他想说你们不要这么欺负我，可是一想到自己的承诺，还他妈的那么坚决，他就什么也说不出口了。

　　这条道可是腊子提供的，结果他捡了芝麻丢了西瓜，还是自己特意提出的，想要占点便宜，结果便宜没有占到，这个亏可就吃大了，还没法改口，一个真君的承诺，可是非常严肃的。

　　午阳没好气道：“腊子！有点出息好不好，你可是真君，不是他妈的普通人！”

　　腊子泪水涟涟道：“是，师伯，呜呜……”这次他真的哭了。

　　雷星峰也傻了，他小声道：“师傅，我们把腊子师叔搞哭了……”

　　古奇噗嗤笑了，他说道：“又不是第一次哭，别管他。”

　　雷星峰简直不知道说什么好，这是真君？真君吗？他点头道：“好吧，我什么也没有看见。”

　　午阳道：“每座高塔应该都有一个金级人偶兽，以我们的实力，在偷袭的情况下，可以快速干掉他，然后就搜索天衍之晶，得手后，去下一座高塔，我相信，剩下的高塔，不会让我们失望的。”

　　雷星峰笑道：“要求不高，每座高塔，贡献四枚天衍之晶，嘿嘿，我们真的就发大财了。”

　　腊子听了更是泪水横流，最让他悲伤的是，这些东西不但没有他的份，他还要出力气杀人偶兽，杀完人偶兽，就没有他什么事了，还有比这个更悲惨的事吗？

　　午阳说道：“我们选择一下，先去哪座高塔？”

　　雷星峰道：“我们顺着外围走，只是不知道外围安全不安全，嗯，以我的看法，这四座高塔，并不是用来战斗的，而是提供能量的，要不然，不会只有一个金级人偶兽，如果是攻击性的高塔，里面绝对会是一群人偶兽。”这高塔给他的感觉，更像是前世的电厂之类的地方。

　　午阳点头道：“没错，我也是这样的感觉，这四座高塔，的确不像是防御或者进攻性质的。”

　　古奇道：“先顺着外围走，希望能够顺利过去。”

　　午阳说道：“好，我在前面，你们跟着，小心点，只要不是大量的人偶兽围拢，我们就不会有危险。”

　　雷星峰道：“现在看，这里的人偶兽不会全部出动围攻我们，他们似乎各自有负责的一片区域，只要不进入其中，他们就不理会，这让我们有机会各个击破，呵呵。”

　　五人出了高塔，沿着建筑的边缘向另外一座高塔潜去。

　　很快五人进入这座高塔，午阳说道：“你们有没有感觉到不对？”

　　雷星峰道：“什么不对？”

　　午阳道：“我危险的感觉几乎完全消失不见了。”

　　古奇也道：“嗯，没错，我也有这种感觉，原本一直心里有不安的感觉，刚才出高塔后，这种感觉就消失了。”

　　雷星峰道：“也许是我们收取了天衍之晶的原因吧？”

　　午阳道：“算了，不管了，且上去搜寻其他的天衍之晶。”他沿着螺旋上升的通道，快速向前。

　　五人来到大厅中，这里竟然没有金级人偶兽，空荡荡的大厅，只有中间的位置和先前的高塔一模一样，一根火炬一样的东西，上面有一枚天衍之晶，同样上面布满了裂痕，四个石墩分别在四个角落。

　　午阳伸手拿下天衍之晶，就听几声咔嚓响，雷星峰扑向一个石墩，掀开后，里面同样有四个凹槽，两枚天衍之晶。

　　古奇扑向另外一个石墩，风琛宗也选择一个石墩打开，而腊子也窜到一个石墩前，他脸上露出兴奋的光芒，只要拿到天衍之晶，无论如何，哪怕耍赖皮，也要得到。

　　风琛宗发现了一枚天衍之晶，而古奇和雷星峰一样，都是两枚天衍之晶，唯有腊子，当真运气坏到了极点，打开口竟然是四个空的凹槽，一枚天衍之晶也没有得到，这家伙在石墩前就哀嚎起来：“没天理啊！”

　　急促的脚步声响起，午阳喝道：“小心！”

　　只见一个金级人偶兽从通道处飞奔而出，他气势汹汹的杀了过来。

　　午阳已经迎着人偶兽冲了过去，经过一次战斗后，对于金级人偶兽，他心里已经知道其深浅，所以心里很放松，轰然一声巨响，那人偶兽连连后退，午阳顿时察觉到其中的问题，他说道：“好像人偶兽弱了！”

　　古奇也冲了过去，挡住人偶兽去路，两人硬拼了一招后，古奇也大声道：“不对，这人偶兽比银级的还差……怎么回事？”

　　雷星峰抬手就打出一道雷电，粗大的雷电劈斩在金级人偶兽身上，瞬间，那只人偶兽就僵立不动，就像是一尊雕塑一般，午阳等人不由得面面相觑，这是搞得什么名堂？

　　腊子惊讶道：“不动了？”

　　雷星峰心里突然闪过一个念头，他走上去，伸出一根手指，轻轻一推，那人偶兽扑通一声就翻到在地，按照雷星峰的理解，这家伙的能量一定耗尽了，这应该和天衍之晶有关系，连续两座高塔的天衍之晶取走，也就是说，这个地方的防御应该彻底破了。

　　午阳也反应过来，他说道：“这和天衍之晶取走有关系吧！”

　　雷星峰伸手就将这个完整的金级人偶兽收入轮藏空间中，笑嘻嘻道：“这个我要了！”

　　腊子急忙道：“你要也可以，拿出别的东西来补偿！”

　　午阳道：“不用补偿，阿峰要，就给他！”他得到雷星峰的好处太多，都不知道如何补偿他，有雷星峰要的东西，他很乐意留给小家伙，最少能够补偿一下。

　　腊子顿时就蔫了，半晌，他说道：“我怎么这么倒霉啊，别人打开的石墩有货，就我那里是空的！”

　　雷星峰不怀好意的笑了一声，他说道：“我可没有看到。”他心里好笑，暗自琢磨：“竟然敢欺负我？那我也折腾你一下。”

　　风琛宗道：“是啊，我们每个人都有收获，到你这里就没有了，不对吧！”

　　古奇道：“你那里最少应该有一个！”

　　午阳道：“是吗？应该没有腊子的份了，腊子，你去开什么石墩？”

　　腊子顿时晕了，这完全说不清了，他哀嚎道：“我，我这里真的，真的没有啊！师伯，我冤枉啊！”这一刻他突然明白了，雷星峰的蔫坏，只是一句话，就让他陷入说不清道不明的境地。

　　雷星峰道：“腊子师叔也蛮可怜的，这个石墩的收获就给他吧，祖师爷，这里毕竟是腊子师叔找到的。”他忍住笑说道。

　　腊子差点吐血，如果真的有收获，也就算了，可是什么收获也没有，让雷星峰轻飘飘的一句话，就彻底让他有口难辩，他气哼哼道：“阿峰，你和我有仇啊！”

　　雷星峰道：“唉，好人难做啊，好吧，我们没仇，刚才的话，我说着玩的，腊子师叔不用放在心里，呵呵，那么腊子师叔就交出石墩中取出的天衍之晶吧。”

　　腊子顿时呆住了，他知道自己再也解释不清了，心里顿时后悔，好好的惹雷星峰干什么？

　　午阳道：“算了，都别说了，我们去下一个高塔。”

　　就这句话，憋得腊子直跳，人家直接无视了，不论你拿也好，没拿也罢，人家不追究了，可腊子心里憋屈啊，明明什么都没有拿，他张张嘴巴，终于还是紧紧的闭起，眼神都流露出极度委屈。

　　古奇上去，轻轻拍了他一下，说道：“小家伙闹着玩的，呵呵。”

　　腊子仿佛找到发泄口，一把拉住古奇，连声道：“师兄，师兄，我冤枉啊……我，我真的没有拿……”可怜他一个真君，被雷星峰一句话，整的屁滚尿流。

　　古奇敷衍的笑道：“好了，好了，我们知道，走吧！”

　　腊子答应了一声，突然间，他反应过来，大家都不想和他计较，就算真有天衍之晶，大家也没有想着拿回来，是他自己一副欲求不满的样子，才被雷星峰一句话击中，让他直接被动到死。

　　这一刻，腊子对雷星峰生出一丝惧意，雷星峰的实力也许不如，但是招惹他的结果，绝对让人难受到死，小家伙绝对蔫坏。


第五章 收集人偶兽（上）

　　第三座高塔，这次更加顺利，当收取完了天衍之晶后，那金级人偶兽直接就僵直不动，被雷星峰收走，这次腊子依旧什么也没有拿到，而午阳等人，每人都收取了一枚到两枚的天衍之晶，雷星峰已经获得七枚天衍之晶了。

　　腊子眼睛都红了，可是他没有办法获得一枚完整的天衍之晶，只是跟着众人走，一路唉声叹气。

　　最后一座高塔，更是轻而易举，大厅中央的天衍之晶已经碎裂落下，而金级人偶兽则僵立在一边，这次雷星峰没有收取人偶兽，他说道：“祖师爷，师傅，这只人偶兽很完整，谁要？”

　　腊子毫不客气插话道：“我要！”

　　午阳道：“没你什么事，这只人偶兽给我，回去拆解开来，看看我们能不能仿制，这东西威力还行，就是太笨蛋了。”说着就将人偶兽收起，他说道：“我们一人一个石墩，谁找到的就归谁。”

　　雷星峰闪身来到一个石墩前，掀开石盖，不由得大喜，又是两枚！他自己都好笑，这运气还真是好，绝不空手，他收起天衍之晶，一共九枚天衍之晶。

　　这次是午阳和雷星峰各得两枚，古奇一枚，风琛宗一枚，腊子眼巴巴的看着，什么也没有得到。

　　雷星峰依旧上前，将那形状如火炬的东西，直接掰断收起。

　　四座高塔的收获，让午阳等人喜笑颜开，当然，这中间不算腊子，这家伙再也想不到，就因为贪婪了一次，结果损失惨重。

　　高塔搜索完毕后，就剩下高塔围住的那片建筑群了，当午阳等人进入一座院落后，立即发现，所有的银级人偶兽全部僵立不动，一共有三十多个银级人偶兽，都是完整无缺，高塔上的天衍之晶取走，他们也失去了活动能力。

　　这次，大家平分了这些银级人偶兽，每人都收取了一些，雷星峰得到七只完好的银级人偶兽，就连腊子也收取四只，这家伙直接就开始赖皮，看到僵立不动的人偶兽，就扑过去收取，午阳等人也没有太过计较，毕竟都是朋友。

　　腊子的脸色这才好点，四只完好的银级人偶兽，应该可以卖出不少印环。

　　失去了天衍之晶的能量保护，建筑群开始崩塌，还没有等午阳他们搜索完毕，很多房屋都坍塌下来。

　　按照雷星峰的估计，如果没有天衍之晶的能量保护，这片建筑群，早就化为灰了，根本就等不到他们到来，四座高塔也同样如此，没有才一天时间，那座有裂缝的高塔，直接就坍塌下来，而另外三座也摇摇欲坠。

　　经过几天的搜索，基本上没有得到任何有用的东西，除了天衍之晶外，就是金级和银级人偶兽，就算这三样，午阳等人也心满意足了，到了禁地，空手而归的人不知道有多少，这次收获已经很大了。

　　午阳决定出去，这次收获足够了，没必要继续冒险，尤其是拥有了天衍之晶后，只要稍稍修改秘门，他们以后可以经常来这里探索，不用再花费任何印环了，也不用再欠下很大的人情。

　　当五人出了繁花禁地后，风琛宗发现腊子一副喜笑颜开的模样，心里感觉很是好奇，这家伙在禁地中，简直就像是疯子一般，成天都是叹气声不绝于耳，出来却又是另外一副模样，让人完全看不懂。

　　其实风琛宗不知道，腊子得到了一枚完整的天衍之晶，是雷星峰悄悄给他的。

　　倒不是雷星峰做好人，而是雷星峰深知，一个恨你的真君，和一个友好的真君，两者之间，可是天壤之别，他绝对不想要一个恨自己的真君，加上这次得到了九枚天衍之晶，送一枚给腊子，根本就不算什么，但可以得到一个真君的友谊。

　　腊子很是意外，不过他得到这枚天衍之晶后，非常兴奋，他还拥有一枚满是裂纹的天衍之晶，就这足够还账了，新得到的天衍之晶，完全可以嵌入自己的秘门中，因此他心里很是感激雷星峰。

　　尤其是雷星峰悄悄给他，让腊子保留了真君的面子，这是他特别在意的，正因为这点，得到了天衍之晶，腊子心里才会有感激的念头，由于爱贪小便宜，腊子的朋友很少，要不是师门的原因，他也不可能和午阳合作。

　　无声无息中，就拉拢了一位真君，雷星峰心里非常清楚，这个世界和前世在某些地方是一样的，比如人脉，没有人脉，仅靠着自己打拼是绝对不够的，他需要很多高阶修炼者的支持，无论是资源还是出去探索，没有人帮忙是不行的。

　　别看雷星峰在高塔的时候，折腾腊子，那是他依靠午阳祖师爷压制对方，而且让腊子心里留下一个印象，那就是这个小家伙不好惹，一旦惹了他，反击会让人难受到死的程度，这样对方就不会轻易忽视自己，再给他一点好处，那么双方相处，他就不会低人一等，这点他把握的极好。

　　雷星峰从来都认为，这世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，彼此交流，不但要拥有一颗真诚的心，也需要一定的手腕，不是你示好，别人就一定领情的，有些极品混蛋，就算你示好，他也会当成理所当然，气死你都不带眨眼的，这点他很小心。

　　出了禁地后，众人松口气，禁地给人无形的压力极大，虽然没有遇上什么危险，但依旧让人心里极度不自在，只有出来后，才能彻底放松下来。

　　从雪米峰出来，在午阳的带领下，众人飞到一处山谷中的一片草地落下。

　　这是一片贫瘠的草地，也没有什么动物，地面上有大量的碎石，两边是形状怪异的岩石，午阳道：“这里比较安全点，那边应该有一个不大的水潭，我们走过去，就在水潭边休息。”

　　几块巨石边，是一潭池水。

　　午阳道：“好了，就这里。”

　　雷星峰已经看到水潭边有扎营留下的痕迹，还有不少木炭灰烬，他说道：“这里经常有人来？”

　　午阳道：“这是我们以前留下的痕迹，不用担心。”午阳在真君的时候，就来过不少次域外星空，晋级天君后，这里来的次数更多，有很多次都是跟着他的师傅来，只是最近百年，他师傅一直都没有回来，不知道跑到哪里去了。

　　所以最近百年午阳去域外星空的次数很少了，这次要不是因为收集材料，还有就是带着风琛宗见识一下，他不会花费那么多的印环，可这一次行动，竟然得到了天衍之晶，简直就是意外之喜，眼光扫过雷星峰，他确定就是雷星峰带来的好运气。

　　雷星峰开始架锅烧水，一路辛苦，最少要有口热汤喝，哪怕是吃干粮，也能让人舒服点。

　　午阳却拿出一个银级人偶兽，仔细观察，古奇，风琛宗，雷星峰和腊子也围拢上来。

　　雷星峰问道：“祖师爷，有没有人抓获过这种人偶兽？”

　　午阳道：“有的，只是搞不清是怎么运转的，每次拆开后，就无法安装起来，这次得到的人偶兽比较珍贵，是完整的人偶兽，听说有人专门收集这玩意，尤其是完整的，他们会出很高的价。”

　　腊子顿时露出喜色，他现在的眼眶太小，被一大笔压制的喘不过气来，听到关于钱方面的事情，立即就不淡定了，这里的钱当然指的是印环。

　　银级人偶兽的身体，基本上是金属和一些不知名的材料组合而成，身上有各种花纹，有的人偶兽还穿着厚实的金属铠甲，增加其防御的强度。

　　雷星峰道：“这次看来，不论是银级人偶兽，还是金级人偶兽，实力都不太行。”

　　午阳不由得笑了，他说道：“阿峰，你错了，我敢说，金级人偶兽若是在远古时期，搞不好我都打不过，现在嘛……那么多岁月下来，还能和我对上几招，你觉得这玩意会弱？”

　　雷星峰顿时恍然，这玩意如果能量充足，估计其攻击能力极其可怕，之所以让他们轻易得手，完全是因为能量基本上消耗一空了，如果能量耗尽，又得不到补充，哪怕是金级人偶兽，也应该彻底腐朽了。

　　雷星峰道：“不知道该如何修复，等回到家，我来慢慢琢磨。”

　　风琛宗笑道：“阿峰，算了吧，那么多高手都没有搞明白，你就算了吧。”

　　雷星峰道：“喂，小师叔，你可别小瞧人啊，搞不好我就修复了。”

　　腊子道：“如果能够修复，呵呵，那可就拉风了，这比带护卫还要厉害的多，阿峰，我看好你！加油！”

　　午阳和古奇都有点好奇的看着腊子，这家伙什么时候说话如此正面了？而且一副和雷星峰关系极好的模样，好奇怪的事情。

　　风琛宗忍不住问道：“你们什么时候那么好了？”

　　雷星峰忍不住要笑，他说道：“小师叔，你有没有搞错了，我们关系一直很好。”


第六章 收集人偶兽（下）

　　风琛宗刚想要说些什么，腊子就说道：“在你晋级真君的时候，我就认识阿峰了，那时候关系就很好，我们一见如故啊！”

　　古奇很是惊讶的摇头，腊子是什么人，他实在太清楚了，午阳若有所思的看了一眼雷星峰，脸上露出一丝笑容，他心里似乎明白了点，不过，雷星峰能够和腊子保持友好关系，这点他是乐见其成的。

　　得罪一个真君可不是开玩笑的事情，别看雷星峰前面折腾腊子，那是因为腊子想要借机欺负他一下，所以他才反击过去，但是事情过后，雷星峰却没有继续敌视，这种傻事，他是不会做的，也许毛头小伙子会干这种傻事，可雷星峰两世为人，这点见识还是有的。

　　雷星峰故意岔开话题，说道：“祖师爷，如果我们能够重新启动人偶兽的话，收获可就大了，就算不能仿制，一个可以和真君级战斗的人偶兽，呵呵，那也是厉害之极的武器了。”

　　午阳叹口气，说道：“有很多人都有这个想法，最近百年来，应该没有人尝试了，以前仅仅是人偶兽的碎片，就非常值钱，现在，只有少数人还在收集，大部分高手都放弃了，想要修复实在太难了。”

　　雷星峰道：“不试试怎么知道。”他已经有了拆解人偶兽的想法。

　　午阳道：“如果你想要拆解，我这里收集的人偶兽都给你。”

　　古奇也道：“嗯，阿峰需要的话，我的也给你。”

　　风琛宗和腊子都没有说话，过了片刻，腊子有点不好意思道：“阿峰，你知道，我欠了一大笔，手里的人偶兽就不给你了，呵呵，我打算卖掉。”

　　雷星峰笑道：“有师傅和祖师爷给的就足够了，我自己也收集了不少，应该够我折腾的了。”其实他对修复启动人偶兽并没有太大把握，但是总是想要尝试一下，也许就成功了也不一定，失败也没有什么了不起的，如果成功，那就真的不得了。

　　风琛宗道：“我们应该再进一步探索的，繁花禁地，我们应该快要进入内圈了。”

　　午阳脸色微微一沉，说道：“小家伙，你没有见过禁地的厉害，是不是看这次很顺利？”

　　风琛宗有点畏惧的点头，说道：“好像不是很困难的样子。”

　　午阳道：“那是因为，你根本就没有接触到危险的层次，就说腊子带我们去的地方，如果是一个真君的话，别说平台上三个银级人偶兽，就算你对付了，那么高塔上的金级人偶兽，你就对付不了，而且那片禁地，除了高塔上有天衍之晶值得收取，其他什么也没有，而偏偏是高塔防御最可怕，你怎么应付？”

　　风琛宗只有苦笑，若是他一个人，或者再来一个真君，两人也不足以压到一切，搞不好就要狼狈逃窜了，别说是什么天衍之晶了，能活命出来就不错了。

　　雷星峰笑道：“没遇到极度危险，没遇上必死之地，呵呵，人总是会有所幻想的。”

　　午阳对这句话体会很深，他点头道：“是啊，那时候，已经后悔迟了，小风风，你现在虽然是真君了，但也是最危险的时候，你明白吗？”

　　风琛宗很干脆的说道：“不明白！”他怎么能够明白，从九环到真君，他的实力几乎十倍的成长，实力暴涨的后果，就是信心暴涨，他有种无敌天下的感觉，而这种感觉在域外星空，绝对会是害死他的罪魁祸首。

　　午阳叹口气，说道：“晋级到真君，你的心要及时和你的实力相配，不然……你会死的很快，之所以我们带着你去域外星空，就是想让你早点调整过来，真君……在域外星空，并不是无敌的存在，有太多的危险让你陷入死地了，就凭你的实力，是逃不出来的。”

　　古奇道：“只要小心点还是问题不大的，就怕晋级后，无所顾忌，那才要命。”

　　风琛宗笑道：“师傅，师兄，想的太严重了吧。”

　　午阳暗自叹气，有时候，劝解是没有用的，只有吃了苦头，才能明白过来，可怕的是，陷入危险中后，逃不出来，就算明白了这个道理，又有什么用？人都死了，什么都没有了。

　　雷星峰暗自警惕，不过这和他没有什么关系，他还没有资格骄傲。

　　烧了一锅热汤，就着汤吃了干粮，雷星峰又拿出鱼人酒，每人一瓶，这酒极好喝，而且能够让人放松下来，在这种危机四伏的地方，稍稍放松一下，就是无上的享受了。

　　腊子惊讶道：“阿峰，你竟然还有这种好东西，这个应该是黑鱼人窖藏的好酒吧！”

　　雷星峰嘻嘻笑道：“怎么样？味道不错吧。”

　　腊子道：“岂止不错，这酒可是珍品！”当年他也曾经去过黑水域，也想搞点黑鱼人的藏酒，结果什么也没有得到，最后还是花费了百十枚印环，才买到一些鱼人酒，要不然他都不知道鱼人酒是什么滋味。

　　雷星峰手腕一翻，一只圆鼓形酒桶出现，他说道：“给你，漆乌木的木桶，可以放很久的鱼人酒。”这是一只装五十斤的中等藏酒木桶，他的轮藏空间中，这样规格的藏酒桶，足有一千桶以上，当初收获的鱼人酒，实在是太多了。

　　腊子刚才就想开口讨要了，只是他怕午阳骂，所以忍住了没说，打算在没人的时候，再讨要一点鱼人酒，没想到雷星峰会主动给他，这一桶酒，按照他的估计，最少可以装四十来瓶，这个价值就不少了，他心里很是高兴。

　　风琛宗说道：“师傅，我们下一步去哪里？”

　　午阳思索了片刻，说道：“我们去薄怒旌！”

　　薄怒旌，在域外星空算是一个比较危险的地方，那里有一个大禁地，当然，午阳可不是想进入大禁地，而是去在大禁地附近转悠，那里有极其丰富的资源，只是危险也很多，需要小心谨慎。

　　古奇立即就明白师傅的用意，他打算让风琛宗吃点苦头。

　　雷星峰好奇道：“薄怒旌？好奇怪的地名啊。”

　　午阳道：“这地名的确很奇特，呵呵，薄怒旌是一个大禁地的名字，薄怒旌禁地，非常有名，也是传闻最多的一个大禁地，曾经有人进去并且出来，据说里面宝贝无数，只是后来不知道什么原因，整个大禁地的出入口就关闭了，无论什么人也没法打开，就算道君来了也没有用。”

　　雷星峰道：“这个，既然已经进不去了，我们去那里干什么？”

　　午阳道：“虽说禁地进不去，可是这个大禁地外围的资源极其丰富，我们在离开前，多收集一点资源也好。”

　　雷星峰点头赞同，来这里就是为了收集资源的，当然是越多越好，这里也就是午阳比较了解情况，一切都是他老人家做主，所以雷星峰没有什么意见。

　　古奇心里却有点顾忌，他虽然来的次数少点，但也算是比较了解这里的情况，当然知道大禁地的危险，可是想到师傅要给风琛宗一点教训，他有点无奈道：“好吧，那就去薄怒旌，不过要小心点，那里真的很危险。”

　　结束休息，午阳道：“去薄怒旌禁地，需要四五天时间，这一路比较难走，大家心里要有准备，还有随时准备战斗。”

　　……

　　薄怒旌禁地，占地大约百来平方公里，这里是禁地，也是进不去的地方，而禁地周围将近千平方公里，拥有大量的资源，各种矿藏物产，都是极其丰富的。

　　同样，这里也有各种利害的野兽，甚至偶尔还会有星兽出入，这里地势复杂，景色也非常的美。

　　雷星峰自从进入薄怒旌禁地的外围，就一直赞同不已，景色实在太漂亮了。

　　山峦起伏，雾霭初起，花草树木，忽隐忽现，怪石嶙峋，时不时可以看到成群的飞鸟越过头顶，大片的野花，随风摇曳，空气中都是淡淡的花香味，很多古树被古藤缠绕，留下稀奇古怪的外形，树洞枝杈间，经常可以看到垂下的兰花。

　　就算午阳这种对景色不敏感的人，也会忍不住夸赞一句，更别说雷星峰了，这家伙前世就喜欢旅游，希望登山爬坡，喜欢四处猎奇的人，看到这种奇景，当然兴奋不已。

　　五人早已经贴地飞行，到了薄怒旌禁地的范围，他们就落在地上，徒步前进。

　　没人敢在禁地附近飞行，这里会莫名其妙出现陷阱，一个不小心，就触发陷阱，这陷阱也许不是致命的，可如果几个人，就可能被分散开，这对于小队而言，可是相当致命的。

　　所以五人很老实在地上走，哪怕五人中拥有午阳这种恐怖的天君高手，也一样不敢在天上飞。

　　午阳说道：“好了，到此为止，我们在这附近活动，不要向里面走了，再进去就是禁地范围，有相当多的陷阱，一个不好就会吃点苦头。”

　　雷星峰盯着远方，发现远处泛起成片的光芒来，那是代表着地下有货，而且还是好东西。

　　“不能去吗？”


第七章 蚀星金核（上）

　　午阳道：“最好别去，如果要去，大家一起行动，有人戒备才行。”

　　雷星峰苦笑一声道：“那就别去了，可惜，要是每人身边有一个金级人偶兽，就不怕了。”

　　午阳道：“别说金级人偶兽，如果有一个银级人偶兽戒备，那就太好了，可惜了。”

　　有人偶兽戒备，一旦发生危险，最少可以让人偶兽顶上，自己在一边，逃也好，打也罢，选择的余地就大多了，不至于自己陷入被动中。

　　午阳道：“阿峰跟着我，其他人可以散开了，自己寻找宝贝，呵呵。”这次他什么也没有提醒，只是将雷星峰留在身边。

　　古奇道：“好，大家注意，有危险，第一时间发出信号，别自己撑着。”

　　风琛宗和腊子都跃跃欲试，两人答应了一声，立即就向着别处飞奔而去，午阳看着风琛宗的远去的背影，轻轻叹了一口气，摇头道：“还不如阿峰能够沉得住气，这孩子……还是嫩啊！”

　　雷星峰笑道：“祖师爷，你想多了，呵呵，小师叔可不傻。”

　　午阳道：“他当然不傻，不然也不能晋级到真君了，有些事情，不是傻才做出来的。”

　　雷星峰道：“祖师爷，我们去哪里？”

　　午阳笑道：“我带你去一个好地方。”

　　雷星峰好奇道：“什么好地方？为什么不带他们一起去？”

　　午阳解释道：“主要是让小风风见识一下这里的危险，免得他自信心爆满，放心吧，你师傅跟着过去了，呵呵。”两个真君，不论是遇上什么，都能支撑到午阳的回援，所以他很放心。

　　雷星峰这才明白祖师爷是什么打算，可说午阳对弟子真的很好，尽可能让弟子得到锻炼。

　　午阳在前，雷星峰跟着，两人快速在地面上行走。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“祖师爷啊，是什么好地方？有矿吗？”

　　午阳道：“去了就知道了。”

　　雷星峰无奈道：“好吧，听你的。”祖师爷要卖关子，他也没有法子。

　　这一路走下去，足足走了二十来分钟，两人来到一堵崖壁下，有一道瀑布激流而下，发出轰鸣声，四周全是古树，都是高达百米的巨树，一片葱郁，站在瀑布边，午阳笑道：“这里可是好地方，跟我来！”他腾身而起。

　　雷星峰急忙跟着飞起，午阳悬停在瀑布中段，笑道：“这瀑布后面有一个巨大的洞穴，以前曾经是一头星兽的巢穴，后来，这只星兽被合力干掉了，我一直觉得这里有好东西，只是没有时间搜索，这次……带你一起来看看。”

　　雷星峰隐约可以看到瀑布后的影子，的确像是空的，这道瀑布极宽，足有两百多米宽，上下高度达到三千多米，异常壮观，而且水流高速冲击下来，没有一定的实力，根本就冲不进去。

　　星兽巢穴！

　　雷星峰心里骇然，他曾经隐约见过星兽，只是没有看的清楚，那次在大石场，见过石星兽的影子，具体长得什么样子，他并不知道，唯一知道的是，当时所有的人都退出了大石场，没人敢继续停留。

　　雷星峰道：“祖师爷，里面不会有星兽吧？”

　　午阳道：“应该不会有，呵呵。”

　　雷星峰很有点胆寒的说道：“希望别碰上，有点吓人的。”

　　午阳好奇道：“你会怕？”

　　雷星峰很老实点头，说道：“没遇上前都会怕的，但是遇上后，就基本上不怕了。”

　　午阳笑道：“等你实力上升到真君，就什么都不怕了，跟着我！”他一头就扑向瀑布，嘭的一声响，水花四溅，午阳已经冲入瀑布内。

　　雷星峰道：“鸟布德，你要抓好哦，不然就成了落汤鸟了！”

　　黑鸟早就死死扣住雷星峰的衣领，它说道：“真烦，好好的……干什么下水啊！”

　　雷星峰已经一头扎入瀑布中。

　　瀑布后面向内洼陷，有一大片的空间可以停留，所以雷星峰冲过瀑布后，就看到一个巨大的洞口，足有八十米宽，三百多米高的巨大洞口，午阳就笑嘻嘻的站在边缘，看着雷星峰冲过来。

　　由于有印力保护，雷星峰身上并没有沾上水，他落在午阳身边，说道：“这水的冲力够大，差点被冲下去。”

　　午阳向着洞内走去，雷星峰跟着，他四处查看，这时他看到洞壁上巨大的爪痕，他惊讶道：“这洞口是挖出来的？”

　　粗大的爪痕，一条就有几米深，将近一米宽，可想而知，那只星兽有多么的庞大。

　　午阳笑道：“那不可能的，不过，星兽会拓宽自己的居住地，这个倒是真的。”

　　雷星峰说道：“这家伙的爪子可真是厉害，这星兽该有多大？”

　　午阳道：“大倒是不算大，一只成年的星兽，大约十来米长，也有二十来米长的，看星兽的品种，但是星兽天生带有属性技能，比如这只星兽，就是蚀星兽，就属于暗金属性，喜食各种金属矿石，身体有如金属，一般的攻击根本就没有效果，不过，有一种属性克制蚀星兽。”

　　雷星峰道：“什么属性？”

　　午阳笑道：“就是你这种属性，雷属性克制蚀星兽。”

　　雷星峰喜道：“那么说，如果遇上蚀星兽，我就不用害怕了？”

　　午阳道：“你只是属性克制而已，绝对实力相差太多，你依旧打不过蚀星兽的。”

　　雷星峰顿时丧气道：“好吧，好吧，祖师爷，你也不用如此打击我吧。”

　　午阳哈哈大笑，说道：“阿峰，你的属性很特殊，而且是很占优势的属性，克制很多属性，就算不能克制，也能相对峙，所以不用灰心的。”

　　雷星峰道：“属性再好，实力不够，还不是没有用。”

　　午阳顿时笑了，他说道：“这次带来你来，是见识一下域外星空的，呵呵，你在晋级到真君前，很难有机会再来了。”

　　雷星峰摸摸鼻子，说道：“未必哦。”

　　午阳一愣，顿时明白了，这次得到了那么多天衍之晶，就等于打开了域外星空的大门，说道：“好吧，也许你以后还会来，阿峰，你要记住，到这里来，必须跟着天君级的高手。”

　　雷星峰道：“真君不行吗？”

　　午阳摇头道：“不行，天君在遇到危险的时候，还能拉你一把，真君最多自保，再好的朋友，遇上生死大事，首先保证的一定是自己，谁都会如此的。”

　　雷星峰承认午阳说的对，如果是他处于这种情况，除了极少数亲人，他有可能不顾一切，但是如果是别人，为了保命，他绝对会先保住自己的命。

　　“好吧，我承认，嗯，下次如果来，一定找一个实力强悍的人带着。”

　　午阳道：“我建议，你在晋级前，还是尽量少来，这里虽然资源丰富，但是大部分的材料都不是真人使用的，去外世界寻找材料足够你用的了，外世界才是你去的地方。”

　　雷星峰道：“我知道，可是，祖师爷，你觉得吃过美味大餐后，再让你吃干粮，你会怎么样？”

　　午阳笑道：“是啊，当然会想吃美味大餐了。”他明白雷星峰的意思，吃过好的，再次难吃的，自然就不愿意了，来过域外星空后，都不愿意去外世界，两者差距有点大。

　　雷星峰道：“祖师爷，这里有什么好东西，值得再次回来寻找？上次狩猎蚀星兽后，为什么不来？”

　　午阳道：“来不及了，而且上次收获极其丰厚，这里也就忽视了。”

　　雷星峰道：“这儿有什么被忽视了的？”

　　午阳笑嘻嘻道：“那可是好东西哦，当初因为时间关系，我们都没有时间寻找星兽的巢穴，这地方还是我推断出来的。”

　　雷星峰越来越好奇，说道：“巢穴中，会有很多采集好的矿？”

　　午阳顿时大笑起来，他说道：“那是石星兽的巢穴，别想找到一个天然矿石，你应该知道，石星兽是怎么吃各种矿石的，一只石星兽，只要发现一条矿脉，它就会在矿脉的一端，挖掘进去，然后喷出黑色的浓雾，呵呵，为什么蚀星兽被命名为蚀，就是因为这股黑雾，具有强大的融化金属矿石的能力，等到矿石中的金属融合在浓雾中，他只要一口吸进去……”

　　“所以你想想看，在蚀星兽的巢穴中，怎么会有金属矿存在？”

　　雷星峰苦笑道：“我根本就对星兽不了解，怎么知道蚀星兽的习性？既然什么也没有，我们来蚀星兽的巢穴干什么？”

　　午阳道：“我只是说没有金属矿石而已，又不是说没有其他宝贝。”

　　雷星峰道：“会有什么宝贝？”

　　午阳淡淡道：“蚀星兽的屎。”

　　雷星峰没听懂，他说道：“什么史？”

　　午阳道：“蚀星兽拉出来的屎粑粑！”

　　雷星峰彻底傻眼，他说道：“啊？屎啊……我勒个擦的，这，这也太……太那个啥了……屎啊！”

　　午阳忍不住翻了一个白眼，那神情当真妩媚到了极点，雷星峰顿时后退一步，心道：“祖师爷什么都好，就是把容貌搞得那么妖魅干什么，要命！”他急忙转过头去。


第八章 蚀星金核（下）

　　午阳道：“那和人拉的屎不一样，蚀星兽拉出屎，绝对是宝贝，那都是极其珍贵的合金，有一个专门的名称，叫做蚀星金核，最好添加辅助材料，可以抗拒任何腐蚀。”

　　雷星峰真的惊讶了，他知道蚀星金核是一种珍贵的材料，极其少见，但是他第一次知道，蚀星金核竟然是蚀星兽拉出的屎，这也太神奇了。

　　午阳道：“你可别小看蚀星金核，比如你小师叔，他是金属性，不要多，只要有几颗蚀星金核，他的实力绝对可以提升一成到两成，另外，你的雷印和暴轮，也可以用蚀星金核提升品质，蚀星金核，一颗价值多少，你知道吗？”

　　雷星峰听到可以提升暴轮和雷印，顿时就来了精神，别的他也许不清楚，但是事关实力的提升，他可是非常关注的，说道：“多少印环可以换？”

　　午阳道：“一颗蚀星金核，可以换两千到三千印环，问题是这玩意，有价无市，没有人会拿出换印环！”这次带着雷星峰过来捡蚀星兽的遗弃物——蚀星金核，就是午阳给雷星峰的补偿，他占便宜太多，所以也要给雷星峰好处，不然总是心里难安。

　　雷星峰道：“那为什么斩杀蚀星兽的人，不回来寻找巢穴？”

　　午阳嘿嘿一笑，他说道：“找了，可是找不到，哈哈，当初可以几波人联合起来围杀蚀星兽，地点可不在这里，当时除了时间紧张外，还有就是他们对蚀星兽的习性不了解，所以就便宜我了。”

　　雷星峰好奇道：“什么习性？”

　　午阳道：“需要大量的水，蚀星兽的黑雾，需要大量的水，所以蚀星兽体内有专门储藏水的地方，而方圆几千公里，只有这里最适合取水，同时还能不暴露踪迹。”

　　雷星峰暗自佩服，午阳靠着推断才找到这里的，而且他的推断成立，才找到蚀星兽真正的巢穴，他说道：“我们的运气不错啊，呵呵，恭喜祖师爷了。”

　　由于有大瀑布遮盖，这个洞口外面是看不到的，深入进去差不多几百米后，一个极其宽大的石穴出现，雷星峰放出雷印，顿时就将整个石穴照亮。

　　地面上很干净，只有一些细碎的石子，石穴很宽很高，里面很干燥，有一阵阵微风吹过，代表着有通风的石缝，石穴呈倒扣的碗状，雷星峰已经看到另外一个洞口，他说道：“那边……”他看到里面泛起杂乱的光芒，代表着有价值的材料。

　　大石穴套着一个小一点的石穴，估计就是蚀星兽的厕所了。

　　雷星峰和午阳两人站在入口处，在雷星峰的雷印照射下，里面一片通明。

　　没有一丝臭味，而是一股淡淡的金属气味，雷星峰道：“这就是蚀星兽的屎？根本就不像是屎啊，全是金属球……难怪叫蚀星金核了。”

　　都是圆形的金属球，雷星峰拿起一个来，有前世的足球大小，非常沉重，颜色乌黑，在雷印的银光照耀下，泛出点点金星银芒，甚至还有点点彩光，仔细看竟然透着一股神秘，以至于雷星峰都感慨了一句：“这蚀星兽，拉屎都拉出艺术品了……还真他妈的是漂亮的屎粑粑啊！”

　　午阳顿时大笑起来，他说道：“哈哈，你这家伙，也太粗俗了吧！”

　　雷星峰仔细观察堆满的蚀星金核，半晌，他说道：“祖师爷，这里的蚀星金核不太一样啊。”

　　午阳一愣，说道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“这蚀星金核，也有好坏……”他发现蚀星金核泛出的光芒不同，有的纯粹一点，有的杂乱点，各有不同。

　　午阳惊讶道：“没错，就算是屎也有不同的，就看蚀星兽吃的什么了，要是吃了珍贵的矿脉，拉出来的……品质会很高，一般的矿，拉出来的……品质就差。”

　　雷星峰点头道：“果然，呵呵，祖师爷，我开始收了哦。”说着他就盯着那些光芒比较纯粹的下手。

　　午阳却没有这种本事，他顺着收取，而不是像雷星峰那样挑选着捡拾。

　　满坑满谷的都是蚀星金核，大的犹如足球，小的犹如网球，雷星峰的速度极快，手摸上去，蚀星金核就消失不见，两人一声不吭，快速收取。

　　这也就是修炼者能够收取那么多的蚀星金核，凭借轮藏空间，再多的蚀星金核也能带走。

　　午阳道：“这次赚大了，最少是蚀星兽几百年来拉的屎……据说蚀星兽几十年才拉一次，呵呵，这么多蚀星金核，也不知道它生活在这里多久了。”

　　雷星峰道：“祖师爷，这里的蚀星金核太多了，待会儿回去，给师傅和小师叔一些吧。”至于腊子师叔，他并没有提及，毕竟不是同一秘门的人，没必要那么大方。

　　午阳笑道：“你舍得吗？”

　　雷星峰道：“有什么舍不得的，那么多的蚀星金核，我们根本就要不了。”

　　午阳道：“用不了也可以换印环啊，可以换很多很多的印环。”

　　雷星峰道：“祖师爷，那么多的蚀星金核，足够换了。”

　　午阳笑道：“好吧，都依你。”他心里还是很欣慰的，之所以他一直留在古奇这一脉，就是因为秘门内气氛极好，师兄弟之间也肯互相帮助，他比较讨厌那些算计来去的人，所以他对雷星峰感觉更好，原本他就打算留一份给古奇和风琛宗，有雷星峰主动提起，刚好合了他的心意。

　　整整一个石穴下都是蚀星金核，这个坑应该是蚀星兽自己挖掘的，深达二十来米，两人忙了大半天，才算收拾干净，到了最后，雷星峰就不再挑选了，而是选择大面积收取，一次就有几百上千的蚀星金核收入轮藏空间中。

　　最下层的蚀星金核品质很差，上层的最好，可以看出来，蚀星兽到达这里之前，吃的并不如意，到了此地后，才开始吃到好的金属矿脉。

　　午阳感慨道：“这头蚀星兽刚刚吃饱饭，就被人杀了，呵呵，就算在这里是顶级武力又怎么样？”

　　雷星峰道：“蚀星兽很厉害吧？”

　　午阳道：“当然厉害，全身坚逾钢铁，身上还有无数金属尖刺，它还能喷出腐蚀性极强的黑雾，甚至能够覆盖方圆几千米，就算我对上它，一对一的话，我也只能避让走开，除非拥有一帮高手，才有希望压制干掉它。”

　　雷星峰倒吸一口凉气，也就是说一头蚀星兽，可以正面对抗一个天君，这个实力的确吓人。

　　也就是说，如果自己遇上星兽，第一时间就要逃，而且逃的越远越好，这东西绝对不是自己能够抵挡的。

　　午阳道：“你也不用担心，星兽可不是那么好找的，除非运气坏到极点，不然，就算你想要看到星兽也难，真正厉害的星兽，都已经具备了一定的智慧，它们除非感到了威胁，一般也不会杀戮修炼者。”

　　雷星峰道：“有智慧？”

　　午阳道：“你没有听错，有些顶级的星兽，由于活的时间太长，它们的智慧，不比人类差。”

　　雷星峰惊叹不已，他说道：“既然星兽都有智慧，那么更加厉害的莽兽也有智慧吗？”

　　午阳道：“没有，莽兽是没有智慧的，就算有也是本能，和星兽完全不同，莽兽就是杀戮之兽，非常疯狂，只不过莽兽比星兽还要罕见，就算是我，也没有亲眼见过。”

　　雷星峰道：“反正这次出去后，也不知道什么时候才能回来，莽兽再厉害和我也没有啥关系。”

　　午阳笑道：“那可不一定哦！”他现在已经非常确定，雷星峰有一种不知道的技能，可以寻找各种资源，当然，作为祖师爷，他是不会奴役自己的小徒孙，但是借助一下他的能力，那完全没有问题。

　　雷星峰道：“好吧，我无所谓，只要祖师爷想带我来，我就来。”他也明白过来，祖师爷应该有某些想法，但是他更相信，祖师爷不会害自己的。

　　午阳点点头，他说道：“好了，我们回去吧，嘿嘿，不知道他们找到什么没有，阿峰，这里可是有无数资源，你的运气好，尽量找找看，如果找到，就算是不挖，留下印记，以后再来就有目标了。”

　　雷星峰笑道：“好吧，看运气。”

　　午阳是特意这么说，他虽然不知道雷星峰有什么手段，但是他知道，雷星峰可以找到矿脉，他不想挑明，也不需要挑明雷星峰的秘密，他是祖师爷，想要雷星峰的帮忙，那就是一句话，其他什么手段都不需要。

　　午阳和雷星峰出了大瀑布，来到路上，雷星峰笑道：“不知道师傅他们怎么样了？”

　　午阳摇头道：“刚才我们在岩洞中，就算他们有什么信号，我们也接不到，还是早点找到他们。”

　　雷星峰道：“好，我们走！”


第九章 土星兽（上）

　　雷星峰一路走来，这次前进的速度不快，所以他有时间查看四周的环境，还时不时能够采摘一些珍贵的植物，同时他还不停的发现一些小矿脉。

　　午阳对于这种小矿脉没有兴趣，除非是他需要用的材料，不过，他依旧将这些小矿脉记录在星蟒录上，以备将来挖掘，拥有了天衍之晶后，即使没有达到道君级别，他也能够随意进出域外星空了，这里只是域外星空的一个点，有了天衍之晶，他可以开辟出很多的进出点来。

　　所以这次来域外星空，最大的收获反而不是材料，而是天衍之晶，这玩意可比印环那点能量强太多了。

　　一枚天衍之晶蕴含的能量，足够进出域外星空千次以上，如果用来到外世界，其消耗可以忽略不计，也就是说，以后再开启秘门进入外世界，就不用耗费任何印环了，这可以节省一大笔印环，这些印环用来培养手下，可以得到很多真人级高手，这就可以形成一个良性循环。

　　午阳对这次冒险，满意到了极点，虽然花费了巨额印环，一枚满是裂痕的天衍之晶就全部赚回来，更别提还有完美的天衍之晶。

　　这次行动，还让午阳收集到了最缺的材料，他基本上已经收集齐全自己晋级的材料，还有几样材料，只需要换取就可以了，并不用亲自去挖掘采摘。

　　天君晋级到道君，其难度不在于晋级者本身，而在于晋级需要的材料，一个天君晋级到道君，需要的材料简直就是海量，还需要经过各种处理，所以一个天君想要晋级，他会非常的忙碌，很多事情都不会过问。

　　这世界的修炼者，除了一开始需要资质外，一般只要晋级到真君后，就是靠各种资源堆砌，如果没有资源，基本上就晋级无望了，这也是为什么风琛宗刚刚晋级到真君，午阳就开始带他来域外星空的原因，他也必须为自己的晋筹集材料了。

　　午阳道：“阿峰，这次你收集到的天衍之晶，不要拿出去交易。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我没有交易的打算，不过，祖师爷，为什么要这么说？”

　　午阳道：“天衍之晶比印环好用的多，你以后晋级，可以使用的，你知道吗？等我晋级的时候，这天衍之晶可以有大用的，配合印环，呵呵，我的晋级会顺利很多，阿峰，这次真的好运啊。”

　　雷星峰惊讶道：“我晋级也能用到天衍之晶？”

　　午阳笑道：“你晋级真君的话，还是以印环为主，因为你的层次太低，用印环比较温和，但是天衍之晶可以用来辅助，这种禁地产的天衍之晶，都你用到道君了，而且，你在第一次架构秘门的时候，天衍之晶有大用，让你的秘门不次于道君老祖。”

　　雷星峰顿时兴奋起来，说道：“不次于道君老祖啊，我勒个擦的，这也太爽了吧。”

　　道君的秘门已经是空间之门了，需要庞大的能量支撑，靠印环是远远不够的，每次开启，都要消耗大量的印环，就算是道君老祖也会吃不消的。

　　这些雷星峰不是很懂，但是他知道，天衍之晶非常珍贵，就算道君也希望获得的宝贝，心里不由得有点担忧。

　　午阳笑道：“不用担心，不管是你师傅，还是你小师叔，或者腊子小师叔，他们都懂这个道理，呵呵，你给腊子一枚天衍之晶，这很好，让他不会因为嫉妒而出去胡说八道，大家都会很谨慎的。”他早就察觉到了雷星峰的小动作，心里十分欣赏。

　　雷星峰笑道：“嗯，祖师爷，这里好像修炼者不多啊，到现在为止，都没有看到一个人。”

　　午阳道：“很正常的，你想想看，这里只有道君才能将人送进来，而道君才有多少？最关键的是，每次开启时空之门，需要的印环实在是太多了，多到道君也头痛的程度，能够来这里的人当然少了，大部分都会选择去外世界，那里资源虽然比不过域外星空，但是花费也少。”

　　雷星峰道：“那么说，没有遇上是正常的，遇上修炼者反而是不正常的了。”

　　午阳笑道：“没错，就是这样的，而且，在这里遇上别的修炼者，其危险性并不比遇上星兽差。”

　　雷星峰道：“难道会自相残杀吗？”

　　午阳道：“那就看有没有足够利益，比如，你身上拥有的东西，已经足够让一个真君，或者天君动心了，那时候，你就危险了。”

　　雷星峰笑道：“我不会给他们机会的，而且，有祖师爷在，我才不怕。”他直接拿午阳当成挡箭牌，又道：“再说了，我一个人是不可能来到这里的，能来这里，都是前辈带着，呵呵，我就是来混的。”

　　午阳忍不住笑骂道：“你个小兔崽子，倒是算计的好。”

　　两人说笑着来到出发地点，不过，不论是古奇，风琛宗还是腊子，都一点消息也没有，估计还在四处搜索。

　　雷星峰找了一条溪流，洗了一把脸，在溪水边架起一个吊锅烧水，说道：“祖师爷，吃点东西吧。”

　　午阳点头坐下，说道：“好吧，休息一下也好。”他已经彻底放松下来，毕竟他已经超额完成任务了，不需要继续拼命搜寻材料。

　　很快就烧好一锅肉菜，雷星峰拿出几个面饼来，递给午阳，笑道：“吃点热菜，感觉还是很舒服的。”

　　午阳拿出一把小刀来，一边叉出一块肉来，一边说道：“无所谓了，有吃就好，在外面，没有那么多的讲究。”他在家可是喜欢美食的人，但是到了外面，他就不在乎了，什么都敢吃，这也是长期在外形成的习惯。

　　两人吃吃喝喝，边吃边聊，雷星峰借此问了不少修炼中的疑问，毕竟祖师爷是天君，哪怕他的属性和自己不一样，但是比自己可懂的太多了。

　　午阳道：“过一段时间，我带你去一个交易会，大都是真君和天君的交易，你晋级需要的材料，也可以在那里换，别的就不要拿出来了，用蚀星金核去交换，这玩意很多人都需要的。”

　　雷星峰点头道：“还有鱼人酒也可以拿出来交易，呵呵。”

　　午阳道：“那要用极品鱼人酒才行，一般的鱼人酒，可没有人会和你换。”

　　雷星峰说道：“这个我知道，黑水域还是可以搞到不少普通的鱼人酒，不过极品的鱼人酒，只有大部落的酒窖才能出，呵呵，想要找到大部落酒窖，太困难了，几乎是不可能的。”

　　午阳笑道：“怎么不可能，你不是找到了嘛。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我那是运气好，不算的。”

　　午阳忍不住摇头叹息：“运气……”他心里明白，哪来那么多的运气，若是没有特殊的手段，是不可能每次出去都有好收获的，当然他是不会说穿：“好吧，你运气好！”他可不会逼这个宝贝蛋，开玩笑了，现在还能接着这个机会多找点东西，若是逼他，没准这孩子装死，那就不好办了。

　　作为一个活了很多年的老家伙，午阳别看外貌妖孽，其实他早就成精了，什么能做，什么不能做，他心里明镜似的。

　　雷星峰问道：“是什么交易会？在哪里举行？”

　　午阳道：“在外世界举办，是一个很安全的地方，那地方已经荒废了，没有什么真人会去。”

　　雷星峰笑道：“那是要去一下，呵呵，我有不少东西要交换，也有一些可以换一些印环。”

　　午阳道：“嗯，这次你师兄和师姐都要去的，这种交易会比较少，机会难得，回去后，将自己要交易的材料名单给我，还有你希望得到材料的名单也给我，我让腊子去处理。”

　　雷星峰知道祖师爷要走后门了，腊子所在的秘门举办的交易会，腊子本身可是真君，在秘门中的地位极高，他来帮忙，其实就是优先交易，这样才能得到需要的东西，并不是你有高阶材料，就一定能够换取自己需要的东西，这其中还是有很多隐秘的。

　　雷星峰笑道：“好，那就麻烦祖师爷了。”

　　吃好收拾好，雷星峰坐着等其他人回来，午阳也坐在一边修炼。

　　雷星峰闲着没事，拿出肉干来喂黑鸟。

　　鸟布德一边吃一边唠叨：“这肉干不好吃啊，能不能烤一下，太硬了，吞下去难受啊……给点金雕肉啊。”

　　雷星峰道：“爱吃不吃，不吃拉倒！”

　　鸟布德道：“哪有你这样的主人啊，一开始还给点好吃的，现在都是肉干，肉干的，吃的鸟都要吐了，嘎，给点鱼人酒喝，对了，要极品的鱼人酒啊……普通的喝着没有味道。”

　　雷星峰道：“不给！喝了你又要撒酒疯，不许喝！”

　　鸟布德气哼哼道：“小气鬼！”

　　一人一鸟不停的斗着嘴，午阳看着好笑，他说道：“阿峰，你带着这只鸟很麻烦啊，干嘛不放在家里？”


第十章 土星兽（下）

　　雷星峰道：“习惯了，而且它不惹事，带着也就带着了。”

　　这一点黑鸟做的极好，关键的时候，它从来都不会影响雷星峰，所以雷星峰就一直带着，直到自己习惯了，如果肩膀上少一只鸟，他会感觉不对的。

　　鸟布德之所以坚持跟着雷星峰，而且在关键的时候，绝对不骚扰他，这鸟可是有自己的想法，每天三道雷电的洗礼，让它的修为急速攀升，一天时间，就相当于以前的十天，它当然舍不得离开，而且跟着雷星峰，吃的不愁，修炼不愁，安全不愁，它有什么不满意的，以鸟布德的聪明，当然死皮赖脸的跟着。

　　跟随雷星峰时间长了，鸟布德也明白了，雷星峰从来都没有利用过它，除了经常回骂几句外，对它极好，这种主人不跟着，难道自己去流浪？鸟布德才没有那么傻。

　　午阳笑道：“是啊，时间久了，会有感情的。”

　　黑鸟飞到地上，说道：“吃好了，锻炼一下！”

　　雷星峰一道雷电劈在黑鸟身上，顿时黑鸟全身缭绕着电弧，过了一会儿，黑鸟又道：“再来！”

　　午阳听到黑鸟的声音在发颤，知道它还是很畏惧。

　　一连三道闪电，黑鸟全身颤抖了十来分钟，这才歪歪斜斜的飞到雷星峰的肩膀上，努力消化得到的雷电。

　　黑鸟身上不停的有电弧跳跃，它将小脑袋藏入翅膀中，一动不动，就像是一个雕塑一般，午阳说道：“真是少见，雷属性的禽兽，极少极少，倒是星兽中，有雷属性的，雷星兽，实力超级强悍，可惜很难见到。”

　　雷星峰说道：“雷星兽，不知道有谁干掉过，我有几样材料，都是雷星兽身上的。”

　　午阳道：“这可就难了，以后打听一下吧，能够干掉一只雷星兽的绝对要有超强的实力，咦，雷星峰，雷星兽……差一个字哎……”

　　雷星峰急忙声明：“和我没有什么关系啊！祖师爷，就不用发挥了吧。”

　　午阳顿时大笑起来，说道：“不知道的，还以为你们是兄弟，哈哈。”

　　雷星峰无奈的看着为老不尊的祖师爷，说道：“这只是偶然巧合罢了，不用那么开心吧。”

　　午阳笑道：“是啊，是啊，哈哈。”

　　雷星峰没法说下去，他岔开话题道：“不知道师傅他们跑到哪里去了？”

　　午阳道：“该回来的时候，一定会回来的，不用着急。”

　　雷星峰站起身来，说道：“祖师爷，我们去转转？”

　　午阳道：“坐不住了？”

　　雷星峰道：“到这里不容易，还是抓紧时间多找点东西，比较划算啊。”

　　午阳道：“你还真是一个财迷，好，我们去转转。”他也起身说道。

　　雷星峰说道：“有什么地方值得去的？祖师爷，你比较熟悉，我对这里还是太陌生了。”

　　两人顺着溪水前进，午阳笑道：“这里是大禁地的周边，各种矿脉都很多，就看你有没有本事找到了，呵呵，我都想象不出，大禁地有多少高手在，那个时代，应该比我们现在厉害的多，也许我们就是大禁地的传人，只不过是失去传承的人吧。”

　　雷星峰问道：“也不知道那个时代人遭遇到什么，竟然就这么消失不见，留下那么多的禁地，可以想象，当初是多么的繁荣。”

　　两人走路的速度基本等于散步，雷星峰一边说，一边观察周围的环境。

　　溪边是一片杂树林，里面偶然有几颗断了半截的古树，他认为这里曾经发生过战斗，以前这里应该是原始森林，大部分都被毁灭了，杂树林是后来生长出来的，时间不会超过几十年，而身边的溪流，也是新出现的，就看溪水中的石头就知道，还没有被冲刷出鹅卵石，石头都是有棱角的。

　　隐隐雷声传来，午阳顿时侧耳倾听，雷星峰也停住了脚步，他也听到隐约的雷声。

　　雷星峰道：“战斗的声音？还是打雷的声音？”

　　接着又是一声轰鸣，这次雷星峰都听明白了，他说道：“好像是战斗的声响。”他原本还激动了一下，以为哪里会下雨打雷。

　　午阳道：“走，跟我来！低空飞！”他陡然向前一冲，瞬间就飞了起来，雷星峰跟着也飞了出去，两人距离地面大约几米高的地方，向前飞去。

　　这种高度是不能尽情飞行的，需要控制一定的速度，比在高空中飞行困难多了，但必须飞，因为飞行比狂奔要快无数倍。

　　两人一前一后，风驰电掣的般向着爆鸣声飞去。

　　随着接近，轰隆隆的爆炸声越来越响，雷星峰加力飞到午阳身边，他大声道：“会不会是师傅他们？”

　　午阳道：“不一定，等我们接近后，你飞慢点，我先过去看。”

　　雷星峰使劲点头道：“好！”他知道自己就是一个累赘，所以尽量别让午阳操心，就是他唯一的任务，至于战斗，还是算了吧，这里已经没有他发挥的余地了，九环真人，在这里真的什么也不是。

　　当雷星峰看到一座低矮山峰后面，腾起的大股烟尘，午阳道：“你去那座山上，小心点，等我回来！”

　　雷星峰答应一声，午阳身形微微一闪，就已经消失无踪，雷星峰依旧低空飞行，向着那座低矮的山峰飞去，这时候他已经不得不将速度放慢，因为周围出现了大片的原始森林，那树木高达几十米甚至上百米，他只能在树林中穿梭飞行，根本就不敢上升到树梢，那会成为某些厉害野兽的目标。

　　也就几分钟时间，雷星峰就已经来到山脚下，他不敢再飞，而是落在地面上，拔腿就向山上爬去。

　　奔纵跳跃，雷星峰以前世无法想象的速度向山峰而去，这座低矮的山，也不过七百多米，在前世就算是一座小高峰了，而在这里，的的确确是一座矮小的山峰，花费了几分钟时间，雷星峰就爬到山顶，小心翼翼向着腾起烟尘的方向潜去。

　　趴在一块巨大的岩石后，雷星峰终于看到拼斗的战场。

　　三个外来者，面对的敌人，是一只长达七八米的怪兽，雷星峰一时之间还分辨不出这是什么兽，其实，这是一只星兽，是一只幼年的星兽，这是一只犹如乌龟一般的星兽，和乌龟不同是，它身上有壳子，却相对较小，而头颅脖颈，四肢和尾部都像极了一只大蜥蜴，但是驮着一只梭形的背壳，让它显得很怪异。

　　雷星峰仔细回想星蟒录，最终确定，这是一只星兽，而且是一只土星兽，他不知道的是这是一只幼年的土星兽，看着三个外来者的围攻，感觉这只星兽的实力有点弱了。

　　三个外来者围着绞杀幼年的土星兽，这时候雷星峰才发现，土星兽的攻击虽然一般，但是防御力却非常强悍，全身闪烁着土黄色的光芒，身上忽隐忽现的出现各种花纹，异常的神奇。

　　年幼的土星兽全身都是金黄色的，身上还有一圈圈的花纹，非常的漂亮，雷星峰的目光锐利，可以清楚的看到土星兽身上泛起的光华，每次遇上攻击，那光芒就不停的波动着。

　　三个高达三米的外来者，围绕着土星兽转，不时的发出雷霆一击，爆鸣声震得地面颤抖，一股股烟尘腾起，看得出三个外来者非常着急，动静实在是太大了，谁知道会惹来什么可怕的玩意。

　　雷星峰可不敢靠近，只是凭借他的经验，就知道这三个外来者绝对不好惹，他仔细观察着，三个外来者，一个老者，一个相对年轻啊，还有一个应该是女的，或者说是母的，看胸口就知道，男人是不可能有这么大的胸，即使距离很远，雷星峰都感觉到了庞大。

　　老者有一头纠结在一起的白色发辫，几百根发辫随着他的跳动而跳动，衬托他的头颅，显得异常的大，一个大大的脑袋，三人都一样，不过那两个年轻一点的外来者，同样也有几百根发辫，就像是蛇一样乱动。

　　雷星峰不得不承认，这三人的体格简直非人类，太过壮硕了，不但身材高大，体型却一点也不纤细，肥硕的犹如巨熊一般，身上有简陋的皮甲，却遮不住隆起的肌肉，蛮横凶残，发出的吼叫同样也是非人类的，低沉而又充满了残忍。

　　让雷星峰奇怪的是三人都没有用兵器，全都是赤手空拳的战斗，一拳打出，雷星峰都能看到空气的波动，也不知道有多大的力量，每次攻击，都发出一声极其怪异低沉的嘶吼，听得人心里瘆的慌。

　　那只幼年的土星兽，拼命用爪子挖地，只是它在的位置不对，下面全是坚硬的岩石。

　　雷星峰可以清楚的看到，土星兽一爪子下去，那岩石犹如泥土般的裂开，只是轮不到土星兽挖第二下，一定会被某一个外来者一拳轰开。

　　三个外来者逼得土星兽团团乱转，一条长尾巴拼命甩动，雷星峰一眼就明白，这只土星兽没有什么战斗经验，只是凭借本能在战斗，太吃亏了。

　　轰！

　　偶然间，年幼的土星兽尾巴抽击在一个外来者身上，顿时将他抽了一个跟头，翻滚着撞在一块巨大的岩石上，一声震响，那块岩石竟然碎裂开来。

　　土星兽借此机会，向外窜去，奔逃的方向就是雷星峰所在的山峰。


第十一章 星核和精血（上）

　　雷星峰心里一寒，他向后退了一小段距离，掉头就跑，开玩笑了，别说年幼的星兽打不过，那三个外来者，他也根本不是对手，这时候还傻乎乎的看着，那可就是脑子坏掉了。

　　就像是受惊的兔子，雷星峰一溜烟就逃到山脚下，下山对他而言，非常容易，几乎就是跳下去差不多，这就是会飞的好处，可以控制身体，不会一头撞在岩石上，他刚到山脚下的森林中，土星兽已经逃到了山峰上，而三个外来者也重新围拢，继续发起攻击。

　　雷星峰也不敢在山脚下停留，而是向外潜去。

　　午阳的位置也在侧边，所以他能够看到山峰的另一面，当土星兽向山峰逃去，他还紧张了一下，不过，立即就看到了雷星峰的身影，快速从山峰逃向山脚，那速度就连午阳也叹为观止，看到雷星峰逃掉，他也就放松下来，最起码他不用出手拯救了。

　　雷星峰头也不回的一口气狂奔下去，等到从山峰上传来战斗的轰鸣声，这才转身观望，这一路狂奔，已经脱离上千米，暂时没有什么危险。

　　“你妈的……吓人啊……”

　　雷星峰喃喃自语道。

　　轰！

　　刚才那座山的山峰没了，当腾起的烟尘消散的时候，那座山峰的顶尖已经被抹去，战斗依旧激烈异常，雷星峰发现，那只土星兽的越来越灵活，攻击力也在逐渐增强，不由得赞叹道：“好强的学习能力！”

　　土星兽在战斗中学习，身形不像一开始那么笨拙，开始学会了躲避，学会偷空攻击。

　　雷星峰看到三个外来者肆无忌惮的飞在空中，轮流发起攻击，就知道这三人是真的急了。

　　雷星峰距离山峰千米的路程，不论是土星兽，还是三个外来者，过来也就几十秒时间，很难躲避的，所以他继续向远处退去，当然，速度变得很缓慢了，他暂时没有必要高速离开，他还想多看看双发的战斗。

　　午阳突然出现在身边，拉住雷星峰道：“走，这三个什么都不懂混蛋，我们离开远点！”

　　雷星峰虽然不懂为什么，但是他还是跟着午阳向外逃去。

　　边逃边问：“祖师爷，我们已经距离他们有一段路程了，干嘛还要跑？”

　　午阳道：“笨蛋，这里是大禁地的周围，如果动静小也没有什么，像先前他们在山下谷底战斗，就算声音再响，震动再大，也不过引得别人注意而已，不会涉及到大禁地，可是那三个笨蛋中计了，跟着土星兽爬到了山顶，还他妈的肆无忌惮的飞到空中，他们不倒霉谁倒霉，我们可别被连累了。”

　　雷星峰不解道：“中计？土星兽还有计？”

　　午阳道：“你看土星兽有没有飞？就算幼年的土星兽也是能够飞的，你看它根本就没有离开地面过，哪怕逃跑都没有离开过地面。”

　　雷星峰当然看见，他说道：“这就是土星兽的计？”

　　午阳道：“差不多了，我们上树去！”

　　在森林中可看不到远处山顶上的战斗，所以必须爬到树上去，爬树这种技能对于雷星峰而言，简直太简单了，他还没有修炼前，就经常爬树，那时候是为了采摘野果。

　　两人迅速上了一棵古树，在靠近树梢的部位停了下来，都盯着那座山顶看。

　　雷星峰道：“好家伙，真狠！”

　　土星兽因为不肯飞到空中去，坚持在地上战斗，就落入极其被动的局面，它的防御虽然极高，但是在三人疯狂围攻下，也逐渐败下来，身上鲜血四溅，那是防御被破开的表现，它受伤了。

　　午阳突然指着侧边道：“快看！”

　　极远处的天空中闪过一道光芒，就像是闪电般的照亮远处的天，连续闪烁了几下，雷星峰就发现几道笔直的光射向山峰，一瞬间，三人就跌落两人，还有一个在空中歪歪斜斜，那人就是实力最高的老者。

　　土星兽猛地发力，一口咬住其中一个跌落的家伙，土星兽的脑袋剧烈甩动了一下，顿时，那人就被撕扯开来。

　　紧接着土星兽一步踏出，一爪子就跺在地上，那里躺着一个外来者，一爪子就让那人四分五裂，当真凶残到了极点。

　　那老者已经落到地上，发出一阵震天吼叫。

　　午阳道：“其实那两人落下的时候，就已经死掉了，最后一个也受了重伤，呃，这家伙要拼命了。”

　　轰然一声巨响，也不知道白发外来者用了什么东西，竟然将整个山头都炸开了，土星兽的防御再厉害，也挡不住如此爆发，瞬间就同归于尽了。

　　雷星峰急道：“好机会！”他毫不犹豫的窜下树去，向着炸开的地方狂奔而去。

　　午阳都愣了一下，才笑骂道：“这个聪明的小混蛋，浑水摸鱼的手段了得！”他跟着狂奔，就算幼年的土星兽，那也全身是宝。

　　星兽，最珍贵的是脑部的星核，其次就是心脏中的几点精血，然后才是皮肉骨骼，当然，不论哪一样都是很值钱的。

　　雷星峰的眼光极其刁钻，他在爆炸瞬间，就盯住了土星兽，看着它被抛落的点，然后才冲出去。

　　午阳紧随其后，他可没有用特别的能力，只是紧紧跟着。

　　也就是几十秒的时间，雷星峰已经找到了死去的土星兽，他刚刚抵达，就看到一道人影扑过来，几乎不假思索的就劈了一道雷电过去。

　　那人冲击的速度极快，根本就来不及反应，被雷电劈斩在身上，瞬间就是一个巨大的光球，电弧声噼啪乱响。

　　就借此机会，雷星峰的手已经摸到土星兽的尸体，这是上半截身体，包括头颅和胸部，长达四米左右，以雷星峰的手段，可以直接收入轮藏空间。

　　那人看到雷星峰的手已经摸到了土星兽，不由得愤怒大叫，跟着就摆脱了雷电的束缚，猛地扑上来，瞬息间，地上半截土星兽消失不见，那人更是愤怒到了极点，喝道：“去死吧！”一股巨大的压力随着他的喝叫碾压下来。

　　雷星峰顿时呼吸不畅，心脏疯狂跳动，那一刻他感觉到了死亡的威胁。

　　滚！

　　午阳身形微微一闪，就已经站到雷星峰的身前，扬手就是一掌打出。

　　轰！

　　一巴掌就把那人抽的飞了出去，雷星峰一点也没有耽搁，向另一侧猛地窜去，那里还有半截土星兽的尸体，他可不会给对手任何机会，先抢下来再说，反正有祖师爷撑腰，他才不怕那人。

　　那人愤怒的发出一声咆哮，身形一闪，就已经窜入树林中，刚才午阳的一击，已经让他受了伤，知道对面来的家伙，比自己强太多了，他当然不敢逗留，就算心里再火大，也不得不先逃开。

　　雷星峰说道：“这家伙就比我慢了一点，他是谁啊？”

　　午阳道：“不认识，这家伙应该是真君级的，比风琛宗强，比古奇弱，呵呵，想占便宜，却吃了大亏。”

　　雷星峰道：“这里还真是危机四伏，稍不小心，就会完蛋。”他心里明白，如果没有午阳，自己在看到人影的瞬间，就该掉头逃跑，估计就算是逃，也很难逃掉，两者相差太多了，如果那人成心想要杀自己的话，他是逃不掉的。

　　午阳道：“所以，这里虽然人烟稀少，但是出来一个，就一定是了不起的高手。”

　　雷星峰苦笑道：“我除外。”

　　午阳顿时笑了，他说道：“那是当然了，几乎很少有人会带着九环真人到域外星空来，你算是例外吧。”

　　雷星峰道：“这里不适合收拾土星兽，我们还是离开比较好。”

　　午阳道：“走，换一条路走。”

　　……

　　一个黑影踉跄着奔跑，片刻，他来到一个崖壁前，一块巨大的青石后，那人钻入一个山洞中，很快他就隐忍不住，一口血喷了出去，牙齿染得血红，他低声道：“竟然是天君，而且是顶级天君，他妈的……吃亏大了！”

　　慢慢的走到洞穴深处，那是一个很大的石穴，中间有一个火塘，泛出淡淡的红芒，那是还没有熄灭的炭火，那人一屁股坐在火塘边，又是一口涌入口中，他咬牙吞下，手腕一翻，就出现了一支淡绿色药剂。

　　这是一支初级的疗伤药剂，和定魂之类的药剂根本就无法相比，但是可以暂时压制住伤势，不让伤势恶化，然后慢慢调理，就能痊愈，那人一口就将药剂喝下，原本苍白的脸色，片刻后就微微泛出红色来，他长舒一口气，说道：“那是谁啊？”

　　他实在想不通，竟然还有一个九环真人和自己争夺土星兽，还他妈的成功了，当时对方劈来的一道闪电，竟然让自己迟钝了两秒时间，这简直就是一件不可思议的事情，什么时候真人级的高手也能给自己威胁了？

　　极短的接触时间，他并没有看清楚雷星峰和午阳的面貌，唯一有一点点印象的是午阳，那是因为午阳有一张极其漂亮的脸，到现在为止，他都无法辨明，午阳是男的还是女的。


第十二章 星核和精血（下）

　　“我会找到你们的！就算我打不过那个天君，哼，那个九环真人，以后遇上了绝对不会放过！”

　　黑影暗暗发誓。

　　……

　　雷星峰和午阳也来到一处石穴中，这里石穴非常之多，随便找找就能找出十几个来，之所以要找石穴，是雷星峰需要处理土星兽，在野外，他可不敢处理土星兽，要知道一旦血液流出，那股味道，天知道会惹出什么厉害的东西来。

　　所以选择一个洞穴就是成为必然。

　　雷星峰放出半截土星兽的尸体，这是上半截身体，包括头颅和胸部。

　　午阳感慨道：“这只土星兽还是笨了一点，两个外来者死亡，它就该逃了，呵呵，结果为了发泄怒火，最后把命送掉了。”

　　雷星峰道：“毕竟不是人，想不到那么多。”

　　午阳道：“那可不一定，成年的星兽就没有那么笨，不过，笨点好，呵呵，不然我们也不能捡到这个便宜啊。”

　　雷星峰道：“祖师爷，你来处理？”

　　午阳摆手道：“你来吧，我给你指导。”

　　雷星峰知道这是午阳给自己练习的机会，分割收拾星兽的机会极少，能够亲手采集星兽身上的材料，这也是一种很好的经验，他说道：“好，我听祖师爷的。”

　　首先就是采集星核，星兽脑袋中都有星核，就算年幼的星兽也拥有星核，不过，年幼的星兽，脑袋中的星核蕴含的能量要少的多。

　　切割打开土星兽的头颅，很快就找了星核，只有核桃大小，金黄色的晶体，刚取出来，黑鸟就激动了，它怪叫一声：“哇……哇哇……嘎，我要！”

　　雷星峰奇道：“你要干什么？”

　　黑鸟激动道：“要，哇，好东西啊，我要！”

　　雷星峰道：“我知道是好东西，干什么要给你？”

　　黑鸟顿时急了，它说道：“求你了，给我吧，我要吃啊，这东西一定好吃啊……嘎，给我吧，求你了！”

　　午阳笑嘻嘻的看着，他看雷星峰如何处理。

　　雷星峰道：“这是土属性的星核，你是雷属性的，吃了不怕噎死你啊！”

　　黑鸟道：“和属性没有关系啊，老大，给我吧，我，我叫你大爷……行不行啊，真的，我要啊……”

　　雷星峰寒毛都被它叫的竖起来了，说道：“你知道不知道，这东西很珍贵很值钱的，以后还未必能够得到，我为什么要给你？”

　　黑鸟道：“我，我卖身行不行啊，我卖给你了，就换这个东西……大爷……给我吧……”为了得到星核，它是彻底不管不顾了，怎么肉麻怎么来，怎么无耻怎么来，反正就是要得到星核。

　　雷星峰道：“鸟布德，你要知道，这星核可不是我的。”

　　黑鸟嘎了一声，立即掉头对着午阳，两个翅膀还伸出去，形成一个环抱状，它很是诚恳道：“老祖，老祖哇……给鸟吧，这东西，鸟需要啊！”

　　午阳被鸟布德逗得直笑，就没见过这样的鸟，他说道：“别求我，这是你主人的，我可没有打算要。”

　　黑鸟立即掉头，说道：“嘎，大爷，你看，老祖都说了，这是你的，给鸟吧……”

　　雷星峰是真的舍不得，他也是第一次得到星核，虽然是年幼土星兽的星核，想了想说道：“等我考虑一段时间，如果你表现好，也许会给你。”说着他手腕一翻，星核就消失不见。

　　黑鸟全身的毛发都乍起，眼看着一根根鸟毛竖起，雷星峰道：“怎么？不服气？”

　　午阳噗嗤一声笑了。

　　黑鸟顿时泄了气，全身鸟毛平复，它用嘴巴给雷星峰梳理头发，念叨道：“哪能，哪能啊……嘎嘎，服气，鸟当然服气了，你是主人，你是大爷……鸟怎么敢不服气……你看，鸟给你梳毛了……”

　　午阳哈哈大笑，说道：“你的鸟，太好玩了！”

　　雷星峰听得一头黑线，什么叫你的鸟太好玩了，这话真难听，他说道：“祖师爷，您老就不要凑热闹了，下一步该如何处理？”

　　午阳依旧嗤嗤笑，看着雷星峰臭臭的脸，他就无比欢乐。

　　其实，雷星峰已经打算将星核给黑鸟了，只是他心里非常明白一件事情，太容易得到的东西，是不会被珍惜的，他是不肯让黑鸟产生误会，什么东西只要它要，就能够得到，这种习惯绝对不能让它养成。

　　黑鸟顾不得还在消化中的雷电，不停的献媚，乱拍马屁，满嘴的胡说八道，就是希望雷星峰能够心软，将星核给它。

　　切开胸部，露出硕大的心脏，午阳道：“这个要小心点，精血就这么几滴，要想办法收集好，不然就浪费了，用漆乌木的盒子来处理。”

　　雷星峰拿出一个漆乌木的盒子来，午阳立即道：“不行，这个盒子太小了，先拿个木盆来，漆乌木的木盆。”

　　收起盒子，拿出一个新的木盆，说道：“下一步。”

　　午阳道：“把土星兽的心取出来，放入木盆中。”

　　土星兽的心脏极大，雷星峰拿出的木盆，直径达到一米五十，而心脏直径就达到了八十公分。

　　午阳道：“好了，取几个木盒出来。”

　　雷星峰依言拿出几个漆乌木的盒子来，午阳道：“这一步要我亲自动手了，呵呵，你仔细看着。”

　　午阳伸手虚抓，一团黑色的血液从血管中吸出，在空中滴溜溜转动，随即开始蒸发水汽，这一滴精血有碗口大，在午阳的虚形力量下，形成球状，白色的雾气蒸腾，那滴精血逐渐收缩。

　　一直收缩到苹果大小，午阳才说道：“木盒打开来。”

　　雷星峰打开木盒，那一滴精血放入其中，这过程午阳的手没有触碰过精血，完全是虚空进行的。

　　苹果大的一滴精血放入木盒后，自然扁平下来，午阳道：“好了，合起盖子，这东西要彻底阴干，放在轮藏空间中刚好，一般需要半年到一年的时间，才能真正阴干，以后，放置的时间越长越好。”

　　午阳一共抽取了五滴精血，处理完毕后，他取了两滴，其他都给了雷星峰。

　　黑鸟在午阳抽取精血的时候，一句话都不敢说，它知道如果打扰了两人，别说是星核了，估计连肉都没有的吃，这点它一向是很聪明的。

　　处理完精血，午阳笑道：“这心脏可是好东西，尤其是给土属性的人吃了，绝对大补。”

　　雷星峰道：“我可是雷属性，吃了也能补吗？”

　　午阳点头道：“能啊，这玩意可以强壮身体的，当然，你吃的话，是没有土属性修炼者吃的效果好，可绝对不是没有效果。”

　　雷星峰立即取出漆乌木的盒子，将心脏分割开来，分别装入其中，漆乌木的盒子是最好的保鲜材料，他打算回去后，再处理这些肉，说道：“然后怎么处理？”

　　午阳道：“土星兽最有名的是身上的皮，你先剥下来，到时候我找人来处理，你是玩不转的。”

　　雷星峰点头道：“好。”其实扒皮这种技能，他还是很熟悉的，毕竟修炼前他可是一个猎人，就算星兽是第一次处理，但是原理都一样的。

　　很老练的剥皮，午阳倒是惊讶了一下，他说道：“不错嘛，很熟练啊，你以前学过？”

　　雷星峰笑道：“我曾经是一个猎人。”

　　午阳笑道：“难怪了。”

　　剥皮剔骨割肉，雷星峰身边放了几个大木盆，他说道：“这些骨头怎么样？对了，土星兽的肉能吃吗？”

　　午阳道：“当然能吃，而且吃了对身体极好，星兽的肉从来都是有价无市的，非常昂贵。”

　　雷星峰道：“这些骨头也有用吗？”

　　午阳点头道：“那是当然，可惜这是未成年土星兽的骨头，这骨头给土属性的真君，那可是抢着要的，呵呵。”

　　雷星峰摇摇头，说道：“就算有真君要，如果不是熟人，也不敢拿出去。”

　　午阳很是理解，雷星峰的实力如果达到真君级，他就可以无所顾忌拿出去交易了，现在才是九环真人，实力还达不到真君的层次，很多事情都不能做。

　　所有东西收拾干净，雷星峰说道：“总算收拾干净了，呵呵，这次收获真的很丰厚了。”

　　午阳就要了一点肉，还有两滴精血，其他土星兽身上的材料，他一样也没有要，都给了雷星峰。

　　搞了一些清水洗了一下，又换了一身衣服，这才去掉了大部分的血腥气，雷星峰道：“我们出去吧，呵呵，也许师傅他们已经回来了。”

　　午阳答应了一声，两人这才走出洞穴，刚刚出来，黑鸟就开始唠叨：“大爷……忙完了吧，鸟可是一直耐心等待的哦，没有打扰你哦，嘎，给鸟吧，大爷，给鸟吧！”

　　雷星峰说道：“大爷的鸟能给你吗？”

　　午阳爆笑，他说道：“可以给的，可以的，哈哈，哈哈哈哈！”

　　雷星峰无奈的看着为老不尊的午阳，然后对黑鸟说道：“以后别鸟啊鸟的，难听，知道吗？”


第十三章 可怜的黑鸟（上）

　　黑鸟道：“我就是鸟啊，为什么不能叫鸟，鸟可不是人……好吧，好吧，不说鸟，不说，嘎，大爷……给鸟吧……”一个习惯想要更改是非常困难的。

　　雷星峰很是无语的看着黑鸟，半晌，他说道：“闭嘴！”

　　黑鸟嘎的一声后，顿时一声不响，很是委屈的盯着雷星峰，幸好是它不是人，没有人的表情，可就算这样，那股哀怨气，当真是扑面而来。

　　午阳笑个不停，这一人一鸟实在是太好玩了，他说道：“阿峰，星兽之间也爆发战斗，战胜后，它们第一时间就会吃掉对方的星核和心脏，这是它们壮大自己的办法，呵呵，你的鸟，大概也有类似的本能吧。”

　　黑鸟顿时来劲了，它说道：“哇，嘎，是的，是的，鸟的本能！大爷，阿峰大爷，你听见了，老祖都说了，是鸟的本能啊！”

　　雷星峰道：“住嘴，再说话，把你鸟嘴堵起来！”

　　黑鸟顿时就要泪奔了，这主人也太不讲理了，可是它还不敢反抗，随着得到的好处越来越多，黑鸟对雷星峰也就越来越畏惧，就像是泄了气皮球，黑鸟将脑袋藏入翅膀中，反正得不到了，还不如睡觉，继续消化雷电。

　　午阳笑道：“你的鸟生气了。”

　　雷星峰心道：“什么叫我的鸟？这也太难听了。”他说道：“别管它，一会儿就好了。”

　　午阳说道：“好吧，好吧。”

　　两人说笑着来到集合地点，雷星峰靠着一棵大树坐了下来，他说道：“没想到还能捡到一个大便宜，哈哈，当真好笑。”

　　午阳也找了一棵大树，坐在一根粗大的树根上，他说道：“这就是域外星空的危险了，哪怕你在战斗，边上很有可能有埋伏，还有可能遇上禁地的攻击，刚才那攻击你看到了吧，就连我也要躲开，不然也会受伤的。”

　　雷星峰一呆，他说道：“这不可能吧，有防备的话，应该能够挡得住。”

　　午阳摇摇头道：“我能挡住几道攻击，可一旦你挡住了攻击，后面还有源源不断的攻击，我曾经看过一个天君，就被这种攻击打得遍体鳞伤，要不是逃得快，真的可能死在禁地，这里最危险的不是星兽，不是莽兽，而是禁地，还有外来者。”

　　雷星峰道：“外来者也不怎么样啊，不是一下子就给干掉三个嘛。”

　　午阳道：“那个外来者最后一击，和土星兽同归于尽，你没有看到吗？如果遇上这种情况，你认为自己有多大把握逃掉？”

　　雷星峰顿时苦笑起来，这种招数是最可怕的，那就是抱着一起死啊，就算你不想死都不可能，除非你有特别的能力，躲开这种同归于尽的手段，说道：“没有把握逃……太快了。”

　　午阳道：“他们也算是修炼者了，只是和我们不是一个世界人，区别还是很大的。”

　　两人还没有扯上几句话，就看到一道黑影闪过，午阳缓缓站起来，说道：“过来吧，风琛宗，鬼鬼祟祟的干什么？”

　　风琛宗冲了过来，说道：“师傅，不好了，师兄陷入禁地的陷阱了！”

　　午阳脸色一冷，说道：“怎么回事？说清楚！”这一刻他的气势陡然放了出来，压迫的风琛宗一阵惊悸。

　　雷星峰也跳起来，跑到两人身边，他说道：“小师叔，怎么了？”

　　风琛宗苦笑一声，说道：“师兄陷入禁地中了，他们两人勉强将我推出来，就落入陷阱中了。”

　　午阳冷静道：“不能用秘门逃出来吗？”

　　风琛宗道：“用了，用了师兄的秘门，勉强将我送出来后，就被禁地强大的力量阻止了，所以只有我一个人跑出来，也许师傅的秘门可以用。”

　　一般在同一世界是不大会用秘门的，其中的原因就是不划算，另外随身的秘门和固定的秘门完全不同，随身秘门只能短距离移动，最重要的是定位问题，尤其是在域外星空，随身秘门更是不能乱用，这里危险的地方太多，只要有一次走错地方，搞不好就会陨落在这个危险的世界中。

　　这也是来此探宝的修炼者不常使用随身秘门的原因之一，午阳道：“具体坐标位置，你清楚吗？”

　　风琛宗点头道：“知道，送我出来的时候，师兄说了，他们尽量保持原来的位置不动。”

　　午阳点头道：“好吧，我们试试，看看能不能救出他们。”

　　得到坐标后，午阳直接打开随身秘门，秘门闪现了几下就消失不见，午阳眉头紧锁，半晌，他说道：“妈的，这是禁地的封锁。”

　　风琛宗脸色就白了，这意味着午阳的秘门也无法进入古奇和腊子困住的地方，急道：“这可怎么是好……这……这要怎么办啊……”一时间，他的方寸大乱。

　　雷星峰也急了，这要是师傅出不来，这次就玩大了，他说道：“祖师爷，想想办法吧……”

　　午阳再一次尝试，眼前秘门出现，也就是闪烁几次，重新消失，根本就无法稳定，由于雷星峰从来没有秘门，所以也不懂秘门使用的规则，但是他可以确定一点，就是祖师爷的秘门也不好使了。

　　风琛宗脸色更白，甚至有点惨白，他喃喃自语道：“怎么会这样啊……”他是满怀信心的等午阳开启秘门，好将古奇和腊子接出来，谁知道秘门根本就打不开。

　　午阳叹气道：“好厉害的禁地，完全打不开秘门。”

　　雷星峰日有所思道：“是什么原因打不开？呃，祖师爷，你用印环启动的？”

　　午阳道：“是啊，一次就是二十枚印环，刚才就耗掉了四十枚印环，可还是打不开。”

　　雷星峰说道：“能不能用天衍之晶？”

　　午阳一拍脑袋，说道：“对啊，我试试。”

　　很快秘门再次开启，这次没有消失，只是秘门竖在眼前，人却进不去。

　　午阳说道：“这里不行，我们最好进去，靠近了开启，也许还有三分希望，小风，带我们过去。”

　　风琛宗似乎松口气，他说道：“好，跟我来！”

　　三人快速向着禁地而去，午阳道：“小古奇是怎么回事？他又不是不知道禁地的危险，尤其是这种大禁地，别说深入了，就算在外围活动，也要小心加小心的，居然接触到禁地危险的地方，这不是找死嘛！”

　　风琛宗都不知道该如何回答，半晌，他说道：“这要怪我……师傅，是我走错路了，发现不对，才发出信号，师傅和腊子师兄是为了救我的。”

　　午阳苦笑一声，他对雷星峰说道：“阿峰，这就是新手啊，是不是看到什么好东西，一个忍不住就进去了？”

　　风琛宗惊讶道：“你怎么知道的？”

　　午阳道：“废话，死在禁地的人，百分之八十都是这么死掉的，小风，你好不容易晋级到真君，我们希望你还能更进一步，所以才带你来域外星空，以前看你很稳重的，这次怎么如此冒失？”

　　风琛宗大红脸，他说道：“师傅，这……我，我不是看阿峰搞到那么多的好东西嘛，所以也想要表现一下。”他倒是很实在，有什么说什么。

　　雷星峰道：“啊？小师叔，你要表现，那没有问题，可是你把师傅和腊子师叔都表现进去，这个问题可就大了。”

　　风琛宗的脸色更红，他苦笑道：“阿峰，我不是埋怨你的，只是和你在一起，我这个真君都很无力啊。”

　　午阳道：“你没必要羡慕，阿峰是晚辈，有阿峰的好运气，是我们的福气，你现在是长辈，要爱护阿峰，知道吗？”

　　风琛宗点头道：“是，师傅，我会护住阿峰的。”

　　午阳道：“你看到什么东西，让你失去理智？”

　　风琛宗道：“牵魂花。”

　　嘶……

　　午阳和雷星峰同时倒吸一口凉气，这东西太少了，定魂药剂的主材之一，这东西可难找。

　　午阳道：“难怪了，就算是我也抵挡不了这样的诱惑啊，竟然是牵魂花，这种宝贝的确是无法放过。”

　　风琛宗有点垂头丧气道：“我一朵牵魂花都没有采摘到，就陷入危险中了。”

　　雷星峰很有点无奈道：“这个，那个，小师叔，你亏大了，如果采摘了牵魂花，就算师傅和腊子师叔陷进去，祖师爷救起来还有点成就感，唉，什么也没有得到啊，真是……”真是偷鸡不成蚀把米，他就说不出口了。

　　风琛宗道：“是啊，是啊，真是倒霉。”

　　午阳笑骂道：“小混蛋，哪有你那么财迷的？”

　　雷星峰说道：“唉，穷人啊，当然是财迷点的人。”

　　午阳忍不住摇头，他说道：“喂，小子，你现在可是大富翁，好不好，别一副小家子气，小财迷！”

　　雷星峰道：“祖师爷啊，你可别瞎说，我哪里是大富翁了，我就一个穷人。”

　　午阳无奈，他说道：“好吧，好吧，你就是一个穷人，我就奇怪了，你这穷人，比我还富！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“嗯，祖师爷，你是更穷的人。”


第十四章 可怜的黑鸟（下）

　　午阳差点没吐血，说道：“好吧，我比更穷，你是不是要救济一下穷人？”

　　雷星峰道：“这个，那个，祖师爷，找救济的话，可是要找富人，我这个穷人……可没法子，嘿嘿。”

　　两人没事斗嘴，却将风琛宗看傻眼了，这是什么状况？什么时候雷星峰可以这样和午阳说话？他可是知道午阳的脾气，平时很少和晚辈开玩笑的，是一个相当严肃的人，没想到竟然和雷星峰如此斗嘴。

　　午阳笑骂道：“小滑头。”

　　风琛宗道：“就快到了……”

　　午阳这才打量周围的环境，惊讶道：“这里已经快要接近大禁地的防御，你们怎么跑到这里来了？”

　　风琛宗道：“以前一直传说，禁地圈的边上，才拥有大量的宝藏，所以我们就过来试探一下。”

　　午阳道：“又是腊子说的？”

　　风琛宗点头道：“是的，是腊子师兄说的。”

　　午阳骂道：“这个笨蛋！”虽然嘴里骂着腊子，其实他心里还是蛮佩服这个有点猥琐的家伙，他胆子相当大，从进来后的表现就知道，这家伙进来后就一直是一个人行动，当然，这很有可能让他死在这里。

　　三人很快接近了古奇和腊子陷入的地方，距离差不多百米，风琛宗停下，说道：“师傅，你看！”

　　午阳和雷星峰都看到几棵低矮的树，那树上开满了花，雷星峰第一个感觉就是这花极其漂亮，让人很难移开自己的目光，这花很像是牡丹，有碗口大小，复瓣花卉，颜色呈现三彩，粉红，粉紫和粉黄，泛着淡淡的光芒。

　　这就是牵魂花！

　　雷星峰不知不觉就迈步向前，也幸亏午阳在一边，他一把拉住雷星峰，低喝道：“别过去！”

　　风琛宗道：“过去就会被卷入的。”

　　雷星峰顿时冷汗就下来了，他自己都不知道为什么要迈步，摇头苦笑道：“这玩意有点邪啊。”

　　周围环境很普通，没有什么路，就是很多植物，不过，很明显的是牵魂花树的周围，没有任何高大的植物，都是杂草。

　　午阳说道：“都等着，我来开启秘门。”

　　这里几乎就靠近坐标点了，秘门开启是非常不划算的，不过为了救人，午阳也顾不得了，好在有天衍之晶在，强行开启，就算消耗大量的能量，天衍之晶也能也不会有任何问题。

　　瞬间，秘门开启，但是秘门里面并没有人出来，午阳道：“小风，你确定？”

　　风琛宗额头上全是汗，他说道：“我，我确定，这可如何是好？”古奇和腊子不出来，就意味着他们已经离开了那个点。

　　雷星峰道：“我进去看看。”

　　午阳咬牙道：“进去看一下，立即就退出来，不许走动，能喊就喊一句吧。”

　　雷星峰点头答应，一步就迈入秘门。

　　瞬间就落在实地上，周围竟然一片迷雾，当真两米之外什么也看不清，他大叫一声：“师傅！腊子师叔！”这声音极响，可是由于有白色雾气，根本就传不出去，只能在很小的范围震荡。

　　很快，雷星峰就得到回应。

　　“我们在这里！”

　　雷星峰爆喝道：“快点过来！快点！我会不停的喊，你们快点，秘门坚持不了多久的！”

　　要不是用天衍之晶，这秘门早就被关闭了，有一股无形的力量，直接干扰了秘门的开启和关闭，雷星峰有点担心的看着身后的秘门，他看到秘门上闪烁着的光芒，目前还比较稳定。

　　“你继续喊！”

　　雷星峰只有一声接着一声狂叫，震得黑鸟将脑袋从翅膀下伸出，它迷糊道：“打雷了吗？”

　　“打你个头啊……鸟布德，帮忙一起喊！”

　　黑鸟迷迷瞪瞪道：“喊……喊什么？嘎……”

　　雷星峰道：“喊，我在这里，我在这里……”

　　黑鸟嗤笑道：“你可真傻，你可不就在这里嘛，有毛病啊……”这家伙还没有睡醒，不假思索的就开始挖苦起来。

　　雷星峰扭头盯着黑鸟。

　　黑鸟终于清醒过来，顿时它就悲剧了，结结巴巴道：“啊，嘎，哇哇……阿峰大爷，是鸟没有睡醒，胡说八道哇，嘎，我喊……我喊！”

　　黑鸟张大嘴巴，就狂喊了一声：“鸟在这里啊！”

　　雷星峰差点没趴下，这话简直岂有此理，紧接着就是黑鸟一连串的鸟在这里啊，那声音夹杂着鸟音，简直就凄惨万分，听得人毛骨悚然。

　　“你就不能好好喊？喊得那么难听！”

　　黑鸟委屈道：“我声音大了就是这样的……鸟在这里啊！”

　　终于，从白雾中露出一个身影，古奇道：“好了，好了，找到了，腊子跟紧我！”

　　黑鸟还仰着脖子，犹如唱歌一般：“鸟在这里啊……”

　　古奇一愣，接着爆笑起来，他说道：“我说这声音怎么这么奇怪，原来是鸟叫，哈哈，哈哈哈！”

　　腊子跟着冒出来，说道：“我的妈啊，这里虽然没有什么危险，可是这白雾太浓厚了，根本就找不到路走，还他妈的不敢乱走，可憋死我了。”

　　雷星峰也没有废话，说道：“师傅，腊子师叔，快点，祖师爷要支撑不住了。”说着他就窜入秘门中。

　　古奇和腊子跟着进入秘门。

　　瞬间，三人就出了陷阱。

　　午阳汗都要出来，他说道：“太慢了，最少耗掉我几千枚印环……”这是按照如果用印环来计算，需要耗费的印环数，并不是真正耗掉的数目。

　　一般秘门开启进出，也就十几秒，最多也就是半分钟时间，一定会关闭的，而这次最少用了五分钟，要不是天衍之晶支撑，根本就不可能有那么长时间，午阳不是不能支撑，他是心痛天衍之晶，这次开启，足够送人来域外星空了。

　　古奇道：“师傅，这里绝对有好东西，只是雾气太浓了，我们看不清周围环境，而且还不敢乱跑。”

　　腊子一副狗腿样，说道：“师伯啊，真的有好东西，你看那是牵魂花，其实这树应该就在里面，这里只是一个影像，不知道怎么折射出来的，只要靠近就会被卷入，但是我敢肯定，这里不是陷阱，而是一个进出口，只不过我们先慌了。”

　　雷星峰也道：“祖师爷，我在里面也没有感觉到威胁，可惜就是雾气太浓，暂时看不清楚环境，不知道里面有什么。”

　　午阳顿时来了兴趣，因为这种地方的确是出极品和精品材料的地方，从牵魂花看来，这里应该是培植场，估计里面有不少珍稀植物，甚至可能还有远古流传下来的古种植物，这可是换取药剂的大利器。

　　每次求取药剂都是一件很痛苦的事情，不但要找到所有的主材，和大部分辅材外，还要支付大笔的印环，最要命的还要等别人空闲下来，或者说等别人有好心情了，才会帮你配置药剂，可如果你有一株珍稀物种，别人找不到的珍贵材料，那时候，你就可以提出条件，不再那么被动了。

　　所以珍贵的植物材料，也是午阳感兴趣的东西，哪怕他不用，作为藏宝也是值得的，午阳道：“好吧，我被说服了，说说看，有什么发现。”刚才虽然耗费了一点天衍之晶，但是也让搞清楚了一件事，那就是进出不成问题，既然进出不成问题，探索一下就成了必然，禁地好东西实在多，就看你有没有本事找到了。

　　众人找了一个地方坐下，午阳道：“为什么你们觉得是培植场？不是什么也看不到吗？”

　　古奇笑道：“看不到，我闻得到。”

　　雷星峰一拍大腿，说道：“难怪，我闻到一股极淡的香味，当时急着找你们，就没有太关注。”

　　腊子道：“这也是我判断是培植场的原因之一，还有一个重要的原因的……”

　　众人的注意力立即就被他吸引了，午阳笑道：“什么原因？”

　　腊子道：“我去过不少禁地，一旦陷入其中，绝大部分都会受到强大的攻击，这次不同，完全没有攻击，除了我们一开始自己慌乱外，根本就没有任何攻击，这表明……那里根本就不能设置攻击，因为一旦攻击，里面什么都会毁掉，由此推测，里面的东西一定很珍贵，其珍贵的程度，甚至原来禁地中的人，都不肯布置攻击的手段。”

　　这个推论出来，众人不由得点头，不得承认，腊子虽然很猥琐，但是这家伙还是有点水平的。

　　午阳赞同道：“不错，不错，有这两点判断，的确值得我们去探索了，如果真是禁地的培植场，呵呵，这次收获真是难以想象了。”说着他看了一眼雷星峰，现在他不管怎么看雷星峰，都是无比的顺眼。

　　雷星峰也兴奋起来，培植场，一听就知道是什么场所，如果只是他一个人，也许还不怎么兴奋，可是他有一个小妹，需要各种植物材料，小妹需要的东西，就是他需要的，当然不能放弃。

　　古奇道：“我们进去！看看有什么宝贝！”他很有点意气风发的模样。


第十五章 培植场（上）

　　再一次开启秘门，这次大家都没有丝毫犹豫，一个个快速进入，最后才是午阳进去。

　　依旧雾气弥漫。

　　众人站在雾气中暂时没有动，大家都看着午阳，等待他的指挥。

　　午阳进来后，就默默的观察，片刻，他点头道：“嗯，的确没有危险的感觉，但是这里的雾气太大，我们需要避开，我有一种感觉，这雾气应该会有消散的时候。”

　　雷星峰说道：“我们可等不了那么久，还是先摸索着前进吧。”

　　午阳点头道：“怎么走？大家有什么意见？”

　　风琛宗道：“只能随便走了，不对就回头，总是能够找到的路的吧。”

　　腊子摇头道：“这种走法，没问题也走出问题来，这样走肯定不行，要知道禁地奇怪的地方太多，一不小心就中招了。”

　　午阳道：“既然不能乱走，又不知道路，我们总不能在这里等待雾气散去吧。”

　　古奇看了一眼日有所思的雷星峰，他说道：“阿峰有什么想法？”

　　雷星峰笑道：“很简单，我们顺着花香走。”

　　午阳忍不住赞道：“还是阿峰清醒，呵呵，花香，我都忽略了，没错，跟着花香走，就一定能够找到正确的路。”

　　如果这里是培植场的话，花香飘来的地方，一定是培植的场所，这就不会迷路，也不会乱闯而引起意外，风琛宗说道：“没错，这样走，最是合理。”

　　众人一旦确定方法，那么他们有的是手段找到花香飘出的地方，走了大约十来分钟，白色雾气明显开始消散，周围竟然什么也没有，雷星峰蹲下身来，伸手摸去，他发现地面竟然是石质的，也就是说这里的地面是人工制造的。

　　花香更是浓郁起来。

　　很快众人就看到一片植物的影子，腊子极其兴奋道：“我们似乎走对了！”

　　地面上出现一个个方形的格子，每一个格子大约四米乘四米，而每个格子里都有一株植物，方形的格子中，除了一株植物外，地面的泥土也不同，有的是黑色泥土，有的是红色泥土，甚至还有碎石作为泥土来固定植物的根茎，碎石下充满了液体，各式各样的植物，就算是午阳，也有很多都不认识。

　　但只要是认识的植物，每一株都是极其罕见的，这里还真的是培植场。

　　大家都没有急着采摘，而是沿着地面上指示标志，一路向下走去，片刻时间，雾气彻底消散，大家这才看清楚这里的环境。

　　成片的方形格子，一个格子和另外一个格子，相距差不多两三米，交错的格子中，每个格子里都有一株或者十几株植物，很多植物都在开花期，所以有一股极其浓郁的花香。

　　能够看到格子很多，雷星峰初步估计了一下，足有上千个格子，只不过不是每个格子里都有植物的，有些格子就长着一些乱七八糟的植物，还有一些格子中，什么也没有，这样的格子占据了四分之一。

　　大家对大部分植物都很陌生，很多是从来都没有见过的，生长的也奇奇怪怪。

　　午阳道：“既然是大家一起来了，那么我们该如何分配？”

　　腊子说道：“一人一株好了。”

　　古奇道：“可是，价值不同啊！”

　　风琛宗道：“这可考验人的目光。”

　　雷星峰却心里暗喜，他早就看到几株植物发出耀眼的光，估计这几株植物非常珍贵，最让他开心的是这些植物，真的很不起眼，他说道：“嗯，我赞成一人一个方格的植物，轮流跳，祖师爷最先，然后是师傅，然后腊子师叔和小师叔，我最后，等我采摘完毕后，祖师爷再开始新的一轮。”

　　午阳道：“我没有意见。”他已经看中几株植物，都是相当罕见的好东西，是配置昂贵药剂的主材之一。

　　每个人都有自己的想法，这种选择的方式，不但要考究各人的眼力，还要考究各人的运气。

　　古奇道：“这样比较公平，我赞同。”

　　腊子笑嘻嘻道：“没问题。”

　　风琛宗苦笑一声，他对这里的植物根本没有什么概念，好坏全不知，都不晓得从哪里入手，说道：“好吧，我也同意。”

　　午阳笑眯眯道：“那我就不客气了，我先来。”他立即上前，找到自己早就盯上的一株植物，取出一个木盒来，小心的将植物完整的采摘下来，说道：“我的好了。”

　　其他四人，各自也选择好了目标，迅速而又小心的挖掘收藏。

　　一轮接着一轮的选择挖掘。

　　雷星峰别的不问，只找那些有强烈光芒的植物，他知道这些植物一定非常珍贵。

　　牵魂花！

　　腊子看着一个格子中，生长着两株牵魂花树，这东西大家都知道如何采摘，只需要采下花朵就好，而这两株牵魂花树，上面开满了大朵大朵的花。

　　午阳道：“这个都别选，牵魂花，需要分配一下，这东西是定魂药剂的主材之一。”

　　雷星峰明白他的意思，说道：“很简单吧，采下来平分好了。”他自告奋勇道：“我来采！”

　　总共也就是一百五十多朵牵魂花，每人差不多有三十朵牵魂花，用漆乌木的盒子装起来，最少可以保鲜大半年，这期间有足够的时间做前期处理了。

　　雷星峰道：“可惜，我不会移植，不然直接就这两棵树收取了。”

　　别看午阳见多识广，他也不会移植这种珍贵的树种，这必须是专门学习过的人，才有可能移植成活，午阳道：“留下吧，以后有机会，我们还可以回来采摘。”

　　雷星峰点头道：“嗯，那就这样。”他也放弃了。

　　五人继续轮流选择，轮流采摘，这个培植场应该算是小培植场，就算如此，也有千百个种植方格，虽然其中有不少空着的，但是生长不错的植物也不少，每个人都收获了不少。

　　终于就剩下最后一个方格，刚好轮到午阳采摘。

　　午阳笑道：“我运气不错啊，多一次机会，哈哈。”他毫不客气的将那株植物收入囊中。

　　雷星峰感慨道：“这还是一个禁地外围的小培植场啊，如果是大禁地内部，真不知道还有什么宝贝，这可比繁花禁地要强太多了，可惜我实力不够，不敢进去探险。”

　　腊子笑道：“别扯了，大禁地最为凶险，我们能够在外围获得一点好处，已经算是运气狂好了。”

　　午阳摇头叹息道：“岂止是运气好啊，要不是先前获得天衍之晶，就算这里是培植场，你们也完蛋了，根本就出不去。”

　　古奇，腊子都冒出冷汗，本身就不知道出路，加上封锁了秘门，当真是困死在里面了。

　　风琛宗道：“是啊，如果不是当机立断，送我出去的话，如果找不到师傅，可怕……”要知道午阳可不知道他们被困在，根本就不可能找到他们。

　　雷星峰也吓出一身汗，这玩意真是杀人不见血。

　　“呵呵，我以后还是在外世界混混吧，如果要过来，身边必须要有天君级高手，不然……还是少来。”

　　虽然来域外星空好处很多，但是好处要有命来享，一旦死在里面，什么好处都没有了。

　　午阳笑道：“没事，下次来，还是我带着你。”

　　仅仅带来一次，就比自己跑了很多次都没有的收获，午阳又不傻，带着雷星峰，好处多多，就算一两次什么收获也没有，只要收获一次，就赚大发了。

　　反正不论是午阳还是古奇，亦或是腊子还是风琛宗，对于雷星峰就一个概念，这人就是一个人形宝藏，走到哪里都有财，无形之中，雷星峰的话语权就变得相当大。

　　古奇道：“好了，我们回去吧。”

　　午阳开启秘门，谁知道连续两次开启全部失败，顿时就将大家吓住。

　　雷星峰问道：“祖师爷，没有用天衍之晶吗？”

　　午阳郁闷道：“用了，竟然无法开启……奇怪了。”如果知道进去后无法开启秘门，这里就算有再多的宝贝，他们也不敢进来。

　　腊子沮丧道：“完蛋了，这里可不容易出去。”

　　午阳道：“这该如何是好？”

　　古奇道：“别急，我们先休息一下，等一会儿再试一次。”

　　所有人的脸色都阴沉下来，这里如果出不起，那就是绝地，真的可能将他们五人活活困死。

　　五人坐在地上，一个个心神不宁的想着心事。

　　腊子叹道：“唉，当时出去了，就不该回来。”

　　古奇道：“别说那些没用的！”

　　腊子顿时不语。

　　雷星峰脑子中灵光一闪，说道：“我们……我们的所在的位置不同……”

　　午阳道：“对啊，我们是在边上开启的秘门，这里可是种植区域，走，我们回原来进入的地方。”

　　众人精神一振，立即都站起来，古奇道：“这里的封锁肯定厉害，因为有这些植物在……”

　　培植场四周都是翻滚的白雾，所以五人重新走入雾气中，一点点靠拢进来的那个点，他们已经不敢冒险了，只希望能够开启秘门就好。


第十六章 培植场（下）

　　五人来到进来的位置，午阳心里也开始忐忑不安起来，这玩意要是再打不开，这乐子可就大了。

　　午阳很久没有紧张过了，这次也显得异常凝重，暗自开启秘门，瞬间，秘门打开，腊子一头就窜了进去，仿佛受惊的兔子，雷星峰大叫一声：“走！”

　　几人迅速踏入秘门中，瞬间就来到外面，午阳最后才出来，他骂道：“几个小兔崽子，跑的真他妈的快！”说完也忍不住笑了。

　　雷星峰道：“祖师爷，你还别说，我宁愿和人拼死战斗，也不愿陷在这其中，太他妈的吓人了，活活困死啊，这比钝刀子杀人还可怕。”

　　古奇道：“不达到天君级高手，进入域外星空还是有不少危险啊。”

　　腊子道：“难得只去外世界，那实在是没什么意思啊，我现在一想到要去外世界，立即会有吐的感觉。”

　　雷星峰道：“腊子师叔，外世界也有不错的地方，为什么那么反感？”

　　腊子摇头道：“当你为了某一样材料，反复去一个地方，却怎么也找不到……等你找到材料，也就基本上彻底厌恶了……和域外星空不同，这个世界才是真正的丰富多彩，你永远也不会腻味，永远都有新鲜感，永远会发现新的东西，当然，也永远会遇上不知道的危险，只要来过这里，再去外世界，呵呵，那真的是一种煎熬了。”

　　午阳笑道：“那你就不回去……在这里生活算了。”

　　腊子道：“虽然有不少真君这样选择的，但是我可不干，这里随时都可能送命，必须要有一个喘息和休息的时间，我可不愿意天天处在不安全的地方，这不是我想要的日子。”

　　雷星峰奇道：“还有人不回去？”

　　午阳道：“那是当然，有些修炼狂人，因为这里资源极其丰富，可以寻找到一切修炼资源，而特意不再回去，就在这里生活，这种人，要么就死在里面，要么就成为绝世高手，嗯，阿峰，如果遇上这种，千万别起冲突，尽量交好。”

　　腊子道：“那要看运气，如果他看不顺眼，什么都不管用，这些人完全凭着自己的喜好行事，对任何人任何事，都没有任何顾忌。”

　　雷星峰笑道：“我运气一向很好，谢谢。”

　　腊子也被逗笑了，他说道：“的确，你运气真的不错，呵呵。”

　　雷星峰道：“这些不回去的人，多不多？”

　　午阳笑道：“当然很少，能够修炼到真君级的高手，本来就很少，而且到了真君级了，寿命也会增长很多，会去冒险的真君，无不是有大毅力，大恒心的家伙，这些人，我们一般称为狂修者，有时也称为狂人。”

　　雷星峰道：“我明白了，呵呵，好在我也不会经常在这里，这种危险和我关系不大，对了，祖师爷，这种狂修者，你见过吗？”

　　午阳摇头道：“没有，你要知道这个世界有多大，一个人进入其中，如果他不肯回到原来的世界，基本上就再也见不到了。”

　　腊子道：“也不是没有人见过，不过传言都不太好。”

　　风琛宗好奇道：“什么传言？”

　　腊子道：“还能有什么传言？那种狂人，和正常人遇上，总不是好事，别提他们了，心里知道有这事就行了，反正我们也不会和他们打交道。”

　　雷星峰明白，这就是有家和没家的区别，有家有顾虑，没家就肆无忌惮了，自己是有家的人，当然不如这种狂人放得开，好在知道有这种人后，自己会小心点。

　　午阳道：“好了，我们先离开这里，大禁地的边缘，随时都会出现莫名其妙的意外，这次收获很不错，我们不需要再冒险了，等着回去吧。”

　　雷星峰道：“还有多久才能开启秘门回去？”

　　午阳道：“嗯，还有几十天吧。”

　　雷星峰道：“祖师爷，有了天衍之晶后，我们不是可以直接回去了吗？”

　　午阳笑道：“天衍之晶不是这么用的，随身秘门可没有那么强大的功能，要固定的秘门才行，所以，我们现在不可能自己回去。”

　　雷星峰摇头道：“可真是复杂。”

　　风琛宗道：“等你晋级到真君就接触这一块了，现在无论我们怎么说，你都不会明白的。”

　　雷星峰说道：“哎，被小师叔鄙视了……欺负我没有晋级到真君啊！”

　　风琛宗笑道：“我可不是鄙视你，其实这个道理，还是我晋级后才明白过来的，以前有过无数次猜想，现在看来，都是胡思乱想，完全不靠谱，呵呵。”

　　五人小心的向外走去，速度也不快，这个时候，谁都不想出问题，越稳越好。

　　这里各种野兽很多，不过没有一只野兽敢于发起攻击，野兽拥有比人还要强的直觉，它们根本就不敢招惹这五人。

　　午阳道：“我们找一个地方，我来定位。”

　　古奇道：“在大禁地附近定位，有点不合适吧？”

　　午阳道：“当然不会在大禁地边缘定位，太容易出问题了，我们走远点，呵呵，反正时间很多的。”

　　走了一天时间，基本上已经离开了大禁地边缘，不过想要走出大禁地的范围，这还是远远不够的，当然午阳也不会在这里定位，所以五人休息了一夜后，继续向外走去。

　　一直走了三天，午阳等人才开始低空飞行，在大禁地边缘，谁也不敢飞，那是会遭到大禁地的攻击，雷星峰心里实在佩服这禁地建设的好，无数岁月过去，大禁地竟然还有能力自动发起攻击，想想都不可思议。

　　经过七八天的路途，五人来到天柱石所在的位置，午阳道：“好了，就在这里停留几天，我来定位。”

　　所谓的定位，就是和远在家乡的秘门沟通，一旦那里的秘门开启，就能顺利回去，道君的秘门，可以接受几个定位，一旦开启，在定位的地方，就会有秘门出现。

　　这和外世界不同，外世界几乎不用定位，很容易就可以确定位置，来回都很方便。

　　只有极其遥远的世界，才需要秘门定位这种手段。

　　雷星峰盯着天柱石看，午阳笑道：“这种石柱一样的山峰，在这个世界里有很多，呵呵，非常奇怪的存在，有地标石的作用。”

　　风琛宗道：“哪有很多啊，我们跑了那么多地方，也就看着这一根天柱石。”

　　午阳道：“你才跑了多少地方，这世界，你还很陌生，就连我也敢说跑了极小的地方。”

　　雷星峰问道：“这石头是天然形成的？”

　　午阳道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“我怎么感觉，这玩意是人造的。”

　　午阳这才明白，他连连摇头道：“当然是天然的，谁吃饱撑的会去制造这种东西。”

　　雷星峰道：“主要是太整齐了，不像是天然生成的。”

　　古奇道：“反正我们要在这里休整，你自己过去看看不就行了，远看，毕竟不如走近了看。”

　　雷星峰笑道：“好，我自己过去看看。”说着他飞身而且，距离地面差不多几米的空中，快速飞去，在这里都只敢低空飞，高空就是禁区，也许实力特别厉害的不算，反正雷星峰是不敢高空飞的。

　　足足飞了半个小时，雷星峰估计，若是走过去的，可能要花费大半天，还是狂奔的那种走法。

　　来到天柱石边，才发现它的巨大，尤其是清楚的看到石壁后，雷星峰敢打赌，这玩意绝对是人工制造的，天然形成绝不可能，那石壁有相当一部分，竟然光滑如镜，要不是经历无数岁月的风雨侵蚀，留下一道道裂痕，这石壁也就太完美了。

　　顺着石壁向上飞去，一直飞到天柱石的峰顶，雷星峰更是确定，这玩意绝对是人造的，因为峰顶上布满了残缺的纹饰，只是他看不懂这奇奇怪怪的纹路，峰顶上除了这些纹路外，什么也没有，干净的犹如天天清理过一般，随着一阵狂风吹过，雷星峰也就明白了，如此风速，基本上没有什么尘土可以留在峰顶。

　　对于这些纹路，一开始雷星峰还不太在意，他无意识的扫视着花纹，突然间，暴轮抖动了一下，让他很是惊异。

　　雷星峰开始研究这些纹饰，当他仔细研究后，就发现这些纹饰非常精美而且极为讲究，期间还有不少凹槽，仔细辨别，雷星峰怀疑是插入天衍之晶的凹槽，这种天衍之晶比他得到的可就大太多了。

　　“这天柱石是用来防御还是攻击的？好大的手笔啊！”

　　雷星峰仔细数了一下，仅仅是凹槽就有几百个，他不敢想象，一旦启动，这天柱石可以发挥出什么作用来。

　　联想到午阳说过，这里有不少类似天柱石的存在，雷星峰确定，这应该是和大禁地同时存在的遗迹。

　　但是，这花纹有什么用呢？


第十七章 回归（上）

　　就在雷星峰研究花纹的时候，黑鸟将脑袋从翅膀中伸出来，它四处张望了一下，这才发现周围没人，就雷星峰一个人，立即说道：“阿峰大爷……阿峰大爷，嘎嘎，嘎！”

　　雷星峰的思路被打断，没好气道：“干什么？没看我忙着嘛！”

　　黑鸟用献媚的嗓音道：“阿峰大爷……”

　　雷星峰急道：“停！停！你一只鸟用女人的嗓音说话，想干什么？”

　　黑鸟气道：“那鸟要用什么音说话……嘎，阿峰大爷，给鸟吧！”它消化了雷电后，又开始念念不忘那颗星核，这可关系到它的根本进化，当然要锲而不舍的追求。

　　雷星峰装傻道：“什么给你？我又不欠你什么！”

　　黑鸟急的用脑袋撞雷星峰，它说道：“鸟也不容易啊……给鸟吧！阿峰大爷，给鸟吧……”它就像是念经一般在雷星峰耳边不停的念叨。

　　雷星峰一巴掌就把它从肩膀上扇下去，说道：“闭嘴！”

　　黑鸟落地也不飞起，它直接在地上打滚道：“你不能这样对鸟啊……”

　　看着一副无赖模样的黑鸟，雷星峰又好气又好笑，他说道：“我还没有考虑好，但是如果你继续吵闹的话，我可以肯定，不会给你！”

　　黑鸟顿时停止打滚，说道：“如果考虑好了，就给鸟？”

　　雷星峰道：“也许吧。”

　　黑鸟立即顺杆爬道：“哇，嘎，你答应了……嘎嘎，鸟好开心啊……嘎！”

　　雷星峰淡淡道：“谁答应了？”

　　黑鸟顿时呆住了，它说道：“嘎……啊，你不能这么耍鸟啊！”

　　雷星峰道：“谁有空耍你，我是说……也许，不明白吗？也许的意思，就是可能给你，可能不给你！”

　　黑鸟嗷了一嗓子，很是悲伤的说道：“还是耍鸟……可怜的鸟啊……求你了，给鸟吧！”它一边说，一边迈着两只小爪子，一步步爬到雷星峰脚边，然后小爪子轮流交替，一路攀爬上来。

　　雷星峰懒得理会，他的心思全在花纹上，肩膀上突然冒出刺目的白光，直接用雷电击打了黑鸟一下，黑鸟立即抖的像是寒风中的鹌鹑，什么话也说不出来，它也只能努力消化雷电，很是勉强的说了一句道：“你……你……你赖皮……嘎……”

　　雷星峰微微一笑，其实他也不是不给星核，关键他想要研究一下，星核到底有什么用，好不容易才找到一颗，还没有搞明白，他如何肯给黑鸟吞掉。

　　黑鸟被雷电彻底麻住，让它不得不主动吸收雷电，这样它什么话都没有了，雷星峰就清净了。

　　扫了一眼瑟瑟发抖的黑鸟，雷星峰得意的一笑，说道：“小样，这下爽了吧，嘿嘿。”

　　黑鸟心道：“你比我黑，你才是黑鸟！”它也没辙，好在一直跟着雷星峰，机会还是很多的，按照它的小脑袋思维，只要一直纠缠，就一定能够成功。

　　继续研究纹路，其实在小禁地的时候，雷星峰就见过花纹了，只是没有引起他的注意而已。

　　这次不知道是怎么回事，这花纹竟然触动了自己的暴轮和雷印，当然只是非常轻微的，这让雷星峰的好奇心大起。

　　地上的纹路，雷星峰只能称之为花纹，准确说，这只是某些曲折的痕迹，若是仔细研究，就会发现非常的玄奥，雷星峰很是头痛的看着，他无法窥探其中的奥秘，这纹路其实并不复杂，可以说相当简练，但是他无从下手，思索了片刻，他想起秘门上的纹路，暗自叹口气，如果没有晋级到真君，估计根本就无法学习也无法理解。

　　“只能暂时放弃了，这玩意，目前还无法理解和学习。”

　　雷星峰也很放得开，一旦放弃，掉头就走，不再继续留恋。

　　很快就回到了营地，午阳笑道：“怎么样？有什么发现没有？虽然每次路过天柱石，但是我还从来没有上去过。”

　　雷星峰道：“那玩意是人造的。”

　　午阳有点惊讶也有点释然，他说道：“难怪会差不多，呵呵，应该是远古留下的遗迹吧。”

　　腊子凑了过来，说道：“有什么发现没？有没有值钱的东西？”他根本就掉进钱眼里了。

　　雷星峰笑道：“腊子师叔，这次过来，你应该可以还上借款了，就不用继续担心了吧。”

　　腊子眉开眼笑道：“是啊，我也没有想到收获那么大，嘿嘿，这次来的太值了，我还是第一次那么悠闲的等待秘门开启，哪次不是忙碌到最后一分钟，这次绝对是挥霍时间了。”

　　古奇也有点感慨，到域外星空来，每次都会感觉时间不够用，每次都是着急上火，拼命工作，试图找到更多更有价值的材料和物品，每次回去，都有遗憾的地方，而这次真是满载而归，他还不知道自己的宝贝徒弟和师傅，获得很多额外的东西，不论是蚀星金核，还是土星兽的星核和精血，其他人都没有份。

　　因此，这次出来收获最大的就是午阳和雷星峰，当然，以雷星峰的脾气，他会留给师傅一份，至于其他人，表示一下就行了，倒不是他舍不得，而是知道，如果拿出来的话，反而得不到好。

　　这是人性的弱点，雷星峰毕竟是两世为人，心里非常明白，所以有时候还是要低调点。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这里别的就不说了，风景绝对一流，比我们家乡都要美。”

　　腊子摇头道：“风景好有屁用，再好的风景也不能当材料用，也不能当印环用。”他毫不客气驳斥雷星峰的感慨，对于他而言，风景什么的都是虚的，和实力增长没有一丝一毫关系。

　　雷星峰其实也是受上一世的影响，他最喜欢当一个驴友，四处乱跑，可惜前世各种事务繁杂，很难有机会到处乱跑，能够找到一次机会，他能开心很久，这一世仿佛补偿他一般，天南海北的乱跑，以后还不知道要跑到哪里去，各种风景都看遍，他很是享受这种经历。

　　雷星峰翻了一个白眼，对于这种粗俗的家伙，他没有什么共同语言。

　　腊子嘿嘿直笑，他知道雷星峰不喜欢，可是他才不会在意，他觉得自己说的就是大实话。

　　雷星峰走到溪水边坐下，脱下靴子，将两只脚放入溪水中，一股凉意顺着脚延伸上来，让人很是舒爽。

　　风琛宗来到他身边坐下，手里提着一只烤好的野牛后腿，说道：“自己切着吃。”

　　雷星峰翻手拿出一把尖刀，又拿出一个木盘来，迅速切下一盘肉，说道：“够了。”刚烤好的肉，肥嫩多汁，冒着热气，雷星峰拿出一个金属瓶来，里面有金大胖制作的调味料，专门洒在烤肉上的，类似椒盐的味道。

　　一只野牛后腿很大，雷星峰最多也就切下三分之一，风琛宗直接低头撕咬，雷星峰笑着递给他调味瓶，说道：“洒在上面吃，味道更好。”

　　风琛宗道：“金大胖做的？”

　　雷星峰点点头，说道：“这家伙厨艺，在我们秘门，绝对数一数二，也就腾远师兄可以比拼一下，别人都不行。”

　　风琛宗依言将调味料洒在牛腿上，狠狠咬了一口，立即大赞：“哎，好吃，真的很好吃，这调料……”

　　雷星峰道：“送你了，大胖为我准备了不少，呵呵。”

　　风琛宗道：“我知道，我是说再给几个。”

　　雷星峰翻手又拿出三瓶，当然这和他前世用的那种小椒盐瓶子不同，差不多有一个巴掌长，酒瓶粗的金属罐子，朝上一面，有无数小孔，这一瓶大约有半斤到八两调味料粉末，足够吃几只烤牛了。

　　又拿出两瓶鱼人酒来，随手扔给风琛宗一瓶。

　　风琛宗忍不住叹口气道：“其实你和金大胖差不多，都是一个吃货，只是他喜欢吃和做，你更喜欢吃。”

　　雷星峰说道：“你不懂的，人生在世，吃喝二字……”这是前世某种说法。

　　风琛宗撇撇嘴，说道：“屁话，人生在世，怎么可能是吃喝二字呢？”这世上，如果说是追求，实力二字才是真的，吃喝二字？开什么玩笑，这世上根本就不愁吃。

　　这个世界的普通人，也许会穷，但是绝对很少饿肚子，这是因为吃的资源太丰富了，除了极少数地方，雷星峰转世，很不幸就到了这种地方，聚蛮洲就是一个极度贫瘠的地方，可就算这样，只要会打猎，也不会饿肚子。

　　腊子也提着一大块烤肉过来，拿起放在地上的调味瓶子，乱洒一气，吃了一口，忍不住也赞道：“很不错的东西啊，归我了。”他手腕一翻就收起了调味瓶。

　　雷星峰笑道：“腊子师叔，你就是一个土匪啊，见到好东西就抢。”

　　腊子道：“怎么？不乐意吗？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那可不是我的，是小师叔的。”

　　腊子扭头道：“我拿走，你不会有意见吧？”

　　风琛宗就算再小气，也不会为了一瓶调味品和腊子翻脸，更何况他不小气，说道：“师兄喜欢，就拿去吧。”


第十八章 回归（下）

　　腊子道：“咦，鱼人酒！给一瓶尝尝。”

　　这东西无论是雷星峰还是风琛宗都多得是，风琛宗随手扔出一瓶来，雷星峰只是一眼就明白，风琛宗还是有点不乐意了，他给的鱼人酒，是最差的一种，属于他自己都不肯喝的。

　　腊子哪里知道，他猛地喝了一大口，说道：“鱼人酒啊，好喝！”还别说，就算是最次的鱼人酒，也比一般的酒水要好喝的多。

　　不一会儿，午阳和古奇也提着烤肉过来，古奇又给了雷星峰一大块烤肉，说道：“这还是上次打猎得到的野牛。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“祖师爷，定位好了吗？”

　　午阳点头道：“嗯，好了。”

　　雷星峰问道：“是什么样的？”

　　午阳道：“这个你可看不到，是用我的秘门来定位的。”

　　雷星峰顿时一呆，说道：“秘门对秘门的定位？”

　　午阳笑道：“是啊，你现在不会明白的，等你晋级到真君，就知道了。”

　　雷星峰道：“呃，这么说，如果我被送到这个世界，如果和你们走散了，那就根本找不到了，因为我没有秘门……真可怕。”

　　午阳，古奇，腊子和风琛宗都笑了，腊子道：“没错，一旦你和我们失散，呵呵，过了时间，你就会变成此地的土著了，唔，很可能会变成一个狂修者，大大的狂人。”

　　雷星峰很无语的看着腊子，说道：“腊子师叔，你是不是希望我失散啊？”

　　腊子急忙否定道：“哪有？怎么可能啊！”

　　雷星峰说道：“没想到秘门的作用那么大，不过，按照这样的作法，主动权实际上在别人手中啊，如果对方不开启秘门，我们可不就成了狂修者，或者说是狂人了嘛。”

　　腊子顿时就急了，说道：“别胡说八道，怎么会不开启？”

　　雷星峰道：“还别说，这法子可是坑人的一流手段。”

　　午阳点头道：“没有特别的关系，双方都不会借重的，阿峰说的情况的确存在，不过修炼者可不傻，尤其是修炼到了真君一级的高手，更不是傻子。”

　　雷星峰说道：“还是自家人比较放心点。”

　　腊子仿佛和雷星峰作对一般，他说道：“自家人……也有坑人的。”

　　雷星峰道：“腊子师叔被坑过？”

　　腊子顿时被噎住了，半晌，他说道：“这个……倒是没有。”

　　雷星峰道：“那不就得了嘛。”他得意洋洋的看着腊子吃瘪的脸，满脸都是笑意，其实他心里明白，外人有可能坑人，自己人也一样，只不过发生的概率大小而已，自己人毕竟要知根知底，而且有各种束缚，坑人的可能性相对较小。

　　黑鸟说道：“嘎，阿峰，鸟饿了！”

　　雷星峰想想黑鸟也可怜，说道：“今天加餐，给你好吃的。”

　　黑鸟道：“有什么好吃的，还不就是蛮牛肉，鸟吃的快吐了……”

　　雷星峰笑道：“金雕肉，不吃吗？好吧……那就算了。”

　　黑鸟顿时斯巴达了，它连续哇嘎了几声，说道：“阿峰大爷……鸟要吃金雕肉啊，大补啊……”

　　腊子忍不住道：“妈的，这鸟也还会叫大爷？喂，小鸟，来！叫声大爷听听！”

　　黑鸟没好气道：“你才小鸟，你才小鸟，你个鸟大爷的！”

　　雷星峰噗嗤一声乐了，这黑鸟又开始毒舌了，午阳说道：“腊子，啥时候你成鸟大爷了，哈哈！”

　　腊子瞪眼道：“我捏死你！”

　　黑鸟才不怕他，它知道这里的做主的是午阳和古奇，其他人，鸟才不怕，它说道：“无聊！”然后又开始向雷星峰求饶。

　　雷星峰本来就是逗黑鸟玩，也就没有继续折磨它，拿出一块金雕肉来，用小刀切割开，一条一条的喂食，别看雷星峰不停的欺负黑鸟，其实他对黑鸟还是很好的。

　　金雕肉并不好吃，但是金雕肉含有黑鸟需要的营养，黑鸟很是勉强的吃完，说道：“唉嘎……真是难吃啊！”

　　腊子知道拿这只黑鸟没辙，说道：“难吃还吃，自己找虐哦。”

　　黑鸟毫不客气的反驳：“真笨，这东西吃了对鸟好，不懂就别乱说话，嘎！”

　　气得腊子直翻白眼，这鸟太损了。

　　毕竟腊子是长辈，雷星峰表面工夫还是要做的，他呵斥道：“没礼貌，不许胡说八道！”

　　黑鸟道：“嘎！又欺负鸟……不理你们了。”它将脑袋藏入翅膀中，开始消化吸收金雕肉中的养分。

　　午阳道：“阿峰，你的鸟进步很快啊，就现在看，它的实力比刚跟着你的时候，最少翻了一倍以上，甚至更高。”

　　雷星峰点头道：“它很努力。”这点他非常清楚，每天都靠着他的雷电修炼，哪怕被雷电打得瑟瑟发抖，但是它从来都没有退缩过，只要有提升实力的方法，这只鸟就不顾一切的去争取，比如争取得到星核，这鸟简直都快要疯癫了。

　　黑鸟突然冒出一句：“鸟必成大器！”然后又缩回头继续消化金雕肉。

　　别看腊子说的刻薄，但他心里还是很羡慕雷星峰拥有这只鸟，以这只黑鸟的灵性，他可以断定，黑鸟以后的前途相当光明。

　　……

　　终于到了回归的时间。

　　当午阳得到秘门的信号，立即就将众人召集到身边，他说道：“秘门要开启了，我们回家！”

　　走出时空秘门，雷星峰就看到淮诚老祖，陈昭祖师伯，林波祖师姑，大波诺师伯，等一大批真君天君，午阳，古奇，风琛宗，腊子和雷星峰是最后一批，等他们走出时空秘门后，淮诚老祖就关闭了秘门。

　　雷星峰后来才知道，去了十个人，回来的时候，就剩下九个人，其中有一个人陷落在一个大禁地中，再也出不来了。

　　众人被安排在贵宾楼中安歇，雷星峰奇道：“祖师爷，我们为什么还留在这里，该回家了吧。”

　　午阳道：“马上回去是不行的，休息一天后，有一场简单的交易会，可以将自己收集到的东西拿出来交易。”

　　雷星峰惊讶道：“啊？还有这个规矩？”

　　古奇笑道：“就算你花费了印环，用了人家的时空秘门，也要有点好处留下，不然，人家为什么要开启时空秘门？这里有好处均沾的味道，这是规矩，大家都明白的，你要想好，拿什么东西出来拍卖。”

　　午阳道：“不用太好的东西，一般的就可以了。”

　　雷星峰这次过去，得到的好东西相当的多，从一开始金雕的内核，紫雀果和金莽菌，到午阳需要的矿物材料，泽星石和末银石，小禁地的天衍之晶，还有就是蚀星兽的屎粑粑，有名的蚀星金核，土星兽的星核精血，还有皮肉骨骼，最后的各种珍奇植物，包括残剑楠，香魂草，牵魂花，大梯龙叶，鹤嘴花之类的珍贵植物。

　　另外还收了不少完整的银级人偶兽，金级人偶兽，这次收获非常之大。

　　雷星峰说道：“祖师爷，我该拿什么出来交易？这次得到的东西，有点多……”

　　午阳沉吟了片刻，他说道：“你手上还有多少金莽菌？”

　　雷星峰回想了一下，当初得到的金莽菌，分装了差不多五十多盒，说道：“还有一点吧，要不用紫雀果吧，也是好东西。”

　　午阳摇头道：“金莽菌，是很多老祖级高手都想要的，拿出一块来，就足够了。”

　　其实雷星峰更愿意拿出蚀星金核，也就是石星兽的屎粑粑，那玩意得到的多，只是午阳不说，他也不好拿出来，最终他还是听从了午阳的指点，说道：“好吧，我拿一盒金莽菌来交易。”

　　每个人都拿出一样或者两样东西来交易，就算午阳也不能例外，午阳可不像是雷星峰有那么多的顾虑，他拿出来的就是蚀星金核，不用多，拿出十几块来交易就好了，对于他而言，印环什么的根本就没有太大的吸引力。

　　雷星峰道：“我可以用金莽菌来交换需要的东西吗？”

　　午阳道：“这次情况比较特殊，拿出来的东西，凡是进入域外星空的人，就没有资格竞价了，也不能交换其他东西，只能用印环拍卖，呵呵，这其实是一种补偿。”

　　雷星峰道：“呃，如果进入域外星空，什么也没有得到，那该如何是好？”

　　午阳道：“那是不可能的，你这次去过，知道域外星空是什么样的地方，在那里，只要稍微用心点，就能找到很多不错的材料，怎么可能什么也得不到？”

　　雷星峰道：“好吧，好吧，我承认，域外星空比什么外世界，的确强无数倍，唉，只是我还真是不愿意拿出金莽菌，这玩意太少见了，尤其是可以增加人的寿命。”

　　午阳笑道：“我知道，不过你也别担心，等这次回去后，我带你去一个真君级以上高手才能参加的交易会，那里才有很多好东西。”


第十九章 规矩（上）

　　这次交易会非常简单，可以说相当的简陋，都是淮诚老祖这一系的高手，等待着交易，他们不需要拿出珍贵的材料来，只需要准备好大量的印环就可以了，到了他们这种地位和实力的人，印环真的不算什么，他们需要的是材料，尤其是那些罕见的材料。

　　这是一个宽敞的大厅，进来的人或者坐着，或者站着，整个场面相当混杂，雷星峰是跟着午阳和古奇一起进来。

　　雷星峰道：“祖师爷，就是这里？怎么这么乱？”

　　午阳笑道：“很正常啊，这是一个小型的交易会，其实不能算是交易会了，而是拍卖会比较恰当，当然，不管事什么会，我们必须上去拿出一件比较珍贵的东西，呵呵，如果还想交换的其他材料的话，也是可以的，只要你有其他人想要的东西，不过，我不建议你这样做，拍卖一件，应付一下就行了。”

　　雷星峰点点头，也难怪有这种规则，实在是去域外星空太难了，拥有真君的秘门，借此敛财，也就是成为必然。

　　有侍者端来不少椅子，另外还有人抬来一个圆形木台，放在大厅中央，陈昭天君走上木台，拍拍手说道：“好了，各位，首先欢迎几位好友顺利从域外星空回来。”

　　嘈杂的声音渐渐平复下来，在场的人听着陈昭的主持。

　　雷星峰也不得不承认，淮诚老祖的秘门的确强大，直接用天君级高手来主持。

　　陈昭道：“呵呵，按照规矩，从域外星空回来的各位，要拿出一件珍品拍卖，现在……哪位请先来拍卖？”他的目光来回扫视。

　　林波天君道：“我先来吧，这次收获不算很好，不过，也得了几件好东西，就拿出来分享一下。”

　　雷星峰有点惊讶，没想到林波天君会首先出来，别看她是女人，可实力绝对强大。

　　林波拿出一个盒子来，压在手下，说道：“这次跑到一处古战场，在很偶然的情况下，得到了一小块骨头。”她停了一下，看下面的反应。

　　在场的人大都流露出一丝兴趣，遗骨也有极品，尤其是真君的印，同属性的遗骨是可以融入其中的。

　　林波打开压着的盒子，这盒子是金属制作而成的，骨头也不大，只有一尺长，巴掌宽，厚约两指，一看就知道是碎裂下来的骨头，但是给人的冲击很大，那是一片犹如水晶一般的骨头，而且还冒着丝丝寒气。

　　雷星峰小声问道：“祖师爷，这是什么骨头？”

　　午阳说道：“冰系遗骨，不知道是星兽的，还是莽兽的，这玩意不错。”

　　雷星峰道：“冰系的……的确少见，不过，和我没有什么关系，我用不到。”

　　林波说道：“这是冰系遗骨，应该是星兽遗留，起价一千印环，谁要？”

　　雷星峰咂舌道：“我勒个擦的，一千印环啊，够吓人的。”

　　古奇道：“必须一千以上印环，不能拿不值钱的东西，如果拍不出去，就必须换一件。”

　　雷星峰苦笑道：“还真是黑啊……”

　　有人举手，林波明显松口气，她笑道：“这位朋友要了，还有没有加价？没有的话，这块冰系遗骨就是他的了。”

　　只有一人举手，其他人置若罔闻，雷星峰立即就明白了，这些人都有默契，不会为了一件东西而相互抬价。

　　林波道：“好了，这件冰系遗骨归你了。”她一身轻松的走下来，这种走过场的任务，的确让人不喜欢，能够用一块冰系遗骨交差，她心里已经很满意了。

　　一个接着一个上去，有一个家伙比较倒霉，他收获的东西很一般，所以不论拿出什么来，都没有人拍下，最后他被逼的没有办法，拿出一株植物，那已经是他最好的收获了。

　　珠血参！

　　配置迁耀药剂的主材之一，这玩意拿出来，顿时引起一阵骚动。

　　这是一株完整的珠血参，外形犹如两条蛇缠绕在一起，身上有无数细小的赤红色颗粒，这玩意极少见到，没想到被他得到，那人一脸苦涩，说道：“珠血参，迁耀药剂的主材之一，起价五千印环。”要命的是还不能开高价，要是没有人拍，他还真是没有什么东西能够拿出来的。

　　雷星峰不解道：“五千印环，相对于珠血参，似乎少了点，这可是迁耀药剂的主材，晋级真君最好的药剂，最少也要开价七八千印环，五千印环，我都想要下手了。”

　　其实雷星峰手里也有珠血参，而且是极品珠血参，一共有三株珠血参，还是从大禁地边缘的培植场得到的。

　　午阳摇头道：“你没有资格下手。”

　　果然，一个真君底价拿走了珠血参，那人垂头丧气的离开圆台。

　　腊子走了上去，他很是无耻的拿出一株植物来，那是从培植场找到的，说道：“十株白芨草，大家知道，市场上，白芨草的价格大约是五十到六十印环，大都是六十年到八十年生的，我这个白芨草……最少也是三百年以上的，所以价格要稍稍贵点，嗯，就算一百二十印环……一株，十株一千二百印环，我给一个低价，一千印环。”

　　雷星峰这才明白，午阳为什么让自己拿出一节金莽菌来拍卖，一则让对方挡不住诱惑，一则不用拿出别的东西来，这里根本就不算拍卖，而是强行留下你一样东西，若是东西不满意，他们还不要。

　　半晌，腊子有点晕菜了，竟然没有人说话，也就是没人要白芨草，他咬牙拿出另外一个小木盒，说道：“我再加一样，不过，底价就不是一千印环了，底价三千印环，外加一朵牵魂花！”

　　腊子继续道：“牵魂花，也许有人不知道是什么，但是有一种药剂大家应该都知道的，定魂药剂，嘿嘿，救命的最好药剂，就算天君级高手也能用，牵魂花是主材之一！”

　　定魂药剂果然大名鼎鼎，雷星峰一直注意观察，当腊子说出定魂药剂的时候，果然很多人动容，以腊子的口气，就像是得到了牵魂花，就能得到定魂药剂一样，其实雷星峰心里明白，定魂药剂的主材有几种，其中之一是牵魂花，雷星峰手中还有另外一种定魂药剂的主材，那就是紫雀果。

　　三千印环！

　　有人应答，腊子顿时一口气送下来，他就怕没有人拍，只要有人拍，不管多少，他都没有意见，本身就是可以舍弃的。

　　三千五百印环！

　　顿时，雷星峰都有点发呆了，他还是第一次发现有人第二次出价了。

　　午阳笑道：“好玩了！”

　　腊子已经眉开眼笑，他说道：“有人出价三千五，谁还要……定魂药剂的主材啊！三千五，三千五……”

　　四千！

　　……

　　七千五！

　　腊子脸上放光，兴高采烈的喊道：“七千五了，七千五……还有谁出价？”

　　古奇叹口气道：“定魂药剂的诱惑力够大啊。”

　　最后牵魂花和白芨草，一共拍出八千五百印环，腊子不但完成任务，还赚了一大笔印环，很是兴奋的交易后，跑了下去。

　　又过了几个人，都是勉强过关，古奇也顺利过关，他有很多好东西，随便挑一样，轻松过关。

　　最后就剩下雷星峰和午阳，雷星峰当然不会让午阳先上，他说道：“祖师爷，我去了。”

　　午阳道：“定价高点，如果没有人要，直接拿出一颗蚀星金核来，用底价拍，拍不出去的话，就再加一颗，直到拍出去。”要知道蚀星金核得到的数量太大，根本就用不了，无论怎么加都不会吃亏的。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我用紫雀果，金莽菌太珍贵了，还是留着比较好。”

　　午阳点头道：“嗯，随便你，只要过关就好，这里可不是发财的地方。”

　　雷星峰走了上去，顿时一阵嘈杂的议论声，有人说道：“九环真人？什么时候九环真人也能去域外星空了？”

　　“那是有人付费带过去的小家伙，怎么？你嫉妒了？”

　　“我嫉妒个屁啊，域外星空，我又不是没有去过……”

　　“你在九环真身的时候去过？”

　　“呸！别胡说八道，你去过？”

　　“当然没有去过，那时候，谁付得起这么一大笔印环啊……”

　　陈昭天君喝道：“安静！小家伙，开始吧。”

　　雷星峰拿出一个盒子来，伸手拿出一颗果实，然后将盒子收回轮藏空间，盒子里可不止一颗紫雀果，他笑道：“刚才腊子师叔拍卖了一朵牵魂花，是定魂药剂的主材之一，我这里也有一味定魂药剂的主材，呵呵，紫雀果。底价一千印环，谁要？”

　　顿时一片哗然，想要定魂药剂的人实在太多，哪怕只是材料，也有无数人去抢，有一瓶定魂药剂，等于多一条命，谁不想多一条命？

　　五千印环！

　　从底价直接跳到五千印环，这人试图阻挡别人竞拍。

　　雷星峰一听到报价，就知道这次不但完成任务，还能赚到一笔印环，一颗紫雀果就达到目的，这让雷星峰很是满意。


第二十章 规矩（下）

　　没等雷星峰说话，那价格就开始飙升，很快就达到了八千印环。

　　雷星峰道：“八千印环，如果没有人出价，这颗紫雀果就是这位前辈的了。”

　　九千！

　　九千五！

　　雷星峰笑嘻嘻道：“九千五百印环，九千五百印环，还有谁出价？”

　　片刻，再没有人出价，这个价格已经偏高很多了，不过，紫雀果难得，也不能说出价的人亏了，雷星峰敲定，将紫雀果给了那人，得到了九千五百印环，雷星峰暗叹，这种方式得到的印环，实在太容易了。

　　刚刚走到午阳身边，腊子就窜了过来，说道：“好小子，你用一颗紫雀果，就比我一朵牵魂花还有白芨草加起赚的还要多，你个好运的小家伙，想要嫉妒死我吗？”

　　雷星峰翻了一个白眼，说道：“腊子师叔，别得了便宜还卖乖。”

　　没等腊子说话，边上走过来两人，笑眯眯的看着腊子。

　　腊子的脸色顿时变了，雷星峰急忙退开两步，站在午阳身边，他都不用想就知道，债主上门了。

　　其中一个人伸手搂住腊子的脖子，小声在腊子耳边嘀咕了几句，腊子乖乖的拿出几袋子印环，小声道：“很快就有一个交易会，到交易会后，所有的欠债都会还清。”

　　那两人对视一眼，那个搂住腊子的人，这才笑道：“好，我们相信你。”两人这才离开。

　　午阳脸色很严肃，他小声道：“一个天君，一个真君。”

　　雷星峰吓一跳，说道：“那么厉害？”

　　午阳道：“不厉害也不会压着腊子了，算了，这次收获足够他还账了，应该还有多余。”

　　腊子脸色微红，他过来打着哈哈道：“不好意思，两个朋友，呵呵。”

　　午阳瞪了他一眼，说道：“以后别犯傻了！”

　　腊子苦笑一声，说道：“是，是……”

　　雷星峰道：“祖师爷，该你了。”

　　午阳一时没有反应过来，说道：“什么？”

　　雷星峰无奈道：“祖师爷，该你上去了。”

　　午阳一拍脑门，说道：“对，是我上去了……”他匆忙走到圆台上，随手拿出一块拳头大的蚀星金核，说道：“这东西比较特殊，蚀星金核，懂得人就懂，不懂的人就算了。”

　　“一块蚀星金核，一千印环，谁要？”

　　很多人都不知道什么是蚀星金核，有人大声道：“前辈，解释一下嘛，什么是蚀星金核，没见过啊！”

　　午阳淡淡道：“蚀星兽知道吗？”

　　那人大声道：“听说过，没见过！”

　　午阳道：“嗯，蚀星金核，就是蚀星兽拉出来的屎粑粑！”很粗俗的话，但是形象管用，一下子所有人都理解了。

　　一阵喧哗，议论纷纷。

　　陈昭大声喝道：“安静！安静！”

　　噪杂声渐渐平息，陈昭道：“蚀星兽大家可能都听过，但是蚀星兽吃什么，估计很多人就不知道了，告诉你们，蚀星兽专门吃各种珍贵矿藏，而被它排泄出来的，都是金属类的精华结晶，用处极大，不懂就别他妈的胡说八道，蚀星金核，是很珍贵的材料！”

　　有陈昭的解释，顿时让在场的人重视起来，没等人开价，陈昭就说道：“好了，我出一千印环！”他一开口，别的门人就不敢加价了，开玩笑了，陈昭可是天君级高手，在门中，仅次于道君老祖，谁敢不给面子？

　　午阳笑嘻嘻的将蚀星金核递给他，说道：“就知道你要插手。”

　　陈昭也没有给他印环，说道：“一颗可不够，我知道你应该得到不少，再卖给我一些吧。”

　　午阳道：“你要多少？”

　　陈昭小心的说道：“七八……九……十颗……”他看午阳的脸色不变，所以加了上去。

　　雷星峰忍不住要笑，不过他可不敢在天君面前放肆。

　　午阳道：“是七颗，八颗，还是九颗十颗，我说陈昭啊，说清楚好不好？”

　　陈昭顿时大红脸，他说道：“哎，午阳，别那么小气嘛。”

　　午阳摊开双手，说道：“我有小气吗？”

　　陈昭顿时败了，他也知道自己心急了，别人或许不清楚，但是他可明白，这蚀星金核有多珍贵，可以说这玩意是可遇不可求的，他说道：“好吧，好吧，是太想要了，你有多少……嗯，有多少多余的蚀星金核？”

　　午阳心道：“我有无数，怎么也不可能都给你。”他说道：“你需要多少吧，说一个准确数目来。”

　　陈昭道：“我需要二十块那么大的。”他伸手比划了一下。

　　午阳道：“你打算用什么东西换？别告诉我用印环哦，那玩意对我们没有太大的用处。”

　　陈昭苦笑道：“好吧，我知道，你要换什么？”

　　午阳道：“喂，是你要换好不好，我已经出了材料，你要拿出合适我的东西来换，不满意，我可不换啊。”他很是得意的说道。

　　陈昭拉着午阳就向外面走去，雷星峰也只好跟着一起去。

　　很快，陈昭就带着午阳来到一间相当粗犷的房间内，说道：“好了，我有几样的东西，你看一下。”说着放出一些盒子，一些矿石，还有一些瓶子，装着一些奇怪的液体。

　　午阳挑挑捡捡，半晌，他说道：“不够啊。”

　　陈昭道：“你把需要的东西挑出来再说！”

　　午阳挑选几样放到一边，陈昭点头道：“嗯，好的，等一下。”他又放出一堆东西来。

　　雷星峰不得不承认，这家伙的确有货，他也能认出一些东西，知道都是很贵重的材料。

　　当陈昭拿出一节两尺长的残骨，顿时就吸引了雷星峰的注意力，他上前一步，拿了起来，那骨头上不停的有电弧跳跃，这是一节雷系兽的骨头，而且是很强大的雷系兽的遗骨。

　　陈昭笑道：“这是一节雷星兽的遗骨，我收藏很多年了。”

　　雷星峰道：“我要！”

　　陈昭点头道：“没问题，两颗蚀星金核就行了。”

　　雷星峰二话不说，随手就拿出两颗蚀星金核，而且都是柚子大小的蚀星金核，比午阳拿出来的品质要好。

　　陈昭惊讶道：“你也有啊？”

　　雷星峰笑道：“祖师伯，我当然有啦。”

　　陈昭大笑道：“好，好，你早说啊，早说的话，我就不和你祖师爷交易了，哈哈。”

　　午阳翻了一个白眼，说道：“我不和你交易，我徒孙会和你交易？想得美！”

　　陈昭只好嘿嘿几声，这才道：“这节星蟒兽的遗骨，可是好东西，我都存了几百年了，依旧蕴含极凌厉的雷电，刚好合你用。”

　　午阳道：“阿峰不是真君，这节骨头现在还用不到。”

　　其实午阳也不知道，雷星峰已经可以用了，他可以将这一节雷星兽的遗骨用在雷印中，只要炼化就行了，谁让他的雷印是按照古法炼制而成的。

　　雷系遗骨多多益善，这是雷星峰早就知道的，他的雷印就是靠着一节遗骨支撑起来，好在他才是九环真身，等晋级到真君，明显就不够用了，需要重新炼制，所以这些材料都是他急需的。

　　可以说，雷星峰收集的材料相当多，只是他自己用的却有限，很多都是真君和天君级用的材料，所以交易对他而言，就相当重要了。

　　不一会儿，午阳和陈昭就完成了交易，两人各取所需，对于午阳，这点蚀星金核根本就没什么，他得到的太多，不过他很聪明，不肯多拿出来，这玩意多了就不值钱了。

　　雷星峰说道：“祖师伯，你还有什么雷系专用的材料，我用其他东西换。”

　　陈昭不愧是天君级高手，手里的确有不少雷系材料，他又拿出几样东西来，都是雷系的材料，而且品质相当高。

　　雷星峰拿出蚀星金核来交换，陈昭毫不犹豫的答应，有午阳监督，他也不会欺负雷星峰，所以换取的很划算，毕竟一个是真人使用的材料，一个是天君都可以使用的材料，两者的价值完全两样。

　　这次交易，雷星峰心满意足。

　　……

　　第二天清晨，午阳就带着古奇，风琛宗和雷星峰一起，通过秘门回到了自己的居所。

　　回到家里，雷星峰就看到了雷暴和雷星瑶。

　　雷星瑶出关后，就接到消息，说是雷星峰和雷暴来过，只是因为闭关他们才离去，所以立即带着护卫就赶到了雷星峰所在的秘门。

　　见到雷星峰，雷星瑶开心至极，一头就扑入雷星峰的怀里，说道：“阿爷也在了，我们一家又团圆了。”

　　雷暴很满意的看着雷星峰，点头道：“这次去域外星空，没有什么危险吧？”

　　雷星峰笑道：“没有什么危险，倒是收获极大，那真是一个好地方。”

　　雷星瑶撅着嘴说道：“老祖不让我去域外星空，说是太危险了，我这次都晋级了……可老祖还是说我弱，哥哥下次带我去吧。”

　　雷星峰不由得苦笑，说道：“小妹，那地方……我去都非常勉强，真的很危险。”

　　雷暴叹口气，说道：“我也没有去过，真是很向往，对了，这次收获如何？”

　　雷星峰顿时来劲了，他说道：“这次收获真的很好，尤其找到很多珍贵的植物，都是小妹需要的。”

　　雷星瑶道：“有什么好宝贝，给我看看。”

　　雷星峰道：“走，回房间去，我把东西拿出来，嘿嘿，小妹帮我看看，有不少珍奇的植物，我都不认识。”

　　雷星瑶好奇道：“什么珍奇的植物不认识？”

　　雷星峰道：“我们发现了一个上古禁地的培植场，嘿嘿，有不少奇怪的植物哦。”

　　雷星瑶顿时兴奋起来，她的本行就是药剂，而药剂最主要的材料，大都是植物类，她很想知道，雷星峰到底搞到什么好东西。


第十七卷 人偶兽


第一章 绿野妖姬（上）

　　首先拿出来的紫雀果和金莽菌，这种药剂材料就算没有处理过，直接食用也是可以的，比如紫雀果，就很好吃，只是不经过处理就食用，那是极大的浪费，要知道紫雀果可是定魂药剂的主材之一，有些珍贵的药剂，也需要运用紫雀果，是极珍贵的材料。

　　雷星瑶惊讶道：“紫雀果！”她当然认识这种材料，平时除了修炼，她大部分时间都是在配置药剂，由于属性关系，她现在已经可以配置很多低端的药剂了，这是一种天赋本能，雷星峰曾经也尝试过配置药剂，只是极少能够成功，后来也就算了，知道没有办法勉强。

　　雷暴对药剂不算熟悉，他接触的都是低级药剂，他说道：“这东西干什么用的？”

　　雷星瑶道：“这是配置定魂药剂的主材之一啊，很难搞到的，不过，我们秘门有种植紫雀果树，嘻嘻。”

　　雷星峰将手中所有的紫雀果都拿出来，放在桌上，一堆的漆乌木的木盒，雷星瑶打开检查，说道：“哥啊，幸好你有漆乌木的盒子，不然这些紫雀果就完蛋了，嘻嘻，我来处理一下。”

　　雷星瑶拿出一个水晶制造的盆子，倒了一盆清水，有拿出一瓶绿色药剂，直接倾倒入盆中，顿时，盆中的清水变成淡淡绿色，稍等片刻后，那清水就变得有点点粘稠。

　　“哥哥，把紫雀果放入盆中。”

　　雷星峰将紫雀果放入盆中，雷星瑶小心的将紫雀果在粘液中翻滚几周，这才拿出来。

　　雷暴老人盯着看，他说道：“这是保鲜？”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“阿爷，不是保鲜哦，这样处理过的紫雀果，很快就会变成干果，而且不会影响配置药剂，可以存放很久的时间，这是一种最基本的处理果实的方法，嘻嘻，是我们秘门特有的手法哦。”

　　处理完紫雀果，雷星峰收起漆乌木的盒子，雷星瑶只是收取了大部分紫雀果，留下一些还给了雷星峰，她说道：“哥哥，手边留一些，万一有其他用处，这些给我就够了，还有什么？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“小妹，别急，还有哦。”他又掏出一堆盒子来，打开一个盒子道：“金莽菌，这东西我知道可以延寿，但是不知道该如何运用，呵呵。”

　　雷星瑶已经捂住了嘴巴，半晌，她脸上露出狂喜的神情，连声道：“天啦，天啦，这是金莽菌啊……啊呀呀，哥哥，你简直是……简直太厉害了，这种宝贝也能找到啊……天啦！”小姑娘简直都不知道说什么是好了。

　　雷暴眼中闪过一丝精芒，说道：“可以延寿？”

　　雷星瑶道：“哥哥，你不知道吧，金莽菌，我们秘门悬赏很久了，这东西太难得了，天啦，我竟然在这里看到，哥哥，太好了，嘻嘻，师傅要高兴死了。”

　　雷星峰道：“你师傅要金莽菌？”

　　雷星瑶摇头道：“不止是师傅要，我们秘门一直在找这个，找了好多年了，一直没有找到，据说我们秘门原来有一块处理过的金莽菌，最后配药用掉了，这东西……非常非常难得，听说只有域外星空有，别的地方根本就找不到。”

　　“金莽菌，是金莽兽的血落在地上后，经过千百年后，才有可能形成金莽菌。”

　　雷星峰很是佩服道：“小妹，学的不错啊，我都不知道这些知识，只是知道这玩意是金莽菌，呵呵。”

　　雷暴沉声道：“这玩意很珍贵，瑶瑶给师门的时候，最好有所保留，免得引起别人的嫉妒。”

　　雷星瑶点头道：“哦，知道了，阿爷。”

　　雷星瑶又说道：“阿爷，等师父配置了延寿的药剂，我会给阿爷留下一份的。”

　　雷暴笑道：“那我先谢谢瑶瑶了。”

　　雷星瑶笑眯眯道：“阿爷，这药剂可不一样哦，不但可以延寿，还能让身体焕发青春，尤其是对受过严重伤害的身体，更是有修复作用，可以去掉体内的隐患，和定魂药剂联合使用，是最好的治疗组合药剂，就算有钱也买不到哦。”

　　雷暴长叹一口气，说道：“我最大的幸运，就是有了你们兄妹。”他伸手摸摸雷星瑶的脑袋。

　　雷星瑶开始检查木盒中的金莽菌，当她看到木盒中的黑泥，惊讶道：“这是，这是黑鱼人酒窖中黑泥？”

　　雷星峰点头道：“是啊，我得了不少，据说除了对黑鱼人的藏酒有极好的窖藏效果，还是植物最好的培植泥土。”

　　雷星瑶道：“哥哥，给我一些黑泥，这东西也极其难得，我们秘门一直收存黑泥的，而且用这个培植金莽菌，嘻嘻，可是绝配啊，不但可以保鲜，还能促进金莽菌的生长，天啦，哥哥，你简直太厉害了。”小姑娘毫不吝啬夸赞。

　　“有了黑泥，我们可以自己培养金莽菌了，嗯，哥哥，你留下一些金莽菌，就用黑泥培植，不要用漆乌木的盒子，要用大缸来培植，虽然金莽菌生长极其缓慢，但是能够慢慢生长，就已经很了不起了。”

　　雷星瑶帮着一起重新整理，当初金莽菌得了五十六盒，雷星瑶给哥哥留下十个，其他收了起来。

　　金莽菌是可以培养的，以前雷星瑶的师门就培养过，只是因为金莽菌的用处实在太大，逼得她们不得不用，而金莽菌生长极其缓慢，因此最后一块金莽菌也被用掉，这才断了源头，而这次雷星峰找到那么多的金莽菌，雷星瑶的师门又可以重新开始培育，当然，这些都属于雷星瑶的。

　　一旦需要金莽菌，就必须征得雷星瑶的同意，并且要付出很大的代价，这让雷星瑶在师门中，地位得到提升，当然，雷星瑶本来地位就极高。

　　雷星峰又掏出一大堆盒子来。

　　雷星瑶都快傻眼了，她说道：“哥哥，还有啊？这，这域外星空……简直就是宝库！”

　　雷星峰笑嘻嘻的打开盒子。

　　牵魂花！

　　第二种定魂药剂的主材之一，雷星峰不知道的是，牵魂花还是其他几种珍贵药剂的主材和辅材。

　　雷星瑶小脸通红，说道：“牵魂花不但是定魂药剂的主材之一，还是另外一种顶级疗伤药剂的主材之一，绿野妖姬！”

　　雷星峰道：“绿野妖姬？”

　　雷星瑶拿出一瓶药剂，递给雷星峰，说道：“就是这个，一滴就能治疗大部分的轻伤，两滴，可以治疗重伤，阿爷，当初你要有绿野妖姬的话，根本就不用受那么多的苦，三滴绿野妖姬，就能完全恢复。”

　　雷星峰突然想起，他说道：“我知道这种药剂，祖师爷曾经给辛兆仑师兄用过，原来这就是绿野妖姬。”

　　雷暴叹口气，他当初虽然也是很厉害的高手，但是如何能够和秘门相比，更别提秘门特有的药剂了，当初他都不知道有这种变态的药剂。

　　雷星瑶喜气洋洋的收起牵魂花，她说道：“哥哥，你这趟去域外星空，真的大赚啊。”

　　雷星峰道：“别急，还有不少……你慢慢看。”

　　雷星瑶真的傻眼了，她说道：“还有？”

　　雷星峰点头道：“还有，不过得到的品种很多，但是数量就很少了，有的只有一株或者两株，我都不认识是什么植物。”说着又掏出一大堆盒子来。

　　随着木盒打开，雷星瑶就被巨大的幸福包裹了，不停的发出惊叹声，都是极其珍贵的植物，其中有两样，甚至她也不认识，但是她知道，绝对不是寻常的东西。

　　雷星瑶本身就有点小财迷的性格，那么多珍贵的材料，直接就将她搞得晕晕乎乎，不停的拉着雷星峰叫，说道：“哥，我们发财了呀，我们发财了……”

　　雷星峰宠溺的笑道：“小财迷，没错，我们发财了，呵呵。”

　　收获了一大堆宝贝，雷星瑶心满意足，她说道：“嘻嘻，哥哥想要什么药剂，我给你搞来。”

　　雷星峰道：“小妹，迁耀药剂，我们三人都需要的，我想……有了这些材料，应该可以和你秘门交易了吧？”

　　雷星瑶点头道：“我会去想办法的，阿爷和哥哥，一人一支迁耀药剂，我的……师傅会给准备好的，不用我操心的。”她师傅什么都给准备了，根本就不用雷星瑶操心，这点雷星峰可比不上。

　　雷星峰道：“还有一样东西，呵呵，也给你们吧。”

　　天衍之晶！

　　雷星峰拿出来，每人一枚天衍之晶。

　　雷星瑶惊叹道：“好漂亮啊！这有什么用？”

　　雷暴老人接过天衍之晶，他同样也不认识，说道：“这是什么？”

　　雷星峰脸色严肃起来，说道：“这也算是祸源了，阿爷，小妹，这东西一定要收好，千万不能拿出来，一旦别人知道，你们就危险了，就算道君老祖见到，也会动手抢的。”

　　雷暴脸上露出惊骇的神情，他已经知道了真君，天君，道君的差别，就连道君都要抢，可想而知，这东西有多珍贵，急忙将天衍之晶收入轮藏空间。


第二章 绿野妖姬（下）

　　雷星瑶也吓得收了起来。

　　雷星峰道：“这东西，是从禁地中得到的，等以后我们晋级到真君后，拥有自己的固定秘门，就可以将天衍之晶嵌入其中，不需要消耗印环，就可以开启秘门，甚至可以直接沟通域外星空，去很多域外世界，如果用印环开启，那些地方，我们是去不了的。”

　　雷星瑶道：“可，可我们还没有秘门啊。”

　　雷暴道：“迟早一天会有的。”

　　雷暴道：“瑶瑶，这东西，你不能拿出来，就算是你师傅，也别告诉她，明白吗？”

　　雷星峰道：“小妹，不是不信任你师傅，而是你不好解释这东西是哪里来的，有些事情，无论怎么小心都没有错的。”

　　雷星瑶使劲点头道：“嗯，我知道了。”以她这种小财迷的性格，当然不会乱说，而且如此珍贵的东西，雷星峰一定是冒了巨大风险得到的。

　　分赃完毕，雷星峰之所以那么努力收集材料，一则自己晋级要用，另外就是为了雷暴和雷星瑶，在这个世界，阿爷和小妹就是他最亲近的人，就算是祖师和师傅也不能相比，那是他心中最珍惜的人。

　　这次域外星空之行，彻底打开了雷星峰的眼界，让他真正见识到了高阶修炼者的世界，也让他明白，只有晋级到了真君，才能让自己拥有一点自保之力，现在还不是自满的时候，九环真人，算是站在了高阶修炼者的起跑点上，从这个点他才能真正起飞。

　　雷星峰道：“阿爷，小妹，我们一起努力，争取早日晋级真君！”

　　雷暴也被雷星峰鼓动起来，他点头道：“是啊，晋级真君！阿峰，我打算走一条不寻常的晋级路，也许会成功，也许会失败，不过，如果能够成功，就代表了一条新的路子。”

　　雷星峰心里一跳，他说道：“阿爷，我们有现成的晋级手段……你……”

　　雷暴摇头道：“阿峰，我们的情况很特殊，雷电系修炼，没有太多的借鉴，如果我能成功，就可以让你少走弯路，呵呵，你也知道，我从雷雨天中感悟了很多，靠着天然雷电，我才彻底恢复，这期间，我思考了很久，也许凭借天然雷电，我可以晋级到真君。”

　　雷星峰可是知道，想要晋级到真君，需要多少印环，所谓的印环，其实也可以称为能量，一个修炼者晋级到真君，耗费的能量，简直恐怖之极，也许吸收天然雷电的能量，可以满足晋级的需要。

　　“阿爷，天然雷电固然好，可是想要找到持续的雷雨天……很难啊。”

　　雷暴道：“我知道，这个问题，也困扰我很久了，不过，我听说有外世界可以利用的。”

　　雷星峰道：“外世界？”

　　雷暴点头道：“是啊，外世界，我听说有一种外世界，里面电闪雷鸣，终年不绝，是绝好的修炼场所，也是我寻找的晋级场所。”

　　雷星峰道：“找到了没有？”

　　雷暴摇头道：“我还有时间，可以慢慢寻找，嗯，阿峰，你也留意一下，如果找到了，别忘了告诉我。”

　　雷星峰点头答应，他现在也认识不少真君天君之类的高手，这方面他比雷暴了解的更多，说道：“嗯，我会问问师傅和祖师爷，小妹，你们秘门的高手也很多，帮着打听一下。”他现在的人脉已经逐渐开始建立起来，加上小妹的师门，他已经不像以前那样，两眼一抹黑了。

　　三人坐在雷星峰的房间里，很是热烈的讨论着，晋级材料的准备，是雷暴和雷星峰现在急需要解决的，至于雷星瑶还需要一定时间，而且她的师傅已经开始着手雷星瑶晋级的材料，这点雷星峰和雷暴都比不了。

　　不过，经过那么长的时间准备，雷星峰已经收集了大部分的晋级材料，和雷暴老人拼凑了一下，剩下的材料并不担心找不到，毕竟雷星峰现在手中的资源不少，就算自己找不到，也可以换到。

　　疯鹰敲门进来，他说道：“阿峰，金大胖烧了一桌菜，说是要欢迎你回家，呵呵，现在去吗？”

　　雷星峰起身笑道：“鹰叔，一起去，呵呵，这次从域外星空回来，给大家带了一些礼物，一会儿送给你们。”

　　雷暴笑道：“胖子的手艺真的很好，这段时间，我都舍不得离开，呵呵。”

　　雷星瑶也笑嘻嘻道：“是啊，胖子哥哥烧的菜，真是好吃，我都学了好几个菜，回去可以向师傅炫耀了。”她很是得意的晃着小脑袋，一边说，一边抱着雷星峰的胳膊道：“我们去品尝一下，不知道胖子哥哥又有什么新的菜。”

　　走出房，几人就来到了院子中，这里一直有一个大木棚，就是雷星峰聚餐的地方，秘藏空间住宅位置，就是四季如春，气候不冷不热，最是适合在外面摆放桌椅吃饭。

　　金大亚和嗜虎赢了上来，笑嘻嘻的招呼了一声，雷星瑶的护卫长也在，雷星峰上前行礼，这个是必须的，颜韶青虽然是护卫，但她是一个真君，其实力就决定了她的地位，不可能把她当成护卫看，就算雷暴见到她，也要称呼一声前辈。

　　疯鹰笑道：“阿峰给大家带礼物了。”

　　雷星峰顿时笑道：“喂，鹰叔，有你怎么亟不可待的吗？”

　　疯鹰嬉皮笑脸道：“我不是好奇嘛，想要看看域外星空会有什么好东西，可以让阿峰当成礼物的。”

　　雷星峰突然诡异的一笑，说道：“嘿嘿，这东西……的确很好，只是……有那么一点点恶心哦。”

　　疯鹰顿时警惕起来，说道：“想坑我们可不容易……”

　　雷星峰苦笑道：“我怎么可能坑你们啊，这玩意绝对好东西，而且还是真君以上修为才能用，嗯，可以换印环哦，价值将近一千印环，嘿嘿。”

　　顿时，疯鹰，嗜虎，金大亚都激动起来，将近一千印环，这个价值也太高了吧。

　　颜韶青也好奇的看着雷星峰，她很是奇怪，一件礼物就几百印环，这也太夸张了。

　　疯鹰立即道：“就算有点恶心，我也要了，阿峰，是什么？”

　　雷星峰笑眯眯道：“屎粑粑！”

　　疯鹰顿时傻眼，半晌，他说道：“别逗了，一泡屎能值几百印环，我也不修炼了，专门去拉屎得了。”

　　众人大笑，颜韶青也忍不住摇头微笑，雷星瑶说道：“鹰叔，说粗话！”

　　疯鹰道：“瑶瑶，这可不能怪我，谁让你哥说是屎粑粑的。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你拉的……不值钱，不代表其他的不值钱，嘿嘿……给你看看。”说着他拿出一块黑乎乎的东西塞了过去。

　　疯鹰吓得跳了开来，他说道：“喂，阿峰，你不能把屎放在……呃，这玩意硬邦邦的……这哪里是屎粑粑，这是金属块！阿峰，你逗我玩吧。”

　　颜韶青眉梢微微一挑，她说道：“给我看。”

　　疯鹰随手抛出。

　　颜韶青一把抓下，稍稍看了一眼，她就讶异道：“还真是屎粑粑，阿峰没有说错，这是蚀星金核！”

　　疯鹰道：“颜前辈，别开玩笑了，谁拉屎……拉出金属来啊……我可没见过。”

　　颜韶青笑骂道：“混小子，你不知道的事情多着哩，没有见过有什么奇怪的，告诉你吧，这是蚀星兽拉出的屎粑粑，蚀星兽听说过吗？嗯，估计你连蚀星兽都不知道是什么，这就是蚀星兽拉出屎！一种非常珍贵的材料！”

　　疯鹰呆住来，他说道：“真的假的……”其实他心里已经相信了，星兽他是知道的，但是蚀星兽他是真的不知道，星兽也有很多种类，不乏有稀奇古怪品种，不认识也没有什么了不起的。

　　颜韶青道：“当然是真的了，蚀星兽是专门吃金属矿脉的，它拉出的金属都是稀有的金属结晶，其中有很多都是我们真君需要的。”

　　雷星瑶也很好奇，她凑到颜韶青边上，说道：“婆婆，这个臭不臭啊？”她伸手指指蚀星金核。

　　颜韶青笑着摇头道：“这东西怎么可能臭啊，这都是金属，就是金属的味道。”

　　雷星峰拿出不少蚀星金核来，在场的每人一块，当然，侍者是没有的，雷星峰已经吩咐艾山尔，家中所有的仆役，都发了十到一百个印环，每人都有，但有人多，有人少，这是有等级差别的。

　　颜韶青道：“你们谁想要出售？我要……嗯，八百印环一颗，有多少我收多少。”

　　金大胖兴高采烈道：“我换，我换！”

　　疯鹰稍稍犹豫，就说道：“我也换了。”

　　金大亚和嗜虎也没有留，直接就和颜韶青交易，对他们而言，蚀星金核再好，也没有印环实惠，而且他们都已经绝了晋级到真君的想法，不是不想，而是真的无法晋级。

　　颜韶青满脸都是笑容，八百印环，对于颜韶青而言，真的不算什么，印环到处都有，但是蚀星金核可不是哪儿都能找到的，她的开价不算低，但如果去拍卖的话，这点印环可换不到蚀星金核，这是双发都得益的事情。

　　雷星峰将金大胖叫到身边，笑嘻嘻道：“大胖，给你新的食材，嘿嘿。”

　　金大胖好奇道：“是什么？”


第三章 悠闲生活（上）

　　雷星峰拿出一个大木桶来，掀开盖子，说道：“就是这个！”里面装着土星兽的肉。

　　别看金大胖是吃货，食材见了无数，但星兽的肉，还真是第一次见识，肌肉的纹理都不同，颜韶青闻到一股淡淡土腥味，起身来到木桶前，只是一眼就惊讶了，她说道：“土星兽！”

　　土星兽！

　　三个字，让所有人都站起来。

　　星兽是什么，但凡见识稍多一点的修炼者都知道，尤其是秘门中，星兽都是一个永恒的话题，别的不说，只要是星兽，可说是全身都是宝，都是顶级材料。

　　颜韶青看雷星峰的眼神都不同了，她说道：“这是你们猎杀的？”

　　雷星峰笑道：“我可没有这个本事，而且这是一只幼年的土星兽，呵呵，我们是趁火打劫，那只土星兽和外来者拼杀，最后差不多同归于尽，我们就躲在一边，所以……就收获了一头年幼的土星兽。”

　　颜韶青都呆住了，这也行？她都没法形容这是什么运气了，一只星兽，真君级的高手都不敢惹，最少也需要几个真君才敢去拼，最后还要有天君，才可能击败一只星兽，但是想要杀掉，还是有一定困难的，在她的记忆中，能够顺利干掉星兽的，也就是道君级高手，这还要看是什么星兽，星兽也是有属性，有些奇特属性的星兽，就算是道君也未必能够干掉。

　　比如纯粹的暗属性的星兽，雷电属性的星兽，还有极寒的冰属性星兽，更有珍稀级别的空间属性星兽，都是极难缠斗的家伙，即使它们打不过道君，可一旦逃跑，道君也未必能够留下它们。

　　可想而知，这只星兽有多么难得，哪怕只是年幼的土星兽。

　　金大胖也傻了，他说道：“星……星兽啊……哎，我，我需要试验几次，才能知道如何烹饪……”说着他开始激动起来，谁吃过星兽？他敢肯定，这世上就算有些真君和天君都未必吃过星兽肉，顺手就将大木桶收入轮藏空间，他兴奋道：“我去试试！呵呵。”撒腿就跑。

　　看着金大胖肥硕的身体一溜烟的消失，雷星峰不由得笑了，他说道：“我们开吃吧，不然菜都凉了。”

　　众人开始吃饭。

　　满桌的菜肴，雷星峰发现金大胖的手艺又有提升，已经有点前世菜肴的味道，和前世不同的是，这里的食材更好更精致。

　　按照雷星峰的说法，就是新鲜和干净，无论怎么煎炒烹煮，滋味都极其美妙。

　　众人边吃边聊，气氛非常和谐。

　　雷星瑶尤其活泼，自从找到了阿爷和哥哥，她明显就像是变了一个人，颜韶青最清楚，原来雷星瑶的神情一直很冷淡，无论做什么事情，都很平静，眉宇间经常会流露出一丝愁容，只是小姑娘掩饰的很好，可这又如何能够瞒过颜韶青这种老狐狸。

　　现在可就完全不同了，雷星瑶笑靥如花，嘴巴变得极甜，性格也开始活泼起来，总是叽叽咕咕的不停说话，不时的发出清脆的笑声，颜韶青心情也变得极好，她可是看着雷星瑶成长起来，早就将她当成自己的亲人。

　　雷星瑶小声道：“婆婆，要不要我问哥哥……要一些蚀星金核来？”她看到颜韶青似乎很需要蚀星金核，所以才小声询问。

　　颜韶青还真是需要蚀星金核，准确说是她的武器需要蚀星金核补强，刚才猛地一眼看到蚀星金核，她心里的惊喜犹如狂涛巨浪，好在她能够沉得住气，表面上根本就看不出变化，随便几句话，就将金大亚等人的蚀星金核收购来，当然，这点蚀星金核是远远不够的。

　　“合适吗？”

　　颜韶青压低声音道。

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“婆婆，合适的。”她就没有继续说话，知道颜韶青需要，她当然会找哥哥讨要。

　　一直到吃完饭，桌上杯盘狼藉，金大胖才端着一个大铜盆出来，有侍者快速整理桌子后，金大胖将大铜盆放在桌上，说道：“暂时想不出什么菜，只好红烧了一下，大家试试星兽肉！”

　　雷星峰用小刀叉了一块肉，放入口中，肥嫩无比，一口咬下去，满嘴的鲜香，没有丝毫的土腥味，不由得大赞：“我勒个擦的，好吃，太好吃了！”

　　众人狂抢，一大铜盆，一扫而空。

　　所有吃过的星兽肉的人，吃完后立即就开始盘坐修炼，每个人都发现，这东西吃下去，会让你忍不住要修炼。

　　修炼时间并不长，大约一个小时左右，一个个脸上都露出惊喜交集的神情，雷星峰道：“没想到还有这个效果……”他的修为明显坚实了一份，不是增长，而是坚实，就像是地基被重新捶打了一次。

　　尤其是疯鹰他们这样的人，他们的基础都是虚的，完全靠着印环催生，所以吃了星兽肉，效果尤其明显。

　　大家都没有再谈论星兽肉，这个话题开始敏感起来。

　　雷星峰也没有说话，他发现星兽肉竟然有这种功效，那么他手下的三个护卫，就可以培养了，只是这个话题很敏感，在场的人都不是傻子，可东西是雷星峰的，而且他还是这里的主人，因此大家都很聪明的不说话。

　　星兽肉可以扎实基础，估计天君道君大概都知道，这点对他们毫无用处，有用的是真人，但是真人级的高手又怎么可能搞到星兽肉？

　　雷星峰招来金大胖，小声说了几句，金大胖眉开眼笑的走了。

　　有侍者上来收拾，雷星峰这才带着疯鹰，嗜虎和金大亚回到房间，雷暴和雷星瑶跟着一起进来，只有颜韶青依旧坐在院子里，这里很安全，不需要她一直跟在雷星瑶身边，她也乐得轻松。

　　到了房间后，众人坐下，雷星峰说道：“我也没有想到星兽肉有这种功效，呵呵，从今天开始，鹰叔，虎叔，金叔开始吃星兽肉，看看能不能消除印环带来的隐患，也许可以将基础扎实了，那时候……呵呵，也许有一丝晋级的希望。”

　　金大亚摇头道：“这太难了，不过试一试还是可以的。”他很明智，就算是雷星峰他们这些嫡系子弟，也不是人人都能晋级的，更何况他们这些用印环催生的真人，这实在是太难了。

　　疯鹰和嗜虎心里感动，知道雷星峰当自己是家人一般，才会有这种反应，刚刚察觉其中的奥妙，就直接和他们商量。

　　嗜虎道：“嗯，试一下也好，阿峰啊，别说虎叔没有信心，我们的潜质毕竟太差了，如果不能晋级，实在是糟蹋了宝贝。”

　　雷星峰摇头道：“这没有什么，糟蹋就糟蹋了，反正得来容易，对了，阿爷，小妹，我也给你们留下一些土星兽的肉，回去自己烧着吃，不管如何，这东西对身体有极大的好处。”

　　雷星瑶摇头道：“我的基础很好，不用吃了，给阿爷吧，阿爷缺这个。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我的一份也留给阿爷。”

　　雷暴心里感动，他说道：“不用了，你们自己留下吃吧，呵呵，我相信自己还是有这个实力晋级的。”

　　三人相互推，看的金大亚三人都呆住了，这一家还真是亲，这种机会也要推？

　　最后还是金大亚说话，他说道：“别推来推去了，大家都吃吧，也别看的太认真了，能够走到哪步算哪步。”

　　雷暴点头道：“好，一起吃，让大胖整理，这孩子烧的还真是好吃，呵呵。”

　　刚才主要大家的被震惊住了，注意力都集中在星兽肉带来的效果，反而忽略了星兽肉的美味，现在想起来，那滋味简直是无与伦比，真是好吃到爆。

　　雷星峰悠然神往，说道：“我也算是会吃的人了，这滋味也是第一次尝到，真是美妙到了极点，没想到星兽肉会如此好吃，就为了这个，以后也要努力提升实力！”

　　嗜虎不解道：“这个……星兽肉好吃，和你努力提升实力……有啥关系？”

　　众人顿时笑了。

　　雷星峰很认真的说道：“只有提升实力，才能斩杀星兽，才能吃到星兽肉啊！”

　　众人顿时哑然，这才是一个真正的吃货啊。

　　……

　　休息了两天，这天早晨，雷星峰停止了修炼，出去洗漱了一番，他来到院子里，很快，疯鹰，嗜虎和金大亚也结束修炼，走了出来，招呼了一声，都坐在木棚的桌边。

　　有侍者端来早饭，雷暴老人也走了出来，雷星峰招呼道：“阿爷，这里坐。”

　　雷暴老人走了过来，坐下说道：“修炼如何？”

　　雷星峰笑道：“太慢了，想要达到九环巅峰，最好还是要找到雷暴雨天气，等有空去转悠一下，也许无心中就遇上了。”

　　雷暴老人其实也有这种困扰，不过他已经是九环巅峰的高手，每天修炼也只是巩固一下，修为不可能继续增长，除非他晋级到真君，他笑道：“没法子，当你知道某个地方有雷暴雨，呵呵，等你赶到，早就风平浪静，什么都没有了，所以还是要经常在外面转悠，才有可能啊。”


第四章 悠闲生活（下）

　　雷星峰苦笑一声，说道：“有几次，就算听到雷声，赶过去也什么都没有了，我以前从来都没有想到的是，遇上一个雷雨天，是那么的困难。”

　　金大胖也走了出来，他端着一盘酥饼出来，说道：“来尝尝我的新做的酥饼。”

　　所谓的酥饼，也就是雷星峰曾经说过的一种食物，前世的烧饼，只是金大胖修改了作法，这酥饼加了某种野兽的油脂，变得松软酥脆，可惜这里没有芝麻，所以这是光饼，味道却是极好的。

　　酥饼表面金黄，那是因为刷了一层油脂，焦脆咸香，一口咬下去，层层叠叠，松软可口，这下就抓住了众人，一个个狼吞虎咽，一盘几十个酥饼，一扫而空，这些人都是大肚汉，就算女人也能随便吃一盘。

　　雷星峰也就抢到一块酥饼，稍微怀念了上一世的烧饼，再想要第二块酥饼，已经没有了。

　　金大胖笑呵呵道：“不急，还有的，还有的，这玩意要烤制，速度有点慢。”

　　雷星峰道：“胖子，不错的酥饼，很好吃，比死硬的面饼强太多了，以后给我多准备一点，就当干粮了。”

　　金大胖笑嘻嘻道：“没问题，我已经带了几个小徒弟，这些就让他们来做，嘿嘿，要多少就有多少。”

　　这种巴掌大的酥饼，雷星峰两口就能吃掉一个，一次吃一百多块完全不是问题，所以金大胖是不可能亲自动手的，反正家里人口众多，挑选几个人做帮手，完全不是问题。

　　按照雷星峰的想法，自己家里应该有一个干粮坊，专门制作各种干粮，他手下也有不少人要外出做任务，所以直接从家里领取干粮就行了。

　　早饭当然不仅仅是酥饼，还有大块的烤肉和米饭，修炼者的早饭和中饭是一样的，由于消耗大，必须吃大量的肉。

　　金大胖也坐下来，有人送来了大块的烤肉，大桶的肉菜汤，还有面饼米饭，雷星瑶和颜韶青走了出来，等到两人坐下，金大胖屁颠屁颠递上一小盘酥饼，说道：“瑶瑶，前辈，尝尝这个，酥饼。”

　　雷星瑶甜甜的一笑，说道：“谢谢胖哥。”

　　金大胖眉开眼笑道：“不谢，不谢，呵呵。”

　　雷星瑶是一个小馋猫，小的时候由于雷暴不能狩猎，逼得雷星峰四处寻找食物，那真是什么都吃过，这次来到雷星峰的住宅，吃了金大胖搞出来的食物，立即就将她俘虏了，所以在家里，她和金大胖的关系相当好。

　　金大胖没事就做一些小零食送给雷星瑶，就连颜韶青都沾光吃了不少，为此，雷星瑶送给金大胖不少药剂，她从来都没有占便宜的习惯，这也是雷星峰的教导，在虎崖堡，就算是再困难，别人帮助了，雷星峰也会带着小妹，寻找适合的东西回礼。

　　修炼者的生活其实很安逸的，当然前提是不出门，一旦出去，就会遇上无数的危险，比普通人遇险的概率不知道要高多少，所以每次出门回来后，大多数修炼者都会在家里休息一段时间，这段时间就是他们放松和思考的时间。

　　雷星峰也逐渐适应了这个节奏，刚开始的时候，他恨不得天天都在外面，不是寻找材料，就是和人和战斗，现在已经明白了，控制自己的生活修炼节奏的重要性，一味的紧张，绝对不是他追求的生活。

　　加上雷暴和雷星瑶都在自己的家，因此他很是珍惜这段时间，除了修炼，大部分时间都和家人一起，哪怕就是坐着闲扯，他也觉得其乐无穷，躁动的心，总算平静了许多。

　　众人吃完早饭，依旧坐在木棚中，这里空气好，温度适宜，闲坐着最是舒适不过了。

　　雷星瑶又盯上了雷星峰肩头的黑鸟，她说道：“哥哥，鸟布德怎么还是一副睡不醒的模样？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“吃饭前刚揍过它，所以就这样了。”大家都明白雷星峰所说的揍的意思，劈了三道雷电，黑鸟就进入消化修炼状态，当然不会理会其他人。

　　雷星瑶也知道，只是小姑娘天生同情弱小，说道：“哥哥，不能找到别的修炼方法吗？鸟布德太可怜了。”

　　雷暴顿时笑了，他说道：“瑶瑶啊，这对鸟布德是好事，别看那只鸟可怜兮兮的，它其实享受的很，别管它就好。”

　　雷星瑶哦了一声，黑鸟虽然在修炼消化吸收雷电，但是雷星瑶的话还是听在耳朵里，虽然它不想动弹，但是对雷星瑶还是很感激的，这小姑娘比她哥哥强太多了。

　　金大亚笑道：“阿峰，这次去域外星空，收获应该不小，呵呵，能不能说说域外星空的情况，我很好奇。”

　　雷星峰说道：“那地方和外世界有区别，才去的时候，觉得没什么，但是那里隐藏无数的风险，你根本就不搞清楚状况，就可能死掉了，呵呵，要不是祖师爷一直护着，我没法在域外星空存活。”想想大禁地外的培植场，无声无息就可以将人坑死在里面，都不用动用武力。

　　在座的人都露出向往的神情，疯鹰道：“那是传说的地方，我要是能一次，当真死都瞑目了。”

　　颜韶青苦笑道：“小鹰，你去不起的。”她很明白去一趟的代价，因为她所在的秘门，可是有道君存在，就算秘门财大气粗，能够去域外星空的人，也是极少数，就连她也没有这个资格。

　　疯鹰道：“呃，要什么代价才能去？”

　　颜韶青道：“行价……两万八千到三万印环，朋友价……两万两千到两万八千，友情价……一万八千到两万两千，自家价……一万五千到一万八千印环，一次聚集六到十五人，这要看道君的实力，道君实力强悍的，可以多送点过去，实力弱的少送，小鹰，你有那么多印环可以消费吗？”

　　除了雷星峰外，其他人全傻眼，上万到两万印环去一趟域外星空？只要脑子没有坏的真人，谁也不可能去，就算有这笔费用，也不会花，这也太吓人了，平时赚十几个印环，就已经很开心了，一下子花费那么多的印环，简直开玩笑了。

　　金大亚道：“这辈子也别想去了，难怪去域外星空最低也要真君，如果没有人带着，估计刚晋级的真君都去不了吧，这花费也太大了，不是我们可以想象的。”

　　绝大部分九环真人，一辈子都不可能拥有两万印环，更别提一次性消费了，众人完全被消耗的印环数吓住了。

　　雷星峰笑道：“不过，如果有长辈带着，去一趟，也许能够赚到几万印环，那就发财了，嘿嘿，域外星空，好东西真的是无数。”

　　金大亚摇头道：“算了吧，哪个长辈有那么多印环可以挥霍？还要花费精力保护，这不现实啊。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我不就去了一次嘛，嘿嘿。”他很是得意的说道。

　　金大亚道：“那是老祖宠你。”

　　雷星峰心里很清楚，这可不是宠爱，要不是他表现出神奇的一面，就算午阳宠爱，也绝对不会花费那么多印环带自己去，没有哪个修炼者是傻子，这和宠爱完全无关，只不过他没有反驳金大亚的话。

　　而且经过这次域外星空的探索，午阳对雷星峰有了极强的信心，外加得到了天衍之晶，那么去域外星空，午阳都能办到，以后再过去，就不需要花费那么多的印环了。

　　也就是说，不等午阳晋级到道君，借助天衍之晶，他就能带人去域外星空，这可是了不起的事情。

　　雷星峰是不会操心这事，他考虑的是自己和雷暴老人晋级的资源，他收集的东西已经不少了，虽然还差了一部分，可是他还得到了很多真君天君都需要的材料，可以用这些材料换取自己需要的，一趟域外星空，收获之大，难以想象。

　　雷星瑶笑道：“阿爷，哥哥，我已经申请了两块亲属身份牌，以后你们来了，就不用在小镇上居住，可以进入我们秘门所在的秘藏空间，嘻嘻，可以到我家来居住了。”

　　雷星峰道：“你们秘门不是不允许男子进入吗？”

　　雷星瑶道：“嗯，一般是不允许进入的，但是可以申请直系亲属，还要老祖的同意，才能领到身份牌，这样才能进入秘门的秘藏空间中。”

　　颜韶青补充道：“只能在一定区域活动，不少地方是不能去的。”

　　雷暴笑道：“那就是住家不许外出吧，这个我没有意见。”

　　雷星峰点点头，雷星瑶的秘门都是女子，有很多的敏感区域，所以规定活动的范围就很正常了，雷星瑶在秘门中地位极高，所以在秘藏空间中有一个很大的庄园，足够在里面活动了。

　　雷星峰突然想起一件事来，他说道：“我们在域外星空的禁地中，曾经发现过……嗯，一种厉害的武器……人偶兽，如果有几个人偶兽，就连真君也要逃的，这还是银级人偶兽，如果是金级人偶兽，呵呵，一般的真君都不是对手。”


第五章 真君交易会（上）

　　雷暴难以置信道：“真的假的？那么厉害？”

　　颜韶青脸上露出惊色，她比其他人见识要高多了，虽然没有去过域外星空，但是知道的事情明显比其他人多，她说道：“人偶兽？就是有着野兽的头颅，人的四肢躯干，这种人偶兽吗？”

　　雷星峰点头道：“不错，就是这种人偶兽。”

　　颜韶青道：“这个我知道的，分别有银级，金级和天晶级，再厉害就不知道了，我所知道的是最厉害人偶兽是天晶级，可以和道君交手，虽然不一定能够打得过道君，但绝对是可以抵挡几招的。”

　　雷星峰等人不由得乍舌不已，竟然可以和道君交手，这简直可怕之极。

　　颜韶青道：“见过天晶级的人偶兽吗？”

　　雷星峰苦笑道：“如果真的见到天晶级的人偶兽，估计我们就回不来了，最高我们见到金级的人偶兽，而且还是半残的，主要还是小禁地的关系，如果大禁地可就说不准了。”

　　颜韶青道：“禁地好东西太多了，但也是最危险的地方，大禁地中，有很多地方，就连道君也进不去。”

　　雷星峰说道：“我们在大禁地边缘，差点就出不来，呵呵，当时给吓得够呛。”

　　金大亚向往道：“真想亲眼看看这个什么人偶兽啊！”

　　雷星瑶也说道：“是啊，是啊，我也想要看看，真的很好奇啊。”

　　雷星峰扬手放出一只银级人偶兽，这可是完整的人偶兽，不是打碎成零件的人偶兽，这是一只耗尽能量，或者说是得不到能量，然后停止活动的银级人偶兽。

　　“这是银级人偶兽！”

　　所有人都站了起来，全都围拢上来。

　　雷星瑶惊讶道：“哥哥，你抓了一个人偶兽？它，它怎么不动？”

　　雷星峰笑道：“我也不知道为什么不动，需要一定时间研究。”

　　金大亚道：“如果能动，那就麻烦大了，呵呵。”他的话刚说完，就看到那只人偶兽的脑袋转动了一下，兽头对着他，一双赤红色的眼睛闪过一丝光芒，然后迅速黯淡下来。

　　就着一瞬间，金大亚极度心惊，忍不住后退了一步，说道：“妈的，它动了一下！”

　　雷星峰知道那是残存的一丝丝能量，已经无法对人构成威胁了，他说道：“金叔，没事的。”

　　颜韶青围着人偶兽转了一圈，叹口气道：“了不起，我以前见过一只完整的金级人偶兽，也是这样一动不动的，后来花费了无数精力，依旧搞不懂内在动力是什么。”

　　疯鹰道：“当真是精致万分！”

　　雷星峰收藏了不少银级和金级的人偶兽，其中完整有不少，还有大量的人偶兽碎片，都是他收集后，准备拿来研究的。

　　银级人偶兽，头部就是兽头，嘴部突出，两只三角形的耳朵竖着，一双赤红色的眼珠，粗壮的脖颈，身上有金属制成的铠甲，当然这些铠甲早就和身体各部位结合在一起，不是可穿脱的铠甲，和人一样，有一双灵巧的手和脚。

　　众人敲敲打打着人偶兽，一个个啧啧称奇，嗜虎说道：“这玩意一看就不好斗啊。”

　　颜韶青道：“岂止是不好斗，这东西若是全盛期间，可以顶的上一个真君了，禁地遗存的时间毕竟太长，这些还能活动的人偶兽，大都只能保留基本战力，很多甚至连基本战力也保持不了，呵呵，就算这样，也不是你们可以抵挡的。”

　　也就是说，最差的人偶兽，也比九环真人要厉害的多。

　　虽然不服气，但是众人心里也明白，颜韶青没有乱说，尤其是雷星峰，更是知道这玩意的恐怖，想想当初午阳的慎重就知道这玩意的难缠了。

　　颜韶青道：“这东西有人收购的，一只完整的人偶兽，可以换不少印环。”

　　雷星峰摇头道：“我不会换的，我要留下来研究。”他很想搞清楚人偶兽的秘密，若是能够找到关键地方，最终能够为自己所用，那是多少印环也换不来的。

　　颜韶青这次没有劝说，只是说道：“想要研究人偶兽的真君很多，但是到目前为止，还没有一个成功的，谁都搞不懂这人偶兽是如何制造出来的。”

　　雷星峰点点头，他其实是有所依仗的，这一世所学的都是修炼，而他依仗的是前世所学，希望能够分析人偶兽的奥秘。

　　渐渐地大家对人偶兽就失去了兴趣，一个不能动的犹如木偶般的东西，不管怎么看也就这样了，所以众人重新回到桌子前，吃着零食，继续闲聊。

　　雷星峰收起人偶兽，也坐了下来。

　　雷暴道：“阿峰，去域外星空就算了，我倒是想要去外世界，你有没有办法？”

　　雷星峰点头道：“这个没有问题，不过，我们要收集外世界的坐标，还有就是打听外世界的特产，我们需要的一些材料产地，都需要了解，外世界无数，我们不可能每一个地方都去。”

　　雷暴点头道：“我已经收集了一些，只是，我自己可没有秘门，需要有真君帮忙。”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“找婆婆帮忙就好了呀。”她拉着颜韶青的胳膊摇晃道。

　　颜韶青苦笑一声，她说道：“我只是初级真君，能够去的地方很少，而且耗费的印环也多，如果是近一点外世界，送你们过去没有问题，若是远的外世界，我就开启不了秘门了，达不到的。”

　　雷星峰直到现在才明白，就算是真君也是高低之分的，估计天君和道君也差不多，大概这就是强行晋级带来的后果，可不管怎么说，一个道君比九环真人要强太多了，两者真的不可相提并论。

　　又聊了一会儿，众人各自散开，雷星峰回到自己的房间，心里盘算着要到哪里去寻找一个雷雨天来，只有找到自然雷电，他就可以快速达到九环巅峰，现在还差了一些。

　　手腕一翻，从陈昭天君交易来的雷星兽的遗骨出现在手中，这只是不大的遗骨，蕴含着极其丰富的雷电，雷星峰仔细查看了一番，这块骨头非常重要，要知道雷星兽几乎很难狩猎到，能够得到这块遗骨，雷星峰感觉自己已经很幸运了。

　　这种骨头用雷电炼化后，就可以融入雷印中，将雷印的品质提升一大截，雷星峰比较纠结的是现在炼制，还是等到晋级真君后再炼制，现在炼制的好处，就是直接提升了雷印，不利的是如果晋级到真君，没有好的雷星兽遗骨，就比较麻烦了，需要走另外一条路，用各种材料堆砌上去。

　　而且效果还没有雷属性的遗骨好，雷星峰思索了片刻，还是收起了这一节遗骨，午阳曾经说过，等过一段时间，带他参加一个交易会，他看看能不能再找到雷星兽的遗骨，如果能够找到大一点的雷星兽遗骨就好了。

　　还是整理一下轮藏空间，这次得了不少东西，也需要分装一下，他是喜欢清爽的人，不喜欢乱七八糟。

　　井井有条，才能很好的取用，将收集的资源分门别类的放入轮藏空间，其中自己晋级需要的东西，专门放在一块，标注好名称和数量，这是一大类，金属矿藏是一大类，生物血肉骨骼精血也是一大类，目前只有金雕和土星兽，植物和药剂也是一大分类，然后就是零碎无法归类的，比如人偶兽等等。

　　食物也是一大类，各种食物和水，腌肉、熏肉、肉干、卤肉、鲜肉，鲜鱼、咸鱼、鱼干、大虾干，风干咸鸡鸭类，加起来就有两百多吨，大米和面，也有上百吨，放在漆乌木桶中的各种新鲜蔬菜，腌菜，笋干，蘑菇干，之类的也有十来吨，还有就是各种小菜，其中大部分都是特色产品，算是雷星峰囤积的食物，小时候的饥饿让他深有感触，雷星瑶和他一样，都喜欢储存大量的食物。

　　食物类都是定期补充，保持轮藏空间中的储藏数量。

　　还有就是各种炉具餐具，各种特制的工具。

　　燃料也算一类，其中油木占绝大多数，存有上千吨，还有就是木炭，最好的木炭，雷星峰自己都很惊讶，没想到自己的轮藏空间简直就是一个杂货铺，当真什么都有。

　　各种布匹绸缎皮毛，各种制作成的衣裤，这些家里都有人管，定时会送给雷星峰，基本上他也不在意，送来就收入轮藏空间中，到目前为止，也存了很多了。

　　最后就是雷星峰收集的酒类，各种酒都有，最著名的就是鱼人酒。

　　有些东西，雷星峰都忘记了，比如在远古空间中发现的古印环，比如一些以前自办的钢矛盾牌，还有星蟒录之类的东西，都被扔在角落中。

　　雷星峰决定，以后出去一趟，回来就要整理轮藏空间，实在太容易乱了。

　　仅仅是整理轮藏空间，就花费了雷星峰四五天时间，整理东西是最累人的，所以整理完毕后，他就睡了一觉，直到有侍者来叫醒他。


第六章 真君交易会（下）

　　午阳派人来接他，准备去参加真君级以上的交易会，以午阳的身份，可以带两个九环真人，古奇和风琛宗也可以各带一人，也就是七人，除了雷星峰早就定下来外，其他三个名额，在秘门中可就争破头了，能够见识到真君级的交易会，谁不想去？

　　大师兄宇寇，二师兄辛兆仑和三师姐戚梅云抢到这个难得的机会，其实人只能干瞪眼没法子，谁让三位师兄师姐占据的位置好，除非他们谦让，不然别人是上不去的，还有就是雷星峰这种，老祖直接点名，谁也抢不走的名额。

　　和雷暴还有小妹招呼一声，雷星峰没有带人，直接就上了接人的车，很快就来到午阳的住宅。

　　雷星峰是最后赶到的，一帮人都已经站在午阳传送秘门的房间里，雷星峰笑道：“祖师爷，我们要通过秘门过去？”

　　午阳笑道：“小兔崽子，怎么这么迟？”

　　雷星峰不好意思的挠头道：“睡过了，呵呵。”

　　午阳说道：“懒虫啊，好了，这次去外世界，定好的地方，想要交易的东西都带好了吗？”

　　众人答应一声，午阳这才打开秘门，带着众人离开。

　　……

　　这是一个一望无际的黄土平原，上面只有稀疏的野草，零星几只动物，显得异常荒凉，众人从秘门中过来，立即就看到无比荒凉的景象，宇寇道：“呃，这地方……毛都没有一根……”

　　古奇笑骂道：“什么叫毛都没有一根，有很多毛，好不好……”难得开了一个玩笑，他说道：“这里早就被废弃了，几乎没有什么资源，原来这里可是一个巨大的天然牧场，后来就逐渐荒芜了。”

　　午阳道：“这里不对外开放了，只有交易会期间，才有真君来，大家跟着我。”说着飞他到空中，稍稍辨别了一下方向，立即飞了出去，众人紧紧跟随。

　　风琛宗道：“这地方我倒是第一次来，呵呵，这次算是记住此地的坐标，以后可以随时来了。”

　　古奇道：“你来这里干什么？这里什么都没有，来了也白来，除了交易会外，哪个真君会来。”

　　风琛宗顿时哑然，是啊，得到这个坐标，就是为了来交易的，不交易来干什么？这里什么也没有，他说道：“这倒是的……”很尴尬的笑了几声。

　　一路飞去，雷星峰发现这里的确荒芜之极，这一路全是枯萎的野草，还有就是满地的白骨，极少的几只小动物在游荡，稍微大点的畜生都没有。

　　雷星峰奇道：“这地方是什么原因这么荒凉？”

　　午阳道：“没水，不知道是什么原因，这里就是不下雨，十几年下来，这里就彻底荒废了，偶然下一场小雨，根本就不顶事，这里原来是一个天然大牧场，逐渐就衰败没落了。”

　　雷星峰恍然：“原来是没有水。”他又道：“这里没有矿吗？”

　　午阳道：“以前有一些，不多，很快就挖空了，然后基本上就不死不活，难得有修炼者进来。”

　　古奇道：“原来这里风景很好的，呵呵，现在看是一塌糊涂了。”他一直记得雷星峰就喜欢看好风景，每次见到不一样的风景，都会忍不住大呼小叫，很是感慨一番。

　　雷星峰笑道：“这个景，也不差哦，各有各的味道。”风景可不仅仅是纯美的，这种荒芜也有一种惊心动魄的美，就看你怎么看了，当然，不论是午阳还是戚梅云，对这种景色都是无视的。

　　大约飞了半天，古奇道：“马上要到了。”

　　雷星峰已经看到一大片的木棚，是那种非常简陋的木棚，比他家院子里的木棚差远了。

　　七人在木棚外落下，雷星峰注意到还有不少人也从空中落下，有不少是很突兀的出现，基本上，一个真人就带着一个九环真人，一个天君带两个，不过，目前还没有道君过来，估计道君来的话，大概可以随便带多少人了。

　　木棚连着木棚，午阳道：“我已经定了一个木棚了，我们过去。”

　　雷星峰估计了一下，这里的木棚大概有七八十座，就是非常简陋的那种，四根木柱子，上面用木板拼接起来，可以遮挡一点阳光，却挡不住下雨，从木棚中就可以看到一条条光漏过木板拼缝，不过，这里也没有雨。

　　地面没有任何处理，不过已经被踩踏的结结实实，雷星峰说道：“这木棚不是现在建造的吧。”

　　午阳笑道：“当然不是现在建造的，从第一次在这里交易就存在了，大概也有几十年了吧，这个交易会从一开始只有几个人交易，到现在最少也有六七十人来，交易的范围越来越广，来的高手也越来越多，呵呵，这木棚迟早一天会拆了重建的。”

　　午阳带着大家来到靠近中央的位置的一个木棚，他说道：“就是这座木棚……喂，这是我先预定的木棚！”

　　木棚里面已经有了四个人，两个真君，两个九环真人，反正雷星峰一个也不认识，木棚中已经铺上厚实的兽皮，还摆着两张小桌子，四人盘腿端坐，听到午阳的话，其中一个人道：“这不是先来先得吗？到别的地方去找！”

　　午阳不由得被气得笑了，他说道：“你是新来的吧？”

　　那人道：“新来的又怎么样？新来的就不能交易了吗？”

　　午阳也没有想到跑出两个外行来，他庞大的气势顿时释放出来，淡淡道：“滚！”那股无与伦比的气势直接碾压过去，他差一步就要晋级到道君了，这实力当真厉害到了极点。

　　那两人顿时吓住了，至于另外两个九环真人直接躺下昏迷，两人慌慌张张站起，其中一个骇然道：“前辈，前辈，是晚辈无礼了！”

　　两人连连后退，脸色一片煞白，边上木棚有人嗤嗤直笑，有人道：“喂，刚才就和你们说了，这座木棚有人，现在傻了吧。”

　　有人道：“两个笨蛋，也不知道哪里跑来的，什么规矩都不懂，以为自己是真君就了不起，嘿嘿。”

　　也有人道：“我要是前辈，就一巴掌拍死算了，到交易会还那么嚣张，死都不知道怎么死的！”

　　午阳淡淡道：“什么前辈后辈的，滚！”他形象极其漂亮，但气势放出来，那就是凝练如山，别人立即会忽略他的外貌。

　　两人慌慌张张的向外走去，雷星峰道：“就这样走了吗？”

　　午阳嘴角露出一丝笑，那两人惊讶的看着雷星峰。

　　雷星峰伸手指指躺在地上的两个真人，这两个家伙才恍然大悟，脸色顿时一片赤红，回身抓起两个手下，地上铺着的兽皮和矮桌都没有收拾，快速退了出去，两人都是初入真君不久，也不知道在哪里听到这个交易会，要到了坐标后来了。

　　如果安稳一点也没有什么，可是两人都是新晋级的真君，以为这里都是真君，两人无论对上哪个真君，都可以占据上风，可没有想到一碰就是天君，顿时什么都不敢争了，灰溜溜的跑了出去。

　　戚梅云欢喜的叫了一声：“太好了，这里都整理过了，不用我来操心。”

　　兽皮地毯，两张小方桌，戚梅云又拿出几张小方桌，这种架在地毯上的方桌很流行，这里也习惯盘腿而坐，当然也有大桌椅，甚至有躺椅，矮榻什么都有，就看各自喜欢了。

　　戚梅云和雷星峰一起动手，摆上矮方桌，又摆上果盘，除了新鲜的水果外，雷星峰还拿出不少糕点蜜饯，这都是金大胖的手笔。

　　一切忙完，雷星峰挨着古奇坐下，结果午阳招手道：“小家伙，到我这里来。”

　　古奇很有吃味道：“师傅啊，我的弟子都快要成为你的弟子了。”

　　午阳嘿嘿一笑道：“怎么？你嫉妒啊？”

　　古奇顿时无语，师傅无赖，他也没有办法。

　　雷星峰急忙岔开话题，他可不敢让师傅讨厌，笑道：“师傅啊，这里怎么交易啊，好像也没有人主持？”

　　古奇道：“这里交易，一个木棚一个铺子，你把想要交易的东西放到桌子上，也可以写出来，当然，你都不想，那么可以去别的木棚寻找自己要的东西，然后用自己的去换。”

　　雷星峰惊讶道：“呃，这种交易啊……这也太原始了。”

　　午阳道：“这没法子，没有绝对强力的人物在，没法用拍卖的办法来交易。”

　　雷星峰点头道：“这样也好，那么我们也能去交易吗？”他指的是九环真人。

　　午阳道：“百无禁忌，都可以去交易。”

　　古奇道：“最好跟着一个真君去交易，不然很容易被人黑，再找人去讨要，很麻烦的。”

　　午阳道：“九环真人不可能自己来的，都是真君带来的，所以，敢于黑的人不会多。”

　　雷星峰顿时来劲来，他说道：“小师叔，我们一起去看看。”

　　风琛宗点头道：“其他人要不要一起？”

　　宇寇，辛兆仑，戚梅云都要一起去，人多胆子要壮点。


第七章 陀耶师（上）

　　这种地方，九环真人就和普通人也差不多了多少，全都要依仗家里的长辈撑腰，要知道这里每一个木棚中，少则一个真君，多则两个甚至三个真君，其中也不乏坐在天君级高手，至于道君就不知道有没有了，就算有你看不出来。

　　风琛宗笑道：“我们一起去，不过，大家心里要明白，这里高手如云，说话办事，都要谨慎点，不要给长辈惹祸。”

　　宇寇师兄妹几人连连点头，都不是没有见过世面的人，知道轻重，这里还真不是乱来的地方，有长辈撑腰，不代表你可以仗势欺人，这里藏龙卧虎，谁知道有什么样的高手在，还是规矩点比较好。

　　雷星峰在想，大概所有真君和天君都要交待手下，不得张狂吧。

　　风琛宗带着四人走出木棚，向别的木棚走去，木棚之间只有很窄的通道，大约三人并排走这么宽，每个木棚都是独立存在的，四周都是狭窄的路，所以到别的木棚非常方便。

　　隔壁的木棚有两个人，一看就知道是一个真君带着九环真人。

　　风琛宗说道：“打扰了，风琛宗，真君。”

　　那人笑道：“都进来，大家坐！我是延胪列，真君。”至于九环真人是没有介绍自己的机会。

　　地上铺着蒲席，放着几张矮桌，大家盘腿坐下。

　　风琛宗笑道：“这是我希望交易的材料名单。”说着他递给对方一张星蟒录。

　　一张星蟒录可以记录很多内容，在这个世界中，修炼者大都使用星蟒录，尤其是高阶修炼者，手里都备有几块星蟒皮炼制的星蟒录，用来记录各种需要的内容。

　　延胪列接过星蟒录，仔细看了一遍，说道：“嗯，我有你要的两种材料，我需要的材料……”他也拿出星蟒录来，递给风琛宗，说道：“这是我需要的材料，你看一下，若是有，就可以交易了。”

　　两人探讨了片刻，很快就交易了材料，雷星峰发现这种方式很快捷，但是，这种交易方式非常繁琐，需要拿出自己多余的，然后寻找别人多余的材料中，自己需要的那部分。

　　也就跑了几个木棚，雷星峰就绝了交易的念头，这里可没有九环真人说话的余地，他也只能跟着风琛宗一起，看着他交易，如果这样的话，这次可就白来了，就在风琛宗进入下一个木棚前，雷星峰说道：“小师叔，我先回去，大致交易的过程我见过了，继续跟着也没有什么意思。”

　　风琛宗点头道：“也好，你们呢？”他问宇寇等人，其实宇寇，辛兆仑和戚梅云都不耐烦了，只是没人先说，等到雷星峰说完，他们当然也不想跟着了，一个个表示要回去。

　　午阳和古奇见雷星峰四人回来，顿时就笑了，午阳说道：“我说的没错吧，最多跑三到五个木棚，他们是一定回来的。”

　　雷星峰等人回到木棚，一个个都有气无力的坐下，不是说他们耗费了多少精力，而是刚才的交易给他们极度无趣的感觉，午阳见雷星峰无精打采的坐下，说道：“怎么了？”

　　雷星峰苦笑道：“没劲，和我们没有多少关系。”

　　午阳顿时笑了，他说道：“这是当然了，你们是九环真人，这里的九环真人都是弟子门人，他们怎么可能有真君需要的材料？”

　　雷星峰不满道：“我有材料啊，可是没人会和我交易。”

　　古奇笑道：“我知道你有很多好东西，可是别人不知道啊。”

　　雷星峰道：“师傅，你要帮我！”

　　古奇道：“你打算用什么去换……你需要的材料？”

　　雷星峰笑道：“很简单，用蚀星金核换！”蚀星金核得到的太多了，当初他和午阳两人，整整一个大坑的蚀星金核，层层叠叠，都不知道挖出多少来，而他自己根本就用不了那么多。

　　古奇道：“蚀星金核啊，我都没有哎。”

　　雷星峰顿时笑道：“我有啊，师傅，你要多少，我给多少！”

　　午阳笑嘻嘻道：“这个我可以保证，哈哈，阿峰可是得了很多蚀星金核。”

　　古奇道：“那就给我二十块吧。”

　　雷星峰笑道：“二十块？师傅，你确定吗？”

　　古奇道：“那就翻倍，四十块。”

　　雷星峰笑嘻嘻的说道：“还是师傅对我好，才要那么一点，嗯，师傅，我给你一百块，不过，要师傅帮我一次。”这就不是白给了，等于和师傅做了一次交易，他心里明白，白送师傅，反而让师傅难做。

　　古奇脸上露出满意的神情，说道：“好啊，师傅帮你。”

　　宇寇笑道：“阿峰，也给我一点吧……”

　　雷星峰笑道：“行啊，拿东西来换。”

　　宇寇顿时苦脸，他说道：“这个……那个，我能用什么东西才能换到？”

　　午阳笑嘻嘻道：“嗯，一颗蚀星金核，就算最便宜的算，也要有几百印环，当然，具体看品质。”

　　宇寇想要占便宜，可是这个便宜不容易占，他说道：“啊？那么贵啊！”

　　午阳道：“废话，那玩意就是天君级高手都需要，你说会便宜吗？”

　　宇寇顿时不说话了，他可不敢欺负雷星峰，不论是午阳还是古奇，都不会让他有这个机会，他说道：“好吧，我换不起……”

　　雷星峰当然明白，和师兄师姐搞好关系很重要，他说道：“有什么雷系的材料吧，只要有，我就换。”其实他的意思很明确，随便拿点雷属性的材料，也不论多少价值，他就换了，本身就是为了找一个理由，就代表了他不是白送的。

　　可是宇寇这人喜欢占便宜，这种话他就听不明白了，沉吟了半晌，他苦笑道：“我没有雷属性的材料。”

　　宇寇拎不清，可是辛兆仑和戚梅云却听明白了，两人各自拿出一样很一般的雷属性材料，雷星峰看都没有怎么看，就直接就交易了，这就等于白送。

　　古奇忍不住摇头，宇寇这个大师兄，格局太小了，严格说来，他还真的不如辛兆仑，甚至还不如雷星峰。

　　等到三人交易完毕，宇寇才算反应过来，他一拍自己的脑门，也拿出几样不值钱的材料，那是真的不值钱，雷星峰也没有多给，就给换了一块蚀星金核，就算这样，宇寇也眉开眼笑了。

　　古奇忍不住笑骂道：“没出息的东西！你这个大师兄，没有一点大师兄的样子！”

　　宇寇才不在乎师傅骂，骂两句又不损失半个印环，尽管骂好了，他只是一副憨厚的样子，呵呵笑个不停。

　　古奇也只好摇头叹气，宇寇实在不是做大师兄的料。

　　午阳什么也没有说，只是笑眯眯的看着，他心里可知道雷星峰到底得了多少蚀星金核，而且他心里知道，若不是宇寇这种小里小气的性格，估计雷星峰会多换一些给他，而不是只换了一块蚀星金核。

　　雷星峰也没有办法，前世他就知道一个道理，白送的东西，是不会让人重视，哪怕是贵重的东西也一样，甚至有些人不但不感谢，还会生出贪婪的心，这种人是最不容易相处的，一定要把握好分寸。

　　收了雷星峰的蚀星金核后，古奇心情大好，他说道：“阿峰有什么事情要帮忙，说吧！”

　　雷星峰点点头，他拿出一块木板来，又拿出一把小刀，快速在上面刻画起来，片刻，就做了一个招牌一样的东西，上面写道。

　　“蚀星金核换取雷属性材料，包括九环真人可以使用的材料！”

　　古奇一看就明白了，这是要让他来做交易的人员，这样才不会被真君压制。

　　雷星峰做好了小招牌，直接就插在地上，说道：“师傅，你帮我来换。”

　　这种事情实在太简单了，古奇笑道：“好吧，算是我占了阿峰的便宜了，对了，你打算怎么换？”

　　雷星峰道：“吃亏点都行，只要是我急需要材料，嗯，师傅，等一下。”他拿出一个空白的星蟒录来，快速将自己需要的东西记录上去，其中把十几种重要的材料标识出来。

　　古奇点头笑道：“不错，这法子还比较聪明，对了，宇寇，你们师兄妹有什么要换的没有，都交给我来处理。”

　　宇寇三人什么信心都没有，辛兆仑叹口气道：“我不知道真君需要什么啊，唉，这可怎么换，而且我需要的材料太多，到现在为止，我晋级材料……还差很多啊，真是伤脑筋。”

　　戚梅云道：“我连四分之一的材料都没有收集到，师傅，我也搞不清什么东西是真君大人需要的啊……”

　　三人叫苦连天，古奇叹口气，说道：“你们晋级到九环后，努力还是不够啊，你们看阿峰，他已经收集了大半的材料，这次运气好的话，搞不好就收集齐全了，他才修炼多久啊！你们差太多了。”

　　午阳笑呵呵道：“没事，让他们慢慢收集好了，等到了阿峰晋级，他们就该叫小师叔了。”

　　顿时宇寇三人大红脸，这也太打脸了，要说风琛宗晋级后成为小师叔，也就罢了，毕竟他曾经是大师兄，可阿峰是师傅收的最小弟子，如果他晋级了，其他人还没有晋级，这也太难堪了。


第八章 陀耶师（下）

　　雷星峰也没有想到祖师爷这样说，这不是给自己拉仇恨嘛，他笑嘻嘻道：“我还没有到九环巅峰哩，祖师爷，我晋级还早，可比不了师兄师姐。”

　　午阳也觉得自己说的有点过了，这太打击人了，他笑道：“总之……你们都要好好努力，壮大我们的秘门。”

　　宇寇，辛兆仑和戚梅云一起答应：“是！”祖师爷的教训，谁敢不听？

　　雷星峰的小招牌插在地上，只要进来的人，立即就能看的明明白白，蚀星金核其实相当难得，而且是真君天君都能用到的材料，其中有些人需要量还很大，所以陆陆续续就有真君前来交易。

　　只是不少真君手里并没有雷系材料，或者就算有，数量也极少，不过能够留在真君级手上的雷系材料，大都是精品甚至是极品，所以雷星峰收集的数量不算多，也就寥寥数样，根本就满足不了他。

　　很快，交易会中的真君和天君都知道了，有一个九环真人拥有蚀星金核，只换雷系材料，其他一概不要。

　　雷星峰很是无聊的拿着一块人偶兽的碎片把玩。

　　一个驼背老头走了进来，午阳的目光漫不经心的扫过去，当他看清楚驼背老人的脸，不由得惊讶站起，说道：“陀兄，你怎么来了？”

　　驼背老人道：“午阳老弟，你能来，我就不能来？”

　　午阳满脸惊讶，他说道：“你知道我说的不是这个，你这家伙失踪了最少五十年，跑哪里去了？”

　　雷星峰小声问道：“师傅，他是谁啊？”

　　古奇道：“陀耶师，天君级大高手，非常厉害的探险高手，是一个疯子……”他说话的声音极低，简单的介绍了一下这驼背老头。

　　陀耶师扭头对着古奇道：“说我疯子没问题，就是不要嘀嘀咕咕，大声说出来，没关系！”

　　古奇顿时很尴尬道：“前辈好，呵呵。”

　　陀耶师又道：“午阳老弟，一言难尽啊。”说着他一屁股坐下，说道：“给点喝的，嗯，有什么好酒没有？”

　　午阳拿出一瓶鱼人酒来，说道：“给你。”

　　陀耶师喝了一大口，哈出一口气，说道：“黑鱼人酒？不错，好东西！”他咕咚咕咚几大口就灌下一瓶，说道：“再来一瓶！”

　　午阳摇摇头又扔给他一瓶，说道：“多了没有，就这一瓶了！”

　　陀耶师道：“小气！”这次他没有一口喝干，而是慢慢的喝着，他说道：“的确有五十多年没见了，呵呵，你要是见到才奇怪，我被困在大禁地……整整五十年，他妈的，差点就完蛋了。”

　　午阳眼睛顿时亮了，他说道：“你进入大禁地核心地带了？嘿嘿，发现了什么好东西？”

　　陀耶师说道：“倒是找到一点东西，只是和被困的五十年相比，我宁愿不要这些收获，妈的，太倒霉了。”说着又忍不住喝了一大口鱼人酒，他赞不绝口道：“午阳老弟，你从哪里搞来的黑鱼人酒啊，和我换一些如何？”

　　午阳平时就喜欢喝几口这种鱼人酒，就算他藏酒很多，也不愿意拿出来交易，这种酒如果论价值不算高，可是想要搞到却是非常困难，他笑嘻嘻道：“这酒是我的徒孙搞到的，你想要可以和他换，当然，要他愿意才行，不能强迫哦。”说着他指指雷星峰。

　　陀耶师扭头看去，还没有看到雷星峰，就已经看到地上插着的牌子，他惊讶道：“咦，这是……蚀星金核？谁有？”

　　雷星峰低头把玩着人偶兽的碎片，闻言说道：“我有！”

　　陀耶师道：“刚好我也需要蚀星金核，呵呵，需要的数目还不少，你想要什么？”接着他就看到小木牌上的要求，说道：“雷系材料……呃，这可就困难了，雷系材料一向就少，而且我也不太在意，能不能用别的换？”

　　雷星峰才不要其他东西，其他材料他多得是，就算换来，用处也不大，他说道：“这个……别的我不要，只要雷系材料，最好是晋级用材料，就算我亏，都换！”

　　陀耶师挠挠头，他看到雷星峰把玩的人偶兽碎片，眼睛一亮，说道：“你喜欢人偶兽？”

　　雷星峰叹口气说道：“喜欢，可又有什么用？搞不懂人偶兽的原理，就算喜欢也玩不起来。”

　　陀耶师嘿嘿一笑，他伸手一挥，一个金级人偶兽出现，雷星峰暗自吐槽：“我也有……”可紧接着一幕让他张大口来，只见那只金级人偶兽，缓缓转动了一下脑袋，身体咔吧咔吧响了几声，很快就确定了自己的主人，迈步走到了陀耶师的身后。

　　雷星峰傻眼，说道：“呃，竟然是活得……这个，这个是怎么搞出来的？”

　　陀耶师得意洋洋道：“我在大禁地也不是白白被困五十年的，那段时间，我可是搞清楚了人偶兽，金级以下的人偶兽，我都懂！”

　　雷星峰顿时有了兴趣，他说道：“如何换？”

　　陀耶师想了想，说道：“一个活着的金级人偶兽，换百块蚀星金核。”

　　雷星峰道：“我要知道如何修复人偶兽！”

　　陀耶师说道：“这也成，我有一张星蟒录，记载了如何拆卸和组装，还有如何启动，如何掌控人偶兽核心部位，嗯，就换一百五十块蚀星金核吧。”

　　雷星峰完全不在乎用多少蚀星金核换，但是也不能当成冤大头，他说道：“一百块！”

　　陀耶师道：“一百四十块！”

　　雷星峰刚想说话，陀耶师又道：“这是最低价，换不换由你！”

　　雷星峰暗骂老狐狸，若不是他手中的确有很多的蚀星金核，他绝对会继续讨价还价，不过，这点蚀星金核，他是真的不在乎，半晌，他点头道：“成交！”

　　陀耶师大笑道：“爽气！好，我喜欢！”他能不喜欢嘛，这张星蟒录是从大禁地得到的，其中有很多他都看不懂，但是简单的操作没有任何问题，不论是拆卸还是组装，都很容易学会。

　　两人交易，雷星峰得到了星蟒录，他说道：“金级人偶兽还换不换？”

　　陀耶师道：“换，为什么不换！”他需要大量的蚀星金核，说道：“我有三只金级人偶兽，都是活的，就换三百块蚀星金核吧。”

　　雷星峰根本就没有讨价还价，直接拿出三百块蚀星金核，说道：“成交！”这下倒是让陀耶师吃了一惊。

　　陀耶师道：“好家伙，你到底有多少蚀星金核？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“不多，不多，不过换金级人偶兽足够了。”开玩笑，活得金级人偶兽，可是具备强大的攻击力，虽然比较呆板，但就算天君级高手，都能抵挡几下，若是有几只，绝对可以阻挡天君级高手的攻击。

　　交易完成，雷星峰得到了一张星蟒录，三只活得金级人偶兽，当然，陀耶师也给了雷星峰如何指挥人偶兽的秘诀。

　　雷星峰将东西收入轮藏空间，打算回去研究，他心里高兴，抬手在地上一抹，一排鱼人酒瓶出现，十瓶鱼人酒，雷星峰道：“前辈，呵呵，看前辈喜欢喝酒，这里有十瓶鱼人酒，都是精品酒，送给前辈品尝。”

　　陀耶师惊讶道：“送给我？”

　　雷星峰点头道：“交易成功，算是我送给前辈的。”

　　陀耶师大喜，说道：“好，好，我收下，午阳老弟，你这个徒孙很了不起啊，会做人，哈哈！哈哈哈！”

　　午阳微微一笑，他可是知道雷星峰手中有什么好东西的，这点东西换金级人偶兽，绝对赚大了。

　　也难怪陀耶师不在意星蟒录，以他的实力，什么金级人偶兽都是横扫，他和午阳一样，都是达到天君巅峰的人，就差一步晋级道君了，拥有金级人偶兽，根本就是鸡肋，用处实在不大，能够换取那么多蚀星金核，他心里已经非常满意了，这玩意实在太难找了。

　　午阳道：“这么多蚀星金核，足够你用了吧。”

　　陀耶师笑眯眯道：“没错，足够了，嘿嘿，其实金级人偶兽不算什么，这次我可是收集到天晶级人偶兽，那才叫厉害。”

　　午阳动容了，他说道：“怎么可能啊！天晶级的人偶兽，我也只是听说，见都没有见过，而且，天晶级人偶兽，你打不过的！那是可以用来对付道君的武器啊！”

　　陀耶师嘿嘿一笑，说道：“你以为我在大禁地待了那么多年，一点辛苦收获也没有吗？可惜我没法复活这具天晶级人偶兽。”

　　午阳没好气道：“呃，你是捡到的……不是……不是活的天晶级人偶兽！”

　　陀耶师道：“废话，如果是活着的天晶级人偶兽，我就出不来了，那次可真是惊险，我都拼的精疲力竭了，最后一个地方，却冒出一具天晶级人偶兽，差点没有吓死我。”

　　雷星峰好奇道：“前辈，那是什么情况？”他对大禁地也好奇万分，要知道当初在大禁地边缘，他们就收获了不少，也差点被困住，实在也想不出大禁地内部是什么样的。


第九章 讨债（上）

　　陀耶师长叹一口气道：“大禁地啊……”那种又爱又恨的语气，每个人都能听得出来。

　　“大禁区是远古留下的，至于是什么人留下的，到现在都无法知道，唯一清楚的是，我们应该也算大禁地流传下来的分支之一，包括修炼方式，包括我们的秘门，都是从那时候流传下来的，可就算这样，我们比那个时代的差距还是非常大，很多东西都搞不清明白。”

　　“大禁地的危险，也许你们还不了解，呵呵，九环真人，在自己家乡或者外世界，就算顶尖力量了，可是在域外星空，什么都不是啊。”

　　陀耶师道：“大禁地，要么就是远古的城市，要么就是远古的门派，但是我们都无法真正确定，唯一可以确定的是，大禁地中有无数的宝藏，这些宝藏对于我们修炼有极大的促进作用。”

　　午阳道：“甚至可以从大禁地找到更加厉害的修炼方式，只要能够学会，能够理解，实力也许就有跨越式增长。”

　　陀耶师点头道：“是啊，可是大禁地同样是最危险的地方，稍微不小心，就会彻底陷入其中，就算打不死你，也能彻底耗死你，一般情况下，不是道君级的高手，还是不要进入大禁地的核心地带，呵呵，就像我这次被困，若是我拥有道君实力，也许早就脱困了。”

　　雷星峰去过域外星空，也去过禁地，虽然没有进入过大禁地，但也在外围转悠了一圈，还得到不错的收获，对于域外星空有了一点点了解。

　　可是宇寇，辛兆仑和戚梅云而言，这话就很新鲜了，一个个瞪大眼睛，听着两位老祖说，心里异常向往。

　　半晌，宇寇说道：“唉，我们还是在外世界混混就不错了，域外星空，如果没有晋级的话，想也是白想啊，那地方太过遥远了，我们根本就去不了。”

　　辛兆仑点头道：“是啊，价格太贵了，就算我有那么多印环，也不会用到这方面来。”

　　戚梅云道：“别想太多了，还是想想怎么努力找晋级材料吧，我都快要烦死了。”

　　三人深有感触，寻找材料是一个漫长的过程，期间不知道要经历多少挫折，经过多少岁月的煎熬，才有可能得到一份晋级材料，而且每个人需要的材料都不相同，凡是靠着自己的力量达到巅峰九环的修炼者，每一个都要经过如此考验，这还是第一步，收集齐全材料后，还需要筹集大量的印环，无数的准备。

　　这些都完成，在晋级的时候还要经过一次生死考验，成功就是真君，失败就是死亡，没有任何侥幸，是每一个九环真人的生死大关，有些达到巅峰的九环真人，虽然所有的东西全部准备完毕，也不敢踏上晋级的路，这条路，死亡的可能实在太大了。

　　陀耶师，午阳，古奇都是过来人，当然知道其中的凶险。

　　古奇道：“要有信心，如果自己都没有信心，如何晋级？那就一辈子九环真人算了。”

　　一辈子九环真人，在坐的四个弟子，没有一个会甘心，达到九环真身，就是一个基础，一个可以脱离凡人的基础，如果达不到这个高度也就算了，可是凭着自己的天赋，自己的努力达到了这个高度，没人愿意还停留在这个境界中，真君和九环真人，两者实在天差地别。

　　除了雷星峰依旧平淡的神情，宇寇，辛兆仑，戚梅云都流出一丝沮丧的神情。

　　陀耶师扫了四人一眼，以他的阅历和见识，心里有了一丝疑惑，雷星峰的表现实在太镇定了，那是拥有绝对信心，才会有的表情，他心里奇怪，晋级真君，是很难投机取巧，难道小家伙拥有传说中的宝物？随即他暗自否定，哪有那么宝物可以找到。

　　没人会知道，雷星峰不但拥有圣晶，还会得到迁耀药剂，仅仅其中一样，就已经保证了他的晋级，如果合在一起，他就算想要失败都不可能了，这种准备太过吓人。

　　陆陆续续又来了十几个真君，都是想要来交易蚀星金核，其中有几个手里刚好有雷系材料，成功从雷星峰手里换取到蚀星金核，这个消息就逐渐传开了，蚀星金核很多人都需要，可是没有雷系材料，雷星峰不肯交易。

　　有些真君立即回去寻找，这是一个很难得机会，以后他们未必能够碰上雷星峰，当然也有人想要歪门邪道，可是看到木棚中，坐着两位天君级高手，当然没有人傻到会来惹事。

　　风琛宗回来，他拜见了陀耶师后，一屁股坐下，雷星峰笑嘻嘻的问道：“小师叔，换到什么好东西了？”

　　“唉，没有换到什么好东西。”

　　古奇道：“这不用着急的，慢慢等着吧，想要换到合适的材料，需要一点耐心，急是急不来的。”

　　说话间，一个人窜了进来，就听他说道：“嘿嘿，我就知道你们在这里，总算找到了，哎呀，一个人就是不方便啊。”

　　雷星峰抬头望去，不由得笑道：“腊子师叔，你怎么来了？”

　　腊子道：“我怎么不能来？”

　　雷星峰忍不住苦笑道：“能来，呵呵，您老人家怎么不能来，呵呵。”没法子，这老头一旦不讲理，那是真的不讲理。

　　腊子惊讶道：“咦，这，这不是陀老……呃，前辈好！好久不见了……”他差点就说出陀老头。

　　陀耶师道：“你个混蛋，见面就没有好话，对了，你怎么还是那么没有长进啊，五十年前，你就这水平，五十年后，你还是这个水平，没进步啊。”

　　腊子摸摸脑袋，诉苦道：“前辈啊，我苦啊，就一个人，也没有帮手，可怜我怎么会有进步啊。”

　　陀耶师道：“那是你笨！那是你懒，又笨又懒，有进步才是一件奇怪的事情！”

　　腊子被骂的说不出话来，看得出他有点怕陀耶师。

　　陀耶师的面貌苍老，满脸的皱纹，穿着极为普通，尤其还驼着背，如果走在普通人的世界中，他绝对就是一个不起眼的老农，可在修炼界，他就是一个顶级高手，而且这家伙在很多真君中享有盛名，进来不少交易的人见到他，都显出惊讶的神情，争相攀谈。

　　腊子看了一眼地上插着的木牌，他挪动了一下位置，坐到了雷星峰身边，指着木牌小声道：“你有蚀星金核？”他可不知道雷星峰找到了蚀星兽的老巢，得到了大量的蚀星金核。

　　雷星峰点头道：“是啊，怎么了？”他装傻道，对于这位老人家的德行，他知道的太清楚了。

　　果然，腊子摆出一副笑脸，小声道：“给点嘛！”

　　雷星峰也笑着说道：“没问题啊，你看……雷系材料换。”

　　腊子道：“我哪来的雷系材料啊。”

　　雷星峰当然知道这家伙想要占便宜，笑眯眯道：“哦，没有啊，那就算了。”

　　腊子一把抓住雷星峰的胳膊，讨好道：“阿峰，我就知道你最好了……”

　　雷星峰的寒毛唰的竖起，他忙不迭的甩手，说道：“少来这一套……最少等价交换，不然就……没门！”他很是坚决的说道，他心里明白，腊子这人并不坏，但是习惯太坏，不能惯着他，虽然他明白，最后还是会给他几块蚀星金核，但是绝对不能轻易给，给的太轻易了，他就不会当成一回事。

　　腊子凑得很近，他继续道：“阿峰，阿峰，我们什么关系啊，呵呵，我们……”还没等他说完，就被边上的午阳一把提溜过去。

　　午阳笑眯眯道：“你在干嘛？”他可是看紧这位小徒孙，腊子过来就凑到雷星峰身边，他还有什么不明白的，注意力立即就集中过去，果然，这家伙老毛病又犯了，竟然开始白要东西，蚀星金核可不是大白菜，那是极其珍贵的材料，不劳而获？还是去做梦比较好。

　　腊子有点尴尬的笑着，他说道：“师伯，这不是和阿峰聊天嘛，我能干什么呀？”

　　午阳敲敲腊子的脑袋，说道：“别欺负阿峰！”他的眼神逐渐凌厉起来。

　　腊子陪着笑脸，说道：“呵呵，哪能啊，哪能啊……”

　　午阳一巴掌就拍下去，啪的一声，打在他的后脑勺上，笑骂道：“你这个混蛋的脾气我不知道吗？”

　　腊子捂着脑袋，欲哭无泪，他一个真君大人被抽了，当然这抽的力度根本就伤不到他，可这很尴尬很难堪的，他苦巴巴道：“知道，呵呵，师伯，知道……”都不知道说什么好了。

　　雷星峰低着脑袋，肩膀抖动，他差点没有笑出声来，腊子师叔，这时候的模样一定非常好玩。

　　有午阳护着，腊子当然占不到便宜，雷星峰才不会真的得罪腊子，他可没有那么傻，别看腊子喜欢占便宜，就像宇寇也有这个毛病，但是他对雷星峰还是相当不错的，悄悄递给他两块蚀星金核，顿时让腊子眉开眼笑。


第十章 讨债（下）

　　午阳看到雷星峰的小动作，他微微一笑，并没有阻止，而且心里暗暗夸奖雷星峰聪明，让一个真君记恨可不是好事，雷星峰能够悄悄弭平可能产生的祸，让午阳很是放心。

　　腊子突然变了脸，外面走进来两人，午阳脸色也严肃起来。

　　雷星峰认识这两人，在他们从域外星空出来，就看到过两个人，也就是腊子的债主，没想到追到这里来了。

　　两人很礼貌的向着午阳点头，然后就一屁股坐在腊子左右，其中一个人搂住腊子的脖子，低声说了两句，腊子满脸都是苦涩，他掏出几个袋子，那人笑着收起。

　　雷星峰可是知道，这两人实力相当厉害，一个天君一个真君，压制的腊子一点脾气也没有，午阳也没有说话，只是静静地看着。

　　陀耶师目光有点冷，不过他也没有说话。

　　那两人起身，为首的天君道：“不好意思，打扰了。”两人笑嘻嘻的出去。

　　腊子一脸晦气。

　　陀耶师道：“你这么惹上他们？”

　　腊子叹口气，说道：“唉，别提了，好歹这次没事，欠得债都还完了。”

　　雷星峰知道，这就是修炼界的高利贷了，估计也就是借给真君以上的修炼者，这个组织估计实力骇人，看午阳的态度就知道，他一直没有插手，也没有插话，就可以知道，这个组织势力有多强大。

　　陀耶师摇头道：“腊子，你有多蠢才会惹上他们啊！借钱不会找老朋友啊？”

　　腊子被骂的说不出话来。

　　陀耶师说道：“算了，也懒得说你了，既然已经还了债，也就罢了，以后千万别找这些人借债，你玩不起的。”

　　腊子恭敬道：“是，前辈，以前是我不够谨慎。”

　　午阳道：“这次去域外星空，他得到的，足够还债了。”他可是知道这家伙收获很大。

　　腊子道：“这次是运气好，呵呵。”其实除了还债，他还得到了一大笔材料，这才是让他满意的地方。

　　突然，一声爆喝响起。

　　“我没印环！现在还不了帐！”

　　雷星峰转头望去，只见不远处的木棚中，一个大汉怒喝，边上站着的两人，就是刚才和腊子说话的家伙。

　　午阳淡淡道：“并不是所有借债的人，都有腊子的运气。”

　　雷星峰心里明白，这种交易会，只要听到消息的真君天君，几乎都会过来，这种机会是不多的，所以放贷的家伙跟着来，也就很平常了。

　　“潘大头，不还债的后果，你很清楚！”

　　“好啊，你有本事来收啊……大不了一拍两散好了，有本事，你杀了我！”

　　“我是来要账的，不是来杀人的！”

　　“要钱没有，要命有一条！”

　　雷星峰小声问道：“那两个人叫什么名字？”

　　腊子道：“天君艾蛇威，真君的那个叫欧爷，两个混蛋打手，实力很强的。”

　　“潘大头，别以为你的秘门强大，就可以赖账。”

　　艾蛇威淡淡的说道，这两人说话一直很冷静，倒是那个潘大头显得异常激动。

　　雷星峰小声道：“会不会打起来？”

　　午阳笑道：“这不可能的，在这里动手，绝对会惹起众怒，那会被人群殴的。”

　　这里都是真君以上的高手，每个人都有自己的秘门，汇聚起来的实力，艾蛇威的秘门就算再厉害，也不敢放肆，大概就是因为这点，潘大头反应才如此强烈。

　　潘大头道：“我没有赖账，我只不过是推迟一些时日而已，是你们欺人太甚！”

　　轰！

　　谁想不到艾蛇威会动手，只是一掌就将潘大头打飞，狂暴的气流掀起，刹那间，几乎周围的真君全部出手，抵御冲击波的蔓延。

　　有人大喝道：“要打滚出去打！”

　　“他妈的混蛋，滚到外面去打！”

　　顿时有几个天君冲过去，一起爆喝道：“滚！”

　　艾蛇威也知道惹众怒了，他一声不吭，带着欧爷冲出去，向着潘大头逼去，潘大头也不傻，这一击让他受了点伤，他根本就不敢回头战斗，向着木棚中乱窜。

　　午阳道：“都他妈的不省事！”他起身冲了出去，陀耶师也跟着出去，他还说了一句：“你们就在这里等着！”

　　雷星峰这才发现，这木棚中的天君还真是不少，足有七八个天君围拢过去，迅速逼住了艾蛇威，其中也包括午阳和陀耶师。

　　艾蛇威道：“你们要插手吗？”

　　陀耶师骂道：“插你大爷的手啊，你他妈的要债……我们管不了，但是别在这里动手，要打滚出去打！”

　　艾蛇威道：“我这不是抓他出去嘛！”

　　一个天君道：“你他妈的不会等到交易会结束再去要债啊，有这么一次机会不容易，你非要搅合散了才罢休吗？”

　　艾蛇威知道不能继续下去了，真的惹怒了众人，就算被打死也是白死，自家绝对不敢出头，这里暗藏的势力实在太可怕了，他说道：“行，我们走！”

　　艾蛇威也很干脆，他大声道：“潘大头，就算你躲到域外星空去，我们也能找到你，你等着吧！再来找你的人，可没有我好说话！”说完直接打开秘门离开。

　　天君们散开回去。

　　陀耶师骂骂咧咧的回来，他说道：“我最恨这帮人，看到就烦！”

　　午阳也回来，他说道：“你们以后可不许和这些人有来往，知道吗？”

　　古奇笑道：“我们也不可能和他们有来往。”

　　午阳道：“腊子，尤其是你，如果再去借债，小心我揍你！”

　　腊子苦笑一声，他说道：“不会了，这次算是侥幸脱身。”

　　雷星峰道：“如果还不上债，会如何？”

　　陀耶师道：“还能怎么样？只能卖身当打手了……”

　　雷星峰说道：“呃，这样也行啊？”

　　午阳道：“要不然他们的势力会这么大，就是因为债的问题。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“这个厉害了，高利贷，收回就是大赚，收不回还是大赚，能够有真君效力，啧啧，太可怕了，祖师爷，可如果有人……又还不起债，又不愿意被人控制，那会怎么样？”

　　陀耶师道：“那会被杀掉的，就算杀鸡儆猴，也会被宰掉的。”

　　雷星峰摇头道：“杀一个真君，恐怕会引起大乱吧。”

　　陀耶师道：“只要不是今天这种状况，他们是不会怕的，比实力的话，他们的确非常强大，手里有大把的高手，对付一两个秘门，根本就不是问题，哪怕对方有道君级高手，他们也不会怕。”

　　风琛宗道：“这种组织还是少惹为妙。”

　　午阳道：“所以我才警告大家，以后不得和这个组织打交道！”

　　腊子叹口气，说道：“唉，他们一开始借印环的时候，可不会告诉你，他们是什么组织，等你借了印环，才会明白上当。”

　　整个木棚区的修炼者们都在议论纷纷，潘大头已经无法继续留下交易，他也打开秘门离开，也不知道他会如何躲避讨债的人。

　　很多人都看着潘大头离开，腊子说道：“这个潘大头以后的日子可就难过了，也许躲到域外星空，才能摆脱他们吧。”

　　午阳道：“那是自寻死路！”

　　腊子道：“总好过被人杀掉。”

　　午阳道：“哪有什么区别，都是死！”

　　雷星峰说道：“域外星空虽然凶险，但好歹还有一线生机。”

　　午阳道：“生机个屁，你又不是没有去过，那地方看上去和平和，却是步步危机，稍不小心，就会陷入其中，死都不知道怎么死掉的，真君在那里，还是弱啊！”

　　雷星峰心里承认午阳说的不错，但是他心里也知道，如果能够挺住，在域外星空这种资源极其丰富的地方修炼生活，其实力增长，绝对不是别的地方可以替代的，当然危险无处不在，就算不在域外星空生活，别的地方危险就没有吗？不过他是不会和祖师爷争论这些的。

　　陀耶师说道：“我倒是认识一个家伙，真的很厉害，晋级真君后，就一直留在域外星空没有出来，后来一直竟然修炼到天君，而且达到了天君的巅峰，差一步就晋级到道君了，了不起的家伙，呵呵。”

　　午阳说道：“这种偶然性，不代表其他人可以活下去。”

　　雷星峰倒是很有兴趣，他说道：“祖师伯，那个人现在还在域外星空吗？”

　　陀耶师笑道：“那是当然，这家伙可厉害，曾经在真君的时候，就干掉过一只星兽，呵呵，在初入天君的时候，就敢进入大禁地，他可不是那种找个地方就隐居的人，而是不停的探险，经历过无数生死，若是比拼战斗能力，他在初入天君的时候，就可以和我战成平手，实力非凡啊！”

　　午阳都露出惊讶的神情，他说道：“你那时候是……天君的巅峰期？”

　　陀耶师道：“是啊，这人的战斗和我们不同，当真是神出鬼没，一不小心就会落入他的战斗节奏当中，非常的被动，我和他试着打斗了一次，呵呵，真是获益匪浅啊。”

　　午阳道：“了不起，不知道能不能结识这样的人？”


第十一章 丁潜玉（上）

　　陀耶师道：“有机会的，他已经离开域外星空，去了瀚海梦魔，等你晋级到道君，也许就能见到他了，哈哈。”

　　午阳脸上明显露出惊荣，他说道：“这人胆子太大了吧，竟然敢直接进入瀚海梦魔？”

　　陀耶师道：“有什么了不起的，他真君的时候，就敢住在域外星空，现在他都天君了，去瀚海梦魔又有什么好奇怪的，这家伙就是一个妖孽天才，胆大心细，思虑周详，而且勇悍绝伦，是非常厉害的人物。”

　　午阳摇摇头，说道：“我比不了他。”

　　陀耶师点头道：“我也比不了，不过，这种人太少了。”

　　一帮子人都流露出敬佩的神情，这种人才是真的妖孽，雷星峰自认不如，当然，如果自己被逼到这一步，也许能支撑住吧？不过他也不敢确定。

　　一个人如果不给逼上绝境，估计很难爆发起来，那人之所以让人佩服，是因为他自己选择深入绝境，还厉害到活下来，这可就不简单了。

　　午阳道：“也不用羡慕他，我们只要按部就班，迟早一天也会很强大的。”他安抚了一下自己的徒子徒孙。

　　陀耶师道：“我去看看有什么好东西，呵呵，我还缺几样材料。”

　　宇寇，辛兆仑和戚梅云也起身道：“师傅，祖师爷，我们也去转转。”

　　午阳点头道：“去吧，别惹事。”

　　几人跟着陀耶师出去。

　　雷星峰伸了一个懒腰，说道：“我怎么有点饿了……”

　　腊子可是知道雷星峰手里有不少好吃的，他笑道：“好像我也有点饿了，呵呵，阿峰，有什么好吃的？”

　　雷星峰很是无语的看着他，说道：“有不少，腊子师叔想要吃什么？”他的轮藏空间中，准备了大量的熟食，都是金大胖帮着准备的。

　　摆出一大盘的酥饼，一大盘的干切肉，一大盘卤肉，一大壶鱼人酒，雷星峰笑道：“吃吧，这酥饼绝对棒。”

　　午阳，古奇和风琛宗都坐了过来，一个个抓起酥饼吃了起来。

　　黑鸟睁开眼睛，说道：“鸟也饿了！”

　　雷星峰拿出一些金雕肉来，用小刀切割开来，放了一个盘子，说道：“吃吧。”黑鸟展翅飞落到盘子边，吃一口金雕肉，吐槽一句：“真难吃！”然后再吃一口金雕肉，再吐槽一句。

　　腊子笑道：“这鸟还是那么唠叨？”

　　黑鸟吞下一块金雕肉，转着脑袋看了腊子一眼，那不屑一顾的小眼神，顿时逗得午阳乐不可支，他说道：“腊子，你还没有吃够这鸟的苦头？”要知道黑鸟的嘴巴很贱，而且说出来的话，让人哭笑不得，腊子就吃过亏。

　　雷星峰笑道：“鸟脾气大嘛，呵呵。”

　　黑鸟哼哼唧唧吃着肉，好不容易吃完一盘，它说道：“太难吃了，给点别的……换换口味，嘎，鸟不容易啊！”

　　风琛宗笑道：“阿峰，养鸟不容易吧。”

　　雷星峰道：“还好啦，这鸟平时还蛮乖的。”说话间，他拿出少量的蛮牛肉来，放在盘子中，蛮牛肉剩下不多了，所以都留给了黑鸟。

　　黑鸟也不说话，开始撕扯蛮牛肉吃。

　　雷星峰盘算了一下，他还剩下几样材料没有收集齐全，绝大部分的材料都已经全了，也就是说，只要找到缺的几样材料，他就可以晋级了，当然，这要等到他修炼到九环巅峰才行，目前他的修为还不够。

　　对于真君境界，雷星峰无比向往，那才是真正拥有挥洒自如的实力，现在也只能回到自己的世界中称王称霸，那对他毫无意义。

　　黑鸟吃完，就盯着雷星峰看。

　　雷星峰问道：“还要吃吗？”

　　黑鸟的小脑袋乱摇一气，雷星峰点头道：“好吧！”他抬手就打出一道雷电，黑鸟又开始哆嗦起来，三道雷电结束，黑鸟抖的就像是筛糠一般，它可不愿站在地上，一步一步走到雷星峰身边，伸出小爪子，顺着雷星峰的衣襟就爬了上去，一直来到肩膀处，它这才靠着雷星峰的脖颈，将自己的脑袋藏入翅膀中，开始消化吸收起来。

　　腊子说道：“真是很乖，呵呵，可怜的小家伙。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“要不是这么乖，我也不可能带着它了。”

　　黑鸟心里话，不是鸟乖，而是鸟没有时间调皮啊！

　　几人一边说笑着，一边吃着，期间又来了几个真君，交换了一些材料，雷星峰也收获了一样自己没有的材料，一种雷属性材料，有名的雷晶。

　　雷晶，就像是一颗颗大米，当然颜色和大米不同，呈深蓝色，晶莹剔透，雷星峰用了三块蚀星金核，换取了一把雷晶，他自己数了一下，一共也就六百多粒，不到七百粒的雷晶，再想多换，那人也没有了，雷星峰还想问那人是从什么地方得到的，结果那人就变了脸，掉头走了。

　　雷星峰暗自叹息，知道自己问的有点过头了，那人明显不乐意了。

　　腊子跟着那人就出去了，过了一会儿，腊子回来坐下，笑嘻嘻道：“给你！”他掏出一块玉牌，递给雷星峰。

　　雷星峰奇道：“这是什么？”

　　腊子道：“丁潜玉，外世界的坐标。”

　　外世界的坐标，一般可以记载在星蟒录上，但是真正厉害的是记载在一种玉石上，这种玉石名叫丁潜玉，丁潜是人名，丁潜玉的定位功能，就是他发明的。

　　雷星峰知道丁潜玉，说道：“定位外世界？呃，难道是出产雷晶的地方？”

　　腊子翻了一个白眼，说道：“废话，要不我追出去干什么？”

　　雷星峰这次可是真的感谢了，刚才交易来的雷晶，他自己用稍微勉强点，节省点也就够了，可是他还有一个阿爷是雷属性，同样也需要雷晶，所以他才想要找到那个外世界，打算自己去寻找。

　　腊子道：“丁潜玉也是材料，不过这种材料不算非常珍贵，一块炼成的丁潜玉，大约价值二十个印环，如果植入坐标，呵呵，稍微贵一点，当然对你应该不算什么。”

　　雷星峰道：“贵一点？贵一点是多少？”

　　腊子道：“看地方，有些资源多的外世界，或者稀有资源的外世界，价格就高，嗯，一般不会超过一千印环，便宜的……比如我们现在所在的地方，是一个荒废的外世界，一般也就几个印环，甚至白送别人也不要。”

　　古奇在一边说道：“阿峰，你的印环多，可以适当的收集一些丁潜玉，这也是很珍贵的资源。”

　　雷星峰点头道：“我倒是没有关注过……以后我会注意收集的。”

　　也难怪雷星峰不会关注，他每次出去都是被人带去的，一次主动的机会也没有，而且他的晋级速度太快了，根本就没有机会沉淀，也没有自己的规划，火箭一般晋级到九环，虽然得到无数宝物，却也失去了磨难和挫折的经历，好在他不是一世为人，上一世的生活经验和阅历，自然而然带到这一世，勉强让他跟上修为。

　　到了九环后，由于没有找到合适的雷雨天，让雷星峰无法快速达到九环巅峰，加上连续不断的寻找材料和探寻宝贝，终于让有了沉淀的机会，逐渐接触到很多以前忽略的东西。

　　用雷星峰上一世的理解，就是硬件都有，缺的是软实力，需要他一点点填充，一点点发掘。

　　午阳道：“回去后，我给你一些丁潜玉，有些外世界很不错的，可以去搜寻一下，以你的运气，呵呵，应该会有很好的收获。”

　　古奇也说道：“嗯，回去也到我那里去一下，我也有一些丁潜玉给你。”

　　腊子很是羡慕道：“唉，这就是有长辈的好处啊，呵呵，阿峰，我那里也有一些，下次托人给你捎来。”

　　雷星峰开心之极，他连声道谢，这就是他为人爽气的好处了。

　　风琛宗心里叹气，他还是真君，可是师傅和师兄对雷星峰的好，让他都有点嫉妒，好在他已经不大需要去外世界了，以后的活动基本上都会去域外星空，想想自己在九环真人时候的苦楚，当真是感慨万分，不过他倒是没有迁怒雷星峰，在雷星峰身上，他也是沾了不少便宜的，他也就是感慨了一下而已。

　　有丁潜玉的好处就是自己可以组织人手进入外世界，当然，必须要找一个真君帮忙，用秘门进入，这一点他已经不太操心了，不论是师傅古奇，还是祖师爷午阳，他都可以求助，若是两人没有空闲，找风琛宗也行，甚至可以找腊子来开启秘门。

　　傍晚时分，陀耶师带着宇寇三人回来，这一圈交易下来，结果很不错，最少辛兆仑和戚梅云感觉满意，两人手里有不少好东西，比如鱼人酒，至于宇寇就比较痛苦点，他手里的东西不算多。

　　陀耶师回到木棚，坐了下来，说道：“借着这个机会，倒是遇上几个老朋友，多少年都没有见了。”

　　雷星峰说道：“天要黑了，祖师爷，我们在这里停留几天？”


第十二章 丁潜玉（下）

　　午阳道：“还有不少人没有来，反正没有什么事情，看收获吧，如果满意了就回去，不满意的话，还可以再等等。”

　　天渐渐黑沉下来，木棚里一堆堆火焰升起，雷星峰这个木棚也放了几个大铜盆，架起油木烧了起来，雷星峰特意架起水壶，借着铜盆的火烧煮起来。

　　喧嚣的声音逐渐沉寂，雷星峰靠着火堆，拿出星蟒录开始查看。

　　星蟒录记载着人偶兽的组装拆卸方式，还有就是如何设置，如何指挥人偶兽，相当详细，这是一份技术性资料，设置很简单，有四种模式，一种是攻击模式，一种守护模式，一种待命模式，一种是巡逻模式，这四种模式可以选择。

　　人偶兽的能量填充，使用的就是天衍之晶，当然，如果没有事先设置好，一旦填充能量，搞不好就坏事了，比如雷星峰得到的那些人偶兽，如果填充能量，那人偶兽绝对会向他发起攻击。

　　雷星峰很容易就理解了人偶兽结构图，也很容易就理解了如何操控人偶兽，制作这一块比较复杂，雷星峰暂时没有时间仔细考究，但是其他都很快上手。

　　“不难啊……陀前辈为什么说他也搞不懂？”

　　雷星峰暗自嘀咕，以他的理解，一个人偶兽，无非就是躯干和头颅四肢，还有就是能量储藏位置，控制中心，输送能量的管道或者线路，按照这个理解，很容易就在星蟒录的记录找到相对应的描述，也许有些描述不能明确，但是不妨碍他理解和学习。

　　一个晚上的时间，雷星峰已经大致搞清楚了人偶兽内部结构，如何控制，还有如何填充能量，幸亏得到了天衍之晶，不然他还真的没有办法重新启动人偶兽。

　　从轮藏空间中取出一个银级人偶兽，按照星蟒录的记载开始调试。

　　拆开核心部位，这个位置在人偶兽的腹部，人偶兽身上的皮是星兽皮，经过特殊的手法炼制而成，坚韧到了极点，若是没有正确的拆解方式，就算用刀划都很难打开。

　　有了星蟒录的记载，雷星峰很容易就拆解开来。

　　核心部位是一个灰色晶体，卡在一个金属壳中，雷星峰按照星蟒录的记载，一步步的拆解，最终将那个只有拇指大的灰色晶体拿了出来，如果不是正确拆解，那么这个核心晶体，立即就会化为灰烬，也难怪打碎了人偶兽根本无法拼凑起来，就是因为这个核心晶体。

　　雷星峰从指尖上刺出一滴血，直接就涂抹在晶体上，瞬间，那灰色晶体闪烁出赤红色的光芒。

　　大约过了十分钟，雷星峰将晶体放在掌心，闭上眼睛，他感觉到原来冰冷的晶体开始发出暖意，非常神奇的是雷星峰脑海中出现了晶体的结构，仿佛一下就将整个晶体放大，呈现在脑海中，和星蟒录对比了一下，雷星峰心里已经有数，他开始修改晶体，不用手来修改，而是用思维来修改，简直神奇到了极点。

　　片刻工夫，晶体就修改完毕。

　　雷星峰赋予晶体的是一个功能，那就是防守功能，用来保护自己，一般而言，银级人偶兽，只能赋予一个功能，要么防守，要么攻击，所谓的防守，就是保护某一样东西，如果没有受到攻击，他是不会反击的。

　　当修改完毕后，雷星峰睁开眼，看着手中的晶体，这个晶体已经呈现淡绿色。

　　将晶体卡入金属壳里，合上盖子，重新贴上星兽皮，雷星峰这才收起这具银级人偶兽，他可不敢在这里充能，最关键的是他不能在这里取出天衍之晶，这实在太危险了。

　　雷星峰将自己手中的银级和金级人偶兽，设置成自己的，不过他留下三具从陀耶师手中得到的金级人偶兽，这三具人偶兽没有修改，而是他打算留给阿爷和小妹，金级人偶兽，只要有一个就足以和真君周旋了，尤其是充满了能量后。

　　九个银级人偶兽，三个金级人偶兽，还有一堆人偶兽的零件，以后人偶兽坏了，还有零件可以用，另外还有从陀耶师那里得到的三个金级人偶兽。

　　午阳，古奇，风琛宗都看着雷星峰，陀耶师，腊子，辛兆仑，宇寇和戚梅云都在修炼。

　　看着雷星峰不停的折腾着人偶兽，午阳小声道：“怎么样？搞清楚了吗？”

　　雷星峰点头道：“要使用，没有问题，要制造就问题大了，呵呵，这玩意虽然呆板，但是实力相当强悍，尤其是充满能量后。”

　　午阳道：“来，教我如何控制人偶兽。”

　　控制核心，模式选择，学习指令，其实控制人偶兽很简单，可在之前，如果没有星蟒录的记载，根本就不可能破解。

　　很快，午阳，古奇和风琛宗都学会了，尤其是风琛宗，原本还打算卖掉手中的人偶兽，可一旦学会如何控制人偶兽，他不但不打算卖掉人偶兽，有机会看到别人的人偶兽，他还想要买下来，这东西对自己帮助极大。

　　这些人偶兽一旦可以启动，古奇的秘门，整个的实力就提升了一大截，这可是真正的武力，可以媲美真君的人偶兽，金级人偶兽，甚至可以抵挡天君，当然，真正交锋的话，人偶兽还是会差一点，毕竟是制造出来的武力，没法和人相比。

　　人偶兽在某些时候可以发挥出巨大的作用，但是有些时候，作用不大，不过对于雷星峰而言，手里捏着那么多人偶兽，这实力增长的就非常可怕了，一只银级人偶兽，就可以横扫九环真人了，当初腊子前辈可是被几只银级人偶兽打得抱头鼠窜，那实力真不是吹出来的。

　　几个人嘀嘀咕咕的，又不时的拿出人偶兽在折腾，很快就惊醒了其他人。

　　陀耶师睁眼看看忙碌的几人，惊讶道：“咦，你们有不少人偶兽嘛……”以他强悍的实力，有没有人偶兽，对他的帮助不算很大，所以他才会将星蟒录和金级人偶兽卖给雷星峰，他倒是没有想到，这几人自己都有存货，而且都是完整的人偶兽。

　　雷星峰笑道：“上次去禁地的时候，偶然得到的。”

　　陀耶师顿时睁大眼睛，指着雷星峰道：“啊？你去过禁地？”

　　雷星峰点头道：“是啊，小禁地和大禁地都去过，不过，大禁地没敢进入其中，在外围逛了一圈就离开了。”

　　陀耶师道：“我个娘咧！你小子行啊，九环真人就敢进入禁地，厉害，厉害！”

　　雷星峰笑道：“我是跟着祖师爷去的，有祖师爷护着，我有什么不敢去的。”

　　陀耶师立即知道，雷星峰一定是午阳极其宠爱的徒孙，不然绝对不会带入域外星空去，那里实在是太危险了。他说道：“午阳老弟好气魄啊！”

　　午阳微微一笑，他也不解释，也没法解释，谁让雷星峰能够找到好东西，上次去域外星空，比他去三次收获都大，得到的珍贵材料，就连他也觉得不可思议，如果下次再去域外星空，他会毫不犹豫带上雷星峰，就算倒贴都干。

　　当然，陀耶师是不知道这其中的奥秘，他说道：“人偶兽其实不算顶级厉害的，还有更加厉害的东西。”

　　午阳道：“是什么？我怎么不知道？”

　　陀耶师道：“炼制过的星兽，你见过吗？”

　　午阳道：“什么？这怎么可能！”

　　陀耶师笑道：“大禁地核心地带就有，估计要道君才能抵挡吧，反正我就看了一眼，掉头就跑了，就那股气势，我就不敢上前，逃才是正确的选择，呵呵，当真是吓得屁滚尿流。”

　　午阳若有所思道：“不止一个？”

　　陀耶师大笑，说道：“哈哈，还是老弟聪明，没错，那是一群啊，吓得我腿都要软了，他妈的，就算道君来了也要跑吧，都想不通，那里有什么宝贝，值得那么一大群星兽偶防卫。”

　　雷星峰好奇道：“不是还有天晶级的人偶兽吗？”

　　陀耶师道：“大禁地，一般在外围，有银级和金级的人偶兽，也有各种奇奇怪怪的陷阱，进入大禁地后，一般在边缘地带，都是金级和天晶级人偶兽，大部分已金级人偶兽为主，极少数的天晶级人偶兽。”

　　“如果给大禁地画圈的话，一共有四个圈，最外圈就是大禁地外围，第三个圈就是大禁地边缘，第二圈……就是大禁区的主要地带，这里可以遇上人偶兽，大都是天晶级的人偶兽，只有少量金级人偶兽，到了最中央的圈子，就是大禁地的核心地带，这里才是最凶险的地方。”

　　“这里天晶级的人偶兽很少，星兽偶才是主力，而且这里的陷阱和防御更是变态之极，我也就突破到核心区的边缘，呵呵，结果就看到一群星兽偶，吓得掉头就跑，再也不敢试探了，去那里真的是寻死，只要触动到星兽偶，我就连一丝逃脱的希望都没有，如果我是道君的话，大概还有一线生机。”

　　雷星峰问道：“星兽偶……可惜了……”他在幻想，若是能够得到一头星兽偶，那可就发达了。


第十三章 天晶级人偶兽（上）

　　陀耶师道：“可惜什么？呃，小子，那个就别想了，除非运气特别好……”他的话还没有说完，就看到众人都笑了，奇道：“笑什么？你们笑什么？”

　　古奇笑道：“阿峰的运气就特别好，呵呵。”

　　陀耶师摇头道：“星兽偶就算得到了，也无法启动吧，除非得到天衍之晶，这玩意……我也只是找到几个，太难得了。”

　　午阳等人的脸色很是古怪，陀耶师一时也想不到他们早就得到了天衍之晶，他继续道：“不过，就算不能启动星兽偶，仅仅星兽偶本身，就是绝对的好东西，呵呵，要知道星兽就是用成年的星兽炼制而成的，我都奇怪，大禁地到底是什么样的修炼者，仅仅是留下的东西，就能推测出，当初他们有多么的强大。”

　　星兽本身就一个宝库，那个时代的人，竟然将星兽炼制成星兽偶，就能明白，他们拥有多么丰富的资源和恐怖的实力，以雷星峰的眼光，那绝对是仰视的存在，若是那个时代的人还存在，雷星峰这些人根本就没有资格出现在他们眼前。

　　午阳笑道：“幸亏他们都不在了，不知道是死绝了，还是迁移走了，呵呵，不过这不是我们可以操心的。”

　　雷星峰还在幻想：“我勒个擦的，要是有一头雷星兽炼制而成的星兽偶，我就算晋级到天君，那身上的材料都够我用的了，可惜啊，可惜！我可搞不定星兽……唉，可惜了！要是有一头耗尽能量的星兽偶……”眼前无数金星闪动，接着又暗淡下来。

　　陀耶师见雷星峰抓耳挠腮，脸上悲喜不定，好奇道：“阿峰想什么？”

　　雷星峰有点尴尬道：“没，没想什么。”他这么好意思说自己在幻想得到一头星兽偶，还他妈的是雷系的，这种做梦般的想象，还是不要说出去了。

　　陀耶师知道雷星峰不肯说，接着午阳的话题道：“是啊，如果他们还在，我们过去，就是找死啊。”

　　雷星峰已经将手头的人偶兽全部设置完毕，除了从陀耶师那里得到的三只金级人偶兽，那是他打算留给阿爷和小妹的。

　　风琛宗也得到过金级人偶兽，借着这个机会，他也设置好了，原本他打算卖掉人偶兽，现在彻底打消了这个念头，开玩笑了，一只金级人偶兽，若是堂堂正正的战斗，他都打不过，这么好的护卫，他如何肯卖掉。

　　午阳和古奇也有人偶兽，同样也借着这个机会，改动控制核心，只要回去填充能量就可以了。

　　陀耶师很是惊讶，他说道：“好家伙，你们打劫了禁地仓库吗？哪来那么多人偶兽？”

　　午阳笑道：“那是运气好，刚好这些人偶兽都失去了力量，才被我们捡了便宜。”

　　陀耶师说道：“我进入大禁地五十多年，也就搞到这么一些，你们每人的收获都很大啊！”

　　雷星峰道：“我们可没有你的运气好。”

　　陀耶师道：“啥意思？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你老人家可是得到了一具天晶级人偶兽，这东西要是能够启动，嘿嘿，这收获可就大了。”

　　陀耶师笑骂道：“你个混小子，是不是想要这具人偶兽？”

　　雷星峰狂点头，就算不能启动，摆着也是好的，以后总能想办法启动，如果没有，那就算有启动的方式也没用。

　　陀耶师很干脆道：“别做梦了，除非你能给出我……无法拒绝的条件，不然我可不会换，那可是能够抵挡道君的强大存在。”

　　雷星峰嘀咕道：“这不是还没有启动嘛，没有启动的人偶兽，什么也不算啊。”

　　陀耶师嘿嘿一笑，说道：“说的是没错，可是拥有天晶级人偶兽，哪怕不能动弹，也能慢慢找到解决办法，可没有这样的人偶兽，就算你知道开启的办法，又有什么用。”

　　雷星峰嘀咕道：“没法拒绝的条件……没法拒绝的条件……”

　　众人忍不住笑，一看就知道雷星峰已经陷入其中了，午阳无奈道：“阿峰，你根本就不需要天晶级人偶兽，难道你还想去挑战道君吗？完全没有必要，有金级人偶兽足够了。”

　　雷星峰道：“保险啊……保险！有了天晶级人偶兽，那才是真正的保险啊！”

　　午阳道：“你已经很保险了，有我们在，就算去了域外星空，不是也很安全的回来了吗？”

　　雷星峰说道：“如果我一个人，不就回不来了，陀前辈啊，你缺什么？”

　　陀耶师不由得乐了，他说道：“我缺的东西很多……”

　　雷星峰打断他的话头，说道：“是那种和天晶级人偶兽一样价值的东西。”

　　陀耶师顿时笑出声来，他说道：“哟！小家伙还不死心啊，看样子你有不少好东西，好吧，我说几样……”

　　雷星峰急忙道：“你说，前辈只管说，我看看能不能搞到。”

　　众人都笑，唯有午阳没有笑，他一直觉得雷星峰手中有不少好东西，也许真的有陀耶师想要的。

　　陀耶师笑嘻嘻道：“神陨锦……有没有？”

　　雷星峰顿时呆住了，这玩意听都没有听说过，他摇头道：“这是什么玩意，不知道，我没有。”

　　午阳一听就恼了，他说道：“陀兄，你开什么玩笑，这是道君用的材料，你问他一个九环真人有没有，瞎胡闹嘛！你自己都用不上，扯淡！”

　　陀耶师说道：“好吧，好吧，开个玩笑嘛，嘿嘿，那么天龙木有没有？”

　　雷星峰摇头。

　　陀耶师又道：“繁彩佰合，有没有？希圣液，有没有？梧紫荆，有没有？碧色岩童水，有没有？”

　　雷星峰彻底晕菜了，他说道：“呃，这个，那个……没有！”

　　陀耶师还嫌打击不够，继续说道：“艾里娜软金，有没有？”

　　雷星峰无奈摇头，这些他别说有没有了，他都是第一次听说，天君需要的材料距离他太过遥远了，他如何能够知道。

　　陀耶师叹口气道：“不是我不给你机会啊，而是你没有东西换，好吧，我再说两样，红线虫和烟水液有没有？”

　　雷星峰下意识道：“没有！”

　　陀耶师两手一摊，说道：“这我就没有办法了！”

　　雷星峰突然反应过来，他大叫一声：“这个我有！”

　　外面木棚有人呵斥道：“别吵！”

　　雷星峰小声道：“这个……这个烟水液和红线虫，我有！”

　　陀耶师笑道：“你有啊，哦……呃……什么？你有烟水液和红线虫？”这玩意他找了很久了，也是为了配置药剂，顿时他精神起来，说道：“你竟然有这种好东西？”

　　午阳当然知道雷星峰有，他的烟水液和红线虫也是从雷星峰那里得到的，他笑道：“陀兄，这下麻烦了，你的天晶级人偶兽……可保不住了。”

　　陀耶师道：“那无所谓，只要我晋级到道君，天晶级人偶兽就没啥意义了。”他和午阳一样，都到了天君的巅峰境界，差一步就可以晋级到道君了，同样努力收集晋级材料，可惜被大禁地困了五十多年，还缺很多的材料，大禁地虽然好东西不少，但是合适他用的材料可不多。

　　烟水液和红线虫，是配置药剂的重要材料，而药剂是帮助晋级的重要手段，无论怎么重视都不为过，他说道：“品质如何？”

　　雷星峰心里顿时乐开花，终于有一样东西你需要，这让他看到了希望，他说道：“极品烟水液，极品红线虫，呵呵。”

　　当初从斑蔗原得到几样宝贝，一个就是常用的漆乌木，一个是乌金石，另外就是烟水液和红线虫，尤其是红线虫，烟水液并不算很稀奇，但是红线虫很罕见，没有一定的运气，未必能够找到，除非你一个个石穴去寻找，几十万甚至上百万的不大的石穴，想要找到几条红线虫，那真是千难万难，要不是雷星峰的目光与众不同，他也未必能够找到红线虫。

　　最有意思的是雷星峰那时候，并不知道红线虫有什么用，更加想不到的是，这是天君都需要的宝贝，也就没有大规模的收集，只是找到一些就住手了，他决心有机会还要去一趟斑蔗原。

　　陀耶师有点为难，烟水液和红线虫虽然很珍贵，但真要和天晶级人偶兽相比，还是差了很多，只是自己的话已经说出去了，若是不换，他的面子过不去。

　　午阳忍不住笑，他说道：“陀兄，换了吧，好歹你也是一个天君了，可不能欺负人家小孩子。”

　　陀耶师说道：“好吧，两对红线虫，还有极品烟水液。”

　　雷星峰心里轻松下来，他说道：“好，两对红线虫，极品烟水液。”他已经拿了出来，其实他手中也就剩下一点了，当初得到红线虫和烟水液，送了一些，原本是给自己留下的。

　　陀耶师心里叫苦，他刚才那句话，其实就是一个坑，赌雷星峰没有两条红线虫，没想到雷星峰毫不犹豫的拿出来，他就找不到借口，不给雷星峰天晶级人偶兽了，叹口气道：“我这是自找苦吃啊。”


第十四章 天晶级人偶兽（下）

　　众人都笑，谁让陀耶师显摆，结果雷星峰就掏出一样他要的东西，这也难怪，谁让他不知道雷星峰是有名的运气好。

　　陀耶师掏出天晶级人偶兽，递给雷星峰，说道：“算你小子机灵，算你运气好！”

　　雷星峰看到天晶级人偶兽，整个人都呆住了，一尺长的人偶兽，和金级人偶兽完全两样，整个人偶兽就像是水晶雕刻而成的，都不知道是怎么制作，更不明白这玩意如何启动。

　　别说雷星峰没有见过，就连午阳也没有见过，午阳道：“阿峰，拿给我看看。”

　　雷星峰有点木然的将人偶兽递给午阳。

　　午阳赞不绝口，说道：“好家伙，真是精致到了极点，奇怪了，怎么这么小？”

　　陀耶师说道：“小？呵呵，一旦启动，大概会长到一米多一点，可是这玩意虚影能够达到八米到九米，凝结成实体，那种攻击，才叫可怕，只是这玩意我也不知道如何启动。”

　　众人传看一遍，个个啧啧称奇，这玩意实在精致到了极点，就算不能启动，本身也是一件漂亮的摆件。

　　最后，人偶兽传到雷星峰手中，他这才仔细观看。

　　整体就像是水晶雕刻，但是雷星峰知道，这不是雕刻而成的，头颅是就像是一张大猩猩的脸，已经有了人的模样，雷星峰可以看到极细微的毛发，一丝一缕，清晰可辨，微微拱起的背部，倒是有点像陀耶师，两只手环抱在胸前，两只手扣在一起，可以清楚的看到手指已经化作刀锋。

　　雕像呈现淡淡的彩光，偶尔会有一道光芒，从脚部一直蔓延到头部。

　　雷星峰惊叹道：“漂亮！精致！就这小东西，竟然可以抗衡道君，简直不可思议啊！可惜了，不能启动……”

　　陀耶师没好气道：“要是能够启动，还轮到你拿走人偶兽？”他心里还是有点舍不得，碍于面子，最终给了雷星峰，心疼肉疼，暗自提醒自己，以后没事别炫耀，宝贝一下就炫耀没了。

　　雷星峰笑嘻嘻的收起，说道：“多谢前辈了，呵呵。”他心里狂喜，没想到真的搞到手了，这东西只要研究出来，就是手中的大杀器，就算天君见到，也一样对付不了。

　　当然，这还是雷星峰的梦想，如何启动天晶级人偶兽，他根本就没有任何办法，目前只能当成一个收藏品，雷星峰收起人偶兽，他拿出一瓶鱼人酒，喝了一大口，笑眯眯道：“祖师爷，我还差几样材料，看看今天有没有可能换到，如果换不到，我就回去了。”他不想在这里继续耗时间。

　　午阳点头道：“也罢，待会儿我来开启秘门，让你回去。”

　　这时候，天色已经大亮，又一天开始了。

　　陆续还有真君到来，几乎所有木棚都有人居住，还有少量的真君离开，随着天光大亮，木棚内重新嘈杂起来。

　　雷星峰发现，雷系材料十分稀少，也许是因为雷属性的修炼者极少的原因，整整一天时间，竟然什么材料也没有换到，虽然很多真君眼馋他的蚀星金核，可是别的东西，他根本就不需要，倒是帮雷星瑶换了一些木属性的材料，还有就是换到一些丁潜玉。

　　傍晚时分，雷星峰就离开交易会，重新回到秘藏空间。

　　至于午阳等人，他们还继续留在交易会。

　　……

　　雷星峰回到自己的住宅，疯鹰迎上来说道：“阿峰，回来了，交易的怎么样？”

　　金大亚和嗜虎跟在疯鹰身后，雷星峰道：“还行，对了，我阿爷和小妹呢？”

　　疯鹰道：“老爷子跟着小妹妹离开了，他让我转告，过一段时间才会回来，他们应该去外世界收集材料了。”

　　雷星峰苦笑一声道：“那么急干什么，好吧，我休息几天，过几天，等祖师爷回来，我们也去外世界搜寻材料。”

　　回到自己的房间，雷星峰拿出星蟒录，开始琢磨人偶兽的奥秘。

　　人偶兽在雷星峰自己成长起来之前，是他最好的护卫，最好武器，和疯鹰，金大亚和嗜虎不同，人偶兽折损一个，他不会心痛，但如果是折损疯鹰他们任何一个，都是他不能承受的，他和三人已经不再是主人和护卫的关系，而是和家里人一样，是亲人是朋友，无论谁都是他损失不起的。

　　因此，人偶兽就是最好的替代品，有了人偶兽，他甚至可以和真君叫板，对于人偶兽，无论怎么重视都不为过。

　　星蟒录记载的很详细，当然这一张星蟒录记载，并没有如何炼制人偶兽，也没有理论基础，都是如何运用，如何修理，如何充能的方法，就像是一张说明书。

　　将手中的银级人偶兽都放了出来，雷星峰开始仔细调整，在交易会毕竟有太多的人，也来不及仔细琢磨，所以设定什么的都很粗糙，在自己的房间里，就可以安心调整人偶兽了。

　　对照星蟒录，再摸索着检查人偶兽，雷星峰发现了很多自己忽略的地方，他心里很是兴奋，这种可以有简单智慧的人形兵器，实在是让他震撼，就算前世也没有如此先进的武器。

　　银级人偶兽，攻击基本靠本体，也就是拳脚或者用额外的兵器，力大势沉，皮糙肉厚，属于力战型武士。在能量充足的情况下，实力完全发挥出来，可以和初入真君的修炼者战斗，就算打不赢，也能周旋一段时间。

　　如果有两只银级人偶兽，其实力就可以超过像风琛宗这样的真君。

　　金级人偶兽，攻击时可以带着能量，其威力比银级要大多了，但是耗费的能量也多，在能量充足的情况下，其速度之快，就算真君都会头痛不已，一只金级人偶兽，可以和一个高阶真君战斗，两只金级人偶兽，甚至可以和巅峰级真君交手，甚至天君都能抵挡一下。

　　其强大的实力，雷星峰都有点不敢相信。

　　在禁地的时候，其实人偶兽都没有发挥出自己的实力，主要就是因为能量不够，基本上能量见底，高塔传输的能量断绝后，一个个人偶兽就成了一具具偶像，再也发挥不了作用。

　　就像陀耶师，他得到的天晶级人偶兽，就是因为耗尽能量，不然根本就不可能得到，甚至有可能被天晶级人偶兽杀掉。

　　星蟒录看了最少五遍，雷星峰叹口气，他没有找到任何记载天晶级人偶兽的说明，暗叹道：“可惜了，若是能够启动，我都能够独自一人进入域外星空了。”

　　两天后，所有的银级和金级的人偶兽都充能完毕，要不是拥有天衍之晶，雷星峰就算有星蟒录，也只能抓瞎，他不知道除了天衍之晶外，还有什么东西可以给人偶兽充能。

　　雷星峰走出房间，来到院子中，走入木棚，笑道：“金叔，师傅他们回来了吗？”

　　疯鹰道：“还没有回来。”

　　雷星峰挨着桌子坐下，笑道：“这段时间都没哟出去吗？”

　　疯鹰道：“没有，一直都在家里，呵呵，天天吃胖子烧的菜，出去的话，估计都不习惯了。”

　　雷星峰笑道：“嘴巴越吃越叼。”

　　黑鸟从雷星峰的肩膀上蹦到桌子上，它说道：“给点肉，饿了。”

　　金大亚好奇的说道：“咦，鸟布德说话很简洁嘛……不像以前是一个话篓子。”

　　雷星峰切了几块金雕肉，放在盘子中，推到鸟布德面前，说道：“吃吧，吃吧。”

　　黑鸟已经习惯了金雕肉，虽然难吃，但是对身体极好，跳了一下就来到木盘边，黑鸟开始撕扯着吃肉，现在他的吃相很好，那是一种很斯文的吃法，爪子扣住肉，用尖嘴撕开肉块，然后吞吃下去。

　　雷星峰道：“这次我得了不少好东西，呵呵，因为刚刚启动，我需要观察一下，嗯，鹰叔，金叔，虎叔，帮帮忙，好不好？”

　　疯鹰笑道：“有什么帮不帮忙的，阿峰，你说吧，有什么事情，我们三个接了。”他很豪气的说道。

　　雷星峰扬手间，三人眼前就出现一个巨大的人偶兽，这是银级人偶兽，身高两米多，一股霸道的压力扑面而来。

　　疯鹰，金大亚，嗜虎猛地向后跳跃，三人发出戒备警告。

　　雷星峰顿时明白过来，他急忙道：“别乱，这是我拿出来的！”

　　疯鹰，金大亚和嗜虎都有点惊疑不定，疯鹰道：“什么玩意？”

　　雷星峰招手道：“回来坐，回来坐，这是我拿出的人偶兽，是战斗武器，别大惊小怪的。”

　　疯鹰三人这才慢慢走了回来，眼神还盯着人偶兽看。

　　雷星峰拿出来的是银级人偶兽，专门设置为守护自己的人偶兽，别人如果不攻击他，这只人偶兽是不会发起攻击的，它只是静静的站立在雷星峰的身后，拿出来后，它就走了两步，站到雷星峰身后就不再动弹了。

　　疯鹰，金大亚，嗜虎围住了人偶兽，一个个惊叹不已。

　　雷星峰道：“呵呵，我想让你们和人偶兽比试一下。”


第十五章 银级人偶兽的实力（上）

　　疯鹰指着人偶兽惊讶道：“和它打？”

　　雷星峰点头道：“嗯，你们尽可能用全力攻击，我会控制它的反击，呵呵，一旦它全力反击，我估计你们不是对手。”

　　这次就连金大亚和嗜虎也骇然了，金大亚道：“怎么可能？这东西能够经得住我们全力攻击？”

　　雷星峰脸色微红，他说道：“试试嘛，打不过就退下，它不会追击上去的。”

　　疯鹰脸色逐渐严肃起来，雷星峰能够这样说，就代表了这只人偶兽非常厉害，金大亚说道：“阿峰，真的要打？”他有点犹豫，因为从这只没有生命的人偶兽身上，波动出令人恐惧的力量。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“试试看，呵呵。”他不好意思说，这是试验品，需要检验。

　　疯鹰道：“那就到后面的演练场去。”

　　住宅后面有一个巨大的演练场，不过这个演练场，雷星峰就没有去过，他大都是缩在房间里修炼，要么就在院子里的木棚休息，后院几乎就没有去，他说道：“好吧，大家一起去，让艾山尔也来，另外金大胖也叫过来。”

　　雷星峰起身向后院走去，人偶兽亦步亦趋的跟着。

　　金大亚仔细观察着人偶兽，当他看到人偶兽走动的模样，心里更是慎重，因为人偶兽走路的样子，没有一丝一毫的不自然，和人走路一样，这就代表，这只人偶兽的制作水平极高。

　　金大亚小声道：“老鹰，老虎，要小心了，这东西……我感觉不好斗。”

　　疯鹰说道：“不好斗也要斗，不知道阿峰要证明什么，不过，我相信，阿峰是不会伤我们的。”

　　这点认识大家都有，不论如何，雷星峰都不会伤到三人，这三人在他很弱小的时候，就护卫着他成长，别的不说，仅仅感情这一关就过不了，他纯粹就是为了试验而已。

　　后院的演练场很大，是一个两百米宽，五百米长的长方形场地，地面上用坚硬的岩石铺砌，都是一米厚见方的大石，并排摆放后，表面经过几次打磨，形成平整的地面。

　　雷星峰等人来到演练场边，这里正在热火朝天的训练，大约有两百多孩子，努力训练着，雷星峰道：“这些孩子？”

　　艾山尔苦笑一声道：“主人，这是我们培养的下一代，都是属下的孩子，还有就是从外面宗门找来的，拥有修炼天赋的孩子。”

　　雷星峰摸摸脑袋，他也知道自己不大管家，尤其是最近几年，一直东奔西颠，也无暇顾及家中的事情，基本上都是甩手掌柜，他说道：“好了，让他们先回去休息，这个演武场，我要用一下。”

　　雷星峰发话还是非常管用的，很快演练场就空了出来，雷星峰带着人偶兽走到演练场中央，笑道：“我站在这里，谁能够碰到我，就有奖励。”

　　疯鹰笑道：“好吧，这也算是任务，如果我们碰到你，多少印环？”

　　雷星峰也不在意，他说道：“一百印环！”

　　这次不但疯鹰动容，金大亚和嗜虎也开始激动起来，一百印环可不是小数字，虽然在雷星峰身边赚的很多，但大部分还是各种材料，想要将材料换成印环，也是需要途径的，哪有直接获取印环更激动人心，对于他们而言，材料反而不是重点，印环才是他们最需要的东西。

　　艾山尔都动心了，他说道：“我能上吗？”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“没问题，不管是谁得手，都有一百印环。”

　　艾山尔也有九环真身的高度了，九环真人就算在秘门中，也是中坚力量，他要下场参加测试，雷星峰一点意见也没有。

　　四个九环真人，不论是疯鹰还是金大亚，嗜虎和艾山尔，心里都觉得这一百印环赚定了，四个九环真人，任务目标就是触碰一下雷星峰，这也太简单了，他们觉得人偶兽再厉害，也不可能挡住四人的攻击。

　　疯鹰，金大亚，嗜虎，艾山尔，各自站在一个角落，还有一群家里的护卫和侍者，都站在演练场外，谁都有好奇心，想要看看家主人和护卫长外加总管家之间的拼斗。

　　金大胖手里拿着一根烤肉棒，一边吃一边说道：“那玩意是什么东西？”他用肉棒指指人偶兽。

　　边上一个侍者小心道：“胖爷，听说是什么人偶兽，要测试一下威力。”

　　金大胖说道：“好家伙，四个九环真人啊，这实力太吓人了，就靠那个什么人偶兽阻挡？嗯，唔，我估计挡不住吧。”

　　一只黑鸟无声无息的飞落下来，金大胖吓得一哆嗦，扭头一看顿时乐了，说道：“鸟布德，你怎么在这里，难怪我看阿峰有点别扭，似乎少了点什么，呵呵。”

　　黑鸟吃完木盘中的金雕肉，这才发现雷星峰他们已经离开，这才追到后院来，结果一眼就看到金大胖，在雷星峰的住宅中，要说最受欢迎的人，不是雷星峰，也不是总管艾山尔，更不是侍卫长金大亚，而是在厨房的金大胖，可说是人见人爱，花见花开，他就是亲和力指数爆棚的家伙，就连黑鸟都喜欢他。

　　“给点什么吃的，最近吃的太差了，嘴里淡出鸟来……”

　　金大胖顿时无语了，这话也太有个性了，他说道：“好，好，我这里倒是有不少好吃的……”说着他掏出一把制作极其美味的肉粒，软硬适中，很有嚼头的小肉粒，放在手掌中，说道：“吃吧，吃吧……”

　　黑鸟啄食了几颗肉粒，大赞道：“好，好吃！甚合鸟的胃口，嘎！”

　　金大胖听得满头黑线，什么叫甚合鸟的胃口？这鸟已经逆天了，他说道：“快看，快看，马上就要开始了。”

　　黑鸟头都不抬，直接扔给金大胖两个字：“无聊！”

　　金大胖彻底无语了，其实黑鸟这两个字说的一点也没有错，要知道它可是全程跟着雷星峰的，什么没有见过，它还见过那个名叫腊子的强大男人，被几只银级人偶兽打得屁滚尿流，也见过他们和金级人偶兽战斗，再来看这个，可不就是无聊。

　　雷星峰已经启动指令，让银级人偶兽全力防御，他自己则坐在了地上。

　　艾山尔和其他三人并没有默契，疯鹰道：“艾总管，你主攻！我辅助你。”

　　这一说金大亚和嗜虎都明白了，疯鹰打算他和艾山尔吸引住人偶兽，而金大亚和嗜虎借机靠近雷星峰，很简单的战术，赌的就是艾山尔和疯鹰能够缠住人偶兽，只要能够缠住它，哪怕只有几秒的时间，他们就赢定了。

　　雷星峰笑嘻嘻的看着，过了一会儿，他说道：“都准备好了吗？”

　　疯鹰突然说道：“阿峰，你不能还手啊！”如果雷星峰打出雷电来，疯鹰知道自己一定没有机会。

　　雷星峰笑道：“当然，我不动手。”

　　疯鹰道：“我没有问题了。”

　　雷星峰笑道：“好！开始！”

　　艾山尔和疯鹰一前一后，分为左右扑了上来，雷星峰笑眯眯的看着，他一点动手的意思也没有，他需要检验一下人偶兽，到底有多强，这次可是充满能量的人偶兽，可不是禁地中，那些已经消耗差不多能量，攻击稍微强悍点，就可能散架的人偶兽。

　　与此同时，嗜虎和金大亚也扑了出来。

　　人偶兽在艾山尔行动的刹那间，眼珠子陡然闪烁出红芒，紧接着就扑了出去，那速度就连雷星峰也大吃一惊，太快了，比在禁地的时候，不知道要快多少，简直快要赶上当初见到的金级人偶兽。

　　雷星峰暗自骇然：“怎么这么快？”

　　轰！

　　人偶兽瞬间出现在艾山尔前进的路线上，随手一击，它连看都不看一眼，身形已经扑向疯鹰了。

　　艾山尔仿佛被一辆满载货物的大货车撞击，顿时就抛飞出去，根本连当一下的资格都没有。

　　疯鹰怪叫一声，身形连连闪避，既然硬拼不行，那就游斗吧，按照疯鹰的理解，游斗十几秒的时间就足够了，谁知道人偶兽的速度超出他的想象，根本就来不及游斗，眼看着人偶兽一条大腿劈过来，那种碎裂一切的直觉，让疯鹰不得不全力以赴，他提起全身的印力，大吼一声，迎了上去。

　　轰！

　　一脚就踹飞了疯鹰，那人偶兽借着这股巨大的撞击力，陡然间就抛飞出去，瞬间就越过雷星峰，扑向金大亚而去。

　　金大亚头皮发麻，简简单单的两下，打飞了两个九环真人，这实力简直太可怕了。

　　瞬息间，人偶兽狰狞的兽头就出现在金大亚面前，金大亚也不傻，一拳轰出，身体急速向后退去，这一拳用上了印力，一团光芒闪烁，轰向人偶兽的胸口。

　　人偶兽不避不挡，身体有如利箭般射出，轰然声中，那团印力就打在人偶兽胸口。

　　金大亚惊骇的发现，那人偶兽速度一点也没有减缓，只是左右摇晃了一下，刹那间，就已经追上他，两手交叉犹如剪刀一般，对着金大亚的脖颈就绞杀过来。


第十六章 银级人偶兽的实力（下）

　　吐气开声，金大亚手中突然出现一根金属大棒，他都没有信心用拳头说话，金属大棒狠狠砸了下去。

　　轰！

　　大棒竟然碎裂，金大亚倒飞出去，这股冲劲他挡无可挡，只能承受下来，虽然不会受伤，却无法保持继续战斗，一下就被抛出几十米远。

　　嗜虎已经到了快到雷星峰身边，他大笑一声：“哈！我赢了！”

　　轰！

　　嗜虎一头撞入人偶兽的怀中，撞得他晕头转向，紧接着人偶兽两只手抓住他的双肩，猛地扔了出去。

　　雷星峰鼓掌道：“不到四秒，精彩绝伦！哈哈。”

　　只是稍稍试探，金大亚等人死心了，这应该人偶兽手下留情了，其实准确说是雷星峰手下留情了，设定的时候，就没有命令人偶兽下杀手，只是阻挡和击退。

　　疯鹰有点不死心，他大喝道：“再来一次！”

　　雷星峰是无所谓，他说道：“好啊，那就再来一次吧，呵呵。”

　　这次疯鹰直接让金大亚和嗜虎过去，他们三人成为一组，他说道：“我们三人最默契，我们来缠住人偶兽，艾山尔，你用尽所有的力量，以最快的速度飞到阿峰身边，嘿嘿，得到的印环，我们四人平分，如何？”

　　艾山尔道：“好，我没有意见。”

　　嗜虎道：“我同意。”

　　金大亚苦笑一声，说道：“尽力吧，我感觉，就算我们三人一起上，也很难缠住那只人偶兽，它的速度实在是太快了。”

　　疯鹰道：“你们两人吸引人偶兽的注意力，我设法抱住它，嘿嘿，我就不信了，争取不到几秒时间！”

　　四人商量好了，三人在一端，另外一个人在对面，这次他们不用四面攻击，而换成两面攻击。

　　雷星峰笑嘻嘻的拍了一下人偶兽，这才重新坐下，就在拍一下的过程，他将化解的办法给了人偶兽。

　　疯鹰道：“我们准备好了！”

　　雷星峰呵呵一笑，他说道：“开始！”

　　人偶兽这次主动了，它几乎以极限速度向着艾山尔冲去，疯鹰，金大亚和嗜虎顿时一呆，这他妈的不是他们计划好了的节奏啊，就在三人愣神的瞬间，人偶兽已经出现在艾山尔身前，只是一拳就将艾山尔轰飞，紧接着它就转身，直接扑向三人。

　　艾山尔也傻眼，这一拳轰的他差点吐血，这也是他一时间反应不过来的才吃了点小亏，也幸好人偶兽不会伤人，才让他逃过一命，吓得是一身冷汗。

　　轰！轰！轰！

　　疯鹰倒飞出去还在想：“这他妈的是怎么回事啊？”

　　黑鸟一边吃着肉粒，一边说道：“四个笨蛋傻叉，比没有脑子的人偶兽还要笨，啧啧，鸟都知道这是一个笨蛋办法，难为他们还一本正经的分为两拨人，找虐啊……真是蠢……嘎！哇呀嘎……飞了……”它不停的毒舌，喷着口水，听得金大胖一身都是汗，这还是他妈的一只鸟？

　　黑鸟继续吐槽：“还一副惊讶的样子，胖子，知道猪是怎么死的吗？”

　　金大胖苦笑道：“是肥死的……唉。”

　　黑鸟嘎嘎两声道：“错！是笨死的！是蠢死的！嘎……好像肥死的也对哦，嘎嘎，胖子，你有自知之明，比他们强点……”

　　金大胖被黑鸟喷的目瞪口呆，半晌，才知道黑鸟连自己一块骂了，可他还真的不敢得罪黑鸟，这鸟嘴太毒辣了。

　　人偶兽施施然回到雷星峰身后，又像是一座雕像一般，一动不动的站着。

　　疯鹰等人从地上爬起，四人脸色赤红，被一只人偶兽打败，感觉脸上无光。

　　四人来到雷星峰身边，疯鹰还是有点不服气，说道：“要是让我们三人缠住它，阿峰，你就败了。”

　　金大亚听不过去了，他说道：“扯淡，谁说人偶兽必须先对付我们……这人偶兽的实力太强了，我们不是对手。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“其实刚才你们做的太明显了，摆明了三人想要缠住人偶兽，以人偶兽的速度，根本就不可能，先吃掉弱小，再和你们战斗，呵呵，我觉得，你们最好抱团，然后寻找机会，抽出人手来攻击我，不过，就算这样，还是你们输，因为人偶兽可以完爆九环真人。”

　　“绝对实力之下，任何阴谋诡计都是无用功。”

　　雷星峰淡淡一句话，就让四人无话可说。

　　半晌，疯鹰承认道：“是啊，绝对实力之下，任何阴谋诡计都无用，我们差它太多了。”

　　雷星峰心里非常满意，银级人偶兽就能对九环真人形成碾压效果，两者实力完全不在一个层面上，也难怪域外星空如此凶险，不让九环真人过去，仅仅是银级人偶兽，也就是禁地最低级的人偶兽，就能横扫九环真人，估计逃都很困难。

　　这次去域外星空收获实在是太大了，有了这些银级人偶兽和金级人偶兽，足够他在外世界用了，相信没有什么人能给自己造成威胁，就算真君来了也不怕，他可是有三具金级人偶兽，还有三具是留给雷暴老人和雷星瑶小妹的。

　　金大亚等几人围着银级人偶兽，一个个啧啧称奇，金大亚说道：“这玩意厉害啊，我们四人根本就占不到任何便宜，阿峰，它应该是留手了吧？”

　　雷星峰点头道：“没错，我的设定只是保护，要求不伤人，呵呵，不然的话，以九环真人的实力，挡不住它一击。”

　　黑鸟吃完肉粒，展翅飞起，它说了一句：“走了！”

　　金大胖嘀咕道：“也不说一声谢，鸟就是鸟！”

　　黑鸟向着雷星峰飞去，很快就落在雷星峰的肩头，它盯着金大亚四人一眼，这才将脑袋藏入翅膀中睡觉，和雷星峰在一起，它早就养的懒了，现在睡觉才是它的最爱。

　　艾山尔说道：“好了，都散了吧。”他走到场边，对聚拢在一起看热闹的人群说道。

　　雷星峰等人也回到前院的木棚内坐下，金大胖带着几个人，端着吃食放在桌子上。

　　艾山尔汇报了一下家里的情况，雷星峰简单指示了几句，他的注意力一向都不在家里，而是放在外面，家里的事情大都是艾山尔安排，作为一个家里最大的总管，他将雷星峰的家安排的很妥当，雷星峰表示满意。

　　……

　　几天后，午阳等人回归。

　　第二天，雷星峰就被叫到午阳的家。

　　雷星峰惊讶的发现，师兄师姐，师傅师母，还有风琛宗都在午阳的会客大厅里，他来到古奇身边，好奇的问道：“师傅，怎么把人都召集来了？”

　　古奇道：“有事要说。”他的表情相当严肃。

　　雷星峰是最后进来的，午阳拍了一下手掌，说道：“好了，大家注意点，近期都不要外出，注意啊，最近几十天都不要外出，都给我留在秘藏空间中。”

　　宇寇作为大师兄，是有责任带着师弟师妹的，所以他问道：“祖师爷，发生什么事情了，为什么不让出去？”

　　午阳道：“我们依托的本世界，最近有不稳的迹象。”

　　没人能够听得懂这是什么意思，宇寇道：“什么意思？”

　　午阳道：“不稳的含义，就是有外族，或者外来的修炼者，也许是外来强者要进入我们的本世界，最近几个道君都发出警告，约束秘门弟子外出。”

　　雷星峰问道：“什么外族还不知道？”

　　午阳道：“是的，之所以不让你们出去，是因为不知道是什么进来，也许是实力强悍的种族，我们的弟子损失不起，另外，留在本世界的……我们的人，都要迁入秘藏空间中来避让，各家总管要行动起来。”

　　雷星峰有不少手下都在外面活动，听到这个消息也是惊讶不已，他心里有点迷糊，这主要是上一世的经验作怪，他想不明白，是什么外族进入，难得这是入侵？

　　辛兆仑道：“祖师爷，秘门实力强大，能够阻止外族进入吗？”

　　午阳道：“只能寄希望于对手弱小了，如果他们比我们强大，那么以后的日子就困难了，如果彼此差不多，战斗将不可避免。”

　　雷星峰经过外世界和域外星空历练，已经知道自己这个世界的修炼者，根本就不算什么特别强大的种族，也许只有晋级到真君，才有战斗和生存的一席之地，到了天君和道君，才有自保的余地，虽然这个世界的修炼者，在前世看来，已经强大之极了，可是在这世界中，的确不算什么。

　　雷星峰道：“还有多长时间？”

　　午阳道：“什么？”

　　雷星峰道：“还有多长时间，外族才能入侵进来？”

　　午阳道：“这个还说不准，也许十来天，也许半年，都是有可能的。”

　　宇寇道：“好吧，大家准备一下，该召回的人都召回。”

　　古奇说道：“大家不用太担心，我们有秘藏空间在，外族就算进入本世界，也不能进入秘藏空间，好了，大家都回去吧，阿峰留下来，有事和你说。”

　　众人答应一声，纷纷离开，雷星峰坐着没有动，他不知道师傅找自己有什么事情。


第十七章 封门（上）

　　等到师兄师姐离开后，雷星峰就坐到午阳身边，他说道：“祖师爷，师傅，有什么事情吗？”

　　午阳拍了他肩膀一下，说道：“的确有事，你小妹的秘门，是专门制作药剂的秘门，这次危机估计不小，我们需要大量的药剂，无论是疗伤的，还是其他的药剂，都需要不少。”

　　雷星峰点头道：“是要购买吗？”

　　古奇道：“购买估计很难，她们不缺印环，我们打算和她们交换。”

　　午阳说道：“是的，我们用制作药剂的材料换，能换多少算多少，两种药剂是必须得到的，一种是疗伤药剂，一种是解毒药剂，低级的药剂多换一点，高级的药剂……尽可能的换吧。”

　　雷星峰心里有点乱，他还是第一次发现午阳如此郑重其事，也就是说，这次外族入侵，事情绝对小不了，他说道：“好的，没问题，我去找小妹，祖师爷，这次……是不是很严重？”

　　午阳顿时笑了，他说道：“因为是道君发出的警告，不由得我们不重视，但是目前还不知道情况会怎么样，我们只要尽力做好自己的事情，等到事情发生后，才能有一个解决方案，现在……不用考虑太多。”

　　古奇道：“你不用担心什么，那么多的秘门在，也用不到你来操心。”

　　雷星峰苦笑一声道：“是啊，是轮不到我来操心。”

　　午阳笑道：“你有秘门可以庇护，所以危险是不大的，想要自保，还是拥有自己的秘门比较好。”

　　真君有秘门，逃起来最是快捷不过了，只要不是当场被干掉，真君还真是不好对付。

　　雷星峰起身道：“我这就去找小妹。”

　　……

　　回到家里，雷星峰立即召集众人，分派任务，除了金大亚，疯鹰和嗜虎外，其他护卫和侍者全都派出去，那些和自己有关系的人都接入秘藏空间来，反正秘藏空间非常大，足够居住了。

　　安排完毕后，雷星峰说道：“金叔，鹰叔，虎叔跟我出去，其他人立即行动，要抓紧时间了。”

　　出了秘藏空间，雷星峰四人飞到空中，向着雷星瑶所在秘门飞去。

　　金大亚问道：“到底发生什么事情了？为什么要将人都送入秘藏空间？”

　　雷星峰叹口气道：“听说是有外族入侵，具体是什么外族，我也不知道，金叔，以前有没有过外族入侵？”

　　金大亚道：“没有，我从来没听说过什么外族入侵。”

　　疯鹰道：“我倒是听说过一点，据说是很遥远的事情了，我还以为是乱说的，没想到是真的。”

　　雷星峰道：“都说了什么？是什么样的外族入侵？”他一点头绪也没有，所以听到疯鹰说，就想了解一点情况。

　　疯鹰摇头道：“我只是听说了一点而已，没有具体的说明，嗯，唯一知道的是，当时似乎很惨，好像是两败俱伤吧，具体什么情况就不清楚了。”

　　雷星峰叹口气，说道：“唉，乱七八糟的，我也搞不清楚，可是看到祖师爷和师傅都很重视，估计比较严重吧。”

　　说话间，四人已经来到雷星瑶秘门所在的小镇。

　　留下金大亚三人在小镇，雷星峰凭借家属的身份牌，顺利的进入了雷星瑶秘门的秘藏空间。

　　雷星瑶所在秘门的秘藏空间和雷星峰所在秘门完全不同，雷星峰进入其中，立即就闻到一股浓郁的花香，漫山遍野的植物花卉，各种各样的奇奇怪怪的树木，还有大量的珍贵植物。

　　陪同雷星峰进来的女子，是一个六环真人，她很是好奇，因为在她们秘门中，能够获得家属身份牌的人很少，尤其是男性，更是少的出奇，不是直系亲属，根本就不可能得到。

　　一路飞去，很快就来到一大片住宅区。

　　当然住宅区的上空是不允许飞行的，雷星峰落下，跟着那个六环女真人一路进去。

　　路上经常可以看到一群群的女人，有老有少，见到雷星峰都露出一丝惊讶，尤其那些年少青春的，看到雷星峰都露出羞涩的神情，并不是对雷星峰有什么想法，而是这里极少有男人，猛然看到一个年轻雄壮的男性，顿时就不知道该如何是好。

　　雷星峰可不敢撩拨这些女人，这个秘门可是有名的不好惹，不但是女人当家，而是实力超级强悍，可是少数拥有道君的秘门，他只能目不斜视，一路向前，倒是让带路的女真人有了一丝好感，觉得这男人还比较稳重。

　　雷星瑶的住宅可不小，比雷星峰的住宅要大多了，雷星峰也就是前后两个大院落，七八座两层小楼，而雷星瑶的住宅完全不同，她的住宅仅仅房子就有二十多座，还有四个大院落，外加两个培植场，一个全封闭的培植园，手下的人也多，仅仅在住宅大院中生活的人，就有四百多人，比雷星峰人多四倍以上。

　　雷星瑶和雷暴已经迎到大门口，当雷星峰出现的时候，雷星瑶欢呼一声，一头就扑入他的怀中，兴奋道：“哥哥，你终于来了！嘻嘻，太好了。”

　　雷星峰轻轻拍拍雷星瑶背，从小就是这样，雷星瑶就喜欢抱着哥哥，早就习惯了，被哥哥抱着，她心里会很平静。

　　雷星峰牵着雷星瑶来到雷暴面前，他笑道：“阿爷，幸好你没有出去，不然我就白跑了。”

　　雷暴笑道：“已经出过外世界了，刚回来，呵呵。”

　　雷星瑶道：“哥哥，我们进去说话。”

　　颜韶青宠溺的看着雷星瑶，她是从雷星瑶进入秘门后就跟着的老人了，当然知道，这段时间，是小姑娘最开心的日子，天天喜笑颜开，早就没有之前的清冷，显得很是活泼，她心里也非常欣慰。

　　雷星瑶也有管家和家臣，还有护卫侍者，在家中可说一言九鼎的人。

　　祖孙三人说笑着走入住宅。

　　雷星峰道：“小妹，你的住宅可比哥哥的气派多了。”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“那是当然啦，我喜欢大房子，嘻嘻。”

　　院子里栽种了无数奇奇怪怪的古树，还有各种各样的植物，一条石径蜿蜒向前，很快就看到一片清澈的水面，这片水域也不大，占地大约百十亩，有石桥横贯水面，一座很大的石质平台和长达十几丈的石桥相连，平台后就是一座漂亮的两层楼，全木结构，古色古香，这就是雷星瑶的居住的小楼。

　　平台上已经有侍者在摆放地毯和矮桌，雷星瑶笑道：“我们就在这里坐着聊天，哥哥，我这里可没有胖子哥哥这样厉害的厨子，可惜胖子哥哥是男的，要是女子的话，我就带他回来了。”

　　褐色的地毯，也不知道用什么动物的毛编织而成，柔软而又细长，赤脚踩在上面，感觉非常舒服。

　　地毯上摆放了四张矮桌，雷暴，雷星峰兄妹，还有就是颜韶青，每人一张矮桌，上面摆着果盘和鱼人酒，这鱼人酒还是雷星峰送给小妹的，数量相当大。

　　雷星瑶摆手，让其他人退下，她可不想让别人影响家人的聊天，当然，颜韶青依旧坐在她身边，她也没有将颜韶青当成外人。

　　雷星峰笑道：“这次去了哪个外世界？”

　　雷暴道：“叫做芊深绿岛，呵呵，虽然叫做岛，可是土地面积奇大无比，周围是海，也不知道有多大，不过，仅仅是那座岛，就比我们以前居住的聚蛮洲还要大。”

　　雷星瑶道：“那是我们秘门的专属外世界，那里有几个种植园，还有几个培植场，这次我们去，是采摘一些材料的。”

　　雷星峰惊讶道：“阿爷能跟着过去？”

　　雷星瑶笑道：“因为阿爷是九环真人，不是真君，所以才能去，如果是真君的话，就不能去了。”

　　雷星峰现在一听就明白了，这是专属外世界的领地，如果真君去的话，这个地点的坐标就暴露了，只要记载在丁潜玉上，以后就可以随便进出了，而九环真人是没有这种本事的，所以才被允许进入。

　　雷星瑶道：“阿爷很喜欢芊深绿岛，说是以后有机会还想去。”

　　雷暴道：“那里有雷暴雨，可惜我们去的几天没有遇上。”

　　雷星峰不由得苦笑，专属外世界的领地，要不是雷星瑶的爷爷，估计根本就没有进入的可能，雷暴能去，而雷星峰是绝对不能去的，因为他是别的秘门中人。

　　雷星瑶道：“也不知道为什么，最近好像紧张的很，师姐们都去配置药剂去了，就我闲着没事。”

　　雷星峰心里一愣，立即就明白了，外族入侵，估计雷星瑶的师门已经很清楚了。

　　“小妹，这次我过来，想要换取一些药剂……嗯，数量很大。”

　　雷星瑶说道：“是师门要换？不是自己要吧？”

　　雷星峰点头道：“没错，是师门要换，和我没有什么关系。”

　　这一点必须要说清楚，师门对师门的交易，不用雷星瑶去讨要好处，该怎么样就怎么样，雷星瑶的作用就是牵线搭桥，不用付出人情。


第十八章 封门（下）

　　雷星瑶点头道：“没有问题，我会找人来和哥哥交易的。”

　　雷星峰笑道：“嗯，好的，阿爷，最近一段时间就不要出去，小妹也一样，就留在秘藏空间中，如果嫌闷的话，就去外世界吧，最近外面可不安稳。”

　　颜韶青道：“你们也要封门了吗？”

　　雷星峰点头道：“是啊，除了特殊情况，基本上都是只进不出，我回去后，暂时也出不来了。”

　　颜韶青说道：“这次不知道是什么种族入侵，就怕是我们的同类，若是兽类，就不用那么担心了。”

　　同类从来都是最可怕的，这点雷星峰很是赞同。

　　颜韶青道：“你是为了师门储存药剂吧？”

　　雷星峰点点头，说道：“是啊，这也算是师门任务了。”

　　颜韶青道：“还好我们有师门庇护，那些在外面生活的人，可就惨了。”

　　没有哪个秘门会敞开秘藏空间，让本世界的人躲进来，这是不可能的事情，就算能迁移一些人进入专属外世领地，那也只是很少的一部分，这个世界虽然地大人少，可是算计下来，十几亿人口还是有的，只是地域实在太大了，十几亿人口也就成了撒胡椒面一样，直接就消失不见。

　　雷星峰摇头道：“不说这个，对了，阿爷，你是留在这里，还是跟我回去？”

　　雷星瑶顿时不乐意了，她一把抓住雷星峰的胳膊，撒娇道：“哥哥，让阿爷留下嘛，阿爷在这里住的很好。”

　　雷暴其实更加愿意去雷星峰那里，这里实在太不方便了，都是女子，好在雷暴外形就是一个老者，住在这里还算凑合，如果他是年轻模样，早就要逃了，女人太多也是麻烦。

　　雷星峰被雷星瑶这么一摇手臂，心里顿时就软了，说道：“小妹，我只是让阿爷选择一下，没有一定让老爷子去我那里。”

　　雷暴说道：“小妹，阿爷在这里……还是不方便，都是小姑娘，呵呵，虽然看着养眼，可真的是不方便啊。”

　　雷星瑶家里的侍者，大部分都是年轻姑娘，老人在这里很不自在，雷星瑶眼眶就红了，吓得雷星峰急忙道：“好，好，让阿爷陪你，呵呵，别哭啊……”

　　雷暴也只好苦笑不已，雷星瑶心里明白，知道老人不自在，想了想说道：“好吧，哥哥，你就多住几天，然后和阿爷一起回去。”

　　雷星瑶一向乖巧，也难怪雷星峰如此宠溺，从小她就不招惹麻烦，尽量不给家人添麻烦，所以不论是雷暴还是雷星峰，都将她宠到骨子里去。

　　雷星峰只要小妹不哭，什么都答应，他说道：“小妹，哥哥给你带了礼物来。”

　　雷星瑶顿时开心起来，说道：“是什么礼物？快给我看！嘻嘻。”

　　看到雷星瑶笑出来，雷星峰总算放下心来。

　　雷星峰挥手，一只银级人偶兽出现，这是他早已经想好的，给小妹一只银级人偶兽，专门用来防身，另外一只金级人偶兽，专门用来进攻，一攻一防，足够雷星瑶用了，更何况她还有一个真君级护卫高手。

　　雷星瑶呆住了，她说道：“这是什么东西？雕像吗？好奇怪啊，长着一个兽头，却又有人的身体和四肢……这是摆设吗？”

　　雷暴也好奇的看着，他可不认识这是什么玩意，只是觉得这东西很是威武，有一丝凶残的味道。

　　颜韶青脸色微微一变，她已经认出这是什么，惊讶道：“人偶兽？什么级别的人偶兽？这东西可难得……瑶瑶，这应该是从域外星空的禁地得到的，可惜无法启动，不然倒是一件非常可怕的武器。”

　　话音未落，那只人偶兽踏上一步，来到雷星峰的身后。

　　颜韶青顿时吓住了，她第一个反应就瞬间闪到雷星瑶身边，骇然道：“活得！”

　　就这个直觉般的反应，让雷星峰对颜韶青的印象大好，危险时刻，瞬间就挡在雷星瑶身前，这种反应，绝对是当雷星瑶宝贝。

　　雷星峰笑道：“别担心，这已经被我控制了，是一只银级人偶兽，可以和真君对战。”

　　颜韶青说道：“我知道，可以和我战成平手，甚至可以击败我……好东西，嘿嘿，这是给瑶瑶的礼物？”

　　雷星峰点点头，又摇摇头，说道：“只是一部分，还有其他的礼物。”

　　雷星瑶喜道：“还有什么礼物？”

　　雷星峰再一次挥手，这次是金级人偶兽，雷星瑶顿时呆住了，她说道：“啊，两个？咦，这个有点不一样哦……”

　　颜韶青真的被吓住了，她不是没有见过人偶兽，但是能够拿出完整的金级人偶兽，这就太过吓人了，她说道：“金……金级……金级人偶兽？”她都不敢确定。

　　雷星峰点头道：“没错，我打算给小妹的，一只银级，一只金级，银级可以用来护身，金级用来攻击，嘿嘿，金级人偶兽，就连天君级高手的攻击，也能挡住哦。”

　　颜韶青快疯掉了，金级人偶兽，那是可以抵挡天君的强大存在，什么时候可以抓来用了？她说道：“这，这怎么可能啊！”

　　雷星峰道：“有了这两只人偶兽，我就放心了，足够护住小妹了，呵呵。”

　　雷暴老人欣慰的点头，兄妹两人的感情极好，他知道雷星峰不放心自己的小妹，所以找到这种强大的护卫武器，第一时间就给了雷星瑶，说道：“好东西，呵呵，瑶瑶收好，一旦遇上危险，这东西能救命。”

　　雷星峰道：“阿爷也有。”

　　再放出两只金级人偶兽，雷星峰道：“阿爷，这是给你的两只金级人偶兽……小妹，阿爷经常在外面，所以这两只金级人偶兽就给阿爷护卫。”

　　雷星瑶当然知道雷暴老人面对的危险，可比她多的多，赞同道：“好啊，我留下一只银级人偶兽就好了，这只金级的人偶兽，也给阿爷吧。”

　　雷星峰笑道：“这不用，有两只金级人偶兽足够了。”

　　颜韶青已经被震撼的说不出话来，这太夸张了，总共有三只金级人偶兽，她知道那些高手去域外星空，如果一次遇上三个金级人偶兽，就算天君也要逃，她还不知道雷星峰拥有一只天晶级的人偶兽，那才是真正大杀器，可惜雷星峰也无法启动。

　　雷星峰教授阿爷和小妹操控人偶兽，这一套程序，他已经非常熟练了。

　　不得不说，人偶兽的操控真的非常简单，一旦掌握，就可以轻易指挥，如果不知道其中的奥秘，根本就无从下手，雷星峰都不知道陀耶师是如何搞到这张星蟒录的，估计他给自己的一张复制的星蟒录，以后也许人偶兽会流行起来，如果他将操控的办法流传出去，不过，这个可能性极小。

　　雷星瑶很聪明，片刻时间，她就已经彻底掌控了人偶兽，指挥着它前进后退，这时候她就像是孩子一般，开心的嘻嘻直笑，太好玩了，这可是完全听从她的命令的人偶兽。

　　雷暴老人也很认真的学习，对于增长实力的事情，老爷子一向非常认真。

　　一老一少，一直玩到吃饭时间，才算停手，将人偶兽收起，颜韶青指挥手下，端来各种美食。

　　雷星峰一边吃一边说道：“小妹，我在这里不能停留太久，外面越来越乱，听说可能外族入侵，估计你们师门也会封门。”

　　颜韶青道：“嗯，最近的确是有点紧张，师门最近也在收缩力量，估计就是外族入侵的事情。”

　　雷星峰道：“不知道是什么种族入侵，不知道为什么，我有种不安的感觉。”

　　颜韶青道：“没有什么不安，对方未必比我们强，搞不好我们可以反侵略，就看对方的实力了。”

　　雷暴道：“保护好自己就行了，怕什么。”

　　雷星峰问道：“小妹，最近几年，还是多跑跑外世界吧，你现在有了人偶兽的保护，还有颜婆婆的保护，多去外世界，眼界可以开阔点。”他一点也不担心雷星瑶的安全，有颜韶青和人偶兽在，就算来一个真君也打不过她们。

　　……

　　三天后，雷星峰换了大量的低级疗伤药剂，还有其他各种药剂，其中包括少量的高阶药剂，这才和雷暴老人告辞离开，来到小镇，和金大亚等人汇合。

　　雷星瑶虽然心里不愿意阿爷和哥哥离开，不过她很懂事的没有哭闹，默默的看着两人离开。

　　雷星峰告辞后，带着金大亚三人，还有雷暴老人一起向着师门飞去。

　　这一路平安无事，很快就回到自己的家。

　　刚到家，午阳就派人来请雷星峰过去。

　　雷星峰来到午阳家的会客大厅，见到午阳和古奇两人，他笑道：“祖师爷，师傅，药剂换来了。”

　　将药剂交给了艾八总管，雷星峰这才坐下，说道：“祖师爷，小妹说了，这次交易后，暂时她们会停止交易，因为她们要封门了。”

　　午阳道：“我们也要封门了，暂时只进不出，一旦封门，轮藏空间和本世界就隔离开来。”


第十九章 古奇受伤（上）

　　雷星峰道：“为什么不抵抗？”

　　午阳笑道：“谁说不抵抗啊，等封门后，我和你师傅都要出去战斗的。”

　　雷星峰吓了一跳，说道：“啊，这个谁守家？”

　　古奇道：“有你小师叔风琛宗守家，你们要去外世界，通过他的秘门就可以了。”

　　家里必须要有一个真君留守，不然一旦封门，整个秘门中的人，哪里都去不了，就连外世界也不能去。

　　雷星峰道：“可惜，我不能跟着你们一起去。”

　　午阳和古奇大笑，午阳道：“这可不是到外世界，或者去域外星空，谁知道这次入侵的是什么玩意，没有强大的实力，还是不要去的好，不然逃都难。”

　　雷星峰撇撇嘴，说道：“我有金级人偶兽防护，想要伤我？那可就难了。”

　　午阳道：“那也不准去！”

　　雷星峰顿时没辙了，祖师爷别看笑眯眯的，一旦下了决心，是很难翻转的，他无精打采道：“好，好吧，不去就不去吧。”

　　古奇道：“阿峰，安心在家，休息也好，修炼也罢，就当着放假吧。”

　　雷星峰想想也是，一直在外面奔波，很久没有安心在家了，这次还有阿爷在家，他说道：“好吧，我就在家休息。”他起身道：“如果没有事情，我就先回去了。”

　　午阳道：“回去吧，回去吧。”

　　……

　　电弧在身上跳跃，雷星峰坐在专门的修炼房间中，一心一意的修炼自己的印力，黑鸟躲在房间的角落里，静静地看着雷星峰，由于雷星峰在修炼，所以今天它还没有挨揍，只能清醒的看着雷星峰，算是难得的休息时间。

　　门内站在一尊金级人偶兽防护。

　　每隔一段时间，雷星峰就会拿出土星兽的肉来，迅速用电弧烤的半熟，然后吃掉几块，这时候黑鸟就很开心的分享一点点土星兽的肉，这是它最快乐的时候。

　　雷星峰已经很久没有这样专心致志的修炼了。

　　庞大的雷印力在体内流动，通过雷印的驱动，一点点锤炼着身体，也锤炼雷印力。

　　雷星峰是赤裸着身体，盘腿而坐，这倒不是雷星峰暴露狂，而是不管什么衣服穿在身上，都会被闪烁的电弧烧成灰烬。

　　随着修炼的深入，无数细小的电弧在体表形成银色光罩，发出刺啦啦的声响，秘藏空间虽然不如雷雨天中修炼快速，但是比外面的本世界强太多了，修为随着时间的消失，逐渐增强。

　　雷星峰在修炼，雷暴老人也一样，金大亚等人也同样在修炼，整个雷星峰的家里，所有人都在修炼。

　　随着秘藏空间封门后，这里就和本世界断了联系，如果想要得到消息，就必须进入外世界，找到别的修炼者询问，不过，雷星峰没有打算去外世界，他现在主要的任务，就是尽可能早日踏入巅峰九环。

　　修炼了十天后，雷星峰决定再次淬炼雷印和暴轮，因为他又收集了很多的材料，可以提升雷印和暴轮的品质。

　　雷星峰的雷印和一般九环真人的不同，他是用古法炼制而成的雷印，别人是用印力凝结而成，两者有本质的差别，他的雷印拥有洗练雷印力的技能，同时还能容纳下庞大的雷印力。

　　但是，雷星峰知道自己的雷印还有待于开发，其中还有很多的手段和技能都没有挖掘出来，当初炼制成的雷印，材料方面不是很理想，不过他留下了继续升级的可能，只要有好的材料，就可以补充进来，替换或者补强雷印，和暴轮一样，雷印和暴轮都留下升级的余地，只要拥有好材料，就能提升品级。

　　将需要的材料放在地上，雷星峰用强大的雷电淬炼材料，刹那间，房间里腾起了烟雾，那是材料中的杂质被雷电驱出，跳跃的雷电化作无数细小的火花，打在材料上，雷星峰进行精细化锤炼。

　　大量的材料经过淬炼后，就留下一小块一小块的精品，这种淬炼持续了很久。

　　差不多经过了三十来天，雷星峰才算获得完整的一份升级雷印的材料，他心里都感慨不容易，用雷电淬炼材料，效果虽然极好，但实在是太累人了，收拾了一下，雷星峰躺倒了就睡，这一觉睡了两天，总算缓过劲来。

　　修炼还不算累人，但是淬炼材料就真的太累人了，尤其是矿石类的材料，完全凭借雷力淬炼，而且是持续不断的进行，比战斗还要累，还要消耗大量的雷印力，每次淬炼完毕，雷星峰都要修炼一下，然后继续进行，连续那么多天下来，就算铁打的人也受不了。

　　雷星峰睁开眼，顿时就看到两只赤红色眼珠，吓得他差点一巴掌抽过去，就听：“我勒个擦的……你，你饿了我两天啊，嘎！不带这么欺负鸟的……”

　　黑鸟委屈的说道。

　　雷星峰翻身坐起，笑嘻嘻道：“饿啦？”

　　黑鸟小脑袋乱点，说道：“两天啊，两天没吃……饿死鸟了，嘎！”

　　雷星峰噗嗤一声笑了，说道：“那就饿着吧。”

　　黑鸟嘎的一声大叫：“啊？啊！嘎！你不能这样虐待鸟啊……大爷，欺负一只鸟，可不算本事啊，嘎！”

　　雷星峰顿时大乐，说道：“我啥时候欺负你了？”他盘腿坐着，脸上全是戏谑的神情，这只鸟已经成精了，每次和黑鸟对话，他都有点不真实的感觉，这鸟嘴太他妈的能说了。

　　黑鸟道：“一天三次打啊……那也就算了，鸟能够忍受，可是鸟不能忍受的是两天不给肉吃啊，嘎，那会饿死鸟的！”一边说，一边心虚的向后退。

　　雷星峰不以为然道：“每天三次打，是你要求的好不好，再说了，你饿死了，关我屁事的！”

　　黑鸟道：“大爷，老爷……你，你不能说粗话，嘎！”

　　雷星峰哈哈大笑起来，疲惫了十几天，终于被黑鸟的话逗得大笑，让他放松下来，他伸手摸摸黑鸟的羽毛，笑道：“你说的粗话可比我多的多啊！”

　　黑鸟道：“饿死鸟啦，给点吃的吧！”

　　雷星峰拿出金雕肉来，切成肉丝，放在木盘中。

　　黑鸟道：“嘎！金雕肉……大爷，能不能给点土星兽的肉吃啊……那个肉适合鸟啊！”

　　雷星峰淡淡道：“爱吃不吃，不吃拉倒！”

　　黑鸟没法子，说道：“鸟吃，鸟吃！唉，又欺负鸟！”它恨恨撕扯金雕肉，一边吃还一边嘟囔，只是雷星峰完全听不懂它嘟囔什么。

　　雷星峰说道：“说什么？”

　　黑鸟一惊，摇头晃脑道：“没啊，鸟忙着吃……没说什么呀……”它心虚用爪子拖着木盘向边上挪动了几步，继续吃的时候，不时用小眼睛观察雷星峰，一副心虚的模样。

　　雷星峰就知道没有好话，不过也不能因此来责罚，他嘿嘿一笑，慢条斯理的开始穿衣服，黑鸟更是心虚不已。

　　穿好衣服，雷星峰收起金级人偶兽，这才打开修炼室的房门，走了出去。

　　黑鸟三口两口吃掉木盘中的金雕肉，一口叼起木盘，蹦着跟了出去。

　　雷星峰也不理会黑鸟，一直来到前院里，就听到一阵大笑，他抬头看去，惊讶的发现，辛兆仑，腾远，还有苗灵都坐在木棚下，金大亚，疯鹰，嗜虎也在，只有老爷子雷暴不见踪影，他上前说道：“我阿爷去哪里了？”

　　金大亚笑道：“你阿爷还在修炼，呵呵，他老人家比我们用功多了。”

　　雷星峰心里明白，雷暴一直都非常用功，说道：“说什么那么开心？”

　　辛兆仑笑道：“没什么，就是说在外世界探险的时候，各种糗事。”

　　雷星峰好奇道：“说的谁啊？”

　　辛兆仑笑道：“宇寇大师兄，嘿嘿，当初他还不是大师兄的时候，经常独自一个人出去，后来不知道为什么，带过几次师弟师妹，结果出糗出的屁滚尿流，后来就再也不肯带师弟师妹出去了。”

　　雷星峰道：“宇寇大师兄去哪里了？”

　　辛兆仑道：“他去外世界了，呵呵，这次他带着几个护卫过去的。”说着摇摇头，对于宇寇的作法，他很有看法。

　　雷星峰笑道：“各人的习惯罢了。”他心里顿时明白了，刚才为什么那么多人笑，大概宇寇又没有帮助师弟师妹，所以拿他的糗事来开玩笑，顺带发泄一下不满。

　　辛兆仑哼了一声，不过没有继续说宇寇的事情。

　　雷星峰笑道：“你们这么都跑到这里来了，不修炼了吗？”

　　辛兆仑道：“有的是时间修炼，嘿嘿，今天是腾远师弟要来的。”

　　腾远笑道：“也没有什么啦，因为大胖兄弟在，刚好我搞到一点食材，所以请大家一起过来，品尝一下我两研究出来的菜肴。”

　　苗灵说道：“我都等半天了，还没有好，口水都要流干了。”

　　腾远笑道：“快了，快了，很快就好了，别急，嘿嘿，有些菜可是需要火候的。”

　　雷星峰不由得笑道：“两个吃货碰到一起，嘿嘿，我们也沾光啊。”


第二十章 古奇受伤（下）

　　黑鸟蹦到桌子上，将木盘推到雷星峰身前，这才跳上雷星峰的肩头，讨好的蹭了一下雷星峰的脸颊，这才安静看着众人。

　　都知道黑鸟毒舌，所以谁都不敢说黑鸟，雷星峰道：“是现在就揍你，还是等会儿？”

　　黑鸟道：“难得天气不错，暂时让我清醒一点吧。”

　　雷星峰道：“随便你，想要挨揍的话，就说一声啊。”

　　众人听一人一鸟的对话，忍不住都要笑，黑鸟哼了一声，说道：“想笑就笑，小心憋出尿来，嘎！”依旧不改毒舌本性。

　　辛兆仑道：“你这只鸟啊，谁都惹不起，要不是阿峰护着，你早就变成烤鸟了。”

　　就算辛兆仑是雷星峰的二师兄，黑鸟也不买账，他忌惮的是午阳，古奇这些恐怖高手，对于和自家老爷差不多的人，它才不怕，说道：“烤你的鸟！我是阿峰的鸟，你烤不着……”

　　雷星峰听得头发都要竖起来了，这话太难听了，喝道：“闭嘴！”

　　腾远，苗灵捂着嘴巴，低着脑袋，肩膀狂抖，两人拼命压制就要喷出口的笑声，金大亚，疯鹰和嗜虎也扭过头去，嘴角的笑意是无论如何也挡不住，这黑鸟要么不说话，一旦说话，当真能够噎死人。

　　辛兆仑咂摸了一下滋味，反正他觉得黑鸟的话，怎么听怎么别扭，只是一时间没有反应过来，有点愣愣的看着黑鸟。

　　黑鸟心里骂了一句笨蛋，他也不敢继续乱说了，惹上辛兆仑没有什么关系，但是惹怒雷星峰可就不妙了。

　　辛兆仑好不容易才算醒悟过来，忍不住骂了一句：“这个混蛋家伙，鸟布德，你的嘴太臭了！”

　　黑鸟偷看了雷星峰一眼，见他没有什么表示，立即又神气起来，说道：“彼此彼此……我们的嘴都臭！”

　　辛兆仑也是昏头了，和一只鸟去理论，有理也变成没理了，他说道：“你比我更臭！”

　　黑鸟又偷眼看了雷星峰一次，见他依旧没有表示，顿时兴奋起来，其实黑鸟只是享受斗嘴，并不是真的想要骂人，它嘎嘎了两声，说道：“有点出息行不？你一个大高手，好意思和鸟比嘴臭……”这毒舌喷出的毒液，当真让人受不了。

　　一帮人无论如何忍不住，一个个爆笑起来。

　　雷星峰道：“师兄啊，你和它有什么好斗嘴的啊，你又不是不知道，黑鸟从来都是一张贱嘴。”

　　辛兆仑张张嘴巴，终于还是紧紧闭起，雷星峰说的对，和一只鸟斗，他天然不占优势，被鄙视也就很正常了。

　　黑鸟得意的嘎嘎大笑，被雷星峰一道霹雳，打得不停颤抖，半晌，它才说道：“不带这样……这样的……欺负鸟！”

　　雷星峰也头痛，黑鸟这张嘴巴一点也不饶人，幸好师兄师姐并不怎么计较，而且雷星峰为人很好，和师兄师姐关系不错，这才没有惹出祸事来。

　　劈下三道雷电，黑鸟就说不出话来，只顾着吸收雷电，就算它想要讲话也不成了，抖的就像是寒风中鹌鹑一样，勉强开口，也语不成声。

　　辛兆仑无奈笑了一声，他现在已经确定，和黑鸟斗嘴，自己稳输不赢，当一只鸟可以和人一样熟练的耍嘴皮的时候，人反而被动，因为同样一句话，人说了不好笑，而鸟说了就很好笑，先天就斗不过鸟。

　　尴尬间，金大胖带着一帮手下，端着各种菜肴上来。

　　金大胖现在可不得了，在秘门中，人缘极好，他心宽体胖，对人态度友好，加上烧的一手好菜肴，就赢得了众人的喜爱，一看他出来，每个人都争相招呼，就连苗灵也会叫一声胖子哥哥，要知道苗灵可是嫡系子弟。

　　腾远直接叫兄弟，辛兆仑开口就是老弟，可想而知，金大胖有多么受欢迎。

　　金大胖笑眯眯的说道：“今天的食材可是腾远老哥拿来的，大家要谢就谢他吧，呵呵，阿峰，这次可有几样好东西哦，大家一起品尝。”他一边招呼着，一边指挥手下，将木盘摆在桌子上。

　　雷星峰笑道：“胖子，是什么好东西？”

　　金大胖道：“大部分都是海鲜，我也是第一次弄，以前很少遇上这种食材。”

　　雷星峰抬头看去，只见尺长的大虾，巨大的海蟹，还有大块的鱼肉，各种各样的海中生物，大海螺，海参，扇贝，大海龟之类的食材无数，他好奇的问道：“腾远师兄，你去哪里搞来的那么多海产品？”

　　腾远笑道：“去了一趟外世界，材料倒是没有找到多少，却发现有无数的食材，那里是一个海世界。”

　　等到摆好菜肴，金大胖也坐了下来，他说道：“大都是清蒸的，这食材非常新鲜，有不少生吃都可以，我尝试过，非常鲜美。”

　　其实对于吃肉的人，海鲜并不是很适宜，这完全是两种口味，雷星峰倒是很习惯，前世他就喜欢吃海鲜，这次吃的一样津津有味，其他人就不同了。

　　辛兆仑道：“呃，没有想象中那么好吃。”

　　金大胖和腾远是标准吃货，作为吃货，嘴巴就比别人刁钻而且敏感，所以两人吃的兴高采烈，都觉得非常美味。

　　雷星峰抓着一只尺长的大虾吃着，他说道：“这虾，生吃也不错的。”

　　这个世界的人，都有一副钢牙铁胃，比前世不知道强多少，生吃对于他们并不陌生，比如烤肉，半生带血的肉，就比完全烤熟的受欢迎，因为半生的肉，更加肥美鲜嫩。

　　金大胖笑道：“第一次做，还在摸索中，吃几次就知道怎么烧了。”

　　雷星峰道：“海鲜最要紧的还是新鲜，只要新鲜，怎么烧都好吃的，哪怕生吃也是很不错的。”

　　辛兆仑道：“我还是觉得肉好吃，这海鲜……没嚼头，没咬劲……呵呵。”

　　苗灵道：“我觉得还不错，挺好吃的。”

　　众人一边说笑一边大吃。

　　有侍者来报告，说道：“艾八大总管来了。”

　　雷星峰急忙站起来说道：“快请！”

　　艾八急匆匆的走了进来，他一眼就看到辛兆仑等人在，说道：“都在啊，好了，老祖回来了，让大家都过去！”

　　辛兆仑惊讶道：“祖师爷回来了？打的怎么样？”

　　午阳和古奇自从封门后，就出去战斗了，雷星峰一帮嫡系子弟，个个心里不安，一直等着消息，没想到祖师爷这么快就回来了。

　　艾八道：“我也不清楚，大家快过去吧，我还要通知别人。”说着又急匆匆的离开。

　　辛兆仑惊疑不定道：“怎么这么急，阿峰，腾远，小苗，我们过去！”

　　雷星峰心里有种不好的感觉，他说道：“走，我们过去！”他扔掉手中的大虾，向着大门走去。

　　辛兆仑，雷星峰，腾远和苗灵，飞快向着午阳住宅而去，其他人也只能留在原地等候，他们还没有资格去午阳的住宅。

　　也就片刻时间，四人就冲进午阳的住宅，很快就来到会客大厅，雷星峰进去就看到戚梅云和尹妖，然后就看到午阳和古奇。

　　古奇盘腿坐着，师母唐雅一脸忧色，雷星峰来到午阳身边，小声问道：“师傅怎么了？”

　　午阳说道：“你师傅受了伤，还好有药剂，没有太大的事。”

　　师傅受伤？雷星峰心里震撼，在他的感觉中，以师傅的实力，怎么可能受伤，他说道：“谁？谁伤了师傅？”

　　午阳阴沉脸坐着，半晌，他叹口气道：“很麻烦啊，这次就算是秘门也很难挡住入侵了。”

　　雷星峰心中一跳，众人脸色也不好，古奇可是真君，而是巅峰期的真君，差一步就能达到天君，就连他都受伤，敌人要多强大？

　　由于宇寇去了外世界，辛兆仑在弟子中就算是老大，他说道：“祖师爷，入侵的是人还是兽？”

　　午阳苦笑一声道：“和我们一模一样的人！”

　　雷星峰心里一沉，他知道这是最坏的情况，哪怕是星兽和莽兽入侵都没有什么了不起的，但是人类入侵，那就可怕了。

　　“他们实力很强？”

　　雷星峰有点不信，要知道古奇的实力非常强悍，怎么可能打不赢对手。

　　午阳摇头道：“他们个人的实力真的不强，最多也就是五环六环真人差不多，大部分也就是密轮师和一环真人的实力，我一巴掌可以杀掉一大片……”

　　众人脸上露出难以置信的神情，要知道古奇可是真君啊，五环六环真人，就算古奇站着让他们打，也伤不到他，怎么会受到重创？

　　午阳叹口气，说道：“他们拥有极其强大的武器，那武器不是我们可以抵挡的，太犀利了。”

　　武器？

　　辛兆仑问道：“什么武器？竟然能够伤到真君？”

　　午阳道：“不但能够伤到真君，就连我也能伤到，要不是我反应快，估计和你师傅差不多了……”

　　雷星峰心里骇然，这是什么人？竟然如此厉害？问道：“和我们有什么差别？我是说，这些人和我们有什么差别？”

　　午阳道：“完全一样，甚至语言都一样，虽然听着有点点怪异，但是我们可以肯定，那些人应该和我们是一脉相传的，只是不知道为什么，他们会拥有如此厉害的武器。”

　　辛兆仑苦笑一声，说道：“我都糊涂了！”


第十八卷 鳄梨沼泽


第一章 入侵者（上）

　　午阳道：“完全一样，甚至语言都一样，虽然听着有点点怪异，但是我们可以肯定，那些人应该和我们是一脉相传的，只是不知道为什么，他们会拥有如此厉害的武器。”

　　辛兆仑苦笑一声，说道：“我都糊涂了！”

　　雷星峰沉吟了片刻，他说道：“也就是说，对方如果没有武器的话，他们的实力根本就不行？”

　　午阳点头道：“没错，比我们的真人还差，少部分可以和高阶真人相比，但是他们的武器是在太厉害，小型武器可以威胁真人，大型武器直接就可以威胁真君和天君，当然，这也是我们一开始大意了，只要设法避开，让那些大威力武器失去目标，他们就没戏了。”

　　雷星峰道：“他们的目的是？”

　　午阳道：“掠夺人口。”

　　雷星峰一呆，说道：“什么？”

　　午阳说道：“掠夺我们本世界的人口。”

　　雷星峰顿时呆住了，他说道：“我勒个擦的，这不是让我们断根吗？”

　　午阳道：“没错，可是我们毫无办法，有秘门已经派人混进去了，只是想要得到消息，还需要时间。”

　　雷星峰道：“混进去？是被抓进去的吧。”

　　午阳笑道：“没错，就是让他们抓进去的，而是一个真君，脱身应该完全没有问题。”

　　这手笔就大了，竟然派秘门中的真君过去，不过，稍稍想一下就能明白，真君想要逃实在太容易了，因为他们拥有秘门，随时都可以逃走，如果派真人过去，那就不容易逃了。

　　古奇睁开眼，说道：“真是没有想到，我竟然挡不住那玩意的攻击，呵呵，大意了。”

　　唐雅没好气道：“就你逞能，别人都躲开，偏偏你要上去抵挡，要不是师傅手里有绿野妖姬，你就危险了！”

　　古奇轻轻拍拍唐雅的手，他知道老婆是担心自己，笑道：“好了，我以后会注意的。”

　　午阳道：“我们这里一片散沙，对方可不一样，有组织有纪律，成群结队的过来，很奇怪，他们没有真君级高手，甚至九环真人都没有，一看就知道，都是低级别的修炼者，可武器犀利的程度，简直难以想象。”

　　古奇道：“他们应该和我们同源同种，他们的发展和我们完全两样，似乎更加注重武器的发现，修炼反而很一般。”

　　雷星峰道：“去了多少人？”

　　午阳道：“一共差不多有五十多个真君，六个天君，道君没有去。”

　　雷星峰等人惊骇不已，五十多个真君啊！还不算天君，他们可都是拥有大能力的人，竟然也挡不住？

　　古奇道：“一开始杀了他们几万人吧，后来就不对了，他们拥有大型武器，还有大型的控制秘门，瞬息间就将我们冲散，而且他们的大型武器，可以威胁到真君和天君，让我们无法继续靠近。”

　　午阳道：“简单的交手，我发现他们和我们最大的不同，我们没有对方组织的好，我们更加倾向自由战斗，而对方的组织性极好，经过一开始的慌乱，很快就组织起强大的集体攻击，一直等到他们大型武器的到来，我们就彻底败了。”

　　雷星峰问道：“我们伤亡了多少人？”

　　古奇道：“一个没死，受伤的不少，但只要拥有好的药剂，基本就没有生命危险。”

　　雷星峰可以想象到对方死伤惨重的样子，让五十几个真君全力出手，那当真是一件极其恐怖的事情，所以一开始死伤几万人就很正常了，如果他们不是组织的好，还说不定谁赢谁输。

　　辛兆仑道：“那么……算是我们失败了吗？”

　　午阳摇头道：“败也不算是败了，对方比我们损失多的多，数万人被杀，可是和他们的队伍相比，这些人实在不多，他们进入这里，最少上百万，甚至几百万人。”

　　别说是辛兆仑和戚梅云这样的弟子，就算雷星峰也傻眼了，几百万人？这是什么概念？上万人就已经漫山遍野了，十万人就无边无际了，若是上百万人，那简直就铺天盖地了，一个数字听着也就这么回事，可实际上看到就完全两个概念了。

　　午阳道：“他们过来的地方，是我们从来都没有发现的，应该是一个大世界，通过一个巨大的秘门过来。”

　　古奇补充道：“他们的秘门和我们不同，我们是靠个人力量，他们似乎有另外的办法来开启秘门。”

　　午阳道：“很大的秘门，一次可以快速涌入上万甚至十万人，不可思议的大，我们试着攻击，基本上没有效果，要是道君来了，也许就不一样了。”

　　雷星峰好奇道：“那些道君为什么不出来？”

　　午阳道：“道君的态度……有点无所谓……对于他们而言，任何地方都可以生存，而且他们去的地方，都是我们去不了的。”

　　古奇道：“道君追求的东西已经彻底变了，我隐约知道，道君想要追求更高的境界，继续留在这里已经不太适应了，只有没有什么追求的道君，才会继续留下。”

　　雷星峰道：“就像是祖师爷的师傅？”

　　午阳叹口气道：“是啊，我师傅走了很久了，他老人家追求的，不是我们可以想象的。”

　　雷星峰提醒道：“祖师爷，你可是很快就要晋级的人了，如果晋级到道君，你也会离开吗？”

　　午阳道：“一开始不会，等我达到一定程度后，可以肯定，绝对会离开，这不是由我决定的，而是由我的修为决定的，不过，哪有那么容易达到目的，天君晋级到道君，也是一道很难的关卡，想要通过也不是那么容易的。”

　　雷星峰心里顿时明白了，道君已经不再理会其他人，他们追求的完全不同，至于普通人，甚至修炼者，都已经不放在心上，话又说回来，就算现在入侵的人，估计他们也只能劫掠人口，对于修炼者，估计靠着武器镇压，如果对方实力超级强悍，他们也未必会硬拼，也许会用别的方式实现目的，比如招抚。

　　这个本世界是一个松散自由的地方，没有国家，没有宗教，只有秘门控制的宗门和势力，而这个控制也相当宽松，这样的社会结构，是无法和拥有国家和严密组织的人相对抗的，这是雷星峰前世就明白的道理。

　　个人武力再强大，也无法和一个国家相对抗，尤其是这个国家拥有强大的武器。

　　辛兆仑道：“我们该怎么办？去战斗吗？”

　　午阳摇头道：“我们只是去试探了一下，秘门间会有一次聚会，讨论这件事，你们师兄弟在家修炼就好，不用去冒险战斗，我们最怕的是异兽入侵，或者是异族入侵，至于这次入侵的是同种同类，我们反而不用着急了。”

　　雷星峰几乎立即就理解了午阳的话，他说道：“嗯，不是我们融入他们，就是他们融入我们，的确不是太大的问题，我们秘门……本身就是隐藏状态，他们就算想要找到我们战斗，都很困难。”

　　午阳欣赏的扫了雷星峰一眼，这个小徒孙的思维绝对清楚，几乎立即就把握了自己话中的实质。

　　“的确有这个想法，呵呵，阿峰，我们作为秘门，拥有自己的力量，不是什么人可以压制的，我相信，一开始我们五十多人的战斗，足以威慑他们了，最少他们不敢乱杀无辜。”

　　午阳淡淡的说道。

　　五十几人，赤手空拳，一口气就杀了几万人，就算对方人多，也会吓住，一定不敢乱来，他们必须要搞清楚，这些是什么人，为什么那么厉害，之前他们应该不敢乱来，如果惹来疯狂报复，相信他们也受不了。

　　午阳说道：“而且我们有真君混入，很快，我们就会得到他们所在世界的坐标，不仅仅是他们可以来，我们也可以过去！”

　　雷星峰心里骇然，秘门一旦找到对方世界的坐标，进入后，以秘门的实力，就算不能推翻对方的政权，天翻地覆一下，应该毫无问题，难怪秘门如此镇定，只是封门而已，暂时不出现，就算你有天大的本事，也不可能进入秘藏空间。

　　众人稍稍放心，雷星峰说道：“真想看看他们是什么样子的。”

　　古奇道：“穿着精美，武器也一样，非常富裕的样子。”

　　雷星峰摇头道：“没看到前，没法估计。”

　　午阳道：“你想出去？”

　　雷星峰道：“是啊，我想出去看看。”

　　午阳道：“还是稍等几天吧，我们有不少探子在外面。”

　　古奇说道：“叫你们过来，就是为了告诉大家，最近老老实实在家里修炼，如果实在烦闷了，就去外世界，就算不找材料，去散散心还不错的。”

　　众弟子答应，既然师傅发话了，他们当然要听从。

　　古奇补充道：“你们要去外世界，就用风琛宗的秘门，当然，你们要自己付印环。”


第二章 入侵者（下）

　　这是风琛宗的权利，也是他的收入，当然，如果他愿意免费，雷星峰这些弟子也不会推辞，只是这种可能性极小，毕竟开启一次秘门，是要消耗一定的印环。

　　午阳道：“好了，大家回去吧，没有来得人就不要来了，师兄弟和师姐妹之间传个话吧。”

　　雷星峰等人起身施礼离开。

　　回到家中，雷暴已经坐在木棚中，见到雷星峰回来，问道：“是什么状况？”他跟着雷星峰，一样也无法离开秘门。

　　雷星峰说道：“外面很乱，入侵的是和我们一样的人，秘门组织了一批高手，去厮杀了一次，知道了一点对方的弱点，也知道对方的强项。”

　　雷暴道：“对方很强吗？”

　　雷星峰摇头道：“人不强，但是武器很强，比我们强太多了，他们大型武器，甚至可以威胁到真君和天君，不可思议的强。”

　　雷暴现在可是知道真君有多强大，脸上露出震惊的神情，他说道：“天啦，比真君还要强？简直难以置信。”

　　疯鹰道：“那我们不是更不行了吗？”

　　雷星峰摇头道：“如果不和对方大队人马遭遇，我们的实力足够自保，他们个人的实力，厉害的也就是五环六环真人的实力，绝大部分都是低阶真人，还有大量的极其普通的修炼者，甚至还有普通人操控武器。”

　　金大亚若有所思道：“他们来这里的目的是什么？”

　　雷星峰道：“掠夺人口。”

　　金大亚道：“估计还不止吧，这里地广人稀，估计还有占领地域的任务。”

　　雷星峰道：“不离开吗？嗯，很有可能，这里地域广阔，的确是非常好的殖民地。”

　　金大亚不解道：“什么叫殖民地？”

　　雷星峰顿时想起，这是前世记忆中的词，他说道：“没什么？”没法解释，就不解释。

　　金大亚也没有纠缠，说道：“那我们怎么办？”

　　雷星峰道：“等，等外面的消息传回来。”

　　雷暴道：“那就等吧，大家抓紧时间修炼，我估计……很快就会我们就会出去的。”

　　……

　　随着时间的流逝，消息也一点点传入秘门，外面的情况大家开始了解。

　　入侵的人果然开始在这个世界筑城，而且不是一个城市，而是建造大批的城市，本世界一共有四大洲，聚蛮洲，汇野洲，万湖洲和冈纳洲，最适宜开拓的就是冈纳洲，那里是平原森林地带，由于这个世界是以修炼者为主的，而修炼者大都需要各种材料，冈纳洲除了森林外，资源极少，反而少有人居住。

　　冈纳洲地势平坦，只要砍伐森林，就可以得到大片平坦的土地，对于修炼者，土地毫无用处，这个世界物产丰富，不论在哪里生活，食物从来不会短缺，倒是日常用品很少，这里的居民，大都是自给自足的模式，商业也不算发达。

　　雷星峰他们得到的消息，就是入侵者在冈纳洲建造了十几座大城市，万湖洲也修建了一座大城，除了聚蛮洲外，汇野洲修建了两座城市，并且大肆掠夺人口，填充到城市中。本世界的修炼者，也被入侵者招募，按照水平，给予极高的待遇。

　　因为聚蛮洲是山区，不但地势险要，山脉起伏，还有众多的蛮人和各种危险的野兽，所以此地暂时还没有人去占领，算是本世界最后一块净土，有大量的修炼者逃入其中。

　　这天，午阳，古奇，风琛宗，宇寇，辛兆仑，戚梅云，尹妖，还有雷星峰都在午阳的家中，讨论目前的局势。

　　午阳道：“他们的世界，我们已经得到了坐标，去了不少人探查。”

　　宇寇道：“有什么发现没有？”

　　午阳道：“很多发现，那个世界只有一片大陆，四周是海洋，人口密集，有很多……嗯，国家，他们是全民修炼。”

　　雷星峰道：“修炼者很多？”

　　古奇笑道：“不，很少！他们的修炼者，只要能够达到我们这里的千轮师的水平，就算不错的高手了，达到一环真人的水平，就是高手，不论在哪里都能获得很好的收入，得到很高的社会地位。”

　　雷星峰不由得苦笑，他现在明白了，另一个世界的人，应该是人口爆满后，为了寻找出路，而入侵这个世界，按照现在得到的情报，他们入侵后，应该不会离开，而是占领这个世界，同化这个世界，并且分割这个世界。

　　由于人种一样，而且修炼体系差不多，入侵者对于本地人，并没有打算展开屠杀，而是试图迅速融合，按照雷星峰的理解，这种融合会非常快，只要一代人就可以差不多了，至于修炼者，同样也是他们需要的，他们会努力吸收这里的修炼者，并且得到这些修炼者的修炼技巧和方法。

　　幸好还有秘门在，不然这个世界很快就会沦落，这个世界真正的修炼高手，全都在秘门，本世界的普通修炼者的水平，和入侵者差不多，可入侵者有着强大的武力系统，这个世界的普通修理者是无法抗衡他们的。

　　对修炼者的怀柔和拉拢，对于反对者的强力镇压，雷星峰心里很清楚，这世界会迅速被入侵者吞掉。

　　当然，雷星峰并不在乎，就算午阳和古奇也同样不在乎，他们是秘门，不论在哪里都拥有高端武力，就算对方拥有强大的武器，他们也有本钱对抗。

　　总体而言，这种入侵，对于秘门而言，不存在你死我活的问题，如果他们能够将本地居民融合，那么秘门也一样能够高高在上，秘门最大的顾忌，就是失去弟子的来源，而现在的情况看，他们不但不会失去弟子的来源，甚至能够扩大弟子的数量，毕竟人口基数大，得到弟子的潜质就高。

　　仅此一点，秘门就没有必要拼命。

　　不但不拼命，还要设法扩大影响，建立自己的人脉和基地，只是秘门中都是修炼狂，却没有人知道该如何融入这个社会，如何赚取这个社会的好处，所以午阳才召集人一起讨论。

　　雷星峰道：“祖师爷，秘门已经取得一致意见了吗？”

　　午阳道：“没有太多的争执，很快就达成一致了，对于那些入侵者，呵呵，我们已经查到了，他们和我们同种，而且是在古时候分裂出去的一脉，在大禁地得到了武器传承，然后在那个世界中发展，最终……修炼方面毫无进展，甚至还遗失很多功法技能，但是武器上，却得到的巨大的发展，也就形成了他们现在的风格，武器强，而修炼弱。”

　　古奇笑道：“他们甚至连轮藏空间都不会开启，倒是制作了轮藏袋。”

　　午阳补充道：“也不是不能开启，他们晋级到真人，才能开启轮藏空间，不过和我们不同，他们一旦开启轮藏空间后，其空间面积很小，和我们完全不能相比。”

　　“他们的印，和我们的也不同，我们是凝练出来的，他们是依仗某种材料形成的，可以和武器匹配起来。”

　　古奇笑着补充道：“和古法有点点相同，当然差距还是很大的。”

　　雷星峰的印，完全就是按照古法而成的，他的雷印靠着很多稀有材料制作而成，这点倒是和那些入侵者差不多，当然，两者品质完全不同，他的雷印要高级的多。

　　午阳道：“他们一共有三个大国，无数领主，还有就是他们的商业极其发达，国家被商业联盟所操纵，呵呵，虽然我对这些很陌生，不过也没有什么了不起的，他们应该不敢惹我们。”

　　宇寇道：“如果他们来惹我们……我们该如何做？”

　　午阳淡淡道：“谁惹你，你就杀谁！这还要问吗？”

　　古奇道：“我们秘门……要表现出匹配的实力来，一旦招惹到你们，那就没有软弱，没有妥协，谁招惹就杀谁！杀不了，就回来告诉我，我们来杀！”

　　午阳道：“有道君去了他们的国都，直接轰掉了一座空中堡垒，呵呵，那玩意我也抵挡不了，悬在空中的堡垒，有巨大威力的武器，被道君一巴掌就击碎了。”

　　雷星峰等人顿时傻了，这才叫霸气。

　　午阳继续道：“私下里，已经达成协议，我们秘门中人，有超然的地位，当然，我们也不插手他们国家的事务。”

　　雷星峰突然笑了。

　　午阳道：“阿峰，笑什么？”

　　雷星峰笑道：“那是不可能的，我们肯定会有人插手他们国家的事务。”

　　午阳顿时也笑了，他说道：“心里知道就行了，没必要说出来，呵呵，没错，如果我们想要插手，谁又能挡得住，就看值得还是不值得了。”

　　雷星峰心道：“果然如此，秘门的老祖级高手，都是不好惹的存在，那些人想要占便宜，可没有那么容易。”

　　午阳道：“私下协议好包括，各家秘门招收弟子，对方不得阻扰，另外就是不得大规模屠杀本地居民。”

　　雷星峰听出话中还有另外的意思，他说道：“不得大规模屠杀，那么小规模的屠杀是允许的？”

　　午阳道：“不，只能杀那些杀他们的人。”

　　雷星峰暗自点头，杀人偿命，这点应该没有什么异议了。


第三章 观察（上）

　　所谓的不主动杀人，其实都是屁话，侵略者不论如何做，都是侵略者，秘门可以高高在上，普通人可就没戏了，被武力逼迫下，基本上没有任何反抗力，反而是对修炼者是一个巨大的冲击，尤其那些散落在普通人中的修炼者，他们依仗着武力，当然会反抗，这样激起的矛盾和冲突相当多。

　　也就形成了一个个反抗势力，而且有大量的流浪修炼者加入。

　　随着入侵者越来越多，迁移过来的普通人也快速增加，他们逐渐蔓延开来，开辟出很多的定居点，这些定居点依托新建城市，形成一个个的生活圈。

　　午阳道：“才短短几十天时间，他们的城市就已经建造出雏形，他们拥有我们不具备的建造力量，这方面比我们强太多了。”

　　雷星峰说道：“如果他们以制造业为主，那么比我们强很正常。”

　　在前世雷星峰就知道，大工业大制造业，比起手工业和作坊式的生产，两者之间的差距，根本就无法相比，估计入侵者拥有大工业的制造能力，单纯这种制造能力，就足以将本世界的任何制造工坊，冲击的稀巴烂，这没有任何可比性。

　　宇寇说道：“祖师爷，我们什么时候可以出去？”

　　午阳道：“我们都在等最后的协议签订，是由秘门联合起来，和对方签署的秘密协议，大家能够得到一个身份证明，这样就可以进入他们的城市了。”

　　辛兆仑不解道：“身份证明？还需要这种玩意？那不是暴露出我们是秘门弟子了吗？”

　　午阳道：“有什么暴露不暴露的，有了这个身份证明，如果有人敢惹你们，呵呵，杀了白杀，他们不会追究责任的，当然，如果我们进城后乱杀，那么就会取消身份证明，并且会受到他们的攻击。”

　　雷星峰道：“没事谁会乱杀？”

　　古奇道：“这可不一定，秘门中也有一些疯子，会乱来的。”

　　雷星峰道：“那么道君也有身份证明吗？”

　　午阳顿时笑了，他说道：“道君什么都不用证明，而且道君基本上不会出现，他们有自己的去处。”

　　雷星峰很是好奇，他不知道这些外来者的身份证明是什么样的，说道：“呵呵，祖师爷，每人都有身份证明吗？是什么样子的东西？”

　　午阳说道：“听说他们那里，身份证明，也是分为三六九等的，我们应该可以获取高等级的身份证明。”

　　这和雷星峰前世不同，雷星峰前世的身份证明可没有等级区别，只要是成年人，都有自己的身份证，这其中没有高低区别。

　　辛兆仑道：“有意思，还有这种乱七八糟的东西，呵呵。”

　　雷星峰淡淡道：“这是一种规范，他们比我们发达，社会结构也比我们更加有条理，也比我们的社会紧凑。”

　　午阳赞同道：“是啊，和我们完全两样的社会，他们更团结，也更喜欢聚集在一起生活。”

　　古奇道：“他们这次侵入，让我们在本世界中的组织基本上瘫痪了，所以我们必须重新架构自己的组织，发现并且收取有资质的弟子，这就要你们出去……设法融入对方的社会中，嗯，这次让你们过来的，就是为了这个任务。”

　　午阳接着补充：“你们以后都是要冲击真君的人，一旦成功，就会建立自己的秘门，不管是独立出去，还是继续留在这里，都要收取弟子，秘门的壮大要靠你们大家，所以寻找好资质的弟子，就是你们最重要的任务之一。”

　　宇寇有点头痛道：“可是，可是我们该如何融入他们？如何建立自己的组织？”

　　午阳两手一摊，说道：“别问我，我也不知道，要你们自己去摸索，去寻找答案。”

　　顿时所有的弟子都傻眼，风琛宗道：“师傅，这个有点困难吧，我们根本就不了解对方。”

　　午阳道：“不了解……当然不了解，所以才要你们出去，去他们的城市，嗯，最好在城市中生活一段时间，也许就知道该如何做了。”

　　雷星峰心里赞同这个说法，想要融入对方，那么就必须先了解对方，什么都不知道是无法融入，并且从中获取好处的。

　　……

　　几天后，有人送来身份证明，其实也就是一个圆形的金属片，一根链子系在金属片，可以拴在手腕上。

　　几乎每人都有这样的牌子。

　　据说，有了这牌子，就可以进入城市中，也可以在城中居住。

　　这时候，秘门已经取消的封门，也就是说，这些门人弟子可以出去了。

　　雷星峰，雷暴，疯鹰，嗜虎和金大亚几人都坐在院子中的木棚里，每人手里都有一个身份圆牌，雷星峰还在仔细把玩，这金属制作的圆牌非常精美，上面有他不懂的花纹，颜色都是淡淡的金色，大小相当于前世的银圆，中间有一个不大的孔洞，有金属细链穿过。

　　疯鹰晃动了一下手腕，说道：“他妈的，这玩意系在手腕上，感觉就像是宠物……”

　　金大亚也有点不爽道：“是啊，戴着很别扭。”

　　反而是雷星峰没有什么感觉，前世没有身份证明，有很多的不方便，比如去银行存款取款，比如购买房屋，比如住宿宾馆，比这一世可是严格不知道多少倍。

　　雷星峰道：“那些入侵者的身份圆牌……不知道是不是一样？”

　　金大亚道：“外形一模一样，但是里面记录的内容可就完全不同了，只是他们如何在这么小一块圆牌上记录内容，我就不大搞得清楚了。”

　　雷星峰道：“他们用什么货币？”

　　金大亚不解道：“什么货币？”

　　疯鹰却听懂了，他说道：“就是金环银环……我也不知道他们用什么货币。”

　　金大亚去领的身份圆牌，这时候他才反应过来，说道：“这个我知道，我也领了一些回来，嗯，就是他们的货币。”说着取出一大捆钱放在桌上。

　　雷星峰傻眼，他惊讶道：“我勒个擦的，是纸币？那么厉害啊！”

　　发行纸币，这代表一个信用体系的建立，也就意味着对方的社会发展程度，比本世界强太多了。

　　雷星峰叹口气道：“我们这个世界，被吞并融合……根本就无法阻挡了，他们比我们先进的多，除了修炼者外，任何方面，都比我们强，算了，这也不是我能够操心的。”

　　纸币制作的非常精美，不次于前世的钱币。

　　最小的钱币单位，一环钱，最大的钱币单位，就是一千环钱，其中，分别是一千，五百，一百，十环钱，都是纸币，一环钱是硬币，从这些可以看出，他们的货币已经相当成熟了。

　　金大亚道：“我们这里的金环和银环都可以兑换这些纸钱。”

　　雷星峰倒是不太在意，对于金环和银环，他很少使用了，一则这里的商品贸易不发达，大都是易货贸易，非常的原始，而秘藏空间是典型的自给自足的体系，就算外界没有什么商品，他们也可以自制，对外依赖的程度极低，就算什么也不卖，也没有任何问题。

　　金大亚拿出的打捆钱币，大约有几十万环钱，对于普通人而言，这是一大笔钱，对于有钱人来说，这就是零花钱，甚至还不够零花。

　　按照雷星峰的估计，他们现在都是穷人了。

　　雷星峰问道：“这些环钱是用金环银环兑换的吗？”

　　金大亚摇头道：“不是的，是用印环兑换的。”

　　雷星峰一呆，说道：“什么？印环可以兑换钱币？”

　　金大亚道：“因为印环可以契合他们的武器，比他们自己制作的源环要强，嗯，源环就是武器的核心，没有源环，武器就是废物，而我们的印环比源环更好，更加耐用，而且发挥的威力更大。”

　　雷星峰沉吟了一下，他问道：“一枚印环可以换多少钱？”

　　金大亚道：“十万。”

　　雷星峰摇头道：“太廉价了。”

　　金大亚点头道：“这点我倒是听说了一些消息，印环都是从秘门流出的，一旦他们发现了印环不可替代，那时候，一枚印环的价格就会直线飙升，呵呵，现在嘛，吃点亏也没有什么了不起的。”

　　雷星峰点头道：“这还差不多。”

　　疯鹰好奇道：“一枚金环可以换多少环钱？”

　　金大亚道：“好像是一千还是一千二，我没有太注意，反正不算很值钱。”

　　雷星峰道：“那就看物价了。”

　　金大亚道：“嗯，听外面人说，新建的城市，非常宏伟壮观，而且各种生活用品极多。”

　　雷星峰心道：“如果达到工业化生产，商品当然会极大的丰富，这样也不错，本世界实在太原始了，有了这些人进入后，倒是可以享受到前世生活的乐趣了。”

　　通过金大亚的描述，倒是让众人心痒难耐，很想出去见识一番。

　　雷暴笑道：“那就去看看吧，我记得去冈纳洲有古轮通道可以利用。”


第四章 观察（下）

　　金大亚道：“已经取消封门了，我们随时都可以离开秘藏空间，对了，秘门这次有规定，在城市中，任何敢于挑衅我们的人，都可以击杀，秘门绝对不能示弱，哪怕引起战争。”

　　雷星峰稍稍思索就明白，这是为秘门争取更高的地位而定下的规矩，自己当然不能违反，以个人实力而言，九环真人，就可以在那些入侵者中横行了，但是对方如果使用武器，加上军队的攻击，他们这些人还是有很大的危险。

　　但是秘门的绝对不能示弱，一旦示弱，那么就算融入这个社会，地位也不会高，这点是秘门的一致意见。

　　社会地位高，就意味着可以获取更多的利益，更多的资源，更多的发言权，以秘门这些老家伙，他们看得非常明白。

　　雷星峰心里却有其他想法，纯粹靠着武力去征服一个社会，那几乎是不可能的，而且如果蛮横霸道的行事，会彻底激怒所有的人，真正能够赢得社会地位，除了权势外，武力算是一个基础，更多是金钱的力量，按照前世的说法，有钱能是鬼推磨，而财富达到无以计数的时候，尤其再配上武力，那么就可以真正进入社会的顶层。

　　因此雷星峰不打算嚣张跋扈，当然，他也不会被人欺负，按照午阳的说法，谁敢欺压就杀谁，这点是必须的，雷星峰心里明白，按照这种策略，估计要掀起一阵腥风血雨，秘门中的高手，向来眼高于顶，除非遇上差不多的人，才会平等对待。

　　也就是说，这些秘门中人，在入侵者的城市，就不会低调行事，那么一定会引起那些人的反感，进而引发冲突，秘门中可以自由行动的，一定都是那些嫡系子弟，这些人往往拥有强大的武力，就算武力不足，也带着一帮护卫，这些护卫的武力同样相当可观，绝对不是低级修炼者和普通人可以招惹的，其后果就是谁惹他们谁死。

　　雷星峰说道：“可以预想，绝对的腥风血雨。”

　　金大亚道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“秘门中的人，一旦进入城市，呵呵，绝对是腥风血雨，估计会不停的杀人，就看对方如何处理了。”

　　金大亚满不在乎道：“各自负责吧，阿峰，我们该如何？”

　　雷星峰微微一笑道：“很简单，我们低调点，别惹事，用最快的速度融入城市中，然后再开始发展，嘿嘿，杀人放火，其实我们见多了，这次玩点别的，我们去赚钱！”

　　众人全都愣住了，赚钱？这算什么？他们这些人从来都没有太多的钱财观念，他们更加注重的是修炼，和获取资源，而获取资源，往往都是靠着自己去寻找和挖掘，根本就和钱财没有什么关系。

　　雷星峰点头道：“没错，就是赚钱，而且是赚大钱！”

　　雷暴老人皱着眉头道：“这个……赚钱能让你实力提升？”

　　雷星峰点头道：“没错，赚钱绝对能够让我们实力提升，而且提升的不仅仅是一点。”他熟知前世社会中，权利金钱势力的巨大能量，可以带来很多好处，而这些好处，仅凭武力是很难得到的。

　　雷暴苦笑一声道：“我不太懂，不过，阿峰既然想要这么做，我支持。”虽然他心里依旧疑惑，但是他不会阻挡雷星峰的路，还会陪着他一起走，哪怕失败也无所谓。

　　金大亚都没有这种概念，赚钱能够提升实力？开玩笑吧，不过他们是护卫，只要雷星峰做出决定，他们就必须听从，点头道：“没问题，我们赚钱去，呵呵。”

　　疯鹰和嗜虎也点头赞同，反正跟着雷星峰走就好了，管那么多干什么。

　　雷星峰道：“阿爷，要不要派人去问问小妹，如果她也想去城市看看，我们就过去接着一起去。”他想着大城市繁华，就算没有亲眼看到，但是前世的大城市，他见得多了，知道大城市的繁华就想着让小妹也一起去，相信小妹会很高清一家三口在一起。

　　雷暴点头道：“好的。”

　　经过两天准备，雷星峰带着金大亚，金大胖，疯鹰，嗜虎，还有雷暴老人一起出了秘藏空间。

　　之所以带着金大胖，是因为这家伙在家里时间太久了，想要出去活动一下，尤其是他对外来者非常好奇，更为好奇的是，那些外来者有什么美食，有什么是他不知道的好食材，这才是他缠着雷星峰要出来的真正原因。

　　很快就来到雷星瑶所在秘门外的小镇，这个小镇依旧原样，没有入侵者的踪影，由于这个世界有四个大洲，有着极其辽阔的土地，入侵者在万湖洲也就几个点，根本就没有扩散开来。

　　所以这个小镇依旧保持着平静，雷星峰虽然可以进入雷星瑶所在的秘门，可以进入她们居住的秘藏空间，但是他还是住在了小镇上，只是通知了一下她们秘门中人。

　　当天，雷星瑶带着颜韶青出来，很是兴奋的来到雷星峰的住处。

　　雷星峰简单解释了一下来此的原因，说道：“小妹，一起去冈纳洲的城市看看？”

　　雷星瑶喜出望外，她说道：“我们姐妹也在商量着去城市看看，嘻嘻，她们打算去万湖洲这里的一座城市，哥哥，既然你打算去冈纳洲的大城市，而冈纳洲我也没有去过，那我就跟着哥哥一起去。”

　　雷暴笑道：“差一点，若是迟几天，估计瑶瑶就已经离开秘门了。”

　　雷星瑶笑道：“是啊，我们都讨论了几天，只是师父有点不放心，嘻嘻，才拖到现在。”能够跟着阿爷和哥哥一起去，她当然就不会和师姐们走了。

　　颜韶青道：“这附近有轮点，我们用古轮通道过去，这样速度快多了，回来也方便。”

　　雷星峰点头道：“没错，我们是打算用古轮通道过去。”

　　如果用飞来赶路的话，从万湖洲去冈纳洲，需要半年时间，如果用古轮通道的话，只要片刻时间就到了，而用秘门的话，只要几个呼吸的时间。

　　通过古轮通道，雷星峰一群人终于进入了冈纳洲，至于大城市的位置，他们早就得到了地图，知道坐落在哪里，出了轮点，一群人向着西边飞去。

　　这群人没有弱者，最差的就是金大胖，其次就是雷星瑶，可是雷星瑶的护卫却是武力最强的一个，那可是一个真君，就算在秘门也是了不起的存在，其他人清一色的九环真人，这实力可比得上一个最小的秘门了。

　　一般而言，最小的秘门，就是一个真君，几个弟子，还有一群手下，中等秘门，最少拥有一个天君，高等级秘门，最少拥有一个道君，顶级秘门，那就是两个道君坐镇。

　　雷星峰所在的秘门，应该算是高级秘门，但是由于午阳的师傅离开，现在只能算是中等秘门，除非等到午阳晋级，就可以回归到高级秘门中来。

　　如果风琛宗脱离现在的秘门，那么他是可以建立自己的秘门，只不过这个秘门就比较苦了，人少实力弱，当然，他可以将自己的秘门所在地，建立在自己的外世界中，可这样一来，往返本世界就要花费一定的印环，他这种秘门，就是最低等的秘门。

　　当然风琛宗没有那么傻，他不是那种喜欢独立的人，所以秘门就建在原来的师门，依仗原来的秘门，他活得才能更加滋润。

　　飞了大半天，雷星峰已经发现天空中有奇怪的飞行器，看到他们的时候，往往还会靠近一点，似乎在观察什么，当雷星峰等人向着它飞去的时候，那飞行器又像是受惊的兔子，一溜烟的飞走，那速度还相当的快，不次于九环真人全力飞行的速度。

　　又飞行了大约几个小时，雷星峰等人就已经看到远处城市的轮廓，那一刻，雷星峰都以为回到前世的城市，不过很快他就察觉到其中的不同。

　　那是一座连绵不绝的巨大城市，完全用钢铁制造，高耸入云的大楼，层层叠叠的巨型金属大厦，还有就是天空中庞大到了极点的巨型堡垒，这一刻，雷星峰又感觉像是到了未来世界，相当的科幻，再前进一段距离后，当雷星峰看到和大禁地出现过的花纹，就知道，这些建筑就是从大禁地的传承而来的。

　　雷星峰道：“这是大禁地的传承啊！”他知道，这传承已经被发扬光大了，大禁地可没有这样的高楼大厦，也没有这种纯粹的金属大厦。

　　雷暴惊叹道：“好壮观！”

　　那高楼大厦都进入云层了，可想而知有多么高大。

　　金大亚道：“城市上空是不允许飞行的，会被空中堡垒攻击，所以我们必须下去了。”

　　雷星峰点头道：“好，我们下去。”

　　从高空中就可以看到地面上有新修建的道路，宽阔而又平整，众人缓缓从空中落下，直接就落在大路上。

　　路上有大量的车辆飞驰，雷星瑶好奇道：“哥哥，这是什么东西，竟然可以自己在路上行走？速度很快……”


第五章 钢铁城市（上）

　　雷星峰同样惊诧不已，这是汽车？其实这不是汽车，因为这车是悬浮的，距离地面一尺半到两尺高，虚悬在地上，速度也不算特别快，当然比走路要快多了，而且这里的车，大都是敞开的，最多上面有篷，虽然制作很精美，但是和前世的汽车相比，精美的程度就差远了。

　　雷星峰道：“小妹，我也不知道这是什么玩意，也许是某种车子吧。”

　　雷星瑶惊叹不已，说道：“会自动跑哎！好奇怪的。”

　　沿着城市的边缘，有着大量的高塔，一看高塔的样子，就让雷星峰想起了禁地高塔，真的很像，其中有些高塔还在建造，宽阔的大路上，有专门提供给普通人走路的通道。

　　雷暴盯着天空中，那巨大的金属堡垒，他说道：“那玩意……威胁很大！”

　　金大亚说道：“听说这种堡垒的攻击非常犀利。”

　　雷星峰说道：“也没有什么了不起的，据说被秘门的道君，一巴掌就拍碎了。”

　　疯鹰摇头道：“道君可以……我们就没戏了。”

　　颜韶青道：“道君轻易是不会出手的。”

　　一行人顺着大路边上的走，因为大路上全是那些怪异的车辆，边上才是行人走的路。

　　路上也看到不少人，穿着打扮和雷星峰他们完全不同。

　　雷星峰仔细观察，这些人穿着的衣服，从款式到衣料和他们都不一样，雷星峰他们的穿着大都是袍服类的，而对方的穿着倒是和雷星峰前世有点相像，都是短衣服长裤，衣料也很古怪，闪烁着不明的光芒，像是点缀了很多亮闪闪的金属片，头发也不像雷星峰那种长发，而是各种奇怪的发式。

　　相同的是人种，都是黑发黑眼，长相几乎相同，没有什么太大的差距。

　　不过，雷星峰他们更加高大粗壮，而对方相对要矮小瘦弱，其平均身高，最少比本地人要矮大半个头。

　　至于文字几乎一样，都是从大禁地流传出来的文字。

　　整座城市给雷星峰这群人极大的震撼，那真是全都用金属构成，只是这金属和雷星峰的认知不大一样，很多金属不是闪闪发光，而像是别的材质，但是雷星峰可以清晰的感知，这就是金属，而不是别的什么东西。

　　雷星峰感慨道：“他们将金属运用到了极致。”

　　雷暴老人却说道：“这样的地方，对于我们的攻击，呵呵，恐怕不容易。”他说的是雷属性的攻击，要知道金属可以传导电流的。

　　没有人关注雷星峰这群人，他们匆匆忙忙的行走，对于雷星峰这群人，视若无睹，金大亚好奇道：“他们好像不在乎我们？”

　　雷星峰道：“不是不在乎，而是彻底的无视，因为我们是土著，没有任何地位可言。”

　　金大胖顿时火大了，他说道：“都是一群很弱小的人，凭什么无视我们？”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“为什么要重视你？无视你……估计还是得到了某种警告，不然就不是无视了，而是鄙视了，呵呵。”他很明白对方的态度，能够入侵，并且站住脚跟，建立了城市，当然对土著有着强大的优越感。

　　其实，雷星峰还是说错了，他并不知道，入侵者对于秘门的恐惧，当初一个道君直接冲入他们所在世界，一巴掌拍碎了空中堡垒，那可是钢铁制成的空中堡垒，竟然被一巴掌击碎，这种恐怖的效果，让他们大为警惕，同时也明白了，对方并不在乎他们入侵，而在乎他们如何对待秘门，如何对待当地人。

　　所以，雷星峰他们一群人进入城市，早就被人监视了，只是雷星峰他们并不是很清楚，甚至有一支军队埋伏在城市中，一旦发生冲突，他们就会快速赶到，不是为了消灭他们，而是为了防止冲突升级。

　　而且，城市中不是无视他们，而是不敢和他们交流，看到他们过来，自然而然的选择避开。

　　当然，雷星峰他们这群人是不知道这种情况的。

　　很快雷星峰他们都发现了，这里的人在躲避他们，金大亚道：“奇怪了，他们在躲我们。”

　　雷星峰道：“很正常，我们穿着打扮都不同，而且，我们比他们更加危险，嘿嘿，躲开我们也就不奇怪了。”

　　雷星瑶道：“好奇怪的地方，我们可以进去了吗？”

　　雷星峰笑道：“他们并没有阻挡我们，从这里我们进去吧。”一条专门进入城市的路，车子是不会走这里，这是行人通道。

　　这座城市和雷星峰前世的城市有太多相像的地方，他都怀疑，是不是有和自己差不多的人，穿越到这里来，很多东西的造型和呈现出来的结构，都和前世的建筑有类似的地方。

　　顺着路一直向前，一座座高大的建筑就呈现在眼前，这个世界在入侵者进入前，是非常原始的社会，其建筑大都是木结构，和砖石结构的，从来就没有金属结构的建筑，更没有达到上百米甚至几百米的高楼大厦，所以这种建筑给人极大的震撼。

　　雷暴，雷星瑶，金大亚等人，个个目瞪口呆，忍不住赞叹不已，太神奇了。

　　雷星峰倒是神情自若，上一世他见多了高楼大厦，也就不稀奇了。

　　随着深入城中，雷星峰发现了不少店铺，和前世一样，这些店铺在一二三层楼中，金大亚突然指着一家店面道：“那是贩卖武器的店？”

　　雷星峰扭头看去，果然像是武器店，他说道：“进去看看！”

　　店里有几个人，看到雷星峰他们进来，几乎毫不犹豫的立即离开，剩下的一个人，应该是这个店的老板，他很是淡然的看着雷星峰等人进来，也不说话，手里提着一把古怪的武器。

　　一时间双方都不说话，局面显得异常尴尬，众人第一感觉就是这里的人根本就不欢迎他们。

　　雷星峰慢慢的走了上去，店主后退了一步，手里提着的武器微微扬起。

　　这武器的外形很是古怪，造型就像是一只飞起大鸟，弯曲的脖颈，展开的翅膀，后半截套在店主右手臂上，他的左手托着武器，犹如飞鸟的鸟头对着雷星峰。

　　雷星峰道：“我们没有恶意，放下武器。”

　　店主眼里全是警惕，全是隔膜，还有就是敌意，听到雷星峰的话，他似乎有点意外，说道：“你们……是本地土著？”

　　他的说的话，大家都能听得懂，就是说话的腔调有点怪异，不过这不妨碍大家明白他的话。

　　众人心里有点怒意，本地土著？这话很有点歧视的味道。

　　雷星峰道：“我们是本地人，不是什么土著，放下武器，你听好了……如果你和平对待我们，那么我们也和平对待你，如果你敌视，那么我们也敌视，如果你敢动手，我可以肯定，你一定会死！”

　　店主其实也是害怕和恐惧，他只是一个低阶修炼者，差不多有千轮师的实力，眼前这群人给他的压力实在太大了，那感觉非常差，仿佛稍不小心，自己就死定了，所以他才提着武器，他这是给自己壮胆。

　　他早就得到了通知，知道本地有一股极其强大的力量，对于这些人是无论如何也不能发起攻击，那绝对是找死，通知很明确，如果不能友好对待，也不能发起攻击。

　　店主放下武器，说道：“你们想要怎样？”

　　雷星峰不由得笑了，说道：“这话说的很奇怪啊，你这不是店铺？”

　　店主道：“当然是店铺，我这里是很有名的武器店铺！”

　　雷星峰双手一摊道：“我来购买武器，不行吗？既然你开店，就不要怕客人上门。”

　　店主有点悻悻然道：“我这不是没有见过本地人……心里……呃，请随意看吧。”他差点说出心里害怕，同时也醒悟过来，对方不是来找茬杀人的，他们只是来看看，这样一想他也就放松下来。

　　雷星峰点头道：“好，大家自己看吧。”

　　众人顿时散开来，开始看店里的武器。

　　雷星峰来到店主面前，店主顿时紧张起来，雷星峰说道：“不用紧张，我说了，我没有恶意，只是第一次见到这样的店，有些好奇而已。”

　　店主是一个中年人，穿着一套黑色的衣裤，裸露着两条胳膊，上面有这刺青花纹，他剃了一个大光头，肥头大耳的一张大圆脸，虽然有点胖，却不丑陋，外貌看上去并不惹人生厌，他说道：“你们看吧，我这里是低级武器店，我不认为你们会购买这些武器。”

　　雷星峰道：“这可不一定哦，能给我介绍一下吗？”

　　店主有点茫然，显然不知道从何说起，雷星峰指着他放在一边的武器，就是半截鸟身造型的武器，说道：“这是什么武器？”

　　黑鸟探出脑袋来，一眼就看到那只半截鸟身的武器，惊讶道：“这是什么玩意？”

　　店主吓得一哆嗦，他再也想不到一只尺长的黑鸟竟然会说话，他一开始还以为这是本地土著的装饰品，心里还鄙视了一把，没想到是一只活着的鸟，最令人惊奇的还会说话，这也太疯狂了。


第六章 钢铁城市（下）

　　雷星峰说道：“那是武器，别说话，听店主说。”

　　黑鸟讨好的用嘴巴帮助梳理雷星峰的头发，看的店主直发愣。

　　半晌，店主才算清醒过来，他说道：“真是神奇啊，嗯，我这武器不是制式武器……这个，制式武器，你明白吗？”

　　雷星峰当然明白，他说道：“我知道，制式武器，就是大规模生产出来的武器。”

　　店主顿时感觉好多了，要是说话对方不明白，他才懒得多说，说道：“我这武器是请一位大师订制的，炎鹅枪！一枚标准源环，可以发射八次炙热火球，二十四次小火弹，威力相当不错的。”

　　雷星峰道：“一次可以装几枚标准源环？”

　　店主道：“一次只能装一枚，源环替换很方便的，这是随身携带武器，不是大型武器，一次不需要耗费很多的源环。”

　　雷星峰沉吟了片刻，他已经知道印环可以替代源环，不过效果如何，他心里没有数，估计应该可以大幅度提升武器的威力，只是印环都控制在秘门手中，而且秘门本身也同样消耗印环，因此不会流出大量的印环。

　　“介绍一下你们这里的制式武器。”

　　店主也很无奈，别的人一旦走入店铺，看到雷星峰他们这群人，就会立即退出，这生意简直没法做了，硬着头皮介绍道：“制式武器有很多种，比如这种炎火枪，这是近战武器……火刀，这是冰蛇枪，可以发射三角形的寒冰，嗯，破甲能力一般，但是会让对方行动迟缓，是一款不错的辅助武器。”

　　“这一款武器是使用最多的，可以发射金属弹丸，一次可以喷射出八颗弹丸，威力相当不错，嗯，一枚源环可以发射五次，这是最常用的一款，散杀枪！”

　　雷星峰不由得苦笑，这玩意和上一世的霰弹枪很像，而且这只是普通型，只能射出金属弹丸，真正厉害的散杀枪，是可以射出火弹的，那就带上属性，凡是带上属性的枪，其威力一定会增长很多。

　　还有类似的炸弹之类的武器，雷星峰越听越是心惊，这只是低级武器店，若是高级武器店，会有什么？

　　雷星峰问道：“高级武器店的武器，能给我介绍一下吗？”

　　店主咽了一口口水，心里吐槽，都快要说的吐血了，也没有见到一丝好处，这他妈的太烦人了。

　　雷星峰看店主的神情，就知道这家伙不耐烦了，他伸手掏出一叠纸币来，说道：“如果说的好，这叠钱都是你的。”

　　店主只是瞄了一眼，就知道这一叠纸钱，最少也有上万的环钱，顿时精神百倍，他一天赚的钱，绝对不超过五千，如果能够得到这叠纸币，他就等于收获了三天的利润，当然要努力争取了。

　　雷星峰感慨，钱的威力，果然犀利。

　　店主殷勤的请雷星峰到边上的会客室，还让人送来了饮料，这次他认真起来，开始介绍一些高阶武器店的情况。

　　所谓高阶武器店，完全是为了那些修炼者准备的，那里可没有什么制式武器，全部都是定制武器，根据属性定制修炼者的武器，据说，每一件武器都是独特的，就像是店主的炎鹅枪，当然，限于店主的实力修为，他的炎鹅枪并不算厉害，可以伤害到密轮师，但是绝对伤不了一环真人。

　　就算如此，一个千轮师级别的修炼者，凭借武器就可以伤及密轮师，在雷星峰眼里，这武器相当厉害了。

　　这里的军队武器，和民众完全不同，除了个人装备外，还有各种大型的武器，那些武器发射一次，就要耗去成千上万的源环，威力也完全和一般的武器不同。

　　当初古奇受伤，就是受到大型武器的攻击，而是还是大型武器集火效果，一旦大型武器集火，别说是真人了，就算真君和天君也受不了，这也是秘门最终决定和平相处的原因之一。

　　初步了解了一下武器情况，这是雷星峰心里最关心的事情，只有了解对方，才能融入对方，他对这些入侵者没有什么太大的抵触心理，都是一样的人，若是当初重生在那里，也是一样生活，他现在追求的目标，和一开始完全不同，一开始也不过就是为了吃饱，能够活下去而已，现在他追求的是修炼。

　　以后要晋级真君，晋级天君，甚至雷星峰还想晋级到道君，那才是真正厉害的存在。

　　侧面打听了一下，雷星峰很快就了解到，他们的社会拥有大量的军队，一个国家最少也有两三百万的部队，有些大国，甚至拥有上千万的军队，而一个国家的人口，少则一两亿，多则七八十亿，基础人口巨大，所以修炼者人数也很多，在他们国家里，真人以下的修炼者，被称为执武者，大都担任中低级军官。

　　高级修炼者，也就是真人级的修炼者，被尊称为圣武者，能够开启大型武器，是国家最珍贵的财富，地位非常高，哪怕只是一环真人，也有极高的地位，这种人大都为军队，或者皇家聘请，本身大都是贵族。

　　雷星峰发现，他们没有真君，或者说，以店主这样的小人物，还没有接触到这一块，所以他不知道有真君这个概念。

　　按照雷星峰的估计，这些国家一定会有真君的存在，只是太过稀少，而成为国宝级人物，这次能够入侵到雷星峰所在的世界，如果没有真君，那是不可想象的事情，这点雷星峰心里非常明白。

　　等到店主说完，雷星峰心里很是满意，这店主很会说话，知道的事情也很多，他抬手将那一叠纸币扔给店主，说道：“好了，这个给你，另外，最后一个问题。”

　　店主拿到钱，心里顿时乐开花，他再也想不到一个土著会那么有钱，说道：“只要我知道的，一定回答，一定回答。”

　　雷星峰微微一笑，看着店主的态度大幅度改变，他也不禁感慨，和前世一样，钱的威力还真是大，幸好自己和前世不同，这一世，应该不会为钱而烦恼了，他说道：“如何能够在这座城市中定居？”

　　店主顿时笑了，他说道：“很简单，只要你买得起城市的住宅，你就可以居住这个城市。”

　　雷星峰好奇道：“不需要登记什么的吗？”

　　店主摇头道：“什么都不需要，噢，对了，有一样是必须的，就是身份圆牌，没有这个，是不能购买住宅房屋的，呵呵，另外告诉你一个消息，现在的住宅……非常便宜，等到大规模的移民开始，这里的房屋就该涨价了。”

　　雷星峰问道：“大概多少钱可以买到住宅？”

　　店主道：“要看多大的房屋了，这样说吧，单独的住宅，包括小院子的，价格及其昂贵，而高楼住宅，呵呵，价格相对便宜。”说着他拿出一张纸来，说道：“这是城市的简易地图，因为这座城市还没有建好，所以只能用这种简单的地图。”

　　雷星峰惊讶道：“好，需要付钱吗？”他伸手接过地图。

　　店主顿时笑了，说道：“我送给你的。”

　　雷星峰道：“如此，就多谢了。”

　　店主道：“如果要购买房屋的话，就去西区，那里有很多住宅楼，另外，商业区在东区，呵呵，地图上都有标识。”

　　雷星峰沉吟了片刻，点头道：“嗯，知道了。”他这才招呼众人一起离开武器店。

　　金大亚问道：“怎么样？”

　　雷星峰道：“我们先购房，不知道钱够不够，先去看看吧。”

　　金大亚一下就明白了，他说道：“你要在这里设立联络点？”

　　雷星峰点头道：“不但要在这座城市设立联络点，其他城市也要建立联络点，不过，我们的钱太少了，看看在哪里能够赚钱。”

　　金大胖说道：“我们去看看这里的食物如何。”

　　雷星瑶也说道：“哥哥，我饿了。”

　　雷星峰查看地图，说道：“好吧，要吃饭，就去东区，这里有环形车可以搭乘。”

　　所谓环形车，类似前世的地铁，不过这里是在地面上的。

　　带着众人找到环形车，雷星峰都有发呆，这玩意实在太像前世的高速列车了，只是没有铁轨，而是悬浮在地面，也不知道用什么当成导轨，带着众人上了车。

　　环形车上几乎空的，没有什么人乘坐，坐下后，有人来收钱，非常的便宜，一人只要一个环钱。

　　除了雷星峰外，其他人都非常拘谨，雷星瑶死死抱着颜韶青的胳膊，神情非常紧张，她这辈子还是第一次坐这种车子。

　　雷星峰安慰道：“没什么好紧张的，这比在天上飞要安全的多，呵呵，大家在空中飞都很自如，没有理由惧怕这种车子。”

　　雷暴笑道：“第一次总是不习惯，坐几次就好了。”

　　突然，从隔壁车厢传来大叫声：“我没有什么环钱，他妈的……滚！”


第七章 康斯丁（上）

　　雷星峰和雷暴对视一眼，雷星峰道：“我去看看！”金大亚等人跟着他一起向着另外一节车厢走去。

　　“腊子师叔，你怎么在这里？”

　　雷星峰好笑的看着犹如斗鸡一般的腊子，这家伙一副恼火的模样，只是收钱买票的是一个小姑娘，还是一个普通人，腊子再厉害，也有劲没有地方使，而且他本身就没理，坐车不付钱，其实不是他不愿意付，而是他没有纸钱。

　　腊子一眼看到雷星峰，顿时喜笑颜开，他说道：“好啦，好啦，别哭了，我有人来付钱了！”

　　雷星峰顿时笑了，难怪这家伙吼了一嗓子就没有声音了，原来将售票的小姑娘吼哭了。

　　雷暴也笑着摇头，这老东西绝对为老不尊。

　　雷星峰上前递给那小姑娘一张十环钱的纸币，说道：“抱歉啊，我帮他付钱，嗯，多了就不用找了。”他的意思就是多余的就算赔罪了。

　　那小姑娘很是彪悍，接过十环钱，说道：“什么叫不用找了？我可不是贪钱，该付的就一定要付，不该付，我一环钱也不会多收，一个大老爷们，好意思吼我一个小女人！没钱就不要坐车！”她将找好的零钱，直接扔给了雷星峰，掉头就走了。

　　雷星瑶嘻嘻直笑，说道：“这个小妹妹好硬气啊。”

　　腊子被说的脸色发红，雷星峰忍不住直笑，他说道：“腊子师叔，你没有带人来？”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“腊子师叔一个人来的吧……嘻嘻。”

　　腊子道：“我来看看这城市有什么了不起的。”

　　雷星峰坐在腊子身边，说道：“大家都坐吧，别站着，现在坐车的人很少，估计他们还没有大规模的移民。”

　　众人纷纷落座。

　　雷暴道：“腊子前辈有什么发现没有？”

　　腊子叹口气道：“没有我们实力强，但又比我们强……他们比我们会组织，普通人都能发挥作用，这点我们差太远了。”

　　雷星峰道：“有好处，也有坏处，总体而言，好处大于坏处，毕竟他们和我们一样的人，嘿嘿，等我们融入，就可以利用他们的体系和人员资源了。”

　　腊子道：“我知道，我知道，你和那帮子老家伙的口气一样，要不然我们早就杀的你死我活了。”

　　雷星峰点头道：“如果真的要全面战争的话，他们也不会好过的。”

　　腊子指指天上，说道：“他们最大的依仗就是天上飞的堡垒，那玩意真的很恐怖，除了道君，没人能够奈何，当初，就连你师傅都被那玩意打伤。”

　　雷星峰道：“是啊，听说有道君去谈判，一巴掌就拍碎了一座空中堡垒。”

　　腊子苦笑一声道：“那些道君大人，根本就不在意，这次要不是为了秘门，他们才不会出现，如果来五六个道君，最少也能阻断他们进入这个世界的通道。”

　　雷星峰道：“他们不会管的，而且，我感觉他们还有意放纵对方入侵。”

　　腊子点头道：“没错，的确是他们放纵入侵，当初我们杀了不少人，正在准备毁掉他们的大型秘门，结果收到通知，让我们撤走，慌乱中，才有不少真君受伤，他妈的，早知道就不出来打了，白费力，还不讨好。”

　　雷星峰笑道：“打是一定要打的，不打，对方怎么会知道我们的厉害。”

　　腊子一下就明白了，点头叹息道：“妈的，我们去拼命，其他人享受好处，算了，我也懒得烦了，有时间还是去域外星空吧，那里虽然危险，但是没有那么多的烦恼，图清净吧。”

　　雷星峰撇撇嘴，这家伙得到天衍之晶，大概也能直接去域外星空了，只是凭他现在的实力，去域外星空还是有点勉强了，搞不好就死在里面。

　　颜韶青说道：“域外星空可没有那么好混的。”

　　腊子道：“小心点，问题不大。”他倒是有资格说这样的话，毕竟去过几次了，尤其是最后一次，收获巨大，让他对域外星空的兴趣大涨。

　　雷星峰道：“腊子师叔现在准备去哪里？”

　　腊子笑道：“我只是好奇乱走而已，对了，你们这么多人打算干什么？”

　　雷星峰笑眯眯道：“买房啊，还有就是参观一下城市，呵呵，好奇嘛。”

　　腊子道：“好，我也跟着你们一起，刚好我没钱，妈的，我发现这里没有钱，寸步难行啊。”

　　雷星峰道：“你们没有兑换这里的钱币？”

　　腊子道：“不知道啊，呃，要怎么兑换？”

　　雷星峰道：“有没有金环？有金环的话，就可以兑换的，大概一比一千的兑换。”说着他掏出一叠差不多有一万环钱的纸币，递给腊子道：“这些钱，腊子师叔先收着，以后需要的话，就自己换吧，对于我们来说，这点钱应该很容易获得的。”

　　金大亚道：“腊子前辈，实在不行就用印环换吧，一换十万，换几枚就足够用了。”

　　腊子说道：“好吧，我知道了。”

　　东区是商业区，西区是住宅区，当然，东区也一样有住宅，只是价格更加贵点而已。

　　环形车很快就抵达东区，众人下车，这里的人明显多了起来。

　　雷星峰感慨道：“他们比我们的社会更加先进。”

　　腊子道：“他们开发矿脉的能力更强，已经和几个秘门冲突了，为了抢占矿脉，呵呵，发生了几次战斗，最后被双方高层压制下来，他们现在的目标在无主矿脉。”

　　雷星峰道：“我们这个世界……资源本身就不多吧。”

　　腊子摇头道：“不，对于我们而言，的确是资源不多，但是对于他们而言，这里是一个拥有丰富资源的世界……”他还没有说完，雷星峰就已经明白了。

　　一种是个人采掘行动，一种相当于机械采掘，两者完全不可以相比，这是两种生产体系，一个手工，一个是标准工业采掘，利用的方式也完全不同，修炼者是个人使用，而对方是全方位利用。

　　雷星峰一阵心惊，这种社会为了资源，会比修炼者更加富于攻击性，而且会更加希望本世界的修炼者融入，这会增强他们的社会力量。

　　如果两者不是同文同种，也许就是两个结果，没有任何疑问，你死我活就是唯一的结果。

　　路上倒是没有发现什么人挑衅，大概对方早就知道了，能够进入他们城市中的本地人，都是修炼者的信息，要知道雷星峰他们都是真人级高手，在他们的社会中，就是圣武者，拥有极高的社会地位，任何普通人和低级修炼者，都必须保持尊敬态度。

　　此地商业很发达，拥有大量的店铺和卖场，交易坊市，各种钱铺，最让人惊讶的是大量的商品，无论是吃的穿着的，都极其丰富，雷星峰一群人开始大肆购物，各种奇奇怪怪的布料，各种精致的调味品，各种食物，雷星峰甚至感觉自己回到前世的社会中，真的有很多东西相像。

　　很快，疯狂购物就坚持不下去了，因为雷星峰已经没钱了，几十万很快就花光。

　　由于都有轮藏空间，购买了物品就随手收入，所以感觉还没有花费多少，就已经没钱了，雷星峰苦笑道：“好吧，我们去找钱铺，看能不能换点钱来用。”

　　很快找到钱铺，用金环换了几十万，一帮人继续购买各种物品。

　　众人渐渐地的开始熟悉这个城市，从东区到西区，天色已近黄昏，按照那张简易地图，雷星峰找到一座大型客栈，这时候暂时没法购房，因为他们打听了，一套房屋，最少要八十万以上钱币，他们钱不够了。

　　大客栈的住宿费用很便宜，一个房间也就百十环钱，雷星峰要了最好的房间，让众人挑选，然后才来到下面吃饭的大厅，点菜吃饭。

　　一群人兴高采烈的坐着，等着上菜，一边闲聊着今天收获。

　　仅仅是衣料就购买无数，不得不说大生产的出来的东西，和手工生产完全不同，不但品种多，而且精致，不像手工生产的粗糙，所以每个人都购买了一批，尤其是雷星瑶，她买的更多，因为她打算给阿爷和哥哥做衣裤。

　　金大亚的收获也非常大，他购买很多调料和特色食物，回去准备好好试验一下。

　　大厅中吃饭的人不多，零星几座，整个吃饭大厅显得相当冷清，也就是雷星峰一座还热闹点。

　　大盘的菜端了上来，其水平让金大胖直咧嘴，白水煮肉，配上细盐，大块的类似面包的主食，还有就是浓汤，用肉和蔬菜烧煮的浓汤，看的众人目瞪口呆，要知道他们都是被金大胖养叼嘴的人，这种简陋食物，如何吃得下？

　　众人面面相觑，半晌，雷暴说道：“吃吧，这就算是不错了，别想大胖的饭菜了。”

　　雷星峰叹口气说道：“吃吧，以前都吃不饱，什么都可以吃，现在口味差点，就不习惯了。”


第八章 康斯丁（下）

　　其实，白水煮肉，若是煮的好的话，口味还是不错的，众人吃着也就习惯了，疯鹰笑道：“大胖啊，如果明天我们还住这里，最好你亲自下厨。”

　　金大胖笑道：“没问题。”

　　突然，一大群人涌进来，有人大叫道：“伙计，安排一下，我们有三百多人……这座大厅，我们包了！”

　　雷星峰扭头看去，不由得一呆，说道：“军人？”

　　雷暴道：“什么意思？”他根本就没有军人的概念。

　　雷星峰摇摇头，没有说话，而是盯着那群人，因为他们穿着同样的服装，一看就知道是制服，而且身上都带着武器，这些武器的样子也差不多，那么可以肯定，这应该是制式武器。

　　雷星瑶笑道：“哇，好多人啊！”

　　都是大圆桌，一个大厅有三十多张大圆桌，一张圆桌可以坐十人，这三百多人差不多就可以坐满整个大厅，大客栈的伙计顿时忙碌起来，安排桌椅，安排座位，很快这些人都坐了下来。

　　这时候，雷星峰这一桌就显得无比醒悟，而且他们穿着打扮和城市中的人完全不同，一看就知道不是城里人。

　　金大亚小声道：“大部分都是普通人，有少量的修炼者。”

　　突然，有人喝道：“长官到！起立！”

　　大群人轰然站起，桌椅碰撞声响成一片，就听这群人大声道：“长官好！”

　　一个老头同样穿着制服，只是他的制服相当精致，一看就知道是一个当官的，雷星峰因为前世见多了，所以毫不奇怪，但是雷暴等人全都看傻眼了，这是闹得哪一出？

　　就见那个老头说道：“好了，都坐下吧！”

　　唰！所有的人都坐下，原本乱糟糟的场面顿时安静下来。

　　疯鹰小声道：“这人，有一环真身的实力。”

　　雷星峰道：“嗯，在他们那里就算是很厉害的高手了。”

　　金大胖笑道：“这水平，在我们家，勉强可以打杂，呵呵。”

　　那老头坐在中间一桌，他说道：“可以上菜了，快点啊。”他的眼光扫过雷星峰这一桌，瞬间，他心里一寒，他和这些士兵不同，他是一环真人，当然能够感受到这一桌人的实力，简直就是深不可测，令他呼吸都开始不顺畅，有种窒息的感觉。

　　犹豫了一下，那老头没有起身，他脸上露出一丝挣扎。

　　雷星峰等人倒是不在意这群军人，这三百来人，他们中间随便去一个，就可以横扫，哪怕他们配备武器也不行，差距实在太遥远了。

　　一大盆一大盆的白水煮肉端上来，每一座都有一盆，这盆子和小孩子洗澡的澡盆相差不多，都是堆尖的大块肉，需要用小刀切割下来，热气腾腾的大盆肉，整个大厅都弥漫着一股浓郁的肉香味。

　　紧接着端上来就是大壶的酒，雷星峰一闻就知道这是高度酒，也就是说，他们懂得蒸馏酿酒，那股酒香味，让雷暴吞了一口口水，他说道：“这是什么酒？怎么这么香？感觉不比鱼人酒差啊！”

　　金大胖也不停的嗅着鼻子，说道：“是啊，感觉很好的样子。”

　　雷星峰招手叫来伙计，说道：“那是什么酒？给我们来几壶。”

　　伙计露出苦笑的神情，他说道：“客人，很抱歉，这酒不是我们客栈的，是他们自带的烈酒，只有军队才有这种酒。”

　　雷星峰点头道：“好吧，那就算了。”他可不会因为这个而去迁怒一个伙计。

　　腊子笑嘻嘻道：“要不，我去抢一壶过来？”

　　雷星峰摆手道：“没必要。”为了一壶酒去杀人，他再也做不出这种事情来。

　　腊子撇撇嘴，倒是没有继续坚持。

　　不过，那个老人却站起来，走了过来，他说道：“我请各位品尝军中的烈酒。”说着伸手一招，几个军人拿着酒壶过来，放在雷星峰这桌上。

　　雷星峰顿时笑了，他明白这老人想要和自己这群人攀谈，雷星峰也站了起来，这群人中，他虽然辈分和实力都不是最高，但是他绝对是无可置疑的首领，说道：“如此就谢谢了，请过来一起坐。”

　　那老人见到雷星峰站起说话，心里也明白，这人估计就是这群人的头，他笑道：“那就叨扰了。”几个军士迅速将大酒壶放在桌上，这才退开，可以看出，这支军队上下等级分明，没人敢质疑老者的行动。

　　雷星峰请老者坐在自己身边，说道：“不好意思，同伴闻到酒香，呵呵，想要尝尝味道。”

　　老者笑道：“这是军中特有的烈酒，若是你们喜欢，待会儿我送你们一些。”

　　雷星峰点点头，按照这里的礼仪说道：“雷星峰，九环真人。”

　　老者骇然，他当然知道九环真人是什么概念，在他们这个世界中，九环真人就是顶尖高手，数量极其稀少，来这里之前，他曾经听说过，这个世界的修炼者非常厉害，没想到随便见到一个本地人，就是一个九环真人，他很有点不真实的感觉。

　　雷星峰的介绍让老者震撼，接着来的自我介绍，就让他目瞪口呆了。

　　雷暴微微一笑，说道：“雷暴，九环真人。”

　　“金大亚，九环真人。”

　　“疯鹰，九环真人。”

　　“嗜虎九环真人。”

　　老者唯一的感觉，就是他妈的九环真人什么时候那么不值钱了？这里几乎人人都是九环真人，至于雷星瑶，金大胖和颜韶青都没有说话。

　　老者使劲吞了一口口水，说道：“你们……你们是，是秘门中人？”

　　雷星峰点头道：“没错，我们是秘门中人。”

　　老者长吐一口气，他心里已经狂喜不已，能够结识勾搭秘门中人，那简直太好，都知道秘门拥有无数超级高手，没想到这是真的，当初刚进入这个世界的时候，听说有秘门阻挡，战斗结果让军队极度恐惧，对方只是出来五十多人，就毁掉了几万人的队伍，要不是他们主动退却，这场战斗还不知道要死掉多少人。

　　后来就是一个非常厉害的修炼者来谈判，听说也是秘门中人，而且是秘门中的高手，一巴掌拍碎了一座空中堡垒，这才真正震动了他们的世界，以至于各国都下令，任何人都不许得罪秘门中人。

　　当然，各个国家，和各大权势家族，都在寻找和秘门合作的机会，不管是谁找到并且合作成功，就会得到极大的好处。

　　老者也就是抱着这种想法来接近雷星峰他们，当他得知雷星峰等人就是秘门中人，也就知道，自己的机会来了。

　　“康斯丁，我叫康斯丁，是这座城市的驻军首领。”

　　雷星峰眼睛一亮，这个职位很好，值得交往！雷星峰可是想要在这座城市中设立联络点，甚至还有别的想法，这都需要人脉帮衬，既然对方有意交往，而且还是这座城市的实权人物，哪怕他是实力低微的一环真人，也是值得花费力气交往。

　　顿时，雷星峰显得很热情。

　　雷星峰拿出几瓶鱼人酒来，说道：“我们尝尝你的烈酒，你也尝尝我们的这里的酒，鱼人酒，外世界出产，黑鱼人的特产。”

　　鱼人酒和烈酒有很大的区别，鱼人酒没有烈酒那种浓烈的酒香，但是鱼人酒的口感更佳，而且鱼人酒由于窖藏年代久远，其味道醇厚，回味无穷，当然，烈酒也有烈酒的好处，烈酒口味刺激，酒香浓烈，非常适合年轻人性格，所以这里的军队是消费烈酒的主力。

　　康斯丁只是喝了一口鱼人酒，就开始赞不绝口，这酒非常合他的口味。

　　鱼人酒还有一个最大的特色，那就是滋养身体，这是烈酒所不具备的，鱼人酒养生，比雷星峰前世的药酒要强无数倍，而且是立竿见影的事情，若是长期饮用，就算是真君也能体会其好处，这也是真君为什么会花费印环来换取鱼人酒。

　　很快，康斯丁就察觉到鱼人酒的好处，他问道：“这种酒……能不能大量收货？”

　　金大亚不由得笑了，他说道：“这可不是我们自己酿造的，这是黑鱼人酿造的，他们是外世界的水中鱼人，和我们完全不同，这种酒，在我们这里也是少见的珍品。”

　　接着金大亚有稍稍解释了一下鱼人的来历，还有外世界的环境，另外提了一下鱼人是如何酿造鱼人酒的。

　　康斯丁张大嘴巴，被彻底震撼了，他们的世界发展到了极致，已经无法扩展，无论是人口还是土地，都走到的极致，在没有发现雷星峰所在的世界前，他们的世界为了各种资源，不知道发生了多少次战争，直到发现了现在这个世界，他们才真正凝聚了所有的力量，才踏入这个世界。

　　而这个世界的修炼者，早就去了外世界，而且听金大亚的说法，有无数的外世界出现，这如何不让他极度震惊。

　　康斯丁没有达到中高阶真人的层次，所以有很多修炼者知道的，他并不是很清楚，可这不妨碍他试图从中获利，能够勾搭上秘门，这已经是他进入这个世界来的最大收获了。

　　康斯丁邀请道：“如果各位有空，请明天到我家来做客。”他脸上露出一丝不安，作为刚认识的人，立即就邀请到家里做客，似乎太急躁了，他生怕对方拒绝。


第九章 合作关系（上）

　　康斯丁发出邀请，雷星峰不假思索的就答应了，康斯丁想要寻找秘门中人，雷星峰又何尝不想找新世界来的人，所以两人一拍即合，雷星峰笑道：“好，明天我会过去拜访。”

　　雷暴暗自点头，他认为雷星峰比自己会做人，最少他自己是不可能这样和一个陌生人交往的，他以前的脾气性格极其暴躁，动辄杀人，而经过一次受伤蛰伏后，性格脾气有了极大的改变，可让他去主动结交朋友，还是困难了点。

　　康斯丁起身告辞，带着一帮士兵离开了大厅。

　　……

　　第二天，雷星峰带着金大亚和疯鹰两人去了康斯丁的住宅，其他人继续采购，尤其是雷星瑶，她要带很多的礼物回去。

　　康斯丁并没有邀请别人来，而是带着一个助手，在住宅的大门口等候，一直等到雷星峰抵达大门，他非常热情的迎了出来，他可是有一定私心的，结交秘门中人，对于任何进入这个世界的高层，都是一件非常重要的任务。

　　雷星峰想要在这个城市设立一个点，想要和外来者沟通，康斯丁是一个很好人选，他不能不重视。

　　康斯丁将雷星峰三人迎入家中。

　　几人坐定，康斯丁笑道：“第一次请秘门的朋友到家里，呵呵，我还是有点小小的紧张，有招待不周的地方，还请多原谅。”

　　雷星峰笑道：“我也是第一次和你们接触，不用紧张，我们现在不是敌对关系。”

　　康斯丁点点头，说道：“很快我们就要大规模的移民了，你也知道，在冈纳洲会有大规模的建设，我需要你们的帮助。”

　　金大亚道：“需要什么样的帮助？”

　　康斯丁道：“我们需要高手，需要一定数量的高手，你知道，我是这个城市的驻军长官，虽然有很多的士兵，但是高端武力极度缺乏，我希望能够展开合作。”

　　雷星峰点头道：“没问题，你需要高手，我可以提供，但是……我有什么好处？”两人开始赤裸裸的进行交易。

　　康斯丁顿时笑了，他说道：“有很多的好处，其一，我可以提供大笔的资金，其二，你的秘门，可以在这座城市进行任何活动，我将提供最好的保护，其三，我的家族可以和你们展开各种活动，不但提供资金，还可以提供武器，要知道，我们的武器可是一流的。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“知道印环吗？”

　　康斯丁顿时激动起来，他说道：“对！对！我知道印环！你有印环？啊，对了，你是秘门中人，应该有印环！”他激动的有点语无伦次了，因为他得到消息，印环不但可以使用在武器上，还有一个很大重要的作用，就是修炼的圣品，可以提升修为的好东西，这是他们世界所没有的。

　　当初，听说秘门有人交易，曾经有过提示，说是印环可以提升修为，有人试验过，也就是几枚印环，就让一个一环真人晋级到二环，引起了巨大的轰动，他听说这个消息当然很震撼，只是他从来没有想到过，自己也能得到。

　　印环，其实就是秘门控制门派宗门的资源，现在同样也让这些外来者痴迷。

　　雷星峰暗自感慨秘门中那些老家伙的厉害，仅仅拿出一些印环来，就让对方疯狂起来，他们应该不知道，一旦使用印环，潜力就会耗费干净，是不可能晋级到真君的，这是使用印环修炼的最大缺陷。

　　雷星峰笑道：“嗯，我有印环。”

　　康斯丁脑子里全是印环，他激动的两手颤抖，憋了半晌，他说道：“印环……卖吗？”

　　雷星峰想想自己还是很缺钱，说道：“少量的……可以！多了不行。”

　　康斯丁大大松口气，说道：“多少环钱一枚印环？”

　　雷星峰道：“数量不多，你出价格吧，合适就卖给你。”

　　康斯丁沉吟了一会儿，说道：“二十万环钱，如何？”他很小心的开价，其实他知道当初高层换的时候，大概是十万环钱换一枚印环，但等到开发出印环的用处后，那价格早就不知道飞到哪里去了，真正是高不可攀，不是顶级有钱人，还真是买不起，也没有多久，就算这种价格，也有价无市了。

　　有钱也买不到，这才是很多人想要找到秘门中人交往的真正原因，康斯丁只是一个城市的守卫部队的长官，不是什么大富翁，他能够开出这个价格已经很不错了。

　　雷星峰微微一笑，说道：“你打算换几枚？”

　　康斯丁道：“五枚，我只有一百万环钱……”暗自叹口气，他知道这次没法子了，这个价格有点低。

　　雷星峰倒是无所谓，他说道：“好，那就换五枚吧。”

　　康斯丁惊喜交集，他还以为雷星峰要讨价还价一番，没想到他很是爽快的答应了，转念一想，他心里已经明白，这是雷星峰在交好自己，不由得感谢道：“谢谢……”

　　雷星峰淡然道：“不客气，以后会有不少事情麻烦你。”他立即提出自己的期望。

　　康斯丁连声道：“只要是我能够出力的地方，尽管吩咐！”

　　雷星峰心道：“成了，以此为跳板，我就可以融入这个社会了。”虽然不一定自己亲自融入，但他会挑选合适的代理人，一点点混入融合进这个陌生的社会，得到自己想要的东西，他说道：“我会派人来和你联络的。”说着伸手在桌面上一抹，一排五枚印环出现。

　　康斯丁眼睛顿时亮了，他说道：“一定！等一下，我去取钱。”

　　雷星峰毫不在意道：“等我找人来，你给他钱吧，呵呵，就算我先存在这里的。”

　　……

　　离开康斯丁家后，雷星峰一群人在城市里又逗留了几天，这才回到秘藏空间，其间，雷星瑶和颜韶青离开队伍，回归自己的秘门，这次出来，雷星瑶很是开心，购买了大量的东西，当然是雷星峰付费。

　　而疯鹰暂时留在了康斯丁家，担任起暂时的联络员，等到雷星峰回家，才会重新派遣另外一个人来接替他。

　　雷星峰到家，才知道午阳和师傅古奇去了域外星空，听总管说，两人是被几个朋友请去的，由于雷星峰在外，一时联络不上，才没有带上他，不过，雷星峰暂时并不想去域外星空，那地方看着很好，可是在太危险了，以他九环真人的实力，不适合过去。

　　据艾八说，午阳他们之所以去域外星空，是因为有人打通了一个大禁地的通道，可以进入大禁地中，虽然不是大禁地的核心地带，但是毕竟是进入了大禁地，由于打开通道的天君感觉自己的实力不足以保全自身，这才四处邀请朋友，打算合力进入，这样就算遇上危险，也有一帮人可以抵挡。

　　这在高阶修炼者中是最常用的办法，一旦有好处，而好处又吃不下，就会四处寻找以前合作的高手，或者找信得过的朋友，如果一个人太孤僻的话，这种机会就无法利用了，独自一人强行进入的话，百分之九十的可能死在里面，哪怕再小心也没有用。

　　这天，雷暴来到雷星峰的房间，他说道：“阿峰，我要离开这里了。”

　　雷星峰惊讶的站起身来，说道：“为什么？”

　　雷暴笑道：“阿峰，我要寻找自己晋级的路！”

　　雷星峰一呆，他说道：“阿爷，晋级我已经安排了，就在这里晋级吧，这里有大印台，等师父和祖师爷回来，我去求他们来护法……”

　　雷暴没等雷星峰说完，就摆手示意道：“阿峰，别去麻烦他们，你知道阿爷的为人，呵呵，我有自己的想法，不愿意用这些晋级的手段，阿峰，你努力修炼，等到了九环巅峰，希望我已经晋级成功，那时候，我将自己晋级的经验传给你。”他信心十足的说道。

　　雷星峰苦笑一声道：“阿爷，你不明白的，晋级真君……真的很危险，内外都要有把握。”所谓内外，内就是需要充足晋级的材料和印环，外就是要大印台还有高手帮助护卫，甚至必要的时候出手防护，这两点都非常重要。

　　雷暴笑道：“我有自己的打算，不管内外，其实我晋级的把握很大，而且从你这里得到了很多材料，尤其是得到圣晶，还有瑶瑶给的药剂，呵呵，这要是再晋级不了，就算有大印台，有高手护持，也一样晋级不了，你放心，阿爷还想多活一些日子，不想就那么快死掉，我还想看护着自己的孙子和孙女。”

　　雷星峰根本就挡不住雷暴，老爷子一直都很固执，也有自己的想法，他没法劝阻，半晌，雷星峰拉着雷暴道：“阿爷，要小心。”他也不是拖泥带水的人，有些事情是没法劝的，就像他自己，有时候也是非常固执的。

　　雷暴道：“我必须要晋级成功，呵呵，有一个老朋友……等我晋级完了，还会去找他。”

　　雷星峰立即就知道这个老朋友是谁，斯达诺，当初在西戎之地结下的仇怨，雷暴一直放在心里，只是这家伙是秘门中人，背后也有高手支撑，雷暴暂时无法报仇。


第十章 合作关系（下）

　　“阿爷，斯达诺也是秘门中人，他的长辈我见过，一个真君一个天君，实力非常强。”

　　当初要不是午阳出面，雷星峰可就吃大亏了。

　　雷暴点头道：“我知道，我会小心的，没有把握，我不会动手的。”

　　雷星峰心里依旧嘀咕，可是他脸上却没有显露出一丝异样，说道：“阿爷，你不靠大印台，用什么办法晋级？”

　　雷暴淡淡道：“我在想……当初修炼者，如果晋级到真君，难道条件会比今天还好，有大印台帮助吗？有高手护持吗？有各种珍稀材料，甚至帮助晋级的药剂吗？估计都没有，可他们是怎么晋级的？难道都不晋级了吗？我想不会……所以，我也不希望自己有太多的依赖，当然，我已经有了很多帮助了。”

　　雷星峰说道：“阿爷，你是想要去雷暴雨区域晋级？”

　　雷暴笑着摸摸雷星峰的脑袋，这是雷星峰小时候，雷暴经常会做的动作，以至于雷星峰也喜欢摸雷星瑶的小脑袋，他说道：“我一直有这个想法，只有在大雷暴天气中，我才能顺利晋级，其他的晋级方式，不适合我们雷属性，如果我成功，也就意味着你成功了，呵呵，就让阿爷帮你开一条路出来吧。”

　　雷星峰修炼到如今这个地步，当然明白雷暴的设想，其实他也有这个疑惑，尤其是他用古法凝练了自己的雷印，更是明白雷印的不同，如果用大印台晋级，他都不知道需要多少印环才够用，估计风琛宗晋级时运用的印环，如果轮到他来晋级，也许再加一倍印环都不够。

　　“阿爷，大雷暴雨区域可不容易找到啊！”

　　雷暴笑道：“我知道，我准备充分以后，就打算在四个大洲游历，呵呵，如果一心寻找，估计很难遇上，但是无心之中遇上，却是很有可能的，看运气！”

　　雷星峰顿时无语了，这个运气可就不好说了，也许才出门就遇上，也许要一两年才会遇上合适的，不过，有一点可以肯定，那就是这样游历，迟早一天会遇上合适的雷暴雨天气。

　　雷星峰之所以放心雷暴离开，是因为他给了雷暴两只金级人偶兽，有这两只金级人偶兽的护卫，雷星峰相信，就算来一个真君，雷暴也能从容退走。

　　雷暴起身道：“我走了。”他也很干脆，事情说完了，就立即动身。

　　雷星峰沉吟了片刻，他说道：“要不要带两个护卫去，我请金叔和鹰叔去帮你？”

　　雷暴摇头道：“不用了，我习惯一个人了。”其实他在雷星峰这里，相当的不自在，只是为了雷星峰才暂时留在这里，当看到雷星峰生活的极好，又有疼爱他的长辈，他也就彻底放心了。

　　雷星峰点头道：“好，我送阿爷。”

　　两人出了房门向外走去。

　　……

　　送走雷暴后，雷星峰显得无精打采，他来到院子的木棚中，坐在椅子上发呆。

　　金大亚来到雷星峰身边坐下，笑道：“怎么了？”

　　雷星峰苦笑一声道：“阿爷走了。”

　　金大亚道：“老爷子喜欢一个人独处。”

　　雷星峰点头道：“是啊，这次阿爷离开，不知道什么时候再见了。”这里可不是前世，通讯极度落后，上一次失联后，经过很长时间才算找到雷暴，不过现在还好，有了一个秘门的家，雷暴只要想见雷星峰，找到秘门的联络点就可以进来了。

　　金大亚安慰道：“老爷子会回来看你的。”

　　雷星峰使劲揉揉脸，说道：“不说这个，你回来后，听到什么消息没？”

　　金大亚道：“没什么消息，不过，你的师兄师姐大都离开家出门了，呵呵，他们也去了城市。”

　　雷星峰道：“那不是家里没人了嘛。”

　　金大亚笑道：“还有一个在，你小师叔风琛宗在。”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“我知道，不是小师叔不肯出去，而是他出不去，嘿嘿，他被命令守家了，可怜的。”

　　从门口突然传来一声道：“谁说我可怜啦？我好的很，我很快活，我快活的不得了！他奶奶的……”就看风琛宗大步进来，一边走一边吐槽，一副极度不爽的模样。

　　雷星峰不由得笑道：“我说背后不能说人吧，说了就来……”边笑边起身道：“小师叔，怎么有空到这里来？”

　　风琛宗极度不爽道：“都跑光了，我能到哪里去？当然到你这儿来散散心，你不会也打算出门吧？”

　　雷星峰摇头道：“我刚回家没多久，暂时还没有打算出去。”

　　风琛宗说道：“好吧，总算家里有人陪我了，对了，阿峰，让金胖子搞几个好菜吃吃，妈的，家里的厨子这几天也不知道发什么疯，烧的东西难吃至极。”

　　雷星峰道：“厨子不好就换嘛……”他不以为然道。

　　风琛宗道：“换个屁啊，那是我亲戚，人家就是来这里混的，要是换下来，背后还不骂死。”他以前很少在家，厨子好坏他才不在意，可是晋级后，生活规律彻底改变，反而居家时候多，外出时间少，最关键也是最要命的是，吃了金大胖的食物，再回家吃饭，他感觉自己就是在吃狗屎，一个是人吃的食物，一个是狗吃的食物。

　　他有时候想，也许狗都不吃自家的饭菜。

　　雷星峰笑道：“没问题，你实在受不了，就在我们家吃饭吧，反正也不多一张嘴巴。”

　　风琛宗道：“嗯，反正没事，就在你们家过日子了，晚上再回去。”

　　雷星峰笑道：“我让人找大胖过来。”他招手叫来在一边的侍者吩咐了一句，片刻，金大胖就笑嘻嘻的走了出来，他来到桌边，自己找了一张椅子坐下，笑道：“是风前辈叫我？”

　　雷星峰笑道：“是啊，小师叔嘴馋了，特意想要吃你烧的菜，才跑到这里来的。”

　　金大胖十分机灵，而且他很会拍马屁，说道：“哎呀，这可是我的荣幸，今天无论如何也要烧几道好菜出来，孝敬一下前辈。”

　　风琛宗道：“就你嘴巴甜，呵呵，好，如果烧的好吃，有奖！”

　　金大胖十分利落道：“有奖？啊，太好了，胖子一定巴结了，让前辈满意，呵呵。”他不但人胖，而且皮厚之极。

　　风琛宗大笑，说道：“好，你去准备吧，今天我就不走了。”

　　金大胖起身道：“好嘞，都看我的！”他起身去做准备，若是填饱肚子，他当然不用准备，而要烧一些有特色好吃的菜肴，就必须要事先准备了。

　　金大亚叹口气，他说道：“这小子已经入魔了，以后修为增长很难。”他是金大胖的长辈，看着这家伙沉迷在美食中，对于修炼，那是有一天没一天的，心里忍不住有点着急。

　　雷星峰笑道：“各人各命，劝不来的，其实这样也未必是坏事。”

　　金大亚摇头，不过他不再说这个话题。

　　雷星峰说道：“小师叔，你的专属外世界经营的怎么样了？”

　　风琛宗道：“就那样，没有惊喜，也没有意外，四平八稳的，慢慢发展吧。”

　　雷星峰笑道：“小师叔，我给你一个建议。”

　　风琛宗道：“什么建议？”

　　雷星峰说道：“派人学习去。”

　　风琛宗顿时好奇起来，他说道：“学习什么？和谁学？”

　　雷星峰道：“这次入侵的事情你知道的吧，呵呵，就和那些入侵的人学习，他们拥有很多我们没有的能力，尤其是组织能力，技术能力，还有制造工具的能力，我们都不具备，如果能够学会他们一套，开发你的专属世界，那就是轻而易举的事情。”

　　风琛宗道：“开发？我不用开发。”

　　雷星峰顿时无语了，心里非常清楚，这就是观念问题，修炼者自给自足，的确是不用开发什么，够用就行了，但是想要壮大自己的实力，拥有海量的物资资源，拥有强大的开发能力，那比修炼者关上门来自己发展不知道要强多少。

　　风琛宗笑道：“我现在要的不是开发，而是寻找更好的修炼方式，更快的提升自己的实力，阿峰，别想那些没用的，如果我能够晋级到道君，那些人都是土鸡瓦狗，根本就不屑一顾。”

　　雷星峰知道说服不了风琛宗，不过他也只是提醒一下，既然他不重视，也就不再劝说。

　　风琛宗道：“知道这次为什么不阻止他们入侵吗？”

　　雷星峰点头道：“知道一点。”

　　风琛宗笑道：“说说看。”

　　雷星峰看风琛宗一副长辈模样，有点无奈道：“小师叔啊，我也知道不少情况的，呵呵，第一，他们和我们是同文同种，第二，他们也有修炼者，第三，他们拥有我们的没有制造业……”

　　风琛宗道：“呵呵，其实还有最重要的一点你不知道。”

　　雷星峰道：“是什么？”


第十一章 鳄梨沼泽（上）

　　风琛宗道：“最重要的一点，就是秘门几乎所有的道君老祖都不在家，所以无人阻止对方开启大型秘门，知道为什么入侵者最后不敢杀戮我们这里的人吗？是因为有道君赶回来震慑了对方，只是震慑后，那个道君又急着离开了。”

　　雷星峰好奇道：“呃，老祖都不在？去哪里了？”

　　风琛宗摊开手道：“这点我是真的不知道。”

　　雷星峰道：“好吧，小师叔，借用你的秘门……应该没有啥问题吧？”他闲着难受，想要去外世界转转。

　　风琛宗笑道：“这个没有问题，想去哪里？”

　　雷星峰懒洋洋道：“我也不知道……小师叔啊，介绍一下怎么样？有什么好地方没有？”

　　风琛宗道：“你都不知道要去哪里，问我……我就更加不知道了。”

　　金大亚说道：“要么去……”他的话还没有说完，嗜虎跑了进来，他说道：“有消息传回来，是你小妹的消息。”

　　雷星峰站起来，说道：“是什么？”

　　嗜虎道：“听说新发现了一个外世界，呵呵，很多人都过去了，这个坐标也公开了，阿峰，你若是想要去的话，可以去那里，嗯，那个地方叫鳄梨沼泽，听说风景很美。”

　　雷星峰道：“好，就去那里，叫什么来着……对了，鳄梨沼泽，除了风景好以外，还有什么特别的吗？资源如何？”

　　嗜虎道：“资源什么的还不知道，比较特别的是那里比较凶险，有几种厉害的凶兽，实力不下八环九环真人，所以单人行动比较危险，需要多几个人一起去。”

　　雷星峰笑道：“鹰叔还没有回来，就我们三人一起去吧，小师叔去不去？”

　　风琛宗道：“去个屁啊，我他妈的要守家，你们全跑了，妈的，就我在家，很烦人的！”他极度不爽，忍不住开始咒骂起来。

　　雷星峰，金大亚和嗜虎都不停的笑，也难怪他抓狂，每个人都离开，就他守家，谁让他是家里最强的武力，没有他镇守秘藏空间可不行，无论什么时候，家里都需要一个真君级高手在，不但是要守家，还有最重要的一点，那就是他的秘门，午阳和古奇离开，拥有和控制秘门的人，就剩下他一个，所以他必须留在家里。

　　金大胖带着几个小弟，端着一盘盘的炒菜上来，其实现在还没有到吃饭的时间，但是对于修炼者而言，是完全无所谓，吃的时候，可以吃很多，不吃的话，几天不吃也没有关系，喝点水就行了。

　　所以他们吃饭，其实就是一个兴趣，想要吃了，可以连续吃一天不带停的，不想吃，三四天不吃，完全没有问题，金大胖端着菜上来，雷星峰这才感觉到有点饿了，要知道上次吃饭，还是刚回来的时候，陪着雷暴吃了一顿，其他时间都忘记吃饭了。

　　这次金大胖搞了十几个雷星峰前世熟悉的炒菜，还有就是类似的水煮鱼之类的辣菜，还搞了十几个叫花鸡，都包着黄泥，外表烤的焦糊，金大胖的几个手下，扒开硬了的黄泥，那股浓香飘出来，风琛宗都不淡定了，他嗅着鼻子，说道：“怎么这么香啊！”

　　雷星峰笑道：“哇，胖子，这个都搞出来啊！”

　　金大胖很是得意的说道：“是啊，是啊，以前听你说过作法，呵呵，我试验了几次，的确是一个好办法，不过，烤制的时间和火候很关键，还有配料也很重要啊，搞好了，真的棒极了。”

　　雷星峰拿起一只剥好了的叫花鸡，一口咬去，稍稍品味，他就眉欢眼笑道：“胖子，你他妈的是天才啊！”酥滑香嫩，鲜美之极，入口即化，这鸡和前世的鸡有很大的不同，是一种驯养的野鸡，本身就是极品，驯养后更是不同凡响。

　　几人别的菜都没有动，一人拿着一只鸡狂吃，吃的满嘴流油。

　　金大胖也坐下拿着一只鸡疯狂啃吃，边吃边评论道：“这是最好的一种做法，可以最大保留雪芬鸡的美味，而且鸡肚子里我塞了不少蘑菇和调料，嘿嘿，绝对将香味留在肉中……”

　　风琛宗毫无形象吃的满脸都是油，他一边吃一边夸赞道：“胖子啊，你让我以后怎么吃饭啊……每次到这里来，回家总是几天不吃东西，不是不想吃啊，是吃过你做的菜，再回家吃自家人烧的菜，什么味道也没有了，哎，胖子，你害人啊！”

　　金大胖很是得意道：“前辈，如果家里吃的不舒服，就来这里，我给你烧。”

　　风琛宗道：“不用叫前辈，太生分了，和阿峰一样，叫我小师叔吧。”

　　雷星峰翻了一个白眼，很是鄙视了一把风琛宗，为了吃什么都不顾了。

　　金大胖大喜，说道：“小师叔！”他停下手来，帮风琛宗又剥了一只叫花鸡，递了过去，他说道：“这个要趁热吃，冷了滋味就差远了。”

　　风琛宗点头道：“嗯，尤其是还烫着的时候吃，真是超级美味啊！”

　　金大胖小心的瞄了一眼雷星峰，一副做贼模样。

　　雷星峰道：“什么事？说！”

　　金大胖陪着笑，说道：“阿峰啊，你看……我想要找点食材，这次能不能跟着你一起去外世界？”

　　雷星峰愣了一下，说道：“你要去外世界？”

　　金大胖连声道：“是啊，也许可以找到一些不错的食材啊。”

　　雷星峰犹豫了一下，刚要答应，嗜虎插话道：“这次不行！”

　　金大胖顿时就急了，他已经看出雷星峰准备答应了，急道：“为什么不行啊？我不会拖累大家的！”

　　嗜虎道：“这次去鳄梨沼泽相当凶险，你去了……谁保护你？”

　　金大胖看看金大亚，他的意思很明确，那就是有金大亚保护他，紧接着嗜虎又说了一句，让金大胖彻底绝望了，嗜虎说道：“你不会飞，鳄梨沼泽，根本就无法步行，地面上全是陷阱，不小心就会陷入其中，你还没有到六环真身，怎么去？”

　　雷星峰不由得笑了，说道：“胖子，还是多花点时间修炼吧，你现在又不缺印环，可以快速晋级的啊。”

　　金大胖都要哭了，他说道：“不带这么打击人的，唉，我距离六环还有一段距离，这些年我修炼已经很快了，比我在进入秘门前，最少快几倍啊……我很努力了！”

　　金大亚说道：“我来带他，一直闷在家里也不好。”毕竟是自己的晚辈，他也不想让金大胖太失望，而且金大胖的潜力相当不错，不是修炼的潜力，而是拍马屁的潜力，这家伙在秘门中，如鱼得水，就没有人说他不好的，他是打算终老此地的，那就必须有人照应，还有什么人比金大胖更适合？

　　雷星峰点头道：“既然如此，那就由金叔负责吧。”

　　金大胖喜出望外，兴奋道：“太好了，我一定不会拖累大家！”

　　风琛宗其实心里也想出去，在家里除了修炼，当真什么事都没有，心里真是很烦闷的，不过，他想了一下还是算了，如果一定要去，也没有人会阻挡，可他现在是当家人，毕竟还是有责任在身。

　　化烦恼为食量，风琛宗一口气吃了五只叫花鸡，这种叫花鸡和雷星峰前世的叫花鸡有很大的不同，首先是体积不同，雪芬鸡一只就有十一二斤重，一只鸡就顶前世几只，五只雪芬鸡烤制的叫花鸡，一口气吃掉，就算风琛宗也有点腻味了。

　　伸手接过一块热毛巾，擦脸擦手，风琛宗继续大吃。

　　金大胖指挥手下，不停的拿出各种精致的食物，还将雷星峰放在他那里的鱼人酒拿出几瓶来，都是精品鱼人酒。

　　雷星峰笑道：“喂，胖子，拿我的酒做人情啊！”

　　金大胖道：“都是自己人，有什么做人情的！”这话倒是干脆，说的雷星峰哑口无言。

　　风琛宗哈哈大笑，他说道：“没错，都是自己人，有什么人情不人情的，好！大胖说的好，哈哈。”

　　众人说笑间，一顿饭吃的宾主尽欢。

　　……

　　第二天，雷星峰，金大亚，嗜虎和金大胖来到了风琛宗的家。

　　风琛宗的秘门在后堂，架设的美轮美奂，这是风琛宗的核心地，安排了几个九环真人守护，对于风琛宗而言，此地是他的根本，至于体内的秘门，是必须依赖此地做根本才能成立。

　　简单的说了几句，雷星峰问风琛宗需要多少印环，风琛宗笑道：“这次就送你了，不用你花费印环，不过，这事也就到此为止，不用到处说，明白吗？”

　　雷星峰心里很清楚，风琛宗这是送自己好处，几次外出，他靠着自己挣到了不少好处，因此他也不介意花费一些印环加深彼此关系。

　　金大胖在家里可是早就知道，去一趟外世界要花费不少印环，这印环数目，让他都感觉吃不消，虽然他也有固定的收入，而且雷星峰很大方，给手下的印环相当多，但是一次耗费十几甚至二十几印环，让他乍舌不已，他可付不起这么高的印环。


第十二章 鳄梨沼泽（下）

　　他到现在也不过存下五十多枚印环，按照同阶别的修炼者而言，金大胖绝对是大富翁了，可是和九环真人相比，却穷极了，如果和和人拼凑着去外世界，这点印环，只能去两三次，若是去的远的，也许一次就没有了。

　　当然，这次他是不用付印环了，就算风琛宗要求他们付费，雷星峰也会包揽所有的费用。

　　风琛宗获取了坐标，迅速调整了一下，笑道：“这地方，我以后也会去，你们去探路也不错，记住了，遇上危险，立即发送信号，我会赶去的，另外，时间上要注意点，别停留太久了。”

　　雷星峰点头道：“没问题。”他知道，一旦他们几人过去，风琛宗就彻底不能离开了，他必须守在秘门附近，一旦有事，他才能帮上忙，这也是自家的秘门才有这个待遇，如果借用别的秘门，可没有那么好的事情，必须要约定时间，不然，人家才不会管你死活。

　　这就是有秘门的好处了，拥有长辈和师门，就有人看护，不怕别人的压制和欺负。

　　风琛宗开启秘门，雷星峰笑道：“我们走，小师叔，谢了！”

　　几人接连不断的走入秘门，瞬间几人就进入了鳄梨沼泽。

　　看着身后的秘门消失，金大胖好奇的四处张望，金大亚背着金大胖，说道：“向哪里去？”

　　雷星峰扭头看去，不由得笑出声来，金大亚可不胖，相反有点瘦弱，可是金大胖绝对肥硕，要命的是金大亚还背着金大胖，那就是一个小瘦子背着一座山的感觉。

　　嗜虎也忍不住笑了，他说道：“大胖，我都不忍心啊！”

　　金大胖不解道：“什么意思？”

　　雷星峰也道：“是啊，是啊，太……太让人……不忍心了，哈哈，哈哈哈哈！”

　　金大亚反应过来，他没好气道：“金大胖，你要减肥了，妈的，背着你一个大胖子飞行，这不是折磨人嘛！”

　　金大胖低头看自家长辈，顿时红了脸，他也没有想到这个问题，没想到金大亚那么瘦弱，他说道：“要不放我下来？”

　　金大亚骂道：“混蛋，放下你……你会飞吗？你这么一个大胖子，落到地上，就陷下去了！”

　　金大胖快要哭了，这可咋办？

　　雷星峰道：“我们先离开这里吧。”

　　嗜虎道：“跟我来，据说有一个活动点，我们过去看看。”

　　雷星峰道：“好，虎叔带路。”

　　嗜虎带着众人向着南边飞去，一边飞一边说道：“听说是有几个真人搭建了一个小岛，可以让人停下休息，这里地面很难落下。”

　　雷星峰这才有空打量周围的环境，的确如嗜虎所说，此地风景极美，水面被无数植物分割成无数小水塘，星星点点，一望无际，看不到任何大树，都是葱郁低矮的水生植物，一片片的繁花，随着水面飘动。

　　水面有很多水鸟，当几人飞过，立即惊起大片的鸟，金大胖激动道：“那种鸟……不，像是水鸭子，那玩意一定好吃……”

　　“哇，快看那里！那么肥的……是什么鸟？”

　　金大亚大骂道：“混蛋啊，你的手……他妈的，小心我把你扔出去！”

　　雷星峰偏头看去，不由得大笑，说道：“我勒个擦的，胖子，你厉害，哈哈哈！”

　　金大胖一手按住金大亚的脑袋，一手指着远处飞到一只大肥鸟，本来金大亚背着金大胖飞行，就已经很滑稽了，可是被金大胖这么一压，那简直就惨不忍睹，难怪金大亚会大骂。

　　嗜虎笑的差点栽下去。

　　金大胖这才发现不对，急忙缩手，连声道歉道：“对不起啊，对不起……我，我无意啊……我就是激动了一下，我，我……都怪那只肥鸟啊！”

　　雷星峰肩膀上的黑鸟，将脑袋从翅膀里拔出来，盯着金大胖道：“混蛋，你骂谁啊？”

　　金大胖都傻了，他想不通黑鸟凑什么热闹，他说道：“我，我没有骂你啊！”

　　黑鸟道：“肥鸟！你骂肥鸟！”

　　金大胖哭丧脸道：“我，我说的是……那只鸟……呃，跑了？”

　　黑鸟抓狂道：“别乱指！我哪里肥了？你才肥，你老肥！老肥的！”

　　这下所有人都狂笑起来。

　　金大胖当然知道黑鸟是什么鸟脾气，要不是天天都在消化雷电，说话很少，可一旦他说话，那就是毒舌，不但刻薄，还特别难听，他陪着笑脸道：“鸟布德啊，咱不说了行不行，下次我给你烤好吃肉！”没法子，只能用好吃的来堵嘴了，要是继续让他说下去，天知道这鸟会说什么。

　　黑鸟歪着脑袋想了一下，说道：“好吧，给我烤……两次……不，不对，三次！还要特别的肉，别拿那些不值钱的烂肉蒙混过关！唔，最好是蚀星兽的肉！”

　　金大胖顿时呆了，他说道：“这个……我，我哪里来的蚀星兽肉啊。”

　　黑鸟很牛的说道：“那我不管，反正要蚀星兽肉，至于你去哪里搞来……鸟不管！”

　　雷星峰忍不住道：“鸟布德，你的意思是让他找我来要？”

　　黑鸟立即撇清：“鸟有说吗？你们谁听到的？鸟是绝对不会说的！哼哼！”

　　雷星峰道：“可是，这里只有我有蚀星兽肉！”

　　黑鸟道：“不管鸟事！”

　　直接耍赖皮也是一个很好的办法，倒霉的反正是金大胖，和鸟没有任何关系，鸟只是想要吃蚀星兽肉而已。

　　金大胖苦着脸道：“这个，鸟布德，打个商量如何？”

　　黑鸟多聪明，他毫不犹豫道：“没商量！绝对没有商量，鸟什么都不管，鸟就管吃，嘎！”

　　金大胖顿时火了，他说道：“吃个屁！反正我没有，爱咋地就咋地吧，我还不信你能咋样！”

　　嗜虎顿时笑道：“哈！大胖的反击！”

　　雷星峰嘿嘿笑道：“不是反击，而是逆袭……这是胖子的逆袭！哈哈。”

　　黑鸟嘎了一声，他突然发现不对了，金大胖竟然逆袭？最要命的是前面一个话题已经结束，现在是谈吃，可为什么会谈到吃，一时间黑鸟也哑然了。

　　金大亚也忍不住笑了，黑鸟一向不饶人，不但毒舌，而且报复心极重，大家都认为黑鸟要疯狂反击了。

　　就算是金大胖也忐忑不安，虽然嘴硬说了，但他深知黑鸟不好惹。

　　突然，黑鸟冒了一嗓子：“嘎！哎……鸟好苦命啊，谁都来欺负鸟！苦命鸟啊，鸟苦命啊……”拉着嗓子一通嚎，听得众人头皮发麻。

　　雷星峰实在无法忍受，他说道：“闭嘴！”

　　黑鸟嘎了一声，顿时一声不吭。

　　雷星峰可以训斥黑鸟，可是金大胖心虚，他说道：“鸟布德，要不我们换点别的吃吧，口味照顾你，怎么样？”

　　黑鸟偷眼看看雷星峰，见他脸色平淡，没有什么恼怒的神情，这才稍微好点，他说道：“好吧，如果不满意就重做。”

　　金大胖笑道：“好，好，没问题！”只要黑鸟不胡说八道，他就谢天谢地了。

　　黑鸟其实也不是一定要蚀星兽肉，他只是趁机敲诈而已，敲得到就敲，敲不到就算，他一点损失也没有，所以也没有真正恼怒金大胖。

　　很快，众人就看到一座小岛，所谓的小岛并不是天然形成的，而是人为制造，有无数根木柱插在水中，然后在上面铺满木板，在上面搭建了不少木棚，可以看到木棚里有一些人晃动。

　　嗜虎笑道：“就是这里，我们到了！”

　　雷星峰顿时松口气，一直飞虽然可以，但是心里不踏实，因为下面无法立足。

　　落在木板上，金大胖跳了下来，边上有一个九环真人惊讶的看了金大胖一眼，悄无声息的退后一步，他知道这种修炼者少惹为妙，不是九环真人，却有九环真人背着，一般而言，都是秘门中的嫡系子弟，这种人绝对难惹。

　　但是那人不知道，这里真正的秘门嫡系子弟并不是金大胖，而是雷星峰。

　　还没等他们走向木棚，前面不远处几个坐着的九环真人就起身过来，其中一个人说道：“不好意思，要在这里休息可以，一人一个印环，你们有四人，就四枚印环吧。”

　　这价格太高了，要知道四枚印环足够让一个密轮师晋级到一环真人了，在大宗门大门派，一枚印环绝对可以引发一场血案了。

　　嗜虎难以置信道：“你说什么？”

　　对方一共有六个九环真人，其中四人坐着没有动弹，只上来两人，一胖一瘦，说话的是胖子，不过他这个胖子比金大胖差远了，无论从身高还是体重，都不是一个级别的。

　　那个胖子说道：“每人一个印环，如果出不起，那就离开这里！”

　　嗜虎顿时火起，怒道：“你他妈的什么意思？抢钱啊！这么一个破地方，竟然要一个印环？”

　　那个胖子冷冷说道：“这是我们兄弟建造起来，想要使用当然就要付费，付不起费用，那就离开，想要耍横，呵呵，不是你能够玩得起的！”


第十三章 彪悍人偶兽（上）

　　那个胖子招招手，其他四个九环真人站起来，顺势围拢过来。

　　雷星峰道：“好了，付费是吗？我付！”他不想引起冲突，再说了四枚印环对他而言实在也不算什么。

　　那个胖子脸上露出得意的神情，说道：“这时候才打算付费啊，晚了，每人五枚印环！不付钱就别离开，嘿嘿，给脸不要脸，还以为我们兄弟好说话！”

　　雷星峰的脸色顿时阴沉下来，他原本想要息事宁人，没想到对方反而得寸进尺，他叹口气道：“还真是当我们好欺负，好吧，那就一个印环也别要了。”

　　那个胖子狞笑一声，说道：“就凭你们区区四个人吗？”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“没错，就凭着我们四个人，呵呵，你们有六个九环真人，打算怎么搞？”他一点也不在乎对方。

　　嗜虎也忍不住笑道：“妈的，好久没有动手了，六个九环真人就敢那么横啊！”

　　金大亚站在了金大胖身前，说道：“想打架吗？来吧！”

　　那个胖子不由得笑了，他说道：“就你们三个九环，还加上一个废物胖子？”

　　金大胖顿时火了，他说道：“胖子怎么了，胖子惹你了？他妈的，你不也是他妈的胖子！”他虽然打不过对方，但是嘴巴可不饶人。

　　那胖子笑嘻嘻道：“大胖子，我们亲近一下！”

　　金大胖说道：“少来，我才不和你打，你好意思说啊，一个九环真人就了不起啊！”

　　那个胖子招招手，那四个坐着的九环真人顿时起身逼上来。

　　一副欺负你的模样，六个九环真人，围拢上来，顿时有人叫道：“打起来了！快看啊，打起来了！”当真是唯恐天下不乱的感觉。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“我还是第一次遇上这种鸟事！”

　　黑鸟盯着对方，说道：“什么鸟事？那是人事！他们算个鸟！不对，鸟都不算一个！”

　　那个胖子突然听到黑鸟的话，顿时傻眼，他指着黑鸟，说道：“呃，这鸟会说话哎，太他妈好玩了，小子，留下这只鸟，其他就算了，我老肥好说话的！”

　　黑鸟顿时炸了，他说道：“留你妈的鸟！肥你奶奶的鸟头！看你肥头大耳的……你就是一头猪！”

　　那胖子被骂的狗血淋头，整个人都傻了，要是人来骂也还罢了，可是被一只鸟狂骂，他可受不了，勃然大怒道：“我他妈的要撕了你！”

　　黑鸟才不在乎他的威胁，说道：“嘎！鸟好怕啊，好怕啊！你来试试啊！”这货纯粹是来拉仇恨的。

　　那胖子道：“汤河，九环真人！”

　　汤河身边的瘦子说道：“吴刚，九环真人！”

　　雷星峰愣住了，心道：“啥意思？打架前报名？”他说道：“想打就打！那么多废话，都交给我了！”他挥手示意金大亚和嗜虎护住金大胖。

　　金大亚一把抓住金大胖，急速向后退却，嗜虎却不肯退下，而是坚持站在雷星峰的身边。

　　汤河胖子，冷笑一声，说道：“想跑？嘿嘿，我们六个人，你们能够跑到哪里去？”

　　吴刚瘦子嬉皮笑脸道：“还是乖乖付钱吧，为了几个印环就被打的屁滚尿流，实在不划算啊！”

　　雷星峰突然笑了，他说道：“吃定我们了吗？嘿嘿，还不知道谁赢谁输呢。”

　　大家心里都明白，在众目睽睽之下，打架什么的都可以，但是绝对不能杀人，都是秘门中人，如果杀人，立即就会惹来长辈，那可就不好玩了。

　　至于打架，只要不死人，秘门长辈是不会管的，当然，如果你是孤魂野鬼，没有秘门撑腰，死了也是白死。

　　汤河看着挡在前面的雷星峰，不由得调笑道：“小家伙，你挑战我们六个？嘿嘿，被我们打出屎来，可不怨人哦，哈哈，哈哈哈！”

　　六个家伙一阵狂笑，他们早就看到，金大亚背着金大胖过来的，都以为金大胖才是这群人中的头，也就是他才是秘门中的嫡系子弟，只要他不死，就不会闯下大祸，至于雷星峰，直接当成普通的护卫了。

　　当然，普通护卫也不能打死，重伤半死什么的倒是可以，所以汤河六人准备狠狠教训一下雷星峰，让他知道不交印环的后果。

　　打一顿不算，还要狠狠敲诈对方一番，六人早就想要立威了，可惜一直没有找到，落下来的人，要么乖乖缴费，要么掉头就走，还没有哪个和他们冲突。

　　雷星峰挥手间，六尊银级人偶兽出现，他笑眯眯道：“揍他们……狠狠的揍！可别打死啊。”

　　汤河等人并不认识人偶兽，对于出现在眼前的银级人偶兽很是惊讶，他说道：“这是什么玩意？”就看到一尊人偶兽跨步上前，一拳打出。

　　另外五尊人偶兽也扑向各自的对手。

　　刚刚交手，六人就被打翻在地。

　　要知道当初在禁地，就算是腊子真君也被银级人偶兽群殴，打得屁滚尿流的，而雷星峰生怕打不过，一口气就拿出六尊银级人偶兽，还是充满能量的人偶兽，这实力绝对不是六个九环真人可以抵挡的。

　　汤河等人想飞都飞不走，人偶兽周围浮现出力场，牢牢地将他们拖在地面，只能拼命挣扎腾挪，可是银级人偶兽的速度实在太快，一拳一脚快若闪电。

　　仿佛暴雨般的攻击，发出噼里啪啦的声响，夹杂着六人的惨叫声，在场的其他真人，个个张着嘴发呆，这里绝大部分人都没有见过人偶兽，极少数几个隐约知道。

　　没有雷星峰的吩咐，六尊人偶兽绝对不会停手，当然他们也听从雷星峰的命令，不能打死对方，一个九环真人可不容易打死，所以人偶兽尽情狂殴。

　　很快，雷星峰就发现一些奥秘，这六尊人偶兽竟然会配合，并不是一对一的战斗，而是穿插着攻击，所以攻击的速度更快，更加诡异。

　　雷星峰招手，唤回一尊人偶兽，让他站在身边，然后继续观察，果然，少了一尊人偶兽后，五尊人偶兽配合就更加紧密了，攻击力不减反而增加。

　　这时候，金大亚和嗜虎也看出其中奥秘，金大亚说道：“奇怪，少了一尊人偶兽战斗力反而提升了？”

　　嗜虎道：“六尊一起的时候，配合少点，但是五尊就多了一些。”

　　雷星峰点头道：“没错，我也察觉到这点，而且我感觉，五尊配合后，战力反而上升了。”

　　金大亚道：“再召回一尊看看。”

　　雷星峰依言又召回一尊人偶兽，顿时，剩下的四尊人偶兽配合再次改变，仿佛穿花蝴蝶般，交错纵横，看的人眼花缭乱，瞬息间，汤河六人就彻底悲剧了，被打得东倒西歪。

　　金大亚张大嘴，半晌，他说道：“那么变态啊！”

　　雷星峰又召回一尊人偶兽。

　　三尊人偶兽的动作再次变化，而且攻击的力度再次增加，没等雷星峰再召回一尊人偶兽，剩下的三尊人偶兽已经将六人打翻在地，由于雷星峰没有下令杀人，所以只要六人乖乖躺在地上，就不会被攻击，很快六人就明白了，只要不动就不会挨揍，六人躺在地上呻吟。

　　所有人都发出惊叹声，这六尊人偶兽给人太大的冲击，六个九环真人毫无还手之力，他们就连自己的印都没有来得及放出来，就被人偶兽打得毫无招架之力。

　　金大胖来劲了，他走到汤河面前，笑道：“胖子，哎呀呀，你哭了啊？”

　　汤河恨极说道：“你他妈的才哭了！”

　　金大胖猛地一脚跺下，狠狠踩在他的手上，汤河顿时发出一声惨叫，他根本就不敢反抗，那尊人偶兽虎视眈眈的盯着他，一旦他动手，可以预料到，绝对会引来暴风骤雨的狂揍。

　　雷星峰笑道：“汤河是吧，呵呵，你看我都没有动手……你们就都躺下啦，对了，刚才是谁说……要把我屎打出来的？”

　　汤河顿时开始发抖了，金大胖挽起衣袖，说道：“我来，我来！我来把他的屎粑粑都打出来！”

　　金大亚一巴掌就拍在金大胖后脑勺上，说道：“一边去，要打也是我来打！”

　　金大胖顿时萎了，退到雷星峰身边，嘀咕道：“多好的机会啊，我都很久没有打过人了……真是的，这也抢……没劲！”

　　汤河倒是光棍，说道：“别打，我们认输！”

　　雷星峰露出笑容来，说道：“认输啊，不是不可以，但是这样认输可不行！”

　　吴刚气呼呼道：“你要怎么样？”

　　雷星峰摸着下巴，说道：“付印环吧，起因就是印环，嘿嘿，每人一百印环，我一向很公平的。”这就是狮子大开口了，一百印环对于九环真人而言，绝对是一大笔，很多九环真人都没有这么多印环，要知道印环可是消耗品。

　　汤河顿时大叫道：“啊？啊！你，你怎么不去抢啊！”

　　雷星峰笑眯眯道：“我这就是在抢！”


第十四章 彪悍人偶兽（下）

　　汤河一愣，忍不住叫道：“我，我没有那么多印环！”

　　黑鸟突然道：“鸟有办法！”

　　顿时所有人都愣住了，鸟有办法？每个人心里满是疑问，鸟有办法？有个鸟办法啊！

　　雷星峰不由得笑了，说道：“好吧，鸟布德，你说什么办法？”

　　黑鸟得意洋洋道：“把他们扒光，吊起来，什么时候能拿出印环，就什么时候放下来，嘎，怎么样？鸟的方法不错吧！”

　　汤河等六人全都崩溃了，修炼者可是很要脸面的，若是被人扒光吊起来，以后就别做人了，这鸟怎么这么恶毒？

　　金大胖抹了一把汗，说道：“我不如一只鸟！”

　　由于修炼者拥有轮藏空间，所以硬抢是行不通的，就算你杀了他，也抢不到任何东西，除非他主动拿出来。

　　汤河大叫道：“你们不能这样侮辱人……我们师门长辈会找你们算账的！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你师门长辈来找我……那也是以后的事情了，现在嘛，嘿嘿，你们可就不妙了。”

　　汤河几人真的被吓住了，这要是被扒光吊起来，可就太凄惨了，他宁愿被打得半死，也不愿受这种侮辱，所以他崩溃了，连声大叫道：“我付，我付！”

　　雷星峰点头道：“还真是蜡烛啊，不点不亮。”

　　黑鸟得意之极，嘎嘎了几声，这才偏着脑袋看热闹。

　　六个人，每人一百印环，汤河等人乖乖的拿出来，就算其中有人拿不出那么多，几人凑凑也就有了。

　　雷星峰分给金大亚，金大胖和嗜虎每人一百印环，自己收了三百印环，只有黑鸟什么也没有得到，黑鸟连声大叫不公平，可是雷星峰一句话就让闭嘴，黑鸟可没有轮藏空间，一百个印环的体积可不小。

　　没地方装，这是黑鸟最无奈的，就算他想要，并且雷星峰也给了，他也没有办法带着走，气得他使用嘴巴叼雷星峰的耳朵，以雷星峰现在的身体素质，随便他怎么折腾，也不会有任何不适。

　　得到一大笔收入，雷星峰也很高兴，最开心的是金大胖，这家伙全身身价加起来也没有一百个印环，这次算是发达了，他心里想着：“难怪都愿意跟着阿峰出去，果然会发财啊！”

　　付出了印环，雷星峰就将六人放开，他收起人偶兽，说道：“说话算数，既然你们付了印环，那么我们就两清了，当然，如果再来惹我，可就没那么容易化解了！”他威胁一句，然后带着几人来到一处空着的木棚，这才坐下休息。

　　汤河等人对视一眼，立即起身向外远处飞去。

　　金大胖道：“阿峰，他们跑了。”

　　雷星峰道：“嗯，我看到了，跑了就跑了吧。”

　　这座木制的小岛其实很小，大约百米长，八十米宽，这是一个不规则的小岛，一个木棚占地很小，大约十来平方左右，雷星峰等人坐下。

　　金大亚说道：“我去打听一下情况。”

　　雷星峰笑道：“估计都是新进来的人，应该不会有什么特别的消息。”

　　金大亚点头道：“我知道，也许有些我们不知道的情况，我去去就回。”说着他向着外面走去，雷星峰没有阻挡，他也希望金大亚得到一些这里的情报。

　　由于刚才雷星峰的人偶兽出色表现，这里的真人对他们四个非常忌惮，没有人敢招惹他们，所以金大亚询问很顺利，只要他找到的人，都很合作的将自己知道的告诉他。

　　也就片刻时间，金大亚就回到雷星峰所在的木棚，他笑道：“还是有点消息的。”

　　金大胖殷勤的端着一张椅子，说道：“我带了椅子，快坐下休息一下。”

　　一张桌子，四张椅子，都是金大胖早就准备好的，放在轮藏空间中备用，木棚中什么也没有，桌椅就必须自备了，其实雷星峰的轮藏空间也有桌椅之类的生活用品，甚至木床都有不少，同样金大亚和嗜虎也一样，这是修炼者的习惯，基本上背着一个家。

　　金大胖不但拿出桌椅，还端出各种腌制的蜜饯，各种小食零嘴，要知道胖子的嘴巴永远不会停，就算吃完饭，他也不停的在吃着小零食。

　　众人一边吃着零食，一边闲扯。

　　雷星峰问道：“有什么情况？”

　　金大亚伸手拿起一颗蜜饯，放入嘴里，称赞一句道：“味道不错，呵呵。”他接着说道：“这次进来的人大都是各个秘门的护卫和家臣，嫡系子弟很少进来，这里有几种凶兽，实力很强，不过对九环真人威胁不大，因为这些凶兽不会飞。”

　　“而且不会主动攻击人，除非你去惹它们。”

　　雷星峰笑道：“这和进来之前的消息有点不同啊。”

　　金大亚道：“那是肯定的，毕竟之前的消息传言很多，至于有什么特产，现在还没有什么有价值的消息，估计要靠自己去寻找了。”

　　雷星峰道：“这很正常，就是不知道这里会产出什么东西。”

　　金大亚摇头道：“带着金大胖，实在是有点不方便。”

　　雷星峰笑道：“没事，你带着他就好，我有人偶兽护卫，不怕意外。”

　　金大胖顿时红了脸，他也知道自己成了拖累，只是强烈的好奇心，还有想要收集食材，让他第一次伸出快点晋级的想法，最好晋级到六环真身，就不会拖累其他人了，这次一下子收获了百枚印环，最少可以让自己推进一两个层次了。

　　金大亚说道：“金大胖，以后努力点晋级，别成天就知道吃吃喝喝！”

　　金大胖无奈点头答应，没法子，金大亚是长辈，他没法不答应，至于吃他是绝对不会放弃的，如果不能吃，人生就变得毫无意义。

　　嗜虎笑道：“是啊，别人都疯狂修炼，就怕印环不够，你的印环足够，却一点也不努力。”

　　金大胖急忙举手道：“我一定努力，一定努力！”看着所有人都要来教训自己，他赶紧表态，心里却嘀咕道：“吃的时候，你们比谁都快，吃完抹嘴，就来欺负我……唉，倒霉啊！”

　　黑鸟也插话道：“就是，就是嘛，嘎，胖子，你要再这样吃的话，会越来越肥哦，如果鸟要像你的话，那就是肥鸟了，飞都飞不起来，那就完蛋了！嘎嘎！”

　　金大胖怒目而视，什么时候一只鸟也开始教训自己了？可他还真的不敢和黑鸟斗嘴，吃了无数次亏，他很明智的闭上嘴。

　　雷星峰问道：“金叔，这里全是沼泽吗？没有不是沼泽的地方？”

　　金大亚道：“目前还不知道，就探测范围而言，还没有人找到陆地，都是浅水区，这里的浅水区，就是沼泽，还是那种极易陷入的沼泽。”

　　雷星峰摇头道：“不对，也许鳄梨沼泽很大，但是绝对不可能整个外世界都是沼泽，这可不合理，嗯，我们可以探查一下，要知道全是沼泽的地带，就算有什么宝物矿藏，也很难挖掘，如果是这样的话，鳄梨沼泽就没有什么价值了。”

　　金大亚赞同道：“我也是这样想的，不过要试过才知道。”

　　几人说笑着，天色渐渐的昏暗下来，然后他们就看到沼泽中腾起无边无际的黑色蚊虫，个个都有手指头大小，蜂拥扑来。

　　雷星峰惊讶道：“我勒个擦的！这么凶残的虫子！”

　　瞬间，每个人都毛骨悚然，有人大叫道：“没事的，只要将印力扩散开来，那些虫子就飞不进来。”

　　雷星峰等人语言扩散开自己的印力，瞬间，就将无数飞舞的蚊虫挡在外面，雷星峰皱眉道：“轮流来吧，一个人的印力就足够抵挡了。”

　　金大亚道：“我先来！”

　　印力扩散，形成一个空间，尽管蚊虫看上去和恶心人，但是遇上九环真人的印力，它们就毫无办法了，只能围绕着木棚飞舞。

　　蚊虫一夜骚扰，虽然咬不到人，可是嗡嗡声实在让人烦乱，第二天清晨，大群的蚊虫才消散在沼泽水面。

　　雷星峰道：“这玩意还真是烦人，搞得我修炼都不安心。”

　　金大亚道：“嗯，这里的确让人不爽，估计也就这一次过来，以后若是没有特殊情况，应该不会再来了。”

　　嗜虎道：“是啊，这虫子怎么这么多，如果普通人进来，估计迅速就吸干净血，变成骷髅了。”

　　雷星峰想想昨天夜里，这些小虫子其实力道相当大，只是遇上的是印力，根本就冲不进来，低阶修炼者，如果靠着轮力的话，估计抵挡不了不多久，哪怕凝结轮力铠也支撑不了多久，很快就会完蛋。

　　金大胖道：“这地方……唉！”他是有苦说不出，因为他没法去采集，以他的体型，一旦落入水中，不会有第二结果，一定是一沉到底。

　　雷星峰笑道：“好了，走吧！”

　　金大亚背起金大胖，嗜虎突然道：“等一下，有人过来……呃，似乎是昨天那帮人！”

　　雷星峰抬头望去，果然是昨天跑掉的六个九环真人，不过他们身后还跟着一个老头，很快就落了下来，就听汤河怪叫一声：“啊哈！你们竟然还在，哈哈，哈哈哈！”

　　黑鸟突然冒出一句：“这人有病吧！”


第十五章 暴揍（上）

　　雷星峰顿时被黑鸟逗笑了，他说道：“大概是有病，而且病得不轻。”

　　黑鸟又冒出一句：“该吃药了！”

　　汤河的笑声顿时卡在嗓子里，他咳嗽了几声，才算缓过气来，他死死盯着雷星峰道：“小子，别得意，这次我可不会轻易饶你！”

　　吴刚说道：“师叔请！”

　　金大亚顿时紧张起来，他说道：“不好，他们请长辈来了！”

　　嗜虎也紧张起来，这里的长辈，最少也是真君，都没有想到对方竟然输不起，才被抢走六百印环，就请长辈过来压制，雷星峰冷笑一声道：“没事，他不敢出手！我们又不是流浪修炼者！怕他个屁啊！”

　　在外世界，一般真君不会出现，就算出现也不会随意出手，能够来到这里的真人，背后一定有真君，没有真君的支持，是不可能进入外世界的，这点谁都知道。

　　汤河趾高气扬的走到雷星峰身前，说道：“小子，把印环交出来，另外每人再掏二百个印环补偿！”

　　雷星峰掏掏耳朵，说道：“哪来的虫子叫？”

　　黑鸟一个忍不住，嘎嘎了几声，这大概就是他的笑声了。

　　汤河脸色顿时就青了，他说道：“小子，过来见见我家长辈！”

　　雷星峰才不在乎，他说道：“是你家长辈，又不是我家长辈，我干嘛要见他，真是奇了怪了，你果然有病！”

　　黑鸟道：“还病得不轻！嘎！”

　　汤河气得鼻歪口斜，指着雷星峰道：“你，你，你个混蛋，你想死吗？”

　　老者上前一步道：“小河退下！”

　　汤河躬身一礼，气呼呼的退到一边。

　　吴刚上前，说道：“这是我家长辈，华成师叔，真君大人！小子还不上前拜见！”

　　雷星峰翻了一个白眼，说道：“鸟布德啊，我就奇怪了，我又不认识，一个劲凑上前来要我拜见什么长辈，这里那么多人，就揪着我们不放……你说该咋办？”

　　黑鸟回答很干脆：“凉拌！”

　　雷星峰点头道：“也是啊，好吧，我们走！”他完全无视了这群人。

　　华成还是第一次见识那么狂的小家伙，他已经听说了对方拥有奇怪的武器，和人一样的身体，有野兽的头颅，和人一样的战斗，非常的厉害，可惜他虽然是真君，却不知道那是禁地出来的人偶兽，因为他从来没有去过域外星空，当然也就不了解域外星空的出产，也不知道有大禁地这种地方，当然更不明白人偶兽的厉害。

　　“站住！”

　　一股狂暴的气势压制过去，瞬间就让雷星峰等人连连后退。

　　雷星峰冷然道：“你打算怎样？要动手吗？”说着一挥手，出现六尊银级人偶兽，他也不敢大意，有六只银级人偶兽，应该可以对付一个真君。

　　当初腊子师叔就挡不住几个银级人偶兽的攻击，那还是能量不满的银级人偶兽。

　　汤河等六个真人一看到六个银级人偶兽，脸上顿时露出惊惧的神情，先前他们可是吃了大苦头的。

　　人工小木岛有不少真人，眼看又起冲突，一个个伸长脖子观望，其中有一些人是昨天见识人偶兽的厉害，没想到对方竟然搬来长辈，心里当真是鄙视这六个家伙，一点自尊都没有。

　　华成心里火大，毕竟是一个真君，对付几个九环真人，实在是失了身份，而且对方也不一定好惹，要知道都是秘门来的，一旦对方也搬出长辈了，那就好玩了，真君之间也是有差距的，而且差距还很大，就像古奇，就是巅峰真君，差一步就晋级到天君。

　　而风琛宗就是初入真君，其实力比古奇不知道差多少，就算两个风琛宗也未必打得过一个古奇，这就是真君之间的差距。

　　华成冷笑道：“这几个玩意就想挡住我？你在做梦吧！”

　　雷星峰脸色清冷，淡淡道：“做梦不做梦我不知道，你一个长辈，不说管束自己的弟子，还不要脸的跑出来，你不知道弟子的事情弟子解决吗？如果你想要亲自出手，不妨试试看，谁他妈的怕你？”

　　黑鸟张嘴就骂：“嘎，你个老不死的！嘎，不要脸的东西！”

　　华成的脸彻底黑了，鸟都骂人，是可忍孰不可忍，他阴森道：“你想找死？好，很好！哈哈！小子，我会让你知道……什么是他妈的后悔！”

　　雷星峰知道不能善了，原本服软给一笔印环也就罢了，就算他是真君，也不会怎么样，可是现在自己往死里得罪对方，对方毕竟是真君，有真君的威严，当然不能罢休了。

　　华成又道：“小河，带着你的人到边上巡逻，只要对方不跑，就不用出手！好久都没有动手了，我的手还真是痒了，你们……对，就是你们这四人，一起出手吧！我不欺负小辈，让你们先动手！”

　　雷星峰迅速放出一只金级人偶兽，因为他心里不踏实，干脆将大杀器放出来。

　　人偶兽有一个特点，在没有动手前，这玩意没有一丝威胁的感觉，可一旦动手，那就是快如闪电，攻入雷霆，不了解的人，如果突然遇上这玩意，不吃亏很难。

　　雷星峰冷笑一声道：“很好，一个真君可以大言不惭的让四个真人攻击，真好，金叔，虎叔，胖子，你们退开，我还就不信了，看他能怎样！”

　　华成乐了，说道：“你打算和我斗？小家伙，心不要太大，嘿嘿。”

　　雷星峰道：“你以为吃定我了？做梦吧！”

　　华成不耐烦道：“让你先动手，你就动手吧，别拖拖拉拉的，如果我出手的话，你一点机会都没有！”

　　雷星峰道：“你真无耻！”

　　黑鸟学舌道：“无耻……无耻……无耻……耻、耻……嘎！”

　　华成喝道：“找死！”他身形一动就要攻击。

　　雷星峰大喝一声：“打！不要留手！”一个真君的实力他很清楚，自己绝对不是对手，就算他是雷属性真人，可以越阶挑战，但是真人和真君相差太远，这种越级挑战就不可能成功，他依仗的是人偶兽的威力。

　　华成眼前闪过一道金芒，那速度之快他根本就来不及反应，他只来得及举起手，力量刚刚能够护体，打击就快速面临。

　　雷星峰虽然下令，可是六个银级人偶兽并没有行动，只有金级人偶兽展开凶悍攻击，这是级差形成的，如果金级人偶兽在，就轮不到银级人偶兽出手，这也是雷星峰所不知道的。

　　金级人偶兽的力场展开，瞬间就笼罩华成，要知道金级人偶兽可以和天君过招的，尤其是充满能量的金级人偶兽，更是凶狠，那攻击的速度绝对恐怖到了极点。

　　人偶兽大都是物理攻击，极少有能量攻击，当然金级人偶兽拥有能量攻击手段，但一般是不会用，主要看敌方的距离，如果对方在百米内，那就是绝对攻击距离，拳脚的威力得到最大的发挥。

　　瞬间，华成感觉自己陷入狂风暴雨中，那种打击是他从来都没有见识过，甚至从来都没有想过的，太快太重，他完全被打懵了，下意识的抵挡的后果，就是被狂暴的攻击打翻在地，由于雷星峰下达的命令是，不要留手，这就意味着金级人偶兽可以全力出手，不需要任何保留。

　　华成仿佛暴雨中的小草，被打得话都说不出，只是发出无意义的呜咽声。

　　雷星峰伸手摸了一下脸，他这才发现手上有血迹，不是他受伤，而是华成身上迸发出来的血点溅到脸上，这时候他才反应过来，自己下达的命令有点狠了，按照现在这种攻击方式，华成还真的能干掉一个真君。

　　汤河开始颤抖，吴刚和其他几个九环真人都吓坏了。

　　没见过被暴打的真君，这还是自己的师叔？这个打得呜咽不已的人，都快被打成猪头了，地上一圈全是血点，噼啪声乱响，金级人偶兽的攻击速度，当初就连午阳天君都觉得恐怖，那还是能量不足的金级人偶兽，现在可是能量全满，最要命的还是有人指挥的人偶兽，其实力得到极大的提升。

　　所以华成真君就悲剧了。

　　雷星峰急忙说道：“别打死他！”

　　还真的是不能打死对方，暴揍一顿，没有多大的事情，若是杀掉对方，会引起两个秘门之间的战斗，最重要的是雷星峰家里没有人，不论是古奇还是午阳都不在家，一旦秘门之间对战，这事情就大发了。

　　金级人偶兽发出一声咆哮，很显然对雷星峰的命令不满，不过他的速度开始稍稍放缓，让华成有了一丝丝喘息的机会，毕竟是真君，手段还是很多的，勉强能够抵挡。

　　就算这样，金级人偶兽也是压着打。

　　雷星峰第一次感觉到人偶兽的变态，速度虽然慢下来，可每次攻击都打在节点上，让华成根本就没法攻击，华成憋屈想死，金级人偶兽攻击的点绝对下流，全是要害点，自己必须躲避硬挡，不然就是重伤的节奏。


第十六章 暴揍（下）

　　一脚踢出，目标就是下阴，华成侧身，这一脚早就缩了回去，人偶兽身形一闪，一拳陡然打出，华成双手竖起，挡在脖颈前，他仿佛陷入胶水中，不论怎么折腾都脱不开身，轰然一声，身体控制不住向后退去，人偶兽已经闪到他身体另一侧，又是一击发出。

　　华成发出疯狂的吼叫，他实在是太憋屈了，挡无可挡，避无可避，打得他鼻涕眼泪横流，这不是他哭，而是鼻子被狠揍了一拳，让他无法控制的涕泪交流。

　　黑鸟还说风凉话：“嘎，老头被打哭了……嘎！”

　　金大亚，嗜虎，金大胖全都傻了，没见过一个真君被打哭了，三人目瞪口呆看着。

　　边上还有一群修炼者，一个个也是目瞪口呆，这可是真君啊，竟然被打得如此凄惨，简直难以置信。

　　其他人也就罢了，唯有汤河这群人真的吓惨了，师叔都被打哭了，他们可怎么办？就算雷星峰不找他们麻烦，回家后，他们还不被师叔打出屎来啊？这可是他们坑人。

　　轰！

　　金级人偶兽一拳轰在华成的脑袋上，打得他眼前金星乱冒，一屁股坐在地上，紧接着一只大脚狠狠跺下，华成勉强侧身，这一脚跺在木板上，这时候就看出人偶兽的控制力，这一脚跺在木板上的瞬间，力量已经消失不见，不然这木板根本就不可能挡住这种力量，顺势屈膝上顶。

　　这一记膝顶就打在华成的肩膀上，华成被顶得翻了出去。

　　一口血喷出，华成已经受了重创。

　　华成顺势连续翻滚，借着这个空档，他吼道：“你们都是死人啊！挡住他！”

　　汤河等人一愣，这就叫支援了，他们不敢不听，吼叫着冲了上来。

　　只见一道金芒闪过，然后就是连续六声爆响，汤河六人就被打飞了出去，不过也为华成争取了一线喘息机会，这家伙终于放出他的印，他是土属性，一颗土印飞出来，黄色光芒瞬间护住身体。

　　又是一口血喷出，华成脸色煞白。

　　可怜他根本就没法发起攻击，实在是被打残了，就算放出土印，也只是护住身体，就算想要逃都难，四周都是金级人偶兽的力场，除非他脱离这控制力场，才能逃走，可是金级人偶兽犹如跗骨之蛆，死死缠住，攻击更是犹如潮水一般冲刷。

　　要不是雷星峰下令不许杀人，华成很可能被杀掉，这也是华成大意的后果，如果他知道金级人偶兽的厉害，从一开始就不会这样战斗，他是以己之短，攻敌之长，碰的头破血流也就很正常了。

　　华成知道自己栽了，眼看着人偶兽狂暴的攻击就要劈开土印形成的防御，他大叫道：“停！住手！别打了！”

　　人偶兽在没有得到雷星峰的命令前，他是绝对不会停手的，依旧狂暴攻击。

　　华成无可奈何下吼道：“我认输！认输！他妈的住手啊！”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“回来！”

　　金级人偶兽这才闪动身形，回到雷星峰身边。

　　汤河等人虽然被金级人偶兽击飞，却没有受到太大的伤害，一个个连滚带爬的到了华成身边，手忙脚乱的扶起他。

　　华成连连咳嗽，他掏出一瓶药剂灌入口中，捂着胸口，半晌，才呼出一口气来，他死死盯着雷星峰，又看了一眼金级人偶兽，那股忌惮的味道，谁都能够看出来。

　　“你赢了！他……他是什么玩意？怎么这么厉害？”

　　华成非常不甘心，只是知道再打下去毫无意义，对方拥有这种恐怖的利器，自己无论如何也赢不了，他倒也光棍，干净利落的选择认输。

　　雷星峰道：“这是人偶兽。”说着他收起六个银级人偶兽，只留下金级人偶兽守护在身边，防止华成恼羞成怒，暴起伤人，同时也保持震慑对方。

　　华成一愣，说道：“人偶兽？”他思索了片刻，猛然想起，惊讶道：“域外星空？人偶兽！我知道了！”虽然没有去过域外星空，但是他也听说过一些，由于没有去过，对这些也不是很关心，这才吃足了苦头。

　　雷星峰道：“你打算怎么办？”

　　华成装死道：“什么怎么办？”

　　黑鸟忍不住骂道：“装傻充楞……一点也不像认输的模样！嘎！”

　　华成原本煞白的脸色顿时发红了，他期期艾艾道：“你，你想怎么样？”

　　汤河等人也傻了，这是要敲诈的节奏啊，这也太可怕了，一个九环真人要敲诈一个真君？

　　雷星峰笑嘻嘻道：“鸟布德，你说该怎么办？”

　　黑鸟顿时得意起来，他说道：“嘎，哇呀呀，鸟说……要赔偿！嘎！”

　　华成气得满脸通红，鸟说！还有比这个更气人的吗？可是看着金级人偶兽，他有种不寒而栗的感觉，咬牙道：“要怎么赔偿？说吧！”他彻底认栽。

　　黑鸟得意的嘎嘎乱叫，这才说道：“要肉……嘎，干嘛打我……嘎，我知道啦，鸟说……要印环！”

　　得意忘形的黑鸟，被雷星峰拍了一下，这才稍微正经点。

　　华成道：“赔多少？”

　　黑鸟道：“鸟说……六……嘎，一千！”原本要说六百，突然想起这可是真君大人，怎么能那么少？

　　华成眉头微皱，这个数目有点大了，不过作为真君，这点印环还是出的起，他也不想继续留在这里被人羞辱，抬手扔出一个袋子，说道：“好！”

　　金大胖笑嘻嘻的上前，拿起袋子稍稍查看一下，冲着雷星峰点头道：“没错。”

　　雷星峰道：“好吧，这次就算了，以后好好管教自己的弟子。”他也懒得继续纠缠，能够得到一大笔印环，也算不错了，其实他也没有赚太多，要知道金级人偶兽也是要耗费能量的，刚才一场战斗，最少也要耗掉几百个印环。

　　华成同样也没脸继续停留，带着汤河等人一起离开。

　　看着华成等人离开，金大亚说道：“那几个弟子回去惨了，估计会被狠揍一顿，也许更加严重。”

　　黑鸟得意道：“幸亏鸟机灵，一千印环啊！”

　　雷星峰道：“没见识。”原本他还指望黑鸟来一个狮子大开口，这才让他开价，谁知道黑鸟胃口实在不大，才开了一千印环，如果开价一万，对方肯定不答应，可讨价还价后，那数目绝对比一千印环多很多，他很是后悔让黑鸟开价了。

　　黑鸟不解道：“什么意思？”

　　金大亚道：“阿峰的意思，就是你开价太低了！”

　　嗜虎道：“是啊，对方是真君，可以多开一点。”

　　黑鸟顿时斯巴达了，他说道：“那，那该开多少啊，一千印环很多了呀！难道要开两千印环？”他觉得翻一倍就很好了，结果雷星峰又冒出一句：“没见识。”

　　金大胖忍不住要笑，他说道：“你应该开一万印环。”

　　黑鸟大惊：“哇！哇嘎嘎……黑！你比黑鸟要黑！嘎！可怕！”这个数字震撼了黑鸟。

　　雷星峰点头道：“这样开价，才能和对方讨价还价，你一口价，很便宜的就胜利果实卖了。”

　　黑鸟沮丧道：“嘎，鸟错了！”

　　雷星峰淡淡的说道：“我又没有怪你，是你见识少，经验不够罢了，没什么了不起的。”

　　黑鸟顿时感动了，他用嘴巴给雷星峰梳理头发，说道：“嘎，以后我直接开价十万！哇嘎嘎！”

　　众人彻底无语，这不是开价，这是胡说八道。

　　雷星峰说道：“走吧，如果这次来的是天君，我们乐子可就大了。”家里只有风琛宗，就算刚才风琛宗赶来，也未必打得过华成，毕竟他才是初入真君的人，实力应该有一定的差距。

　　雷星峰暗自庆幸拥有人偶兽，不然还真是被对方欺负了。

　　金大亚背起金大胖，雷星峰，嗜虎飞到空中，金大亚道：“向哪里去？”

　　雷星峰说道：“我们和他们走相反的方向。”其实他心里还是很忌惮华成等人，下意识的想要避开他们。

　　几人向着相反的方向飞去。

　　……

　　连续飞行四天，竟然没有找到任何落脚的地方，就算三人是九环真人，也真的精疲力竭了，这一路当真艰难，尤其是到了夜晚，更是飞的无比吃力。

　　金大亚道：“阿峰，不行了，再找不到落脚的地方，我们就必须回去了。”

　　嗜虎道：“前面是不是有一棵大树？”

　　雷星峰极目远眺，隐约间可以看到一棵树的树冠，这棵树相当大，在很远的地方就能看到，孤零零的相当显眼。

　　金大亚立即调转方向，朝着大树飞去，他也实在是熬不下去了，背着金大胖这种肥硕又沉重的家伙，他实在要累死了。

　　也就片刻时间，四人终于看到一棵巨大树木，这棵树很想雷星峰前世家乡的榕树，一棵树就可以占地几十亩，而这棵树更是巨大，无数根茎垂下，地面上盘根交错的全是粗大的根，地下依旧是沼泽，只是这棵树靠着发达的根茎浮在地面。

　　四人落在树上，金大亚放下金大胖，忍不住哀嚎道：“四天啊……”

　　雷星峰和嗜虎几乎同时大吼道：“小心！”


第十七章 沼泽上的森林（上）

　　一条巨大的蛇张开大口猛地咬向金大胖，那条巨蛇身体粗如水桶，身体藏在大树的根茎中，根本就不知道有多长，其色和树的根几乎一样，猛一眼根本就看不出来。

　　金大亚一把抓住金大胖奋力向外抛出，身体猛地一翻，一脚就踢在巨蛇的下颌，一声爆响，那巨蛇的头颅向后飘去，轰然就撞在一根垂下的树根上。

　　金大胖手舞足蹈的飞在空中，雷星峰已经飞了过来，伸手一抄，勾住金大胖的大腿，带着他在空中划了一条弧线，瞬间就上了树梢，金大胖头下脚上，哇哇大叫中，被雷星峰放在树杈上。

　　下面金大亚已经和巨蛇战在一起。

　　这时候雷星峰也察觉到这条蛇的不凡，因为无论金大亚怎么打，竟然打不死这条蛇，连续攻击，打得这条蛇不停发出嘶嘶声，它努力的试图靠近金大亚。

　　雷星峰提醒道：“金叔，它想要缠住你！”

　　金大亚道：“我知道，这玩意好奇怪，打不动它！”

　　雷星峰道：“烧死它！”

　　金大亚道：“我这不是怕烧掉这棵树嘛，好不容易找到一个好休息的地方，我可不想就这么毁掉！”

　　雷星峰扬手就是一道霹雳打出，粗大的电芒瞬间缠上巨蛇，顿时，那条蛇剧烈抖动起来，黑鸟忍不住叹道：“唉，哇嘎……好浪费啊……啧啧，可惜了……”

　　金大亚抽出一把长刀，猛地一刀横劈，这全力一刀劈斩在巨蛇脖颈处，瞬间，长刀划过脖颈，大量的血液喷射出来，金大亚忍不住惊叹道：“好坚韧的皮！”他原本以为一刀可以斩断蛇的脖颈，谁知道竟然划过去，只是划开蛇皮。

　　雷星峰又是一道雷电打出，噼啪声中，那雷电就让巨蛇再次剧烈颤动，由于雷电的关系，那条巨蛇完全僵住，雷星峰喝道：“金叔，继续！”

　　金大亚疯狂舞动长刀，正反横斩，竟然用了五刀，才算斩下巨蛇脑袋，当他停手的时候，自己都不相信，竟然要砍了同一个地方六刀，才砍断蛇的脖颈，这也太坚韧了。

　　嗜虎一把抓住断头的蛇颈，用力向外拖拽。

　　当嗜虎飞起来，一条蛇的长度也就出来了，长达二十多米，金大胖眼睛放光，他说道：“这玩意一定好吃！给我吧，给我吧！”

　　雷星峰道：“给胖子，回去处理！”

　　金大胖灵巧的从树杈上翻下，只要让他脚踏住实地，他就不会笨拙，快速坠下，噼啪声中，砸碎了很多根树枝，轰然一声砸在一根粗大的根茎上，那根茎足有水缸粗，被他粗壮肥硕的身体砸的咔吧乱响，由于有轮印力护体，他并没有受伤，跳起就向那条蛇跑去。

　　收起巨大的蛇身，金大胖又找到了蛇头，这颗蛇头足有合抱粗，当真是一只巨型的蛇头，按照金大胖的说法，什么都是可以吃的，就看你会不会搞。

　　雷星峰道：“不知道这蛇算不算凶兽……不对，算不算凶蟒？”

　　金大亚道：“应该不算吧，这蛇如果缠上人，也许算是比较凶险，不过，以我们的身手，就算大胖也不容易缠住吧。”

　　雷星峰想想也就算了，他说道：“别管那蛇了，我们找地方休息一下，连续四天四夜，当真是有点吃不消了。”

　　不眠不休的四天四夜，哪怕他们是顶级真人也同样精疲力竭了，金大胖道：“我来找，我来安排！”这一路也就是他该睡就睡，该吃就吃，一点也不耽误，谁让他一直骑在金大亚身上。

　　金大亚道：“行，你来安排，我们在这里坐一下，等大胖安排好就休息。”

　　地上全是盘根错节的巨大根系，透过密集的根茎可以看到下方的水，这棵树可以说是浮在沼泽地上的巨树，雷星峰找到粗大一点的根，一屁股坐下，他伸了一个懒腰，说道：“我还是第一次尝试如此不要命的赶路，太可怕了。”

　　嗜虎道：“还是金兄比较辛苦，背一个大胖子飞了那么远。”

　　金大亚道：“以后再也不带他出来了，这不是遭罪嘛！”

　　雷星峰不由得笑了，说道：“主要这里地势不对，竟然全是沼泽地，找不到一块实地，要不然也不会那么麻烦。”

　　就听树上乒乓作响，金大亚抬头张望，说道：“这家伙搞什么？叮叮当当的……”他什么也没有看见，茂密的大树枝叶挡住了他的目光。

　　嗜虎道：“你不用担心他，好歹也是真人，不是小孩子。”

　　金大亚道：“算了，也管不了那么多，白操心来着。”

　　嗜虎呵呵直笑，他听得出金大亚语气中的爱护。

　　金大亚说道：“阿峰，你的那个人偶兽也太厉害了吧，竟然可以击败一个真君！”他无法想象，一只制造出来的人偶兽，竟然可以有如此大的威力。

　　嗜虎也说道：“是啊，太可怕了，竟然压着真君打，我都看傻了。”

　　雷星峰道：“那是他不了解人偶兽，若是拉开距离，就算金级人偶兽也控制不了他，真君毕竟是真君，撒开手来打，最多谁也奈何不了谁，不过，如果有两个金级人偶兽的话，嘿嘿，一般的真君稳输不赢。”

　　嗜虎好奇道：“你有多少……那个金级人偶兽？”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“三个金级人偶兽！”

　　金大亚忍不住惊叹道：“阿峰，你太坏了！成心挖坑给那个家伙跳！”

　　雷星峰道：“没把握，我怎么敢招惹一个真君，我又不是不知道真君的厉害。”

　　嗜虎笑道：“那被坑的真君，回去估计要后悔死。”

　　金大亚道：“如果我是那个真君，回去非要将那个小胖子揍个半死，太他妈的坑人了，呵呵。”

　　雷星峰突然一拍脑袋，他说道：“哎，我就是猪！”

　　金大亚奇道：“怎么了？”

　　雷星峰苦笑一声道：“就想着是沼泽了，不能落下，其实放条小船就可以了……妈的，竟然飞了四天四夜，这也太蠢了！”

　　金大亚和嗜虎顿时也怔住了，半晌，金大亚道：“话是不错，可是我们哪来的小船？”

　　雷星峰道：“我有啊，我常备着一条小船在轮藏空间中，这次竟然忘记的干干净净，哎，白费了那么多精力，累的屁滚尿流的，简直是岂有此理。”

　　金大亚和嗜虎都被雷星峰逗得笑了起来。

　　雷星峰自己也觉得好笑，摇摇头说道：“这是自找苦吃，还好，下面还有很长的路要走，我觉得会找到陆地的。”

　　金大胖从树上爬了下来，他说道：“好了，大家一起上去吧。”

　　三人飞了上去，金大亚伸手抓住金大胖也跟着飞上去，只见纵横交错的粗大树干上，几大块木板钉在成一个不大的平台，上面竟然还有一个小木棚，可以遮挡上面落下的东西，比如鸟屎和虫子。

　　雷星峰赞不绝口道：“真不错哎，虽然粗糙，但是用来休息足够了。”

　　木板上还铺着一层兽皮，雷星峰一头倒下，说道：“我不修炼了，先睡一觉再说！”说完就鼾声大作，实在是累惨了。

　　金大亚道：“大胖，你来守护，我们先睡一觉，等我们睡醒后再说。”

　　金大胖和嗜虎同样倒头就睡，两人都是鼾声狂响，金大胖知道三人有多少辛苦，默默的坐在一边等候。

　　……

　　雷星峰是被一股浓香唤醒的，他睁眼翻身坐起，立即就看到金大胖在烤肉，这家伙将烤肉架放在树杈上，炭火盆架着，边上全是烤制好的肉，用钢条串好的大块肉，烤制的焦黄肥美。

　　顿时，雷星峰就觉得满嘴都是口水涌上来，他爬了两步，就抓到一串烤肉，大口吃了起来，随着他咀嚼声，金大亚和嗜虎的鼾声顿时停息，接着两人也翻身坐起。

　　金大亚还闭着眼，就说道：“那么香？”

　　嗜虎没有说话，却向着烤肉飘香的地方爬了两步，伸手就去抓钢条，跟着大吃起来。

　　金大亚毫不示弱，也抓起烤肉狂吃起来。

　　金大胖已经烤制好了上百串肉，这一串肉就将近一斤，都是小儿拳头大小的肉块，一串就有四五块，以修炼者胃口而言，这样一串肉才比较解馋。

　　风卷残云一般，盆子中的烤制好的肉串一扫而空，最后一串被雷星峰抢走，这家伙吃法恶劣，一手一串肉，左右开弓。

　　金大亚道：“阿峰，你抢的也太快了吧！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“饿惨了，嘿嘿，太爽了，胖子，你的手艺又涨了啊！”

　　金大胖笑道：“是不是吃了以后，再吃别的就没啥味道了？”

　　雷星峰点头道：“是啊，是啊……太好吃了！”

　　金大胖笑眯眯道：“那下次还带我出来？”

　　雷星峰道：“我没有意见，不过，你最好还是问问金叔，嘿嘿。”

　　金大亚道：“我宁愿去吃饼子！”这次折腾他惨了，背着一个大胖子，还要飞那么远，还没有人代替，简直太悲催了。


第十八章 沼泽上的森林（下）

　　金大胖顿时泄了气，他说道：“唉，要命啊！”接着他又很坚决道：“我要尽快达到六环真身！如果我达到六环真人，还肯带我吗？我自己飞！”

　　金大亚道：“那个没有问题，你想去哪里都行！”

　　金大胖很是期待道：“我最想去的域外星空！”

　　这次就连嗜虎都呸了一声，他说道：“这个就真的不能想了，就连很多真君都没有去过，你就更加不用提了。”

　　雷星峰笑道：“以后也不是没有机会，不过，我还是劝大家不要想了，那地方太危险，我们过去，若是没有高手保护，死在那里的可能极大，就算真君去也很危险。”

　　金大亚道：“我想都没有想过要去域外星空，不过，那里是不错的死亡之地，等我快死了，看看有没有办法过去，呵呵，死之前看看，也是很不错的。”

　　嗜虎点头道：“这倒是一个不错的选择，临死前看看传说中的世界，就算死了，也甘心！”

　　雷星峰心里叹息，不论是金大亚还是嗜虎，都是靠着印环晋级上来的，尤其是金大亚，已经到了极限，现在靠着印环维持生命，每年消耗的印环来保命，而且每年使用的印环都在增加，好在他到了雷星峰身边，印环并不缺少，现在一年只要耗费十几个印环而已。

　　随着时间流逝，当每年消耗的印环上百，他的身体就逐渐崩溃，直到印环的力量也维持不住，那就濒临死亡了，这点谁也救不了。

　　金大亚见雷星峰的脸色有点难看，他笑着劝解道：“没什么的，若是没有遇上阿峰，我估计已经不行了，当初想要得到一枚印环是多么的困难，呵呵，现在我已经很满意了。”

　　自从跟了雷星峰后，金大亚就从来没有为印环发愁过，而且他已经存下足够用的印环，再多也就浪费了。

　　雷星峰点点头，他也知道这是金大亚的路，嗜虎和疯鹰也迟早会走上这条路的，一旦不能晋级到道君，最终就只能用印环延命，那时候，生命的潜力就全部耗尽了。

　　一顿烤肉吃的大家眉开眼笑，不得不说金大胖的手艺实在了得。

　　雷星峰下到巨树的边缘的根茎上，抄起水了梳洗，这里的水极其清澈，水深大约一米或者一米不到一些，水底长满了各种水草，不过水下的泥地却有一种可怕的能力，任何重物踩上去，就会生出一股巨大的吸力，很容易吞噬人和兽。

　　金大胖也跟着下来，他一边洗着钢条和盆子，一边说道：“这水里应该有鱼虾吧？”就这句话，一个吃货的本色显露无疑。

　　雷星峰不由得笑了，上一世他还是比较喜欢美食的，这一世开始的时候，还真是顾不上，能填饱肚子就不错了，尤其是这一世的身体素质极好，特别的能吃，在他发达前，吃饭就是一个大问题，直到现在才吃穿不愁，当然对美食也有了很大的兴趣。

　　可是和金大胖相比，雷星峰就差了十万八千里，这家伙天生就是吃货，不但能吃，还精通烹饪，但凡涉及到吃的方面，他几乎无所不精，雷星峰曾经提点过他几次，都是前世一些记忆中的菜肴制作方式，这家伙很快就能掌握，而且烧出来的菜，精彩无比。

　　仅此一点，雷星峰就非常佩服，如果金大胖将吃的精神发挥在修炼上，雷星峰相信，这家伙就算不到九环真人，估计达到六环七环，问题不大。

　　雷星峰说道：“你倒是不忘收集食材，就是不知道这里的鱼怎么样。”

　　金大胖指着水下说道：“这里的鱼都不大，也就是尺把长，似乎长不大的样子。”

　　雷星峰笑道：“估计水太浅了吧。”

　　金大胖说道：“不知道滋味如何，而且这鱼的形状好怪。”他的见识毕竟少了点，没有见过这种扁平的鱼类。

　　雷星峰道：“估计土腥味比较重。”他一看就知道这是喜欢钻泥巴的鱼。

　　果然，金大胖捞起一条鱼，只是稍稍打量，就点头道：“嗯，没错，很腥气的鱼，估计不是很好吃，倒是先前得到的那条巨蛇，滋味应该很不错，蛇血我都收集了，特意放入漆乌木桶里。”

　　金大亚轻巧的落下，他说道：“有两个人飞过去了。”

　　雷星峰道：“嗯，进来的人应该彻底散开了，有人过去也很正常。”

　　金大亚道：“不知道沼泽地有没有尽头。”

　　雷星峰道：“没事，我们再继续飞，就不会一口气飞那么久了，有小船可以休息。”

　　金大亚点头道：“是啊，如果再飞上四天四夜，我也不知道能不能顶住，呵呵，大胖，这次我可吃了亏了。”

　　金大胖脸色一红，说道：“麻烦你了。”

　　金大亚拍拍金大胖肥硕的肩膀，笑道：“我也只是抱怨几句，呵呵，大胖啊，你已经做得很好了。”

　　这和雷星峰托着黑鸟不同，黑鸟才一尺多长，放在肩膀上几乎没有什么分量，时间长了，雷星峰甚至会忽略肩膀上有东西，而金大亚不同，他背上是金大胖，要知道金大胖的体型快赶上三个金大亚了，不论长宽高全面超越金大亚，背在背上，别说是重量，让人着就有一种不忍心的感觉。

　　金大胖很是感激道：“我，我会努力修炼的。”

　　金大亚道：“嗯，那就好。”这是他对金大胖唯一的期望了。

　　嗜虎也飞落下来，他说道：“我们在这里休息几天？”

　　雷星峰道：“有小船了，我们继续向前，白天飞行，晚上吃饭，轮流守夜休息。”

　　金大亚道：“这样就好多了，想要休息就休息，想要赶路就赶路，呵呵，我相信，我们一定会走出沼泽的，我就不信这世界全是沼泽构成的，那几乎是不可能的事情。”

　　雷星峰道：“谁知道啊，反正我们继续向一个方位走，总能找到结果的。”

　　九环真人的飞行速度是非常快的，就算长途赶路，一天也能飞到极远的地方，嗜虎道：“我们现在就走吗？”

　　雷星峰笑道：“走吧，这里又没有什么特别的地方，就是一棵巨树，其他什么也没有。”

　　金大亚说道：“大胖上来。”

　　金大胖答应一声，就趴在了金大亚的背上，雷星峰咧咧嘴，那感觉实在有点让人牙痛，金大亚驮着金大胖飞到空中，雷星峰和嗜虎跟着飞了上去，稍稍辨别了一下方向，雷星峰一马当先，向着远方飞去。

　　不到一天时间，远处就看到成片的巨树群。

　　这还不是陆地，而是大片的沼泽上的森林，全都是浮在水上的榕树，当然不是雷星峰前世榕树，而是拥有榕树的形态，比榕树更加庞大，一棵树就可以占据几十亩甚至上百亩的水面，形成一个巨大的浮岛，一棵树就是一个岛屿，然后连接成片。

　　巨树从稀疏到密集，整个水面直到完全覆盖。

　　雷星峰悬停在空中，看着无数飞舞的鸟群，说道：“也许这里就是沼泽的边缘了吧。”他猜测道。

　　金大亚道：“也许吧，天快黑了，没想到一天时间都用不到，就有地方可以休息。”和巨树带来的实地相比，小船的空间毕竟太小了，他们当然更加喜欢在巨树上休息。

　　嗜虎道：“我去清理一块空地来。”

　　巨树内部枝叶繁茂，空隙很少，需要人为的开出一块空间来，嗜虎很容易的劈斩开树枝树叶，十几根粗大枝干上，迅速搭建木板，形成一个平台，金大亚，金大胖和雷星峰这才落下。

　　雷星峰道：“检查一下，如果有什么危险的东西，清除掉。”

　　金大胖道：“我来，我来！”他拿出一把长刀来，顺着树干下去。

　　雷星峰坐了下来，说道：“金叔，不是说这里有几种凶兽吗？怎么我们一只也没有看到，呵呵，我倒是想要看看凶兽是什么样子的。”

　　金大亚摇头道：“没见到才正常，如果来了就见到，那么凶兽的密度就可怕了，现在这样才是正常的。”

　　雷星峰想了一下，笑道：“是啊，如果经常遇上，的确就不正常了。”如果凶兽很厉害，那么它的猎食范围一定非常广阔，越是厉害的凶兽，需要的领地越大，所以少见才是正常的。

　　金大胖很快回到平台上来，他手里提着不少猎物，说道：“这里有各种水鸟，呵呵，今天吃鸟！”

　　黑鸟勃然大怒道：“吃你妈的个头！”

　　金大胖顿时一拍脑门，怎么把这个冤家忘记了，他解释道：“这是水鸟，水鸟……不是黑鸟！”

　　雷星峰好笑的看着激动的黑鸟，他说道：“你和水鸟是什么关系？亲戚？”

　　黑鸟道：“嘎？嘎！怎么可能？我是会说话的鸟，还拥有高贵的雷属性，怎么可能和这种低贱的水鸟有什么亲属关系？”

　　雷星峰道：“那你激动个屁啊！”

　　黑鸟道：“他要吃鸟……”

　　雷星峰道：“又不是今天才吃，以前吃多了，也没有见你说话！”

　　黑鸟嘎了一声，顿时哑口无言，半晌，他说道：“又欺负鸟！”很是委屈偏转脑袋，主人太无良了。

　　金大亚和嗜虎好笑，黑鸟会时不时的神经一下，冒出几句不靠谱的话，最后被雷星峰直接镇压，这种事情经历的实在太多了，黑鸟被雷星峰吃的死死的，一点反抗能力也没有。

　　金大胖提着一堆猎物，说道：“好像要下雨了。”


第十九章 电闪雷鸣（上）

　　雷星峰顿时一惊，说道：“什么？”

　　金大胖说道：“我看到远处有一线黑云压过来，按照我的经验，很可能会下雨。”他也被雷星峰的样子吓了一跳，心道：“这有什么好激动的，下雨很正常吧？”

　　雷星峰等下雨不知道等了多久，尤其是等雷雨天，有的雨天是没有雷电的，他越是想要找雷暴雨天，就越是没有，那么多年来，想要找一个好的雷雨天是多么的困难。

　　金大亚和嗜虎都是知道原因的人，雷星峰道：“我去看看！”人影一闪，他已经消失在原地，紧接着金大亚和嗜虎跟着飞了上去。

　　雷星峰飞到很高的地方，仔细感受了一下，他发现自己的雷印力相当活泼，心里有点激动起来，这是下雨的前兆，只是很淡，不仔细体察是发现不了的。

　　极远处的确有一道乌云，远远的形成一道黑线。

　　金大亚问道：“怎么样？有雷暴雨吗？”他可是知道雷星峰有多么希望遇上雷雨天。

　　雷星峰道：“不是很确定，而且不知道那乌云会不会过来。”

　　嗜虎道：“既然这样，我们就赶过去！”

　　雷星峰点头道：“好，我们一起过去！”

　　没等金大胖收拾完毕，金大亚说道：“大胖，我们准备出发。”

　　金大胖道：“啊？可，可我还没有烧饭啦！”

　　金大亚道：“烧什么饭，快点收拾，我们马上离开。”

　　金大胖无奈，将东西全都收入轮藏空间中，几人手脚很快，也就是几分钟时间，四人又重新飞到空中，向着乌云的方向飞去。

　　雷星峰心里期待，这次如果遇上雷暴雨天的话，他就可以顺利达到九环真身的巅峰境界，那时候就可以准备着手晋级真君了，这一天他期待了很久很久。

　　如果没有天然雷电，雷星峰知道自己不可能快速达到九环巅峰，需要的时间会很长，最少几年时间，哪怕他潜力惊人，哪怕他资质极高，积累印力是需要时间的。

　　天然雷电虽然狂暴不羁，但是雷星峰拥有的雷印非常厉害，不但可以吸收雷电，还能将雷电迅速转换成雷印力，用来滋养身体，壮大修为，他的雷印比别人的印要强太多了。

　　雷星峰飞的速度极快，将金大亚和嗜虎都甩在身后。

　　金大亚背着金大胖，那速度几乎没法提升，嗜虎想要赶上雷星峰，可是飞了一段距离，他就发现自己追不上，只好稍稍等待，和金大亚一起飞。

　　嗜虎笑道：“阿峰急了。”

　　金大亚点头道：“是啊，我也想不到以前似乎什么时候都有雷暴雨，自从认识了阿峰后，就不大能够见到了，也难怪他那么着急，呵呵。”

　　金大胖可不知道这个秘密，他不解道：“为什么要找雷雨天？”

　　嗜虎解释了一句：“阿峰要修炼，雷雨天是最好的。”

　　金大胖也不笨，他说道：“是雷属性的原因吗？”

　　嗜虎点头道：“对，就是雷属性的原因。”

　　金大胖不由得赞叹道：“厉害啊，还可以这样修炼的。”谁都知道雷雨天的雷电有多么危险。

　　水面上的森林成片出现，渐渐地水面就只能看到几条宽阔的河流，各种各样的野兽动物也多了起来，和沼泽地不同，沼泽地除了各种鸟类，几乎看不到什么动物，而且寂静异常，到了这里，整个世界都不同了，喧嚣的鸟群，一群群猴子在树丛中穿梭，林中还不时的传出野兽的咆哮。

　　这是一幅热带雨林的画面，雷星峰已经飞到这片一望无际的森林上空，稍稍辨别了一下，他就转向左前方，那里的云层最厚实，黑沉沉的仿佛压了一顶巨大的帽子。

　　雷星峰已经隐隐听到了传来的雷声，还有微微刺亮天空的闪电。

　　心中喜悦无论如何也压抑不住，雷星峰脸上露出笑容，就在这时候，从侧边飞来两人，其中一个大叫道：“喂，那位朋友请停一下！”

　　雷星峰哪里有时间理会他们，身形犹如闪电霹雳般的远去。

　　那两人忍不住大骂，跟着追踪过去。

　　雷星峰急着进入雷电区域，怎么可能停下对话，这雷雨天说没有就没有，他可不敢耽搁一点点时间，竭尽全力向前飞，那速度达到骇人的程度。

　　追赶的两人也有点吃惊，要知道两人速度可不慢，竟然越追越远，其中一个说道：“这是什么人啊，怎么飞得那么快？”

　　另一个说道：“这家伙太气人，竟然一句话都不回答，不行，老子想要揍人！”

　　就在这时候，身后传来飞行的破空声，两人回头看去，只见从侧面两个人飞了过去，让两人目瞪口呆的是其中一个人肥胖的不像样子，体型巨大的让两人直瞪眼。

　　瞬间，那两人就超过他们。

　　“这家伙怎么这么庞大？”

　　“不对，他背着一个人，呃，一个小人背着一个大胖子……他娘的，一定是秘门嫡系子弟，还不能飞就带着护卫出来了，那家伙可真是苦命啊！”

　　“快追上去，我们找他们询问！”

　　两人一边说着一边疯狂追赶，只是让两人想不到的是，就算这两人他们也追不上，也难怪他们两人只是才晋级到九环真人没有多久，而金大亚可是巅峰九环，嗜虎也不算差，因为嗜虎有大量的印环提升修为，现在也逼近九环巅峰了。

　　雷星峰距离乌云区越来越近，他可以清晰的看到巨大的闪电从云层中劈斩下来，顿时让他激动的全身都开始发抖。

　　黑鸟死死抓住雷星峰的肩膀，他尖叫道：“嘎，你这是找死啊，别进去啊……太可怕了！吓死鸟啦，吓死鸟啦！”

　　闪电劈下，滚滚的雷声就碾压过来，轰隆声中，震得人心惊胆颤，这种自然的威力，绝对吓死人，更别说一只黑鸟，哪怕黑鸟也是雷属性，同样恐惧万分。

　　雷星峰道：“你躲到边上去，不要跟着我！”

　　黑鸟也知道继续跟着就是找死，他尖叫着逃开，一边飞还一边道：“嘎！吓死鸟啦……吓死鸟啦……”扑棱着翅膀飞到下面的森林中，可是他怕等到雷雨天过去，和雷星峰失散，只好停在树梢头，壮着胆子盯着雷星峰。

　　紧接着的一幕差点没有把黑鸟吓尿了，他眼睁睁的看到一道闪电劈在雷星峰身上，瞬间，雷星峰就成了一团耀眼的光芒，他大叫道：“完鸟，完鸟……这家伙真的被劈了呀……哇呀呀，嘎！怎么回事？”

　　就见雷星峰的身影从光芒中一点点显现出来，接着雷星峰又向前飞去，只不过头顶上冒出一个银色的光球，那是他的雷印。

　　无数闪电劈斩下来，这时候，雷星峰一点也不在意雷电劈斩，经过那么多次雷电的洗礼，他已经非常习惯了雷电劈斩，这种雷电对他有极大的帮助。

　　一道接着一道的雷电劈下，雷星峰惊喜的发现，这里的雷暴天比他见过的所有雷暴天都要厉害，还没有到乌云下的中间位置，就已经被雷劈了十几次了，这让他稍稍有点犹豫，因为他第一次感觉到压力。

　　经过雷印，无数精纯了的雷印力涌入体内，他的修为开始疯狂增长，平时修炼一天才能得到的雷印力，仅仅一个呼吸就有了，这种修为暴涨的速度，也就只有在雷暴天中才能得到。

　　那种修为暴涨的感觉，让雷星峰爽极了，他忍不住长啸一声，发泄心中的快活。

　　黑鸟躲在树梢头，身体瑟瑟发抖，嘴里碎碎念：“变态啊，怎么这么变态啊，这鸟人简直可怕啊，那么大的雷电，也劈不死他……好可怕啊！”

　　金大亚和嗜虎也接近雷雨区的边缘，他们可不敢继续前进，立即向着下面落去，很快就到了树上，金大亚放下金大胖，说道：“找树洞去，这么大的雷暴雨，一旦被闪电劈中，就算你有印力护身都吃不消。”

　　这里的巨树无数，有的巨树的直径甚至达到几十米，找一个干燥的树洞很容易，很快他们就躲入树洞中，雨滴随即噼里啪啦的落下，大雨倾盆而下，刹那间，天色昏暗下来，很快就伸手不见五指，只有闪电过去，才会显露出树木的轮廓。

　　黑鸟早就躲起来了，他也不敢继续停留在树梢上，那不是观看，那是找死，一道霹雳就足以要了他的小命。

　　两个追赶过来的真人，看到闪电霹雳，也吓得落入下方的森林中，自己找树洞躲避，除了雷星峰外，没人敢在闪电雷鸣中飞行。

　　经过三十多道雷电的轰击，雷星峰赫然发现，自己竟然已经达到了九环巅峰，这原本需要几年时间的修炼，才能达到如此高度，在这里只需要十来分钟的时间。

　　由于雷星峰并没有晋级到真君，所以再有雷电霹雳，他也吸收不了，灵机一动，雷星峰想起了升级自己的雷印和暴轮，要知道雷印需要融合消化各种珍贵的材料，他平时也将一些材料融入雷印中，只是速度极其缓慢，升级雷印的材料和升级暴轮的材料，他早就准备好了。


第二十章 电闪雷鸣（下）

　　缓缓的落入树梢上，暴轮飞出，轰然斩掉一棵巨树的树冠，树干的横截面就是一个非常不错的平台。

　　雷星峰盘腿坐下，雷印高高升起，他开始从轮藏空间中取出各种材料，都是极其珍贵的材料，而且在平时空闲的时候，已经提纯好的材料，只要添加进去，雷印就能缓缓吸收，不过平时要靠他的雷印力来驱动，而现在就不需要了，直接从雷电中吸取力量。

　　这是九窍雷印，需要大量的材料，需要庞大的能量，这是远古的手段和技巧，雷星峰开始尝试。

　　让雷印快速纳入一种材料，原本饱含能量的雷印，开始疯狂旋转，发出极其耀眼的光芒，瞬息间，材料就被吸收干净，快速消失在九窍雷印中，雷星峰不由得大喜过望，以前要想吸收一种材料，不知道要耗费他多少精力，最主要的是要耗费大量的时间，现在也就是一瞬间。

　　轰然声中，又是一道霹雳打在雷印上，刹那间，雷星峰都开始剧烈的颤抖，因为他无法吸收如此众多的雷力。

　　大量的材料取出，按照顺序，让雷印吸纳，然后消耗掉多余的雷电。

　　九窍雷印，吸收了大量的材料，都是雷星峰千辛万苦找到的，或者用各种材料换来的，其中有不少就算是真君和天君也需要的材料，都一点点被吸入雷印中，经过雷电的淬炼，快速融入其中。

　　雷星峰已经欢喜到了极点，这要省去他多少麻烦事情，仅仅淬炼雷印，就已经让他满足之极。

　　本能的感觉到雷印在蜕变，在快速变强，还有容纳雷电的能力疯狂增长，如果原来可以容纳一道霹雳，就必须将多余的雷印力送入雷星峰的体内，到现在连续吸收三道雷电，还绰绰有余。

　　淬炼雷印，一半是主动，一半是被动，但是雷星峰可以完全感受到雷印的变化，一丝一毫都反应在心里，渐渐地他感觉雷印就是自己，自己就是雷印，两者一内一外，默契异常，就像是一张纸，正反两面却是一体的。

　　当收集的材料消耗一空，九窍雷印外形大变，仿佛活物一般，九窍随着电流移动，雷星峰也顾不得仔细查看，他的注意力又集中在暴轮上。

　　暴轮是雷星峰的武器，随着他晋级到九环真身后，暴轮的威力已经太弱了，为此他也收集了大量补强暴轮的材料，打算有空闲的时候炼制，只是忙碌中，一直抽不出时间来，雷印的淬炼他不敢马虎，但是提升暴轮的品质就没有那么急迫了。

　　接着漫天雷电，雷星峰拿出收集好的材料，这是他专门为了暴轮收集的各种珍贵材料。

　　这时候，雷印已经可以主动勾引雷电，用雷印的雷力开始淬炼暴轮，一旦雷印力量不足，就主动勾引雷电下来，劈在雷印上。

　　大量的材料融化后，一点点补强暴轮。

　　暴轮从实体变成虚无，然后再变成实体，来来回回几次，材料也一点点耗去，雷星峰心里有一种感觉，那就是暴轮的实力暴涨，其威力绝对不同以前。

　　有形无形之间，暴轮的外形也在变幻，现在的暴轮出现六根辐条，半圆形，外缘出现六个尖利的凸起，猛一眼就像是一个舵轮，暗黑无光，只有六个尖利凸起闪着银白色光。

　　材料也不是乱投的，要按照顺序，按照比例，一点点投入进去，这并没有什么秘方，而是凭借直觉，非常神奇的直觉，让雷星峰都认为神奇万分。

　　让雷星峰非常意外的蚀星金核用了很多。

　　蚀星金核也不是都能用，拿出来一堆，往往只有几块选中，雷星峰很快就明白过来，蚀星兽吞吃的矿脉是不同的，所以排泄出来的金属也有不同，有的非常珍贵，也有的相当廉价。

　　这场雷暴雨出乎预料的长，已经五个小时了，依旧疯狂的电闪雷鸣，让雷星峰喜欢不已，现在他的注意力都在暴轮上，打算一次性将暴轮的提升到和自己相匹配的程度。

　　大批的材料消耗掉，尤其是各种珍贵的金属，靠着和雷印的配合，雷星峰精心炼制暴轮，渐渐地他有一种饱了的感觉，随即就反应过来，暴轮差不多快要好了。

　　抬头看看天空，乌云滚滚，电闪雷鸣，暴雨倾盆，整个世界都是一片浑浊。

　　咔嚓！轰！

　　远处一棵巨树燃起大火，随即又被大雨熄灭。

　　雷印除了淬炼暴轮外，依旧还在勾引雷电，一道接着一道的雷电劈下，雷星峰可以感觉到雷印中的能量在疯狂增长，这雷印就像是蓄电池，重新炼制后，其能力得到极大的增长，和之前的雷印相比，两者可说千差万别。

　　暴轮终于淬炼完毕，雷星峰将暴轮收摄入体，不过这还没有完，雷星峰继续坐在树梢，可是锤炼体内的雷印力，并且和雷印相互交换，两边来回流淌着印力，一点点洗练着，淬炼着，同时将肉体也锤炼一遍。

　　九窍雷印本身就可以吸收和淬炼雷电，化为雷星峰可以使用的力量，这还不算，通过雷印，还能精炼雷印力，提升雷印力的威力。

　　金大亚，金大胖，嗜虎都躲在树洞中，他们挑选的树洞很大，虽然里面呈现不规则形状，但是三人在里面还是绰绰有余的，金大胖甚至还放了一张桌子，外加三张椅子，若是在有一个人，都可以凑齐一桌麻将了。

　　树洞口已经挂上一块大油布，这是为了防止雨水进来，桌上放了一盏油灯，将整个树洞照亮。

　　听着外面滚雷划过天空的震撼声响，三人都没有说话，几个小时后，金大亚脸色都有点变了，他说道：“这时间也太长了吧……”

　　金大胖道：“要不要出去看看？”

　　嗜虎道：“出去？找死啊！”

　　金大胖道：“这点雷电，小心点，应该没有问题。”

　　嗜虎道：“就你这体型……目标太大了啊！”

　　金大胖顿时抱着头不响了，这也太打击人了，当然减肥的念头他是从来都没有的，减肥意味着什么？减肥就意味着不能吃，不能吃，那还不如去死，所以哪怕被人打击到崩溃，他也坚决不会减，为了增强自信心，他拿出各种吃食来，大口吃，不停吃，乱吃，心情顿时就好多了。

　　嗜虎很是无语的看着金大胖。

　　金大亚无奈笑道：“别管他，喜欢吃就吃吧。”

　　这场大暴雨，电闪雷鸣了一整夜，直到清晨才算消停了。

　　金大亚道：“好了，雨虽然还在下，但是不打雷不闪电了，我们出去找阿峰汇合吧。”

　　金大胖亟不可待的收起桌椅，然后跑了出去，天色依旧阴沉，雨点还很密集，当然和昨夜的瓢泼大雨不同，现在的雨水就要小的多。

　　金大亚和嗜虎已经飞了出去，金大胖很努力向着树梢爬去，他现在极度怨念自己不会飞，如此笨重的身体，爬树是一件很可怕的事情，尤其是刚下过雨，那树上很多地方都非常滑。

　　一声很凄厉的叫声，让金大亚和嗜虎毛骨悚然。

　　哦呜……嗷呜……嘎！

　　听到嘎字，金大亚和嗜虎就已经知道这是黑鸟了。

　　鸟人……你在哪儿嘎！鸟人啊……在哪里嘎……鸟不能没有你啊……

　　一只黑鸟在雨中盘旋，发出一声声呼唤。

　　金大亚道：“黑鸟在叫阿峰……呃，他们竟然分开了？”

　　嗜虎道：“那么大的雷电，大概怕殃及黑鸟吧，分开也很正常，只是黑鸟叫的很奇怪，好惨的样子。”

　　远处两个九环真人昨天也追踪到这里，当然也没有敢进入雷暴雨区域，而是躲入树洞中，清晨就跑了出来，当然也听到黑鸟的嚎叫。

　　鸟人啊……在哪里啊……嘎，鸟离不开你啊……

　　两人听着头晕，这是谁在叫，还叫的那么猥琐？

　　一道刺目的闪电，从树林中升起，瞬间就击中了在空中盘旋的黑鸟，就听一声怒吼：“闭嘴！”

　　然后黑鸟全身闪烁着电弧，从空中坠落下去，就听他大叫道：“哇……嘎嘎……找到了啊……”黑鸟接近树梢的时候陡然振翅，利箭一般的射了出去。

　　雷星峰原本很高兴，不但修为大涨，雷印和暴轮都炼制的让他极其满意，谁知道黑鸟在空中一阵鬼喊乱叫，实在是太难听了，忍不住就劈了他一记雷电。

　　黑鸟早就被雷星峰打习惯了，不打他反而难受，看到雷星峰，顿时就像见到了亲人，盘旋一圈落在雷星峰肩膀上，小嘴开始梳理雷星峰的头发，这是他专有的讨好方式。

　　“鸟人啊，幸好找到你了，不然鸟就没有窝了……”

　　直接将雷星峰的肩膀当初窝，也就是黑鸟能干出来。

　　由于雷星峰打出一道雷电，所以金大亚和嗜虎都看到了，也就知道雷星峰在哪里，金大亚背起金大胖，飞向雷星峰所在，嗜虎一边飞一边笑道：“要不是黑鸟怪叫，我们一时间还找不到阿峰，呵呵。”

　　那两个九环真人一路追踪，同样也看到那道闪电，两人顿时有点迟疑，雷电属性，这个属性不但少，而且非常难缠，两人对视一眼，同时下定决心，还是过去，两人向着雷星峰飞去。


第十九卷 镜像秘界


第一章 沼泽尽头（上）

　　两个九环真人远远看到雷星峰，金大亚和嗜虎在一起，两人根本就没有敢上前，几乎在看到的同时，立即拐弯，掉头就跑，他们两人也不傻，一看对方竟然三个九环真人，再上去可就太蠢了。

　　雷星峰一眼看到两个气势汹汹的家伙过来，谁知道竟然又跑掉了，问道：“那两个人……什么意思？”

　　金大亚道：“不懂！”

　　嗜虎摇头道：“搞不清楚，不是我们认识的人。”

　　雷星峰盯了几眼就算了，这地方又不是秘藏空间，这里是外世界，只要你有本事就能够进来，他笑嘻嘻道：“呵呵，收获很大啊，我已经达到九环巅峰了。”

　　金大亚点头道：“嗯，真是厉害，若不是真君这道关口，我估计你晋级都够了。”

　　嗜虎道：“我们找地方休息一下。”

　　雷星峰所在的位置，已经给雷电打的不成样子，巨树的截面，就留下一块是完好无损，其他全都被雷击打的焦糊一片，差一点就燃烧起来。

　　金大亚道：“跟我来！”他背起金大胖，向着远处飞去，那里有一棵高出树梢的巨树。

　　嗜虎问道：“刚才黑鸟怎么叫的那么凄惨？”

　　黑鸟歪着脑袋道：“谁说鸟叫的凄惨，鸟这是深情呼唤……”

　　众人鸡皮乱起，嗜虎摇头道：“鬼喊鬼叫！我可听不出一点深情的味道。”

　　黑鸟道：“你懂个屁啊，这是鸟的深情，你要是能够听出来，你就是鸟人了！”说的理直气壮，堵得嗜虎说不出话来。

　　雷星峰笑道：“虎叔别和他说，他说的都是鸟理……鸟的道理，和人不一样的。”

　　黑鸟一边用嘴梳理雷星峰的头发，一边说道：“还是你懂鸟……”

　　雷星峰对自称鸟的家伙实在很无语，这家伙要么不说话，一说就让人觉得非常怪异，怎么听都觉得别扭万分。

　　金大胖猛然听到：还是你懂鸟，顿时就笑喷了，他说道：“好吧，我什么也没有听到，嗤嗤，哈哈……”

　　金大亚拍了他一巴掌，说道：“去烧东西来吃，简单就行，别大张旗鼓的搞很多品种，简单！吃饱！就好了。”

　　金大胖对别的命令也许不感冒，但是对这个命令很喜欢，他说道：“没问题，我去准备。”顺着大树干就向下爬去，他要找到合适地方，搭建平台。

　　雷星峰三人还站在大树上端，四周有无数飞鸟盘旋，这里各种鸟无数。

　　金大亚道：“是不是可以考虑晋级真君了？”

　　由于一直跟着雷星峰，金大亚可是知道雷星峰准备晋级真君的材料应该差不多了齐全了，而印环，雷星峰的印环已经囤积了很多，其中一部分是雷星瑶给的，一部分是靠矿物和材料交换来的，还有一部分是秘门配给的，估计应该够了。

　　就算是印环不够，雷星峰也能快速得到，别的不说，就一样蚀星金核，就可以换取无数印环，因此印环不是问题，他的晋级也就解决两个最大的基础问题。

　　然后就是雷星峰的潜质能不能晋级的问题，以雷星峰的潜质，至少拥有四成到五成晋级把握，如果没有别的手段，那么他晋级的成功率，差不多也就是一半对一半，也就是说只有五成把握，甚至五成不到一点。

　　但是雷星峰拥有几件宝物，其中他拥有天晶和圣晶，如果使用，当然会用圣晶，这可以提升他晋级成功几率，加上圣晶，他晋级已经问题不大，可他还有一件宝物，就是雷星瑶帮他搞到的药剂，专门用来晋级真君的药剂，那么多准备，基本上雷星峰只要去晋级，晋级几乎是板上钉钉。

　　除非有什么不可阻挡的意外或者硬伤，才可能让雷星峰失败，可这世上没有那么多的意外，只要真正准备完备了，晋级也就水到渠成。

　　这点金大亚确信无疑，他一直认为雷星峰绝对可以晋级到真君，这一点午阳和古奇同样认可，要知道雷星峰的潜质实在太好了，而且靠着雷暴雨天，还能快速晋级，在非常年轻的时候，就达到九环真身的巅峰。

　　越是年轻，越是容易晋级，这牵涉到生命力的问题，越是年轻，生命力越是旺盛，晋级的潜力也就越大，而年龄太大，生命力就急速衰弱，其晋级的潜力逐渐耗尽，比如金大亚这些用印环晋级的人，生命力几乎耗尽，现在靠着印环来补充，哪怕他是九环巅峰，想要晋级，几乎是不可能的事情，只要晋级就是死路一条。

　　这也是金大亚从来不考虑晋级，就算给他圣晶，给他迁耀药剂，依旧没有可能晋级，他的晋级潜力等于零。

　　嗜虎道：“如果阿峰很快就晋级到真君，其他人……呵呵，可就好玩了。”

　　雷星峰上面有一堆师兄师姐，一旦他晋级，这些人都要叫他小师叔了。

　　金大亚也笑道：“是啊，我们也水涨船高了，可以随时出入外世界，呵呵，对了，阿峰，如果你晋级后，会不会独立出去，成立自己的秘门。”

　　雷星峰摇头道：“我还没有考虑那么远，嗯，就算成功晋级，我暂时没有还没有独立出去的想法，现在的家，我很满意。”

　　金大亚点头道：“独立虽然自由点，但是太艰苦了，还是留下比较好，我一直觉得风琛宗的作法极好。”

　　雷星峰赞同道：“是啊，小师叔很聪明的。”

　　金大胖在下面叫道：“好了，快下来吧，开饭了！”

　　三人快速从树上飞落下去。

　　金大胖已经搭起一个不大的平台，就搭建在盘根作结的巨树根茎上，这次都是干粮，这是他在家里制作的油饼，还有就是烧煮的大块卤肉，虽然已经冷了，但是味道依旧很好。

　　雷星峰拿起一块油饼，笑道：“这还是我上次说了，你就做了？”

　　金大胖笑道：“是啊，可是找不到香葱，只有野葱，不过味道极好，刚刚出锅的更好，冷了滋味也不错的。”

　　雷星峰用薄薄的油饼，卷起卤肉，大口吃了起来，众人有样学样，金大亚道：“真是不错的味道，呵呵，我这里还有一些鱼人酒。”他掏出几个酒瓶来。

　　一口油饼卤肉，一口鱼人酒，众人吃的有滋有味。

　　雷星峰笑道：“有胖子在，吃就不愁了，胖子啊，尽快达到九环，就可以带你去很多地方了。”

　　嗜虎点头道：“是啊，有你加入，我们吃饭就不愁了。”

　　只要是雷星峰家的人，都知道，有金大胖在，吃饭就是享受，金大胖在家里受欢迎的程度，仅次于雷星峰，就算秘门中，也有很多人和他交好，要不是他实力稍低，很多好事都会找到他，比如去外世界探险，可惜他的实力还达不到飞行的程度，这就局限了他的发挥。

　　油饼夹肉，外加鱼人美酒，这顿饭吃得大家很舒服，雷星峰边吃边为黑鸟准备，一小盆鲜肉条放在地上，黑鸟独自啄食，当然，他吃东西从来都是要吐槽一番的：“唉嘎，吃得越来越差了……鸟要瘦了……小气，就不给鸟吃土星兽的肉啊……鸟瘦了，嘎！”

　　众人早就习惯了黑鸟的吐槽，这家伙要不说怪话也就不是黑鸟了，而且如果他不说怪话，众人还会觉得不习惯，所以没人理会黑鸟的嘟囔。

　　金大亚道：“我们继续向前吗？”

　　雷星峰道：“没错，继续向前，我总有一个感觉，我们要越过鳄梨沼泽了，呵呵，希望能够找到一些特别的材料和矿藏。”

　　嗜虎道：“应该很少人像我们这样疯狂赶路的，除了先前看到的两个家伙外，我们就没有见到一个外来者。”

　　雷星峰道：“那两个人不用管，他们对我们没有任何威胁。”

　　别说是用人偶兽对付他们，就算雷星峰自己也敢出手，他可是刚刚晋级到九环巅峰，雷印和暴轮都重新炼制过，还储存了大量的雷电之力，实力和之前可是天差地别，他自己都不知道实力到底有多强。

　　不过，雷星峰拥有人偶兽后，他已经不喜欢亲自动手了，能够用人偶兽解决的，干嘛自己去拼死拼活，这不符合他的生存哲学，他希望尽可能安全的活一辈子，能不拼命就不拼命，那是会死人的，他早就没有了热血沸腾的冲动。

　　吃完饭，众人继续上路，向着森林深处飞去。

　　一路上，走走停停，随便寻找一下有用的植物，这里的水上森林，巨大的树木品种就几个品种，都是类似榕树的可以占据大量水面的巨树，一棵树就能成为一片森林。

　　其他树木完全无法生存，但是在这些树木上，却寄生很多别的植物，其中以藤蔓为主，还有各种菌类和寄生兰花，至于珍贵的植物也有不少，雷星峰靠着一双眼睛，得到了不少奇奇怪怪的植物，虽然他不是很清楚有什么用，但是从植物上发出的光芒，他知道是相当珍贵的药材。


第二章 沼泽尽头（下）

　　这些植物药材，都是为了雷星瑶采集的，有一个小妹会配置药剂，雷星峰觉得自己相当幸运，别人视为珍宝的各种药剂，他这里有很多，都是雷星瑶送的。

　　其中有三株植物，是雷星峰特意停下采集的，因为这三株植物，在雷星峰飞过的时候，发出的光芒，甚至可以穿透树梢，让雷星峰根本就无法忽视，可是雷星峰到了面前，完全是陌生的植物，他从来都没有见过。

　　其中一株生长在一棵巨树的树干上，这棵巨树几乎快要枯死，而那株植物却泛着红芒，雷星峰老远就看到了。

　　雷星峰第一眼看到那株植物，感觉就像是看到一团火焰，鲜红色的叶片，根系犹如针一般的刺入巨树树干中，这植物不大，半人高，胳膊粗，一共有七片叶子，颜色艳红。

　　雷星峰专门拿出漆乌木的原木，当场制作了一个大的木盒，然后才小心翼翼的采集下来。

　　仅仅是挖掘这株植物的根茎，雷星峰就不得不劈开巨树的树干，在树干中，发现这株植物的根茎上，有一串串的瘤，纯黑色的瘤，只有核桃大小，这种黑色的瘤，雷星峰找到不下百颗，至于有什么用，要遇上雷星瑶才会知道。

　　同样的植物，雷星峰遇上两株，都被他小心挖掘收集。

　　还有一种植物更是奇特，因为这株植物会飞，墨蓝色的叶子，犹如直升机般的会急速旋转，不停的转移着位置，要不是雷星峰发现它冒出的蓝色光芒，根本就发现不了，这株植物也被雷星峰小心的收入轮藏空间中。

　　犹如灵芝一般的菌类，这是雷星峰发现的第三种会发出光芒的药材，但他同样不认识，因为和他认知中的灵芝有很大的差别，这株类似灵芝的菌类，有着华丽的颜色，五彩斑斓，在阳光下会发出耀眼的彩光，这也是雷星峰将它收入轮藏空间的原因之一。

　　金大胖很是感慨，因为他不知道雷星峰为什么能够发现这些奇奇怪怪的植物，好奇宝宝一样的问了几次也没有答案，当然，他也问了这植物能不能吃，结果让金大亚臭骂了一顿。

　　终于，在第十一天，雷星峰看到远处高耸的山脉。

　　金大胖感慨道：“我的妈啊，终于看到希望了！我第一次知道，在森林中也会让人如此绝望。”

　　无边无际的森林，若是不能飞的话，比如六环真人以下的修炼者，进入这种森林，几乎不可能活着出来，太容易迷失在里面了。

　　一道断崖出现，高达上千米，连绵不断，两端都望不到尽头，无数道瀑布飞流而下，青灰色的崖壁上有无数鸟类筑巢，一群群白色的鸟在空中盘旋，发出叽叽喳喳的声响。

　　金大胖道：“这里的鸟真多！要是……”他想说抓一些回来尝尝味道也不错，可是一眼看到黑鸟，后面一句话就说不出口来。

　　黑鸟道：“都是一些傻鸟，丑鸟！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那可不一定哦，你看那群鸟，多漂亮！”

　　黑鸟顿时就爆了，他叫道：“嘎！那叫漂亮？身上拖几根长毛就叫漂亮？丑死了！真丑！飞的不快，飞的不高，又不会说话，实力极差……没有一点长处……嘎嘎，丑到家啦！”

　　如果雷星峰指着的鸟很像鹭鸶，那么黑鸟就像是一只乌鸦，就人类审美观而言，鹭鸶比乌鸦要强百倍。

　　金大胖也来回看看，嘴角忍不住翘起，黑鸟顿时怒气冲天，说道：“看什么！看什么！没看到这么漂亮的鸟吗？”他很是自恋的叫道。

　　金大胖很是老实的摇头，不过他可不敢和黑鸟斗嘴，这家伙的毒舌，不是什么人都能忍受的。

　　黑鸟抓狂道：“死胖子，你摇什么头？抽筋啊！嘎，讨厌的胖子！”

　　金大胖很是委屈道：“喂，鸟布德，哪有你这样的，我可什么都没有说啊！”

　　黑鸟很是狂躁，说道：“可你摇头了，摇头了，你摇头了……嘎，你摇头的意思就是说鸟不帅，鸟不漂亮，鸟不好！嘎！”

　　金大胖还真不是不敢和黑鸟继续斗，他吃过太多的亏，说道：“我摇头的意思……是我不知道，我啥也不知道！”

　　黑鸟嗷了一声，说道：“难道鸟不帅，鸟不漂亮吗？你说，你说！”

　　雷星峰挖挖耳朵，说道：“差不多就行了，吵！哪来那么多话！”

　　黑鸟别人不怕，就怕雷星峰，所以雷星峰一说话，他就不敢继续吼了，很委屈瞪着赤红色犹如宝石般的小眼睛，眼珠还咕噜噜乱转，这时候不说话，可真是憋死鸟了。

　　金大亚背着金大胖向上飞去，他说道：“我们先上断崖去看看。”

　　嗜虎紧随其后，雷星峰的身体也急速上升，惊得周围飞鸟轰然而上，一个个发出凄厉的鸣叫声，因为的窝都建在崖壁上，雷星峰等人形成了极大的威胁。

　　几息后四人就登上了断崖顶端。

　　从断崖顶端就可以清晰的看到一望无际的水上森林，雷星峰很是震撼道：“竟然那么大！”

　　连绵不绝的绿色森林，夹着几条宽阔的河流，无数细小河流隐约在森林间显现，大群的鸟喧嚣着飞过，远处森林腾起淡淡的白雾，上升化为云层，遮住了极远的景色，虚无缥缈，若隐若现，犹如仙境一般。

　　断崖背面，山峦起伏，郁郁苍苍，那是一片原始森林。

　　暂时还看不出其中的凶险，也看不出有什么矿藏，但脚踏实地后的感觉的确非常好，最少金大胖被解放了，到了这里就不用疯狂赶路了，这里可以点点探索，不论是探矿还是采集药材植物，都可以悠闲的进行。

　　金大亚算是彻底放松了，背上背着一个人，这人还是一个肥硕的巨大胖子，这个压力不是一般大，其实他根本就不在乎这点重量，但是他在乎背着胖子，自己就找不到了，就像是胖子在飞，而他就是胖子身下的小包裹，这个太憋屈了，也难怪雷星峰和嗜虎都不肯接手。

　　谁不想头上顶座山，金大亚笑道：“我们不用急了，慢慢走就好了，希望能够找到点有价值的东西，就不算白来一趟，当然，阿峰已经值回票价了，呵呵。”

　　金大胖像孩子一样向着断崖山下冲去，一边飞奔一边狂呼乱喊，他也被憋屈的够呛。

　　黑鸟冷冷道：“一个球滚下去了！嘎！”

　　雷星峰道：“好了，胖子对你不错，别成天盯着他。”

　　黑鸟道：“当然要盯着他！”

　　雷星峰不解道：“为什么？”

　　黑鸟道：“胖子好欺负，不记仇！嘎！”

　　雷星峰满脸黑线，这黑鸟简直太坏了，说道：“不记仇，好欺负，你就欺负他？”

　　黑鸟嘎嘎两声，说道：“必须的！”

　　金大亚很是不忿，说道：“你怎么不欺负阿峰？”

　　黑鸟仰头道：“笨蛋！鸟不敢……除非鸟找死！再说了，鸟为什么要欺负阿峰，他是老大！大爷！祖宗……好吧，实话实说……鸟有爱！”

　　噗！

　　嗜虎立即就喷笑了，竟然爱都出来了，这黑鸟还有什么不会说的？

　　金大亚目瞪口呆，半晌，他说道：“人和鸟讲……再也说不清楚，我下去了！”

　　嗜虎说道：“我也下去了，我还是离鸟远点。”他跟着跑了下去。

　　雷星峰道：“好了，都被你吓跑了，不会说话就别说话，我的面子都被你丢光了。”

　　黑鸟不大敢和雷星峰对着干，所以雷星峰说话，他一般都闭上嘴，只是讨好的梳理雷星峰的头发，从一开始认识雷星峰后嚣张跋扈，到现在黑鸟已经被雷星峰彻底制服，黑鸟不但会讨好卖萌，还会努力的梳理毛发，试图获取主人的好感。

　　当然黑鸟对别人就没有那么客气了，张嘴说话，除了吐槽就是喷毒液。

　　至于午阳和古奇，打死黑鸟也不敢放肆，一点点威压，黑鸟就能哆嗦半天，哪里敢胡说八道。

　　雷星峰向着山下飞落，他也难得一步步跑下去。

　　来到山脚下，金大亚说道：“好奇怪的，那隔离鳄梨沼泽的断崖像是人为，刚好挡住沼泽水面，将这个世界隔开，嗯，当然，我说如果有人的话，普通人上不了断崖，断崖上的人也下不去。”

　　雷星峰笑道：“你想多了吧。”

　　金大亚也笑道：“是啊，我想多了，这个世界，我们来之前，根本就没有人居住。”

　　雷星峰道：“这里应该是无人世界，最少这里的土著不是人。”

　　嗜虎道：“这可不一定，我们走过的地方，毕竟还是很少的，如果这个世界的土著足够少，居住的足够分散，我们就很有可能看不到他们。”

　　雷星峰道：“外世界的土著不算多，有人的世界更是稀少，倒是那些稀奇古怪的野兽或者凶兽不少，就算那些凶兽，也不是说见就见到的。”

　　从山脚下开始向前进，几人说说笑笑，显得异常轻松。

　　金大胖一马当先，他跑在最前面，不时的从地上拔起一些植物，闻一闻，甚至去尝一尝，然后吐掉扔掉，雷星峰知道他在寻找可以吃的植物，他知道有些植物是可以当香料使用的，只要找到适合的植物，他就会收集起来，带回去培养。

　　“呸呸！好苦！”


第三章 镜面（上）

　　金大胖不停的吐着口水，他刚才采集了一把树叶，尝试的时候被苦涩味道刺激了。

　　嗜虎笑道：“大胖，没事你啃树叶干什么？又不是没有吃的东西。”他完全无法理解这家伙的举动。

　　金大亚道：“别说啃树叶了，他还吃草……都不明白他发什么神经。”

　　雷星峰笑道：“他不是发疯，他只是寻找能吃的东西。”

　　金大胖顿时感动道：“啊呀，还是阿峰了解我，哼哼，你们平时吃的一点也不少，哪里知道我的苦心和追求，要不是我努力尝试各种植物，怎么可能有美味的食材！”

　　嗜虎感叹道：“这人啊，只要专心某一件事，绝对可以做到顶级去。”

　　金大亚也感慨，说道：“他妈的，这孩子就是不务正业！”

　　雷星峰道：“总比什么都不会要好，能吃会吃也是福气，呵呵，我们可是沾光的。”

　　金大亚和嗜虎也承认，他们在家的时候，只要金大胖在，他们是不吃别人烧煮的食物，必须是金大胖的手艺才行，如果在外面，带着的干粮，大都是金大胖制作的，他就是雷星峰家的后勤官。

　　山区地势险峻，森林茂密，夹杂着溪流乱石，一派原始风光，雷星峰说道：“估计这里还是第一次有人进入，呵呵，不知道是谁将这个外世界的坐标贡献出来的，倒是便宜了一大堆人。”

　　嗜虎道：“外世界的坐标很多，只要带外人进入，很快就会流传出去，估计这个外世界的拥有者，应该是被人坑了。”

　　雷星峰思索了一下，不由得点头道：“很有可能，呵呵。”

　　秘门之间不但有竞争，而且还有战争，彼此之间竞争激烈，暗中的斗争从来都没有停止过，只是表面上还维持的不错，这种坑人的事情，可说相当多，有这种事情毫不稀奇。

　　由于金大胖不能飞，所以四人走的相当轻松，速度也不快，就这么一路下去，当然，这里是没有路的，雷星峰只是辨认方向，只要方向没有错，就一直向下走去。

　　翻过几座山峰，矿没有找到，倒是找不到不少珍奇植物，其中有一些是大家不认识的，但是却有宝光，都被雷星峰一一挖掘出来。

　　金大胖爬到一座山峰顶，站在山顶，他放声大吼：“哇哦……”

　　哇哦……哇哦……哦……哦……

　　回音震荡，金大胖显得有些兴奋，他又吼道：“哈！嘿！”

　　哈……嘿……

　　雷星峰跟着上了山峰顶，他说道：“胖子吼啥啊？”

　　黑鸟冒了一句：“胖子欢乐多！”

　　金大胖根本就没有理会黑鸟，知道自己只要回嘴，那就有得闹了，说道：“发泄一下，感觉很爽啊！”

　　金大亚和嗜虎也爬了上来，两人站在山顶大石上远眺。

　　雷星峰笑道：“我也来吼一嗓子……哦哦……”

　　金大亚和嗜虎也一起乱吼起来，一时间群山回荡，全是他们吼叫的声音。

　　黑鸟道：“一群神经病！”他忍不住吐槽，不过，这声音也就他自己能够听到，万一雷星峰不爽，他就惨了。

　　嘶吼了半天，几人总算尽兴，嘻嘻哈哈说笑，金大胖很是得意道：“我在不爽的时候，就会叫几声，很神奇的就会心情好起来，这里吼，感觉有点不同，似乎更爽点，呵呵。”

　　雷星峰道：“的确不同，呵呵。”

　　黑鸟突然说道：“那里有一个光点？有人打架吗？”

　　没人理会黑鸟，四人继续闲扯。

　　黑鸟怒了，用力啄了一下雷星峰的耳朵，说道：“鸟说！那里是不是在打架？嘎，不对，应该不是打架，那是一点光！”

　　雷星峰偏转头，说道：“你咬我？”

　　黑鸟顿时怂了，他唧唧歪歪道：“鸟没有啊，鸟无辜啊……鸟只是告诉你……那里有一点光亮！为啥不理鸟啊……嘎！”

　　雷星峰道：“哪里？”

　　黑鸟伸出翅膀，翅膀尖端指向左侧，说道：“那里！那里有一个光点，嘎，鸟看见了……”

　　雷星峰眯着眼睛，果然有一个光点闪亮，只是忽隐忽现的，这下他也好奇起来，说道：“咦，还真有一个光点……那是什么玩意？”

　　金大亚在额头上搭着手，仔细看了一会儿，说道：“是有点奇怪，怎么会有亮点？”

　　嗜虎道：“过去看看不就知道了嘛。”

　　雷星峰笑道：“好，那就去看看，金叔，麻烦你背着胖子吧，呵呵。”

　　金大亚背起金大胖，说道：“我这是自讨苦吃啊。”

　　金大胖顿时不好意思起来，他说道：“麻烦了，唉，都怪我不会飞。”

　　金大亚道：“算了，别说这个没用的，走吧！”他抢先飞了出去，向着光点急速飞行。

　　雷星峰和嗜虎跟着飞去，两人的好奇心一点也不差。

　　黑鸟还在表功：“哇嘎，都是鸟先发现的，这是鸟的功劳，谁也抢不走的……嘎，鸟有一双犀利的小眼睛，可以看到很远的宝贝，嘎嘎，嘎嘎嘎！”

　　嗜虎道：“这家伙最近似乎开始呱噪起来了。”

　　雷星峰叹口气道：“是啊，不停的得瑟，都不知道他哪来那么好感觉。”

　　黑鸟气急败坏，可是他又不敢招惹雷星峰，一肚子火气就朝着嗜虎乱发：“什么叫呱噪，嘎，你才呱噪，你们全家都呱噪，你！呱噪！呱噪！嘎！”

　　雷星峰忍不住笑了，嗜虎也摇头笑道：“这小东西，脾气还挺大的。”两人对黑鸟都是一个态度，这黑鸟就像是孩子一样，喜欢和人对着干，不过，无聊的时候，逗弄一下他，其实是一种乐趣，免得旅途枯燥。

　　黑鸟要知道两人是这种想法，估计又要抓狂了，见嗜虎没有反驳他，顿时又得意起来：“鸟脾气当然大！哼哼，怕了吧？怕了就不许再说鸟了！”

　　一路狂飙，很快四人就赶到闪光点。

　　这是一片断崖，高大约九百米，宽只有一千多米，约等于一个方形，最让人吃惊的是，这片断崖上端，出现一块类似镜子的东西，极其平整，这块犹如镜子的平面，高约十米，宽约三十多米，外形并不规则，仿佛在崖壁上磨出来的。

　　雷星峰可以清楚的看到自己的镜像，还有身边的金大亚和金大胖，身后的嗜虎，肩膀上的黑鸟，他说道：“我勒个擦的，这里怎么会有一面如此巨大的镜子？”

　　金大胖挥动双手道：“太厉害了，这是谁干的？”

　　金大亚骂道：“别他妈的乱动！再动……我把你扔下去！”

　　金大胖顿时老实了，他只是太激动了，可没有打算惹金大亚。

　　嗜虎道：“这是人为的吗？”

　　雷星峰道：“你们等等，我靠近了看。”说着他飞了过去，悬停在镜面前。

　　这面镜子实在是太清晰了，比雷星峰前世的玻璃镜子还要清晰，而且平整度让人难以置信，雷星峰完全无法理解，这要多大的实力才能将这么大一面镜子嵌在崖壁上，这几乎就不可能，至于天然形成的，别开玩笑了，天然形成一面如此平滑清晰的镜子？

　　雷星峰忍不住伸手触摸，瞬间，他的心就颤抖了一下，因为他的手指没有接触到任何实质的东西，而是一指穿过了镜面，那镜面仿佛就不存在。

　　“这不可能！”

　　雷星峰的手已经完全伸入镜面中，当然，他没有感觉到什么危险，手指的感觉还在，不过没有触及任何东西，和伸在空气中没有什么不同。

　　雷星峰不由得大叫道：“快过来！”

　　金大亚背着金大胖飞了过来，说道：“怎么？”

　　嗜虎也跟着过来，雷星峰道：“这不是镜面，好像是光幕！”

　　“光幕？什么玩意？”

　　嗜虎不太理解，他伸手摸去，惊讶道：“咦，什么也没有？”

　　金大亚也试着摸去，同样骇然道：“这是什么玩意？”

　　嗜虎稍稍向前了一点，将整个胳膊都伸了进去，他说道：“没有东西阻隔……要不要我进去探查一下？”

　　雷星峰犹豫了一下，他说道：“一点点试验，对了，拿一根绳索系在腰上，万一不对，我们可以拉你回来。”

　　嗜虎点头道：“好！”

　　雷星峰拿出一根绳索来，系在嗜虎的腰上，说道：“你来试试。”

　　瞬息间，嗜虎就没入镜面中，那根绳索的一端还握在雷星峰的手里。

　　金大亚和金大胖死死盯着那根还在晃动的绳索，两人眼里都透出一丝担忧，雷星峰不停的放出绳索，片刻工夫，嗜虎退了出来，他说道：“可以进去，应该没有什么危险。”

　　雷星峰收回绳索，说道：“我们进去！”

　　四人直接就没入古怪的镜面，当四人进入镜面后，整个镜面陡然收缩了一半，自然雷星峰四人没有看到，他们进入了镜面，第一眼感觉，这里就是一个山洞，而且这个山洞不算大，顺着山洞通道先前，大约百米后，一个弧形的弯路出现。

　　顺着弯道过去，刚刚转过去，四人又看到一面镜子，由于还在洞中，所以这面镜子非常的昏暗，四人的身影在镜子中也显得模糊不清。


第四章 镜面（下）

　　金大亚道：“这里又出来一面镜子……难道也和刚才的镜子一样，可以穿过去？”

　　嗜虎道：“我觉得应该可以！”

　　金大胖笑道：“去看看就知道了，这里除了这面奇怪的镜子外，似乎也没有别的什么东西了。”

　　这面镜子是一个细长条，横着洞穴的底部，长达百米，高却只有一米到两米，是一条长长的镜子，外形一样不规则，非常奇怪的东西，也不知道是如何形成的。

　　嗜虎道：“我去探路！”

　　雷星峰道：“看一下就回来，不要久留。”

　　嗜虎找到最高的地方，身体逐渐浮了起来，离地一尺的时候，这才向着镜面靠近，果然，身体一点点侵入镜面，很快就飞了出去，嗜虎很小心，生怕镜子外面是崖壁，这要是傻乎乎一脚踏出，估计就会栽下去。

　　也就几息时间，嗜虎就退了回来，他的脸色很是古怪。

　　雷星峰问道：“怎么了？”

　　金大亚好奇道：“有什么？”

　　嗜虎有点迷惘道：“不是我们停留的世界，似乎是另外一个世界，好奇怪……”

　　既然没有危险，雷星峰直接就冲了过去，迅速穿过镜面，金大亚和金大胖也跟着冲了出去，嗜虎苦笑一声，也跟着出去。

　　雷星峰冲出镜面，抬眼看去，不由得呆住了。

　　灰色的天空，身后是一堵巨大的岩壁，自己出来的地方，就是一条漆黑的裂缝，深不可测，这里竟然看不到任何色彩，就像是突然来到黑白世界中，鼻子嗅到一股淡淡的腥味，无数枝干遒劲的枯树，仿佛枯骨一般透出诡异。

　　地面的泥土中，透出点点白骨。

　　非常压抑的世界，四人全都呆住了，一个个回头看来时的地方，那是黑色的裂缝，雷星峰道：“等一下！”他掉头向回飞去，直接扑入裂缝中，很快他又回来。

　　雷星峰说道：“没错，这道裂缝就是回去的路。”

　　嗜虎道：“我做一个标记，免得到时候回不去。”

　　金大亚道：“若不是从里面出来，我们根本就不知道，那是一条通道，他奶奶的，这是什么地方？”

　　雷星峰几人不知道，他们进入这个世界后，外面崖壁上的镜面就消失不见了。

　　金大胖都是闲的兴致勃勃，他说道：“去看看不就知道了吗？只要有这条退路，我们就不用担心，不行就回去嘛。”

　　金大亚道：“嗯，大胖，你在这里守着，等我们回来。”

　　金大胖顿时苦了脸，他说道：“这个……这个我还是跟着大家一起吧，一个人在这里，心里寒寒的。”

　　黑鸟道：“胆小鬼！”

　　金大胖道：“要么你陪我？”

　　黑鸟顿时炸了，他说道：“陪你个屁啊，嘎，鸟才不陪你！嘎嘎！”其实他心里也怕，这地方诡异无比。

　　雷星峰道：“好了，不要吵，一起去！”他放出六只银级人偶兽，说道：“放心，我们有帮手，不用害怕。”六只银级人偶兽，就连真君都可以斗一下，众人顿时放松了一点。

　　金大亚道：“走，去看看，这里有什么东西，怎么这么荒凉，而且连颜色都消失不见了。”

　　整个世界都是黑白灰，就像雷星峰前世的黑白电影，没有任何颜色，给人极度诡异的感觉，四人心里都有点发毛，但是谁也不肯说出来。

　　金大胖伸手举着，黑鸟嘎嘎了两声，大家都知道黑鸟的笑，就是嘎嘎声，也不知道这家伙笑什么，黑鸟道：“胖子傻了……嘎，嘎！”

　　金大胖翻了一个白眼，说道：“这里没有风！一丝风都没有！”

　　雷星峰说道：“嗯，这里一切就像是凝固了一般，我们走！”

　　四人带着六个银级人偶兽，一路向前，这次他们都没有飞，谁也不知道飞到天空中，会有什么危险，这是修炼者的一项常识，在陌生的地方，尽可能在地面活动，雷星峰在域外星空的大禁地就知道，在大禁地飞到空中是多么的危险。

　　地面有大量的枯枝烂叶，还有枯死的野草，都已经完全腐化，一脚踩上去，那些看上去还很完整的枯死枝叶，瞬间就化为灰尘，一脚腾起的烟尘，随着他们前进，在众人身后缓慢扬起。

　　黑鸟忍不住说道：“嘎！死气沉沉……好可怕！”

　　金大胖伸手拍了一下身边的一棵枯树，还没有等他说话，那枯树陡然就化为粉末，飘飘洒洒的落下，金大胖灰头土脸的跑到一边，说道：“呸，呸……这树……这树已经完全成灰了！”

　　金大亚用力一脚跺在地面上，一道振波传出，顿时四周的枯树全都崩塌下来，腾起更大的烟尘。

　　四人急速避开烟尘，雷星峰惊叹道：“这要多少年……才能让树木腐朽成这样啊！”

　　金大亚道：“无法想象，没有一定时间是不可能的，这时间估计要上万年，甚至十万年……当然，这是我的猜测，具体时间，根本就没法估算。”

　　雷星峰点头道：“不管多少时间，我们要搞清楚，这里是什么地方，这里一点也不像是外世界，当然也不是域外星空这样的地方……”

　　嗜虎道：“别管是什么，我们该看看，这里有什么才是。”

　　金大胖笑道：“继续走下去，也许就找到答案了。”

　　翻过一道山梁，爬上一座山峰，前面是一望无际的平原。

　　景象依旧单调，没有色彩，整个世界就是黑白灰，成片的树林就剩下枝干，依旧没有一丝风，寂静无声，这就是一个死亡了的世界。

　　站在山峰上，雷星峰盯着远处，他说道：“那是建筑吗？”

　　金大亚道：“哪里？”

　　雷星峰指着远处道：“枯死的森林边上，那是建筑？似乎有一个尖顶，不像是自然形成的东西，很规则……像是人工建筑。”

　　嗜虎道：“我飞过去？”

　　雷星峰急忙道：“别，千万别，一旦飞行，目标太大，若是有什么残留的防御，那目标就很明确了，我们跑过去吧，虽然远点，但是凭我们的实力，还是很快的。”

　　四人带着六个银级人偶兽，向着建筑的方向狂奔而去。

　　一路上烟尘扬起，仿佛一条土龙一般，向着建筑推进，沿途只要被他们掠过的地方，所有东西都化为烟尘。

　　这是一个不大的村庄，大约有几十户人家，雷星峰等四人站在村子入口。

　　金大亚道：“似乎没有人！”

　　嗜虎道：“废话，当然没有人了，你看地面和房屋上的灰尘，快有巴掌厚了。”

　　房屋保存的很好，虽然看上去都是黑白色的，而且有极厚的灰尘遮盖，但是房屋完好无损，不过前提条件是他们不动这些房屋，以雷星峰他们刚才过来的经验，这房子也应该酥了，也许有一点震荡，就会毁掉这些建筑。

　　雷星峰说道：“大家在这里等着，我进去看看。”

　　金大亚道：“我陪你进去。”

　　雷星峰笑道：“不用，我进去就行了，小心戒备，我总觉得有奇怪的感觉。”

　　金大亚道：“我倒是没有什么感觉，就是此地太过怪异了。”

　　雷星峰一步一步的走进村子。

　　这里的建筑是木质的，非常的精致，虽然有极厚的灰尘掩盖，但还是能够清楚的看到上面精美的刻画，门都是拉门，需要推到一边去，只是雷星峰刚刚触碰到大门，那木头制成的门就垮塌下来。

　　轰！

　　连锁反应，整座建筑急速垮塌下来，雷星峰向后逃窜，一股烟尘升起，随着震荡周围的建筑一座接着一座的垮塌下来，也就不到一分钟，整个村庄就笼罩在烟尘中，雷星峰已经逃到村口。

　　嗜虎有点紧张道：“怎么了？”

　　雷星峰道：“他妈的全塌了，根本就挡不住，才碰了一下，就全坍塌了。”

　　好不容易等到烟尘落下，四人这才进去查看，一圈下来，什么也没有找到，所有的东西全都灰灰了，根本就没有找到有价值的。

　　四人面面相觑，半晌，嗜虎说道：“这地方很邪啊，我们是继续？还是退出？”

　　雷星峰道：“继续，为什么退出？当然继续找下去，我总觉得这里有秘密，只是什么秘密就不知道了。”

　　金大亚道：“走，继续找，我不相信什么都找不到。”

　　金大胖也说道：“赞成。”

　　黑鸟就冒了一个字：“搞！”

　　听得众人满头黑线，心道：“你一只鸟凑什么热闹？”

　　四人继续向前快速推进，大约走了一个多小时，他们又看到一座不大的村庄。

　　这次没人在村口等候，大家一起走入村子，雷星峰指着那些木质建筑道：“表面上看，似乎完好无损，实际上都是灰渣渣了，一碰就全塌，呵呵，这次我们不进房间，而是在外面查看，看看房间里有些什么。”

　　金大胖道：“我走这边，我去看那座房子。”他撒腿就跑。

　　雷星峰突然觉得不好，还没有等他说话，随着金大胖沉重的脚步声，房子开始坍塌下来，就这家伙的脚步，竟然将小村庄所有的房子震塌。


第五章 钢铁人偶兽（上）

　　金大亚气得大骂：“混蛋东西，你就不会小点动静啊，走路也能把房子震塌！”

　　雷星峰忍不住笑，金大胖脸色顿时就白了，狼狈的向着外面跑，雷星峰等人也掉头跑了出来，不是怕垮塌的房子，而是受不了腾起的烟尘。

　　就算这样，四人也是灰头土脸的，六个人偶兽也一样，身上满是灰尘。

　　金大胖神情很不自在，一副做了错事不知道该怎么办模样，雷星峰笑道：“好了，好了，也没有什么了不起的，就不是塌了一个小村庄的房子嘛，我们继续向前。”

　　突然，大地震荡了一下，非常清晰的感觉，就像是敲了一记大鼓。

　　嗜虎刚说了一句：“什么？”

　　骤然间，整个大地开始剧烈晃动，瞬息间，所有枯树枝干都化为灰烬，整个世界都腾起无数的烟尘，瞬间，雷星峰等人就看不到五米以外的地方，地面疯狂震颤，雷星峰等人不得不飞起，他们也不敢飞高，就距离地面一尺的空中，就是不让地面的震动影响到自身的站立。

　　金大胖比较悲催，这次没有背他，而他在晃动的地面上又站不稳，东倒西歪，摇摇摆摆，嘴里不停的咒骂：“唉，哎……哎呀，他妈的……我……哎……”

　　更加剧烈的震荡开始，雷星峰喃喃自语道：“最少八级到九级以上的大地震！”

　　金大亚没有听清楚雷星峰的话，他问道：“什么？”

　　雷星峰当然不会去解释什么是地震，他说道：“似乎这个世界都开始震动起来了，不知道是什么原因。”他才不会相信是因为这个小村庄坍塌才引起地震。

　　一束光照耀下来，瞬间，雷星峰骇然发现，整个世界竟然有了色彩。

　　四人傻愣愣的看着，都有一种梦幻中的感觉，好像失去的颜色一下就出来了，这时候他们能看到腾起烟雾也是有颜色的。

　　足足有十几分钟，烟尘才算落地，整个世界重新出现在众人面前，和之前看到的完全不同的世界。

　　从黑白灰到色彩绚丽，仅仅十几分钟的时间，却让雷星峰等人无比震撼。

　　金大胖道：“这……这是我搞出来的？太他妈的壮观了！”他自我感觉极好。

　　雷星峰抬头看天，那一道光已经完全扩散开来，原本浅灰色的天空，碧蓝如洗，地面上一片黑色和深褐色，坍塌的小村庄，也显出正常的颜色，不再是灰白色的。

　　众人脸上微微一凉，雷星峰伸手摸了一下脸，说道：“下雨了！”

　　极细的雨滴落下，也不知道哪里来的雨水，天空中没有云层，细雨却淅淅沥沥的落下，感觉越发的诡异了。

　　金大胖摊开手，说道：“好奇怪的雨！”

　　雷星峰道：“好了，我们继续走，我就不信，找不到一点有价值的东西。”他也开始发狠了，两座村庄，两次彻底坍塌，几乎找不到任何线索和情报，搞不清这里是什么地方，也搞不清这里有什么，心里当然很不爽。

　　四人依旧不敢飞，这里太过诡异了，以雷星峰的见识，飞行绝对不是一个好的选择，太多的攻击方式，如果自己的实力达到真君，他就敢飞了，但现在的实力还是不够，太容易死人了。

　　向前狂奔，四人身后跟着六个银级人偶兽，同样向前狂奔，速度比雷星峰他们稍慢一线。

　　一边狂奔，雷星峰一边说道：“我怎么感觉远方有一种……呃，一种诱惑的感觉，你们有没有？”

　　金大亚道：“我什么感觉都没有！不对，有点点威胁的感觉，很淡！”

　　金大胖肥硕的身体并不妨碍他奔跑的速度，甚至他跑的速度还不次于众人，这家伙实力还算不错，他说道：“我啥感觉也没有……”

　　嗜虎说道：“嗯，老金说的没错，我也有威胁的感觉，好像没有什么诱惑吧。”他也有点疑惑。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“奇怪了，这感觉似乎越来越强了，好像在召唤我过去一样。”

　　金大亚神情微变，他说道：“陷阱？”

　　雷星峰摇头道：“不像，不像是陷阱，呃，我也说不明白。”

　　金大胖笑道：“那就过去看看，反正有人偶兽在，怕他个鸟！”

　　黑鸟道：“你什么意思？你什么意思？”

　　金大胖莫名其妙道：“什么什么意思？”

　　雷星峰却笑了，他一听到这句“怕他个鸟”就知道黑鸟绝对忍不住，黑鸟经常会自动将别人的对话套在自己头上，就是所谓的对号入座了。

　　黑鸟很是愤怒道：“什么叫怕他个鸟？这里就我一个鸟！”

　　金大胖一个踉跄差点没有跌掉，他努力稳住身形，忍不住也骂道：“黑鸟！你有病啊！”

　　黑鸟道：“你才有病！”

　　雷星峰无奈摇头，他说道：“好了别吵！都闭嘴！”

　　金大胖嘀咕道：“莫名其妙！”

　　黑鸟也嘀咕：“该死的胖子！”

　　金大亚也很无奈，这黑鸟平时还好，基本上沉默不语，可一旦不知道那根神经不对了，就会毒舌一番，除了雷星峰外，其他人都是他的目标。

　　雷星峰却在想别的事情，仅仅是黑白世界突然变成彩色世界，这地方就绝对古怪，到现在为止，他还没有想到是什么原因，也没有想明白这里是什么样的世界，这里明显和外世界不同，也不是域外星空这样的地方，倒是有点点像是秘藏空间，可是外世界不可能有秘藏空间存在，这是规则形成的。

　　秘藏空间是不可移动的，是依附大世界上的，外世界只是小世界，根本就不可能有秘藏空间。

　　所以雷星峰反复思索也得不到答案，现在唯一的想法，就是尽量寻找线索，尽可能的找到答案。

　　四人加六个人偶兽，一路狂奔向前，由于下雨将地面潮湿，所以不再有烟尘腾起，沉重的脚步声传出很远。

　　雷星峰突然停住脚步，震惊的看着四周，他说道：“有没有发现不同？”

　　金大亚说道：“什么不同？”一时间他没有反应过来。

　　反而是嗜虎惊讶道：“地上发芽了！”

　　金大胖也震撼道：“真的，你看地面上……有无数的细芽，天啦，这算怎么回事？”

　　金大亚蹲下身来，仔细查看，果然，点点嫩芽冒出地面，生长的速度奇快无比，小雨也就下了几十分钟，地面上已经星星点点露出淡淡的嫩绿色。

　　雷星峰道：“有风了！”

　　风雨出现，色彩的恢复，这世界仿佛重新活过来了，当嫩绿色植物芽尖冒出地面，整个大地都欣欣向荣，四人都有点发傻，呆呆的看着大地，这个变化不但大，而且速度极快。

　　金大亚说道：“好奇怪的感觉，像是活过来一样！”

　　雷星峰用力一拍巴掌，他说道：“没错，就像是活过来一样！原来似乎死亡很久了，都已经化为灰烬了，这是因为我们进来吗？”

　　说话间，地面上已经铺满了嫩绿色的植物，原本才冒出一个极小的芽尖，现在最少已经长出一寸长，而且是密密麻麻，仿佛整个大地都被一张绿色毡毯铺满。

　　金大胖指着远方说道：“全部都绿了……天啦，简直不可思议！”

　　金大亚说道：“别的也许我说不准，但是这个地方绝对有宝，至于什么宝，我就搞不清楚了。”

　　嗜虎道：“仔细找吧，我相信能够找到的。”

　　雷星峰点头道：“我觉得也能找到，这个世界太古怪了，呵呵，倒是让我的好奇心高涨。”

　　金大亚道：“别管这些了，我们继续前进！”一群人继续向前狂奔，大约半个小时候，整个大地开始剧烈摇晃起来，几人顿时停下脚步，惊疑不定的看着。

　　金大胖说道：“搞什么鬼名堂？怎么又开始地动山摇起来？”

　　雷星峰道：“不知道，我们小心点。”除了金大胖站立不稳外，其他人都离地一尺悬停，一个个四处张望。

　　嗜虎突然道：“那是什么？”他指着身后道。

　　雷星峰等人转身看去，只见几个黑影在远处出现，向着雷星峰他们而来。

　　金大亚道：“人？兽？还是别的什么？”

　　雷星峰眼尖，他难以置信道：“人偶兽？人偶兽！呃，这人偶兽和我们见过的不同！”

　　一共有七只人偶兽，和雷星峰收集的银级人偶兽和金级人偶兽完全不同，明显粗糙和简陋，体型更大，头颅的形状也不同，雷星峰拥有的人偶兽，银级的头颅很像是狼头，不过多了两根犄角，而金级的头颅却更像是虎头，同样也有两根犄角。

　　狂奔而来的人偶兽的头颅也是兽头，可它的头颅更像是熊头，也有角，不是两根弯曲的犄角，而是一根独角，寒光闪闪，明显是当成兵刃使用。

　　身上也有甲胄，那是钢铁制造而成的铠甲，可以看出极其厚实沉重，不过已经锈迹斑斑，手里拿着长柄双刃斧，奔跑的声音沉闷有力，轰轰的声响，震撼人心。


第六章 钢铁人偶兽（下）

　　仔细数了一下，一共有七只人偶兽，都是高达三米庞大家伙，气势极其骇人，和雷星峰相比，那就是一把打铁的巨锤和敲钉子的羊角锤，两者完全不是一个体型，差距相当大，就算银级人偶兽和它们相比，体型也差了点。

　　雷星峰挥手道：“上！”他指挥银级人偶兽冲了上去。

　　六个银级人偶兽得到命令，立即冲了上去。

　　金大亚小笑道：“呵呵，现在可省力多了，有了人偶兽，很多战斗都不用我们参加了。”

　　雷星峰有点紧张的看着，这几尊人偶兽可是他的宝贝，如果受到损失，他可要心痛死了，当双方人偶兽撞在一起，瞬息间就分出胜负，银级人偶兽几乎是秒杀对手，呼吸间就摧毁了对手，剩下的一尊人偶兽同样也没有什么抵抗力，被六尊银级人偶兽回身敲碎。

　　这不是重点，重点是六尊人偶兽，不约而同的拿起了敲碎了的人偶兽的兵刃，那把巨大的长柄双刃斧。

　　雷星峰立即就明白了，银级人偶兽的选择，是为了节省能量，用拳脚攻击，效率太低了，如果拥有武器，可以节省大量的能量。

　　其中一尊银级人偶兽，提了两把长柄双刃斧，来到雷星峰面前，将一把长柄双刃斧扔到雷星峰面前。

　　雷星峰笑着摇头，心道：“这家伙很聪明啊，竟然还知道将武器存在我这里。”他伸手将长柄双刃斧收入轮藏空间，说道：“我们走！这里竟然还有人偶兽，该不会是禁地吧？”

　　金大亚苦笑道：“禁地？我可没有见过什么禁地，所以没有办法给你建议。”

　　七尊人偶兽全部碎裂，散落一地，雷星峰扫了一眼，就知道没有什么收藏的价值，他说道：“这玩意似乎完全是钢铁制造的，而且已经锈了，和银级人偶兽战斗，根本就不可能有一丝一毫的胜算，银级人偶兽实在太强悍了。”

　　雷星峰道：“我们好像要接近关键的地方了，不然……不会有这种人偶兽出现，嗯，算是钢铁人偶兽吧。”

　　金大亚道：“几乎所有的东西都腐朽了，怎么还会冒出钢铁人偶兽来？不可思议。”

　　雷星峰道：“应该不止这么一点钢铁人偶兽，这钢铁人偶兽数量少，也就罢了，若是数量多，那就比较麻烦，我们小心点前进。”

　　众人继续前进，然后就不时的发现钢铁人偶师，有时是三两尊，有时是六七尊，最多一次出来十一尊钢铁人偶兽，都被六尊银级人偶兽击碎，雷星峰等人并没有出手。

　　一路走来，雷星峰说道：“我观察过了，一尊钢铁人偶师的实力，差不多在一环到四环真人的实力之间，而且能量基本上差很多，加上时间关系，一尊钢铁人偶师，如果充满能量，性能又完好无损的话，应该可以达到七环到八环的实力，相当不错的实力了。”

　　金大亚笑道：“这种实力的人偶兽，我可以轻易打掉七八个，如果十来个就要吃力了。”

　　金大胖道：“嗯，我也能对付两个左右，也许还能多对付几个。”毕竟修炼者的手段要多，钢铁人偶兽的攻击手段单一，就是运用武器直接攻击。

　　嗜虎道：“那是围墙？城墙？”

　　雷星峰抬眼看去，他说道：“应该是城墙吧？”他也不敢确定。

　　四人很快接近，然后就看到相当震撼的一幕，一道金属城墙，墙上每隔五米就有一个钢铁人偶兽，两端城墙都是一望无际，城墙高达三十多米，当雷星峰他们接近的时候，城墙竟然裂开一个个洞口，然后从里面走出一排排的钢铁人偶师。

　　这些钢铁人偶师迅速形成队伍。

　　雷星峰一眼扫去，骇然道：“最少五百以上的钢铁人偶师！”

　　嗜虎冷静道：“错了，不止五百，它们还在聚集，我们不能等了，要么退走，要么就攻击，直接打进去！”

　　雷星峰道：“退！”他完全搞不清楚城墙后面的状况，当然不会傻到进攻。

　　四人带着六个银级人偶兽，快速向外奔跑。

　　轰！轰！轰……

　　当钢铁人偶兽开始奔跑的时候，地面就发出轰鸣震响，这玩意太重了，一脚踩在地上，就能发出沉重的脚步声，而当几百尊钢铁人偶兽一起奔跑的时候，那同时踩下的一脚，就像是爆炸。

　　雷星峰一边奔跑，一边回头观察。

　　金大胖说道：“为什么不打？”

　　金大亚忍不住骂道：“笨蛋，如果在城墙下打，对方会源源不断出来，你打算累死我们吗？”

　　金大胖顿时明白过来，他琢磨美食比琢磨战斗的时间不知道要多多少，对于战斗是相当陌生，以他的观念，不管是什么敌人，如果能够坐下来，吃上他做的一顿美味佳肴，那么结果一定是化敌为友，没人能够抵挡他的美食。

　　当然，对于钢铁人偶兽，这种想法还是有多远就扔多远，别说是吃饭了，一旦战斗起来，来上一群人偶兽，估计屎都要给打出来了。

　　逃的速度很快，也就是片刻工夫，就已经远离城墙，雷星峰算计着差不多了，随即大喝一声，指挥银级人偶兽上去厮杀，他可没有指望六尊银级人偶兽就可以干掉五百多尊钢铁人偶兽，抬手又放出了三十尊人偶兽，他一共就三十六尊银级人偶兽，这次全部都放了出去，毕竟对方的数量实在太过庞大了。

　　幸好都是手执兵刃的物理攻击，如果用技能攻击的话，估计他们都受不了，好在人偶兽基本上都是单纯的物理攻击，只有金级人偶兽，拥有一些远程技能攻击的手段，但是主要攻击的方式，还是物理攻击为主。

　　三十六尊银级人偶兽，自然而然的就形成一个圆形大阵，将雷星峰等人护住，等待对方的进攻。

　　有七尊银级人偶兽有长柄双刃斧，其他的人偶兽都是空手，雷星峰原本想要给他们配上武器，可是他发现，对方只对钢铁人偶兽的武器有兴趣，至于他给的武器，统统都扔在地上，让雷星峰很是无语。

　　六百多钢铁人偶兽一起冲击过来，这种声势非常吓人，就算金大亚嗜虎这种久经战斗的高手，也觉得压力奇大无比，但是银级人偶兽一动都不动，静静的等候着，无比的沉稳，想想也是，它们并不是人类，而是机械武器，想要让它们产生畏惧的情绪，实在是不现实。

　　轰！

　　瞬息间，最前列的钢铁人偶兽撞击上来，刹那间，三十六个银级人偶兽开始急速旋转，那速度简直无与伦比，雷星峰等人眼前一道道影子闪过，那是银级人偶兽快速移动产生的残影。

　　暴雷一般炸响，随即就是剧烈的噼啪声，还有就是钢铁人偶兽碎裂的声响。

　　密如雨点的打击声，雷星峰等人站在圈子中央，目瞪口呆的看着三十六尊银级人偶兽疯狂的攻击，钢铁人偶兽虽然数量众多，但是它们的速度相对缓慢，哪里有银级人偶兽如此快捷的速度和准确的攻击。

　　火花四射，钢铁撞击，雷星峰骇然道：“如果是我们，会被钢铁人偶兽迅速淹没，除非用飞，不然根本就无法脱身。”

　　战斗历时半个小时，当最后一个钢铁人偶兽被银级人偶兽抓住脚踝，狠狠砸在地上，只是两下，完整的钢铁人偶兽就破碎成渣了。

　　一地的钢铁碎片，还有大量的长柄双刃斧。

　　银级人偶兽不等雷星峰吩咐，那些空着手的人偶兽，很自觉的拿起大斧，自动配备了兵器，还将地上的那些长柄双刃斧放在了雷星峰的脚边，那意思很明确，就是让他收起来。

　　雷星峰自己都好笑，这些银级人偶兽似乎很明白自己在干啥。

　　金大亚笑道：“好机灵的家伙。”

　　金大胖道：“可惜太少了，如果有个五百尊，嘿嘿，我们可以直接杀入城墙内了。”

　　雷星峰道：“别做梦了，要不是运气好，我根本就搞不到那么多的人偶兽。”

　　嗜虎看着一地的碎片，说道：“可惜，可惜了这些人偶兽。”

　　雷星峰苦笑一声道：“很难收服这些人偶兽，这里的钢铁人偶兽和银级人偶兽有相当大的区别，似乎这里的人偶兽更加古老。”

　　金大亚苦笑一声道：“别看我们有银级人偶兽，可对方的数量实在太多了，随便就出来六百尊钢铁人偶兽，如果有成千上万的人偶兽，估计我们就要逃了。”

　　雷星峰想想铺天盖地的人偶兽冲过来，心里也是发寒，他说道：“走一步算一步吧，我们一点点诱惑，然后一点点的消灭它们，总有一天能够耗尽它们这些人偶兽的。”

　　金大亚道：“好，再来，大胖，你向后退，这次不要跟着我们去诱敌了。”

　　金大胖也知道自己是累赘，点头道：“好，我先退开，去准备食物，呵呵，等你们累了，就来休息。”

　　雷星峰也忍不住笑道：“你个吃货，好吧，我倒是很赞成这个做法，简单点，不用太复杂，当然美味是必须的。”


第七章 引诱（上）

　　金大胖兴高采烈的离开，跑到远处去烧饭，原本还有点点不甘心，早就被他抛到九霄云外，一心琢磨要烧点什么吃比较好，至于战斗，能够避开那是最好了。

　　雷星峰笑道：“这次虎叔去诱敌，带八尊银级人偶兽去，呵呵，目前只能一点点诱敌了，要不是有了银级人偶兽，我们根本就耗不起啊。”

　　金大亚道：“这次我们也出手吧，全力以赴，尽可能多的毁掉这些钢铁人偶兽。”

　　雷星峰点头道：“嗯，将这一带的钢铁人偶兽引诱出来，消灭后我们就可以进入城墙内了，我倒要看看这里是什么地方，怎么这么古怪的。”

　　嗜虎带着银级人偶兽飞奔过去。

　　金大亚道：“这次不知道能够引诱多少钢铁人偶兽……”

　　雷星峰道：“应该不会太多吧。”

　　刚才他们四人，再加上六个银级人偶兽，一下就引来六百多尊钢铁人偶兽，这次只是一个人外加八尊银级人偶兽，引来的数量，应该不会比刚才多。

　　也就片刻时间，轰隆隆的脚步声响起，雷星峰和金大亚对视一眼，两人眼里都有一丝惊异，因为这声音太大了，似乎比刚才要大多了。

　　然后就看到嗜虎跑在最前面，他身后是八个银级人偶兽，再后面就是钢铁人偶兽了。

　　雷星峰道：“我勒个擦的……这要多少个钢铁人偶兽？”

　　金大亚也骇然了，他说道：“他奶奶的，最少上千……疯了，翻了一倍啊！阿峰，是打，还是逃？”

　　雷星峰稍稍犹豫，他说道：“能跑到哪里去？打！”

　　金大亚苦笑一声，说道：“好吧，我会尽力的！”他相当没有信心，钢铁人偶兽太多了，多到让他无法下手的地步，这就是所谓的人海战术。

　　为此雷星峰放出了一尊金级人偶兽。

　　金大亚知道雷星峰有三尊金级人偶兽，他说道：“为什么不全放出来？”

　　雷星峰苦笑道：“那玩意要耗能量啊！”金级人偶兽是要耗费天衍之晶的，这东西太过珍贵，他是真的舍不得。

　　说话间，嗜虎已经飞奔而回，那八尊银级人偶兽迅速归队，依旧形成一个圆环形大阵，这次每一尊银级人偶兽手中都有一把长柄双刃斧，虎视眈眈的看着冲击过来的钢铁人偶兽。

　　雷星峰不敢飞到空中去，说道：“托起我！”

　　那尊金级人偶兽迅速举起雷星峰，让他踩在自己的双肩上，当钢铁人偶兽就要冲撞到圆环防御阵的时候，他爆喝一声，雷印从体内飞出，瞬息间，无数道电流打出，耀起的光芒，让金大亚和嗜虎都眯起眼。

　　那电流击打在钢铁人偶兽身上，发出一阵阵噼啪声，只见它们的身上疯狂跳跃着电弧，瞬间，原本狂冲的钢铁人偶兽的脚步散乱了，跌跌撞撞的乱走，而它们身后没有被波及的钢铁人偶兽依旧狂冲，顿时，轰轰声乱响，整个钢铁人偶兽汇集的洪流乱了。

　　与此同时，银级人偶兽发起攻击。

　　三尊银级人偶兽陡然切入钢铁人偶兽的队伍中，轮起长柄双刃斧快速劈斩，就听金属声狂响，仿佛打铁一般，密集的乒乓声震耳欲聋，瞬间，又有三尊银级人偶兽冲入，而先前的那三尊人偶兽已经退了回来，整个圆阵快速转动，不停的有三尊银级人偶兽切入钢铁人偶兽队伍，仿佛小刀削皮一般，快速削掉一层钢铁人偶兽。

　　雷星峰不停的发出一道道电流，他打不碎钢铁人偶兽，但是强大的电击，可以让钢铁人偶兽动作迟缓，攻击力快速下降，搅乱整个钢铁人偶兽的队伍，他甚至时不时打出暴轮，一旦动用暴轮，钢铁人偶兽就抵挡不住，一击就可以让一尊钢铁人偶兽碎裂成渣。

　　嗜虎和金大亚没有动手，只是站在金级人偶兽的两侧戒备，不是他两不想打，而是根本就没法插手，银级人偶兽形成的圆阵，转动的速度太快，他们如果贸然进入，就会被银级人偶兽碰撞，这样就会破坏整个攻击阵型。

　　这次过来的钢铁人偶兽足有刚才的一倍，看上去简直铺天盖地，要知道上千的钢铁人偶兽，又是体型巨大的家伙，围攻过来的气势，就算雷星峰也惊颤不已，所以他才会忍不住出手攻击。

　　金大亚却看出一丝希望，他说道：“这批钢铁人偶兽……比前面一批要差！”

　　嗜虎也在观察，他说道：“没错，我还发现几尊缺手缺金属甲胄的，呵呵，如果全新的钢铁人偶兽，估计就算我们能赢，那些银级人偶兽也会有所损伤吧。”

　　金大亚道：“损伤不一定，但有可能会被钢铁人偶兽冲进来，整个阵型无法维持。”

　　雷星峰站在金级人偶兽的肩膀上，盯着钢铁人偶兽，不时的将暴轮发出，只见一道闪烁的银芒，瞬间就会击毁一尊人偶兽，他时而用暴轮，时而用狂暴的雷电，帮助银级人偶兽保持阵型的完美，防止钢铁人偶兽的集中力量强行冲击，也就是片刻时间，地面上堆满了破碎的人偶兽。

　　一个小时后，一千多尊钢铁人偶兽全部击碎。

　　雷星峰稍稍检查了一下，不得不用天衍之晶补充消耗的能量，原本充满能量的银级人偶兽，经过两次战斗，耗去了将近四分之一的能量，让雷星峰相当心痛，这么多能量，相当于天衍之晶开启秘门，去一趟域外星空了。

　　看着满地破碎的钢铁零件，雷星峰说道：“可惜，要是知道如何收取这些钢铁人偶兽，那就赚大了，这是最好的炮灰替死鬼啊！”

　　在外冒险探索，如果有钢铁人偶兽，有些危险的地方，完全可以用它们，就算碎了也不心痛。

　　但是谁都知道，这个任务就太难了，钢铁人偶兽只要有能量，想要抓住解开其中的秘密非常难，刚才战斗的时候，雷星峰就发现了，一旦断手断脚，钢铁人偶兽会迅速分解成一堆没用的零件，根本就没法完整获取。

　　金大亚摇头道：“没法抓！”

　　嗜虎道：“抓不抓无所谓的，主要要搞清楚，这里有什么秘密，我一直好奇，这里的变化实在太神奇了。”

　　这时候，地面上的绿芽已经成长起来，其中少数甚至长到一尺高，一眼望去，春意盎然，这才多久？这里的植物竟然可以生长到如此地步，简直不可思议到了极点。

　　雷星峰道：“不管怎么说，我们要搞清楚这里的情况，我总是觉得这里应该和域外星空有关系，甚至这里比域外星空还要古老，从这些钢铁人偶兽看，这些人偶兽似乎比我从禁地得到的人偶兽更加简陋，像是最早生产出来的人偶兽，而我们的人偶兽，就是升级版。”

　　银级人偶兽的材料使用，能量使用，还有设计架构的理念，都比钢铁人偶兽强了不止一筹，至于金级的人偶兽更是强大无比，这点雷星峰看的非常明白。

　　嗜虎道：“我再去诱敌？”

　　雷星峰摇头道：“我们去休息一下，顺便吃点东西。”

　　金大亚笑道：“有大胖在，随时都有好吃的，走，我也饿了。”

　　雷星峰收起金级人偶兽，也收起三十尊银级人偶兽，只留下六尊银级人偶兽作为护卫，这点他一直很小心，外面总是保持足够的护卫力量，这里实在太诡异了，没有一定的护卫手段，他心里也会不安。

　　三人向后走去，很快就看到金大胖在忙碌。

　　这家伙在地上放了一张大桌子，三张椅子，架起大铜锅，用油木烧煮着一大锅杂烩菜，这可是雷星峰最喜欢的手法，简单好吃，金大胖早就学会并且发扬光大了。

　　金大胖笑道：“好家伙，我还在烧饭就听到那么轰轰发发的，打赢了吧？”

　　嗜虎笑道：“废话，打不赢……我们能过来吗？”

　　雷星峰道：“有的打哩，要不是有人偶兽帮忙，这次我们毫无办法。”他心里很清楚，凭借他们四人的力量，在第一波六百尊钢铁人偶兽的袭击中，估计只能逃跑，硬顶着打，估计真的会被打出屎来。

　　金大胖笑道：“吃饱了再去打！”

　　嗜虎道：“杂烩菜啊，呵呵，我喜欢！”就没有人不喜欢这道菜的，尤其是金大胖还改良了一番，比如现在这只大铜锅里，就是干烧杂烩。

　　所谓的干烧，就是放入少量的水和油，金大胖放的油，分为植物油和动物油脂，混合在一起烧热，然后放入切成拳头大的肉块，这肉也是有不同的，这是金大胖早就尝试过，并且配合比例的鲜肉和咸肉。

　　蒜头和生姜先爆锅，再放入肉块，然后就是各种蔬菜和蘑菇，放在火上干烧，等香气从锅盖中溢出，就差不多好了，当然这只是第一步，可以开始吃了。

　　等吃到一半的时候，就要加满水，再继续烧煮，同时添加一些别的蔬菜咸肉甚至虾干之类的，形成一锅菜汤。

　　按照金大胖的说法，这就是杂烩菜两吃，先吃干的，再吃汤水的。


第八章 引诱（下）

　　配杂烩菜的是烧饼，这是金大胖在家就做好的，鸭油酥烧饼，绝对的美味，巴掌大的烧饼，酥香咸鲜，不但是金大胖的最爱，也是雷星峰他们的最爱。

　　一大盆鸭油酥烧饼，放在桌上。

　　金大胖又拿出一个炭火铜盆，架上细密的钢丝网，燃起炭火，这才将鸭油酥烧饼放在钢丝网上烤热。

　　雷星峰知道，鸭油酥烧饼，必须热着吃才好，不然会有淡淡的鸭骚味，如果是热的，那就只有浓烈的香味，他拿起一块热好的鸭油酥烧饼，一口咬下半块，稍稍咀嚼就忍不住叫道：“好！好吃！”

　　这种鸭油酥烧饼，两口就可以吃掉一块，再配上干烧的肉，那滋味就没法说了，实在是太美妙了。

　　金大亚和嗜虎吃的痛快淋漓，金大胖一边烤着烧饼，一边吃着，他说道：“这烧饼还是阿峰教我的，为了烧饼用的鸭油，我还专门找人养了几千只鸭子，上次还是找了腾远师兄，才得到一批芝麻，那还是他在外世界找到的，嘿嘿，这鸭油酥烧饼，可是费了我老大的工夫。”

　　嗜虎道：“很值得！就这味道，比什么面饼都要强。”

　　黑鸟终于消化完三道闪电，它将脑袋从翅膀下伸出，迷迷瞪瞪道：“我也饿了！”

　　雷星峰道：“胖子，拿一盘生肉来。”

　　金大胖点头道：“没问题！”他随便切了一盘鲜肉，放在木盘内，递给雷星峰，说道：“还有一点野牛肉，都是里脊肉，应该很好吃。”

　　对于黑鸟而言，好吃是第二位的，它最希望得到的肉食就是星兽肉，或者是猛兽凶兽肉，最不想要就是普通的肉，比如牛肉鸡肉之类的，也许很好吃，但是对它没有任何帮助。

　　黑鸟的一双赤红色眼珠，死死地盯着金大胖，说道：“鸟和你有仇吗？”

　　金大胖吓一跳，他说道：“你又咋了？”

　　黑鸟道：“为什么给鸟吃这些垃圾？”

　　金大胖很是无语，他说道：“我没有别的给你吃啊，当然了……你爱吃就吃，不吃拉倒！”泥人还有三分火气，他也不爽了，你又不是我的鸟，干什么要哄着你？

　　黑鸟顿时就炸了，它说道：“嘎？啊！你……你是坏人！嘎！”

　　雷星峰叹口气，说道：“这鸟被我养的叼了，鸟布德，凑合着吃吧。”

　　黑鸟昂起小脑袋，说道：“嘎！鸟不吃！”

　　雷星峰道：“好吧，不吃就算了，胖子，把这盘肉收起来吧。”

　　金大胖伸手，那盘肉就消失不见，顿时，黑鸟就抓狂了，它嗷嗷直叫：“嘎……哇嘎！你，你不能这样！啊嘎！”

　　雷星峰淡淡道：“是你不要吃，又不是不给你吃，莫名其妙。”

　　黑鸟叫道：“不是鸟不吃，而是鸟不吃这种垃圾，鸟要吃星兽肉！”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“听听！你们大家听听这货的话……想要吃星兽肉！我勒个擦的，星兽肉是什么？呵呵，那玩意就是极其珍贵的补品，就算真君也未必吃的到，你就一只鸟……开口就要吃星兽肉，做梦也不是你这样做的，一边呆着去，给你吃个屁！”

　　黑鸟哀嚎一声，说道：“爷，大爷……你不能虐待你的鸟！”

　　雷星峰瞪大眼睛，说道：“你说什么？”这话可太难听了，我虐待自己的鸟？这他妈的是什么话？

　　黑鸟道：“你的鸟……是一只好鸟！”

　　就这句话，金大亚，嗜虎和金大胖的脸色全都变了，一个个使劲绷着脸，默默的看着木盆中的鸭油酥烧饼，然后身体开始颤抖。

　　雷星峰骂道：“混蛋！闭嘴！再胡说八道，我把你烤了！”

　　黑鸟还是没有反应过来，继续哀嚎道：“你不能这样欺负鸟啊……鸟活着也不容易啊，嘎！真的，真的是……是你的好鸟啊！好大鸟啊！”

　　噗嗤！噗嗤……

　　金大亚总算憋住了，可是金大胖和嗜虎实在是憋不住，两人哈哈大笑。

　　嗜虎不停的摇头，一边还狂笑着：“好鸟……哈哈，哈哈哈哈，阿峰，你的鸟……是好鸟啊，哈哈，哈哈！”

　　金大胖直接就笑软了，一屁股就坐在地上，直接笑到桌肚下，抱着肚子狂笑，嘴里不停的冒出一个个词：“鸟，哈哈，好鸟，哈哈哈哈，好大鸟！哇哈哈……”

　　金大亚被两人逗得也憋不住，顿时狂笑起来。

　　雷星峰脸都青了，这货不会说话就别说话，这也太丢人了。

　　黑鸟很是不服气道：“嘎，有什么好笑的！有病啊！好大鸟……有什么可笑的，鸟布德不但是好大鸟，还是好大黑鸟！”

　　雷星峰目瞪口呆，好大黑鸟？我勒个擦的，这只死鸟到底知不知道自己在说些什么？

　　金大亚等三人全都笑疯了，金大胖笑的鼻子里都冒出气泡来，口水都笑的喷出去多远。

　　一道闪电从雷星峰的肩膀窜出，直接就打在黑鸟身上，黑鸟哆嗦道：“麻麻……鸟，鸟还没吃啦……嘎啦啦……麻……麻……”

　　雷星峰淡淡道：“你叫妈妈也没有用！”

　　黑鸟抖得犹如风中枯叶，说道：“那不是麻麻……那是麻……哎嘎……烦死了！又欺负鸟！”

　　雷星峰笑道：“谁让你不安生，老老实实多好，哪来那么的要求！”

　　黑鸟很是委屈道：“鸟只是要点好吃的而已，至于那么欺负鸟嘛……”

　　雷星峰想想也是，这只鸟虽然呱噪，但是关键时候还是表现不错的，他取出一条手指长的星兽肉，说道：“就一条，多了没有。”

　　黑鸟猛地叼住，快速吞食下去，还咕哝一句：“鸟就知道，大爷最好了，嘎嘎！”虽然不多，但是它还是满意了，想要一小块星兽肉是多么的困难，它现在已经深有体会了。

　　金大胖擦着眼泪，说道：“笑死我了，这鸟太逗了。”

　　黑鸟一口星兽肉吃下去，顿时就精神了，这玩意的确大补，尤其对黑鸟更是如此，它说道：“笑死了？你怎么不去死啊！死胖子！气死鸟了！”黑鸟又炸毛了。

　　金大胖才不会和一只鸟生气，经过那么多次吵架，他深知如果自己生气，这只鸟就该高兴了，所以雷星峰身边的人都知道，这只黑鸟就是属王八的，咬住了就不松口。

　　“懒得理你……”

　　金大胖翻动钢丝网上的鸭油酥烧饼，一边喝着浓汤。

　　黑鸟帮着雷星峰梳理头发，说道：“爷……让鸟休息一天吧……嘎！”

　　雷星峰道：“随便你，自己想好就行。”

　　黑鸟得意的嘎嘎了两声，就不再说话。

　　有一点黑鸟很明白，只有在大家都闲下来的时候，这时候斗嘴什么的，哪怕让人不爽，也问题不大，但是在关键的时候，比如战斗的时候，那最好不要说话，也不要有什么动作，就因为黑鸟很是识趣，所以众人并不讨厌黑鸟的存在，一只会说话的黑鸟，可以在闲暇时间给大家带来快乐，尤其是这么有个性的黑鸟。

　　一顿饭吃的三人满意之极，对于金大胖的手艺，就连雷星峰也赞叹不已，绝对比上一世的还要好。

　　雷星峰道：“我们继续！”

　　三人带着六尊银级人偶兽，又来到先前战斗的地方，金大亚说道：“这次我来！”他带着六尊银级人偶兽向着城墙方向飞奔而去。

　　雷星峰和嗜虎原地等待，当然，雷星峰依旧放出三十尊银级人偶兽，这现在成了他群殴的最好武器，金级人偶兽暂时没有放出来，那玩意一旦动起来，耗费的能量不是一般大，他有点舍不得天衍之晶。

　　一旦天衍之晶耗尽，这些人偶兽就全废掉了。

　　很快，轰隆隆的脚步声传来，嗜虎道：“来了！”

　　雷星峰目瞪口呆道：“我勒个擦的……这算什么？”

　　嗜虎也傻了，盯着远处奔来的钢铁人偶兽，说道：“怎么全都是东倒西歪的……呃……”

　　金大亚带着六个银级人偶兽回来，他说道：“大概能够动的钢铁人偶兽都过来了！呵呵，全都是歪瓜裂枣！”

　　大约两千尊钢铁人偶兽，叮呤当啷乱响，加上沉重的脚步声，沿路还有无数趴窝的人偶兽，走着走着就不动了，能够追到近前的差不多也就几百尊钢铁人偶兽。

　　不等雷星峰的命令，三十六尊银级人偶兽就发起了攻击，这种自发攻击，源于上一次残留的命令。

　　以三十六尊银级人偶兽的实力，迅速就杀灭了扑上来的钢铁人偶兽。

　　雷星峰，嗜虎，金大亚都没有出手，静静的看着钢铁人偶兽的毁灭，陆续还有一些钢铁人偶兽艰难的过来，有的断了胳膊，有的断了腿，就算爬行，它们还是坚持过来。

　　金大亚道：“应该是最后一批了吧，都是一些废品了。”

　　嗜虎道：“嗯，城墙上的情况我看了，能够动的都出来了，不能动也许永远也动不了。”

　　雷星峰道：“我们过去看看，让胖子一起去！”

　　金大亚呼喝了几声，金大胖就奔跑过来。


第九章 银色火焰（上）

　　重新来到城墙前，雷星峰抬眼看去，只见城墙顶上依旧站立着无数钢铁人偶兽，由于距离有点远，所以看不清细节，但是有一点很清楚，这些钢铁人偶兽都不会动了。

　　贴着墙壁飞了上去，瞬息间，雷星峰就站在城墙上，他这才发现，那些站立的钢铁人偶兽已经全部锈蚀了。

　　金大亚说道：“那里有一座矮塔！”

　　雷星峰道：“那是一片毁掉的建筑，只有这座矮塔还在，我估计原来应该有塔尖的。”

　　嗜虎道：“过去看看，嘿嘿，我很期待！”

　　四人飞快的向着矮塔跑去，雷星峰心里就像是嗜虎所说，那是相当的期待，几分钟后，四人就站在矮塔下，这时候他们才发现，这座矮塔是完全是金属构成，只不过已经锈迹斑斑了，一股浓烈的铁锈味道扑鼻而来。

　　他们可以清楚的看到四周一些金属构件，那是周围倒塌的建筑留下的，其他部分已经完全化作灰烬，仔细分辨还能看到隐藏在废墟中的道路，这些路也是用金属构成，不过已经锈蚀的差不多了，很难看出全貌。

　　这是一个很大的居住区域，只是基本上已经彻底毁了，可以看到极少数的金属建筑还存在，不过，大都腐朽的不成样子，唯有矮塔，由于体积巨大，所以还存在着。

　　金大胖有些不解道：“城墙上，为什么还保留那么多能够动弹的钢铁人偶兽？”

　　嗜虎道：“那应该是封存在城墙中的钢铁人偶兽，按照我的估计，若是完好无损，我们面对可就不止是几千尊钢铁人偶兽，很有可能是上万尊，甚至十几万尊钢铁人偶兽，而且职业上应该有所区别，我就看到一尊钢铁人偶兽拿着锈坏的长弓……”

　　金大亚也道：“嗯，我也看到拿着盾牌的钢铁人偶兽，可惜那盾牌就剩下一半了，呵呵。”

　　雷星峰早就观察到这点，他心里很清楚，这里原来有一支非常强大的人偶兽军队，若是有人指挥的话，他们这些人就彻底完蛋了，哪怕他拿出三尊金级人偶兽也一样，对方的用数量就吞没他们。

　　“这座矮塔应该很关键吧！”

　　雷星峰猜测道。

　　金大亚托着下巴思索，半晌，他说道：“想那么多干什么？进去看看不就完了嘛。”

　　雷星峰道：“也是哦，好吧，我们进去！看看门在哪里？”

　　嗜虎已经转了一圈，他说道：“没门！”

　　雷星峰顿时一呆，说道：“没门？我勒个擦的，到矮塔顶部去！”

　　虽然叫矮塔，可高度还是有五六十米，所以在底部是看不到顶部的情况，雷星峰纵身飞了上去，瞬间就到达顶部，他笑道：“果然，果然从顶部有入口。”

　　由于顶部的建筑全部消失，所以露出了一个不大的入口，长宽各两米，下面黑沉沉的，什么也看不清。

　　雷星峰回头指着一尊银级人偶兽道：“你进去！”

　　那尊银级人偶兽毫不犹豫的跳了下去，就听下面发出一声震响，然后脚步声越来越轻，雷星峰知道那尊银级人偶兽深入其中了。

　　轰！

　　整个矮塔震荡了一下，紧接着就听连续不断的轰鸣声，雷星峰道：“不好，下面有东西和我的人偶兽打！我们下去！”这时候也顾不得了，虽然他有三十六尊银级人偶兽，可是损失一尊他都受不了。

　　金大亚很冷静，他说道：“带着其他人偶兽！”

　　雷星峰回头一指洞口，说道：“下去增援！”

　　另外五尊人偶兽扑通扑通跳下去，雷星峰紧跟其后也跳了下去。

　　嗜虎跟着也跳下去，金大亚稍迟了一下，他说道：“大胖，留在这里！”说完也跟着跳入洞口。

　　雷星峰已经将雷印放出，四周被雷印的闪烁的银芒照亮，这是一个钢铁房屋，里面什么也没有，前面有一条走廊，震响的声音就是从那里传来。

　　这道走廊也是环廊，外围顺着走一圈，就进入下一层，雷星峰一边跑，心里突然灵光一闪，当初在禁地的时候，曾经有一座塔，就是这样的构造。

　　冲入下层中，立即就看到银级人偶兽和两只钢铁人偶兽斗在一起。

　　五尊银级人偶兽迅速加入，瞬息间就击毁了两尊钢铁人偶兽。

　　雷星峰很有点惊讶，因为这两尊钢铁人偶兽竟然可以和一尊银级人偶兽战成平手，这简直是不可思议，他一直认为，单个的钢铁人偶兽应该很弱小，没想到是如此强大。

　　金大亚已经看出其中的奥秘，他说道：“钢铁人偶兽不会配合，而银级人偶兽的配合简直极其默契，这就是双方最大的差距。”

　　雷星峰赞同道：“而且钢铁人偶兽的实力相对要弱一些。”

　　这一层就有两尊钢铁人偶兽，整个空间极大，在雷星峰的雷印照耀下，可以看出，这一层最少上千平米，高约七八米，是一个很大的空间。

　　嗜虎道：“就两尊钢铁人偶兽，其他没有什么……不对，那边有箱子！”

　　大约有五十多只钢铁制造的大箱子，每个长达三米，高约一米五，宽差不多有两米的巨型箱子。

　　雷星峰挥手，六尊银级人偶兽抬起一只巨大的箱子，掀了下来，轰然一声震响，那只巨大的箱子从一堆箱子上被扔了下来。

　　其中一尊银级人偶兽上前，他拿着自己的长斧，用力撬开箱盖。

　　呯！咔嚓！

　　厚达一厘米的金属盖子被强行撬开，并且被银级人偶兽抛开，雷星峰这才上前观看。

　　金大亚抢先一步，顿时惊讶道：“我勒个擦的！这是钢铁人偶兽！”他一激动，说出了雷星峰的口头禅来。

　　一尊完好无损的钢铁人偶兽，身上还有厚厚的油脂，基本上已经干枯了，结成一块块的黄褐色的斑，雷星峰伸手揭开一块黄褐斑，立即露出金属的闪光，也就是说，这是全新的钢铁人偶兽，箱子一侧还有卡架，摆放着一把金属长弓，还有一盒金属箭矢。

　　这金属箭矢，每一根都和长矛差不多，雷星峰看着眼晕，这玩意要是被射出去，若是不小心，就算他是九环真人也有点吃不消啊，太他妈的变态了。

　　仔细数了一下，一共五十三个大箱子，每一个大箱子就是一尊钢铁人偶兽，全都是崭新的，没有启动过的迹象，雷星峰兴高采烈的收起，他说道：“让我慢慢研究吧，嘿嘿，有了银级人偶兽和金级人偶兽的例子，我相信能够找到其中的奥秘，呵呵。”

　　别看先前打碎了无数的钢铁人偶兽，可那都是半残的，能量也不足，就像当初遇上金级人偶兽一样，看似一般般，等充满能量后，那实力相当令人震撼的，钢铁人偶兽，应该虽然稍差，但是被自己掌控，情况就完全不同了。

　　五十三尊钢铁人偶兽，这个收获让雷星峰无比喜悦，这次在鳄梨沼泽，就依仗着人偶兽，他几乎可以横行霸道了，人偶兽的作用，的确非常有力。

　　金大亚说道：“不知道下一层还有没有？”

　　雷星峰说道：“希望越多越好，呵呵。”

　　嗜虎道：“就怕找不到启动的能量，也不知道印环可不可以使用。”

　　雷星峰笑道：“这只有回去试验了。”

　　金大亚感慨道：“有那么多的人偶兽帮忙，以后不论是探险还是建设家园，都是最好的助手。”

　　雷星峰摇头道：“建设家园……这就难了，不过，让它们出点力气还是可以的，只是有点不划算，耗费的能量和得到的结果，两者不对等，除非我找到生产天衍之晶的办法。”

　　金大亚可是知道天衍之晶的，他忍不住苦笑道：“算了吧，天衍之晶要是能够生产出来，估计我们的秘门都保不住了，那时候，会有无数高手过来逼迫的。”

　　雷星峰道：“前提是……我晋级到道君！”

　　金大亚和嗜虎对视一眼，两人都露出一丝震撼，在秘门时间长了，都知道道君意味着什么，那意味着一个顶级秘门，这种秘门在世界上是最强的。

　　嗜虎长叹一声道：“希望我能在活着的那天看到阿峰成为道君，呵呵，那个太难了吧，现在还是考虑如何晋级真君吧，就这一关，我们都没有办法，也就指望阿峰你了。”

　　雷星峰点头道：“我已经开始准备了，只不过还有一些疑问，暂时不敢那么快晋级，你也知道，我刚刚达到九环真身的巅峰境界，还需要一点时间适应。”

　　金大亚点头表示理解，他说道：“我都早就达到九环巅峰了，可惜那么多年下来，是越来越没有信心，直到现在只是为了延长生命，呵呵，这辈子我也晋级不到真君了，真是遗憾啊。”

　　嗜虎道：“哪有那么多遗憾的，能够修炼到九环真人的又有多少人？修炼者能够达到九环，十个人也没有一个，要不是有印环帮助，你最多也就三环四环，有可能这个都达不到，能够有现在成就，呵呵，已经很幸运了好不好。”


第十章 银色火焰（下）

　　金大亚苦笑一声，他知道嗜虎说的对，叹了口气：“唉，我知道啊，可是看到阿峰这种天才，心里还是会很失落的。”

　　雷星峰道：“走吧，嘿嘿，我们到下一层去看看，要是再有钢铁人偶兽，那就发了。”

　　三人带着六尊银级人偶兽向着下层走去，当然，那六尊人偶兽走在最前面。

　　片刻，六尊银级人偶兽就进入下层，然后就听到轰击声。

　　雷星峰走了进去，只见六尊银级人偶兽围着四尊钢铁人偶兽狂殴，大家都是拿着长柄双刃斧，比拼就是谁的力量大，银级人偶兽明显胜了一筹，每次劈斩，都震得钢铁人偶兽连连后退，加上银级人偶兽擅长配合，也就几秒钟的时间，就有一尊钢铁人偶兽碎成零件。

　　雷星峰不再关注战斗，而是来回扫视这里有什么宝贝，这个空间比上一层还要大一圈，雷星峰一眼就看到一排钢铁箱子，不由得笑道：“果然有！”

　　金大亚说道：“你看那边！”

　　雷星峰转头看去，只见靠着墙壁坐着一排钢铁人偶兽，不过全都一动不动，他说道：“应该是耗尽能量了，呵呵，又便宜我们了。”

　　说话间，那四尊钢铁人偶兽就被斩成碎片，各种金属碎片散落一地，六尊银级人偶兽这才退到三人身边，呈保护队形。

　　一共有一百二十个金属大箱，撬开一个，果然还是钢铁人偶兽，不过配备的兵器是金属大盾和硕大的短柄单刃斧，斧头很夸张，足有一米长的斧刃，那钢铁盾牌也极其夸张，高达两米五，最少四公分厚，下端边缘还是锋利的刀刃，这要是被轮一下，就算九环真人都挡不住，太可怕了。

　　这次雷星峰没有逐一打开，而是直接将这些金属大箱收入轮藏空间，靠着墙壁坐着的钢铁人偶兽，有六尊，估计是耗尽能量了，身上的零件倒是没有锈蚀，大概和矮塔空间有关系，这里非常干燥。

　　同样收走这六尊钢铁人偶兽，雷星峰算计了一下，一共收取了一百七十九尊钢铁人偶兽，当真是大收获。

　　雷星峰笑道：“继续，继续，呵呵，如果再多一点就好了。”

　　金大亚道：“也许这里就是仓库，专门放置生产好的钢铁人偶兽。”

　　雷星峰笑道：“要是这样，我们真的发财了，呵呵，没想到除了禁地外，还有地方出人偶兽，虽然比禁地出的人偶兽差点，但也有很强的战斗能力。”

　　六尊银级人偶兽开道，三人紧随其后，继续沿着走道向下一层而去。

　　这一次没有遇上钢铁人偶兽，当雷星峰等人走入这一层的时候，才发现这里有大量的金属大箱，雷星峰，嗜虎和金大亚相视而笑，这次的金属大箱数量更多。

　　很快，雷星峰就清理出来，一共有一百八十只金属大箱，全部都是封存的钢铁人偶兽。

　　当收走一百八十只金属大箱后，露出六只一米长半米宽的小金属箱。

　　金大亚喜道：“阿峰，这里有特别的小金属箱，不知道是什么东西。”

　　雷星峰看着小金属箱，说道：“打开看看！”

　　撬开小金属箱，里面排列着整整齐齐的晶体，雷星峰辨认了半天，也没有认出这是什么晶体，都是透明无色的六角形柱状晶体，和天衍之晶有点点相似，但是雷星峰可以肯定，这不是天衍之晶。

　　金大亚猜测道：“这应该是给钢铁人偶兽用的！”

　　嗜虎道：“我猜也是！不然不会在一个堆里，而且这玩意应该很值钱。”

　　雷星峰道：“且不管了，收起来再说！”他喜气洋洋的说道。

　　金大亚道：“三百六十尊……不对，是三百五十九尊钢铁人偶兽，呵呵，如果靠着这些晶体能够启动这些钢铁人偶兽，这次绝对赚大了。”

　　雷星峰都吓一跳，说道：“好家伙！三百五十九尊，嘿嘿，还真是发了，不过，看我们进来之前，遇上那么多的钢铁人偶兽，这些应该不算什么了吧。”

　　先前那可是成百上千的钢铁人偶兽，若不是年代久远，大部分钢铁人偶兽全都损毁，估计雷星峰很难进入城墙内，除非花很多时间，一点点消耗掉那些钢铁人偶兽，不然还真是没有办法进入其中。

　　三人继续向下走去，依旧是六尊银级人偶兽在前。

　　六尊银级人偶兽进入下一层，雷星峰等人跟着进去，这次又有不同，这一层有光，中央有一座金属台，四根一米高的钢柱，形成一个方形空间，一缕火焰很是玄奥的浮在四根钢柱的中间，上下沉浮，这火焰呈银白色，仿佛水银一般，完全不像印象中的火焰，但是雷星峰只是扫了一眼，就知道这是火焰。

　　但这是什么火焰，大家完全不理解，而且火焰为什么悬浮在这里，大家同样也不了解。

　　雷星峰头顶上的雷印闪烁着电弧，他越是靠近火焰，雷印似乎越是激动，一道道细微的闪电竟然直接劈在四根钢柱上，发出噼啪的电弧声，这让雷星峰狐疑不定，他说道：“好奇怪的感觉，似乎雷印对这火焰有兴趣？”

　　金大亚道：“那雷电……是你指挥的？”

　　雷星峰摇头道：“那是自发的……我没有指挥！”说着他又靠近了几步，这时候他已经站在中央金属台边上不足两米，陡然间，雷印从雷星峰头顶飞出，直接悬浮在四根钢柱上方。

　　瞬息间，无数道霹雳落下，都打在四根钢柱上。

　　这股力量是如此巨大，瞬间，就将四根钢柱融化，那火焰少了钢柱束缚，陡然向上一窜，直接没入了雷印中。

　　三人都是目瞪口呆，雷星峰更是惊讶不已，他说道：“什么概念？”

　　金大亚道：“不懂！”

　　嗜虎若有所思道：“应该有好处！你收回雷印试试。”

　　雷星峰犹豫了一下，将雷印收回，当雷印落入体内，雷星峰就感觉到一阵燥热，不过雷印是他的本名印，他可以完全掌控，就算多了一样东西，他依旧可以可以掌控。

　　金大亚和嗜虎有点紧张的看着雷星峰，只见他闭着双目，半晌，脸上露出喜色，他说道：“具体什么，我还搞不清楚，但绝对是好事，我似乎多出了一个属性……火属性，现在应该是雷火属性了！”

　　雷星峰又道：“奇怪了，这是什么火焰，有如此巨大的功效……简直不可思议啊！”

　　金大亚和嗜虎面面相觑，这可太奇怪了，雷印吸收这古怪的火焰，竟然会多出一个属性？这算什么？

　　雷星峰道：“我还要慢慢摸索，时间太短了。”

　　金大亚道：“那就慢慢来吧，以后问问祖师爷，也许他知道这是什么火焰。”

　　雷星峰点头道：“嗯，也只有去问祖师爷了，我估计师傅都未必知道。”

　　这一层除了银色火焰外，就没有其他东西了，空荡荡的面积，比上一层还要大一圈。

　　嗜虎扫视一圈后说道：“这里居然没有储备钢铁人偶兽，真是太遗憾了。”

　　雷星峰笑道：“哪有那么多的好事……就这个火焰，我有预感，一定是好东西，这次真的赚大了，呵呵，比去禁地的收获也差不了多少。”

　　金大亚忍不住感慨一句：“阿峰啊，你们这些秘门弟子，条件实在是太好了，能够去各种地方寻宝，还有强大的长辈撑腰，手里还控制着强大的武力，呵呵，真是令人嫉妒啊！”

　　雷星峰笑道：“这是运气好，嘿嘿。”

　　嗜虎道：“别羡慕嫉妒了，这是天生的……如果阿峰没有那么强的潜质，他根本就进不了秘门。”

　　先天的差距，自然而然的将修炼者拉出等级差别来，这世界就是这样，好的资质和潜质，一旦被发掘出来，其他修炼者就望尘莫及了，当真是羡慕不来的。

　　雷星峰道：“继续，呵呵，越是深入，越是期待啊！”

　　三人再次向下走去，六个银级人偶兽依旧在前开路。

　　雷星峰等人已经很放松了，到目前为止，他们都没有遇上真正的威胁，那些半残的钢铁人偶兽，在银级人偶兽的打击下，根本就支撑不了多久，如果没有银级人偶兽的帮助，他们三人想要进入，估计要耗费很长的时间，当然，凭借三人的手段，最终还是会进入此地。

　　其实雷星峰心里还有一丝烦躁，因为他不知道有没有别的修炼者进入这里，一旦进入，这里就等于开放了，进来的修炼者越多，雷星峰等人的好处就越少。

　　而且，雷星峰隐约感觉到，鳄梨沼泽的开放，可能和这个世界有一定的关系，至于是什么关系他就不清楚了，反正他就一个想法，能够捞到的好处就赶快的捞取，一旦这个世界都是修炼者，估计再有什么好处就轮不到他了。

　　轰！轰！

　　咔嚓！咔嚓！

　　雷星峰身体微微一晃，整个金属矮塔都剧烈震颤起来，雷星峰急道：“快！”

　　这种震荡，一定是银级人偶兽在战斗，至于是什么就不知道了，也许是钢铁人偶兽，也许是其他什么玩意。


第十一章 金属大蜘蛛（上）

　　这次是金大亚放出印来，光芒四射，将下一层照耀的一片通明，他都忍不住爆了一句粗口：“他妈的个头地……这是什么玩意？”

　　钢铁大蜘蛛，还多两只巨大的钳子，就一只外形酷似大蜘蛛的钢铁家伙，逼得六尊银级人偶兽鸡飞狗跳，狼狈的躲避对方两对恐怖的金属钳子，那就是两把金属大剪刀，咔嚓声响成一片，要是被夹住，估计一下就两截了。

　　这钢铁大蜘蛛实在太大了，八条金属长腿，足尖三把尖刃，每一条金属长腿都有水桶粗细，身体扁平，藏在八条金属长腿后，前面的两只钳子更是骇人，仅仅钳子的长度，就达到了四米，钳子内侧的咬合口，银芒闪闪，一看就是无比锋利。

　　这一层的高度明显和上一层不同，高约十二三米，金属蜘蛛的身体也不算大，但是八条钢铁长腿却占据了很大地方，加上两只长长的钳子，更是显得庞大无比。

　　银级人偶兽如果和人比，也算是身高体壮了，可是和眼前的钢铁蜘蛛相比，那就差远了，要命的是这只钢铁蜘蛛的八条腿就是八条兵器，一旦攻击，势大力沉，银级人偶兽手里的长柄双刃斧全都破损，只能凭借快若闪电的速度躲避，硬碰硬一开始就吃瘪，现在根本就不敢碰。

　　雷星峰知道不好，抬手就打出一道粗大的电流，顿时金属大蜘蛛剧烈颤抖，狂暴的电流让它僵硬无法动弹。

　　六尊银级人偶兽趁机上前攻击，只是攻击了几下就退了下去，因为打不动，手里的长柄双刃斧全都碎裂了，也没有伤到金属大蜘蛛，只是在金属长腿上留下一些痕迹而已。

　　金属大蜘蛛在颤抖了十几秒后，立即向着雷星峰这边发起攻击，庞大的身躯转动过来，踏着金属地面，轰隆隆的攻击过来。

　　雷星峰骂了一句：“我靠！”抬手又打出一道狂暴雷电。

　　趁着金属大蜘蛛，雷星峰陡然放出金级人偶兽，而且一次性就放出两只，他知道银级人偶兽无法战胜金属大蜘蛛，并不是金属大蜘蛛有多强，而是它拥有足够厚实的金属，所谓的皮糙肉厚就是这个意思，伤不了它，就算有再多的银级人偶兽也没有用。

　　但是两只金级人偶兽就完全不同了，一出现就奔着金属大蜘蛛而去，趁着雷电麻痹的效果，两尊金级人偶兽不约而同的选择冲上金属大蜘蛛的脊背，这里是它防护最严密的地方，可惜被雷星峰一道雷电打得震颤不已，它也就挡不住金级人偶兽的冲锋。

　　雷星峰喝道：“我们退！”

　　三人急速退到通道中去，六尊银级人偶兽也跟着退却，既然伤不到对方，就不要留在原地，反而束手束脚，影响金级人偶兽的发挥。

　　雷星峰躲在通道口，悄悄向里面窥视。

　　只见金级人偶兽全身都泛出金芒来，对准金属大蜘蛛的背部发起攻击，轰轰的声响，犹如气锤砸钢铁，那只金属大蜘蛛满地乱转，试图将背上的金级人偶兽甩开。

　　乒乒乓乓的声音，轰轰的脚步声，叮叮当当的碰撞声，里面简直就乱成一锅粥。

　　金大亚道：“怎么样？”

　　雷星峰道：“这只金属大蜘蛛简直太变态了，等于全身披着钢铁重甲，太厉害了，如果破不开它的防御，我们一点办法也没有。”

　　嗜虎道：“金级人偶兽啊！应该可以解决吧！”他觉得金级人偶兽就是无敌的。

　　雷星峰说道：“不知道，两尊金级人偶兽在攻击大蜘蛛的背，只要破开就没有问题了，哎，不对，他们手中没有武器啊！”

　　虽然金级人偶兽厉害，可是没有武器，全凭拳头砸，雷星峰就不看好金级人偶兽的攻击，他说道：“不行，要送武器上去！”

　　说着雷星峰从轮藏空间中拿出两把短柄大斧，那还是在上一层收取的，这种巨大的单刃斧，他拿着都无比吃力，招手叫来两尊银级人偶兽，递给它们两把短柄单刃斧，说道：“扔到大蜘蛛的背上去！”

　　金大亚试着提了一下，不由得咂舌道：“好重！”就将巨斧递给了银级人偶兽，他完全打消了自己去扔巨斧，那玩意就算他是九环真人，也扔不动如此沉重的金属物。

　　两尊银级人偶兽，提着大斧就冲了进去，其中一个在前面诱敌，另外一个绕到大蜘蛛的背后，猛然扔出手中的巨斧。

　　一尊金级人偶兽，突然站起，伸手就抓住了翻滚而来的短柄巨斧，猛地劈斩下去。

　　轰！

　　这时候，那尊诱敌的银级人偶兽，突然发力，向着大蜘蛛背后狂奔而去，另一尊银级人偶兽跑到前面去诱敌。

　　当金级人偶兽得到短柄单刃斧后，其攻击力顿时就彻底变了，那种犀利的攻击，立即就破开金属大蜘蛛的钢甲背部，两尊金级人偶兽一起发力，一条裂缝出现在大蜘蛛的背部。

　　轰轰的劈斩声，随着裂缝的扩大，金属大蜘蛛疯狂的转着圈，它已经感觉不好了。

　　终于，一尊金级人偶兽一斧劈下，巨大的斧头深深的陷入大蜘蛛的背部，随着斧头拔出，整个金属大蜘蛛的行动顿时缓了下来，接着另外一尊金级人偶兽一斧劈下，位置就是刚才劈开的裂缝，轰然一声巨响，整个斧头都深深陷入其中。

　　咔嚓，咔嚓几声响，那只让所有人都束手无策的金属大蜘蛛彻底瘫痪，剩下的两只大钳子还挥动了几下，终于从空中落下，嘭嘭两声响，两只大钳子彻底平静下来。

　　雷星峰笑道：“成了！这玩意太他妈的变态了，攻击也就罢了，实在是皮糙肉厚，砍都砍不动啊！”

　　当走到金属大蜘蛛面前，雷星峰才感觉自己是如此渺小，他说道：“这是一台杀戮机器啊，真不知道是怎么制造出来的……”他伸手拍拍巨大的钢铁大钳子，外表黝黑乌光，只有大钳子的剪合口才闪烁着银芒，要是被这玩意咬住，基本上没有逃脱的可能，一剪两段，毫无问题，就算钢铁也不例外。

　　嗜虎道：“后面有四只超大的金属箱，呵呵，我估计装着的是……金属大蜘蛛。”

　　雷星峰顿时大喜，他其实非常喜欢这只大蜘蛛，不但威风，而且皮糙肉厚，有着极强的防御力，若是站在它的背脊上，和别人战斗，不知道要占多少便宜。

　　金大亚道：“这金属箱子看上去似乎装不下金属大蜘蛛啊，我们撬开来看。”

　　两尊金级人偶兽，加上六尊银级人偶兽，很顺利的撬开一只超大金属箱，雷星峰跳到箱子边条上，放出雷印照明，他只是一眼就忍不住呵呵直笑，说道：“呵呵，我向来运气好，果然就是这种金属大蜘蛛！”

　　八条金属长腿蜷缩在身体两边，一对巨大的金属大钳子缩在脸部前方，整个金属蜘蛛蜷缩在金属箱中，在蜘蛛的背部，还摆放着一些小的金属箱，应该是配件或者其他东西，撬开看时，果然有不少零件，最重要的是一个金属箱中，有满满一箱的晶体。

　　四个超大金属箱，其中三只有货，一只是空着的，估计就是战斗的这只金属大蜘蛛，也不知道什么时候跑出来的，虽然被劈开后背，但是雷星峰依旧打算收起来，这玩意就算无法修复，当成零配件也好，他可不知道该如何生产这种东西。

　　三只未启动的金属大蜘蛛，一只残了大半的金属大蜘蛛，雷星峰全都收入轮藏空间中，这次收获让他眉开眼笑，还很少有机会像现在一样，几乎矮塔的每层都给了他惊喜。

　　金大亚道：“如果能够修好的话，就有四只大蜘蛛，嘿嘿，这实力可不是吹的，绝对厉害啊。”

　　嗜虎笑道：“阿峰高兴坏了，呵呵，你看阿峰，要不是耳朵挡着，那嘴角都快要咧到后脑勺了。”

　　金大亚看了一眼雷星峰，顿时大笑起来，要知道雷星峰的样子和嗜虎说很相配，可不是咧着嘴在笑，一副偷了鸡的狐狸样，那份得意和开心全写在脸上。

　　雷星峰莫名其妙道：“笑什么？”

　　金大亚和嗜虎都放声大笑起来。

　　雷星峰道：“毛病！”然后他继续傻乐，没办法，实在是高兴的不行。

　　黑鸟嘎嘎了两声，表示它也笑了，当然它可不敢胡说，如果是金大胖，它一定要毒舌一番。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“再去看下一层，嘿嘿，我感觉好极了！”

　　指挥着两尊金级人偶兽，外加六尊银级人偶兽，向着下一层进军，雷星峰心里更加期待了。

　　几分钟后，三人已经看到出口，两尊金级人偶兽抢先进入，然后是六尊银级人偶兽跟着进去，不过这次什么声音也没有，雷星峰紧走两步，跟着也走入这一层。

　　这一层完全是空的，在雷星峰的雷印照耀下，什么也没有，地上只有一层手指厚的灰尘。

　　雷星峰叹口气，说道：“希望越大……失望也就越大，呵呵，这层什么都没有。”


第十二章 金属大蜘蛛（下）

　　金大亚道：“不可能一直都有发现的，这很正常吧。”

　　雷星峰说道：“我知道，可是就有点失落，不说金属大蜘蛛这种宝贝吧，来一些钢铁人偶兽也不错啊。”

　　嗜虎顿时笑了，他说道：“阿峰，你太贪心了，哪有那么多好处的，收获已经很好了。”

　　雷星峰挠挠头，笑嘻嘻道：“我好像没有那么贪心吧，我只是有点失望而已。”

　　金大亚道：“继续继续！呵呵，我也想知道，这座矮塔中到底有多少宝贝！”

　　嗜虎也笑道：“别的地方什么都没有，唯有这座矮塔，收获丰厚，呵呵，不知道下面还有几层？”

　　雷星峰道：“下面几层不知道，但是绝对不止矮塔的高度，地下应该还有吧。”按照他的理解，这种塔形建筑，又是全钢结构，那么开拓地下就是必然，塔形建筑为了稳固，那么地下建筑就是根基。

　　金大亚道：“下去，我们继续，嘿嘿。”有人偶兽打前阵，他的胆子也大了许多，一般而言，在这种陌生环境下，每走一步都是战战兢兢的，可有了人偶兽后，他们就可以肆无忌惮的推进。

　　就算有埋伏，有陷阱，或者有其他什么危险，都是人偶兽承担，不会危及到雷星峰这些人，人偶兽的作用凸显出来，这是探险中最好的助手。

　　而且这次探查矮塔，雷星峰当真是大手笔，直接拿出两尊金级人偶兽，六尊银级人偶兽，不管来什么敌人，都足以应付了。

　　这时候再向下走，就不是通过旋转通道了，而是从这一层的中央位置，有一道阶梯向下。

　　按照雷星峰的估计，他们应该到了矮塔的第一层，也就是和地面齐平的一层，再下去就进入地下层了。

　　这次是金级人偶兽开道，银级人偶兽在后，最后才是雷星峰三人。

　　下一层全是空着的金属箱，摆满了空间，只留下狭小的走道，雷星峰刚下去的时候，还惊喜了一下，结果发现什么也没有，翻看了一遍，都是巨大的空箱子。

　　这让雷星峰等人失望不已，很快他们就发现了一扇钢铁制造的大门，靠着金级人偶兽强行破开，这扇大门足有十来公分厚，强行破开后，露出一条向下的通道。

　　金级人偶兽刚进入就发生激烈的战斗，银级人偶兽迅速冲入，雷星峰三人也跟着冲进去。

　　这是一个巨大的空间，足有上万平方米，雷星峰一眼就看到了四只金属大蜘蛛，还有几十尊钢铁人偶兽，而靠墙还有上百的钢铁人偶兽，另外还有三只金属大蜘蛛也在墙壁边，不过靠墙的钢铁人偶兽和金属大蜘蛛都没有动弹。

　　雷星峰倒吸一口凉气，四只金属大蜘蛛！他立即放出一尊金级人偶兽，还有三十尊银级人偶兽，也就是说，他放出所有的能够行动的人偶兽，三尊金级人偶兽和三十六尊银级人偶兽。

　　金大亚骇然道：“那么多？”

　　嗜虎道：“上吧！”他飞身上前，不过他很明智，没有对上金属大蜘蛛，那玩意实在变态，挨上一点就能让你去掉半条命，所以他攻击的钢铁人偶兽。

　　金大亚愣了一下，他也反应过来，说道：“我们联手！”随即冲过去和嗜虎联手攻击。

　　雷星峰当然不会看热闹，他也冲了上去，雷印飞出，先护住身体再说，紧接着暴轮就打了出去。

　　一道雷光夹杂着一丝丝火焰，那暴轮瞬息间就劈斩过去。

　　轰然一声巨响，紧接着就是噼噼啪啪的碎裂声，那暴轮瞬间破碎三尊钢铁人偶兽，雷星峰自己都愣了一下，他也没有想到暴轮的威力竟然变得如此巨大。

　　四只金属大蜘蛛的威胁最大，雷星峰下令，让三尊金级人偶兽上去纠缠，另外还分派了几尊银级人偶兽上去帮忙，他和金大亚，嗜虎，还有剩下的银级人偶兽，全力斩杀钢铁人偶兽。

　　金大亚抓住一尊钢铁人偶兽的大腿，大喝一声就轮了起来，仿佛舞动一只巨大的铁锤，狠狠的砸向扑来的钢铁人偶兽，硬碰硬的结果，两者一起碎。

　　不过，金大亚也累惨了，连续砸了几尊钢铁人偶兽后，他窜到一边，扶着双腿，抬着脑袋，大口的喘着粗气。

　　而嗜虎躲在众多银级人偶兽后面，不时的发起偷袭，他的目标很简单，就是钢铁人偶兽的脑袋，他手里有一个巨大的铁锤，每次找到空隙，就一锤子砸下去，运气好的时候，可以直接将钢铁人偶兽的脑袋敲掉。

　　嗜虎很爽，尤其是大铁锤砸在钢铁人偶兽的头上，他就更加的爽，一锤子一个，几乎没有落空，当然如果正面对敌，基本上就没有这个效果，但如果是钢铁人偶兽在对付银级人偶兽的时候，他突然从后面或者侧边冒出，那钢铁人偶兽根本就挡不住。

　　而雷星峰的攻击就犀利多了，发现暴轮变得异常厉害，他就选择了正面对敌，一道道雷电打出，然后就是暴轮狂斩，这个节奏相当紧凑，一道雷电就可以让钢铁人偶兽停滞几秒甚至几十秒，然后就是暴轮的攻击，基本上一击粉碎，甚至一击能够干掉两尊到三尊钢铁人偶兽。

　　狂风暴雨般的攻击，钢铁人偶兽迅速减少，也就几分钟的时间，所有能够活动的钢铁人偶兽全部碎裂，就剩下四只金属大蜘蛛还在战斗。

　　雷星峰等人退后，看着银级人偶兽和金级人偶兽联手，共同对付金属大蜘蛛。

　　取出一把短柄单刃斧，雷星峰向前走了几步，呼哨一声，一尊银级人偶兽退了出来，快步来到雷星峰身前。

　　雷星峰将短柄单刃斧递给银级人偶兽，说道：“还有一个手里没有武器，送过去！”

　　三尊金级人偶兽对付四只金属大蜘蛛，由于金级人偶兽速度奇快无比，金属大蜘蛛根本就打不到，但是金级人偶兽同样也很难伤到对手，对方的八条金属粗腿实在是太坚固了，就算用巨斧砍，也不过留下一道道伤痕，却无法让金属大蜘蛛停下来。

　　雷星峰立即上前指挥，毕竟不论是金级人偶兽还是银级人偶兽，其实力毋庸置疑，但是它们的智慧就有问题了，简单对敌很容易，稍微复杂一点的状况就困难了，雷星峰呼喝一声，三十六尊银级人偶兽迅速分成三个小队，分别对付三只金属大蜘蛛。

　　雷星峰的要求不高，只要缠住这三只金属大蜘蛛就可以了，不需要它们干掉对方。

　　剩下的一只金属大蜘蛛才是雷星峰要消灭的对象，他打出一道雷电，瞬间将金属大蜘蛛定住，虽然只有短短几秒钟，但是足够金级人偶兽飞身而上了。

　　三尊金级人偶兽，劈开金属大蜘蛛的背部，这根本就毫无问题，噼噼啪啪一阵乱响，这只乱转的金属大蜘蛛就彻底停歇下来。

　　片刻工夫，雷星峰按照预定的方案，彻底搞定剩下的三只金属人偶兽。

　　金大亚道：“真是危险，如果就是我们三人闯进来，估计再也走不下去了。”

　　雷星峰点头道：“是啊，这里守护的实力超强，应该有好东西了吧！”他将那些损毁的金属大蜘蛛收起，至于碎裂的钢铁人偶兽就算了，还有靠着墙壁的那些钢铁人偶兽，和失去能量动力的金属大蜘蛛，都收入轮藏空间，这些都是收获，如论如何也不会丢弃的。

　　三只金属大蜘蛛，只不过是失去能量而已，基本上完好无损，至于被破开背部的金属大蜘蛛，雷星峰倒是有信心修复，毕竟只是背部受损，而不是全面破碎。

　　雷星峰一挥手道：“这里非常大，大家散开来检查一下！”

　　上万平方米的空间，还有大量的金属箱堆积，所以不可能一目了然的看清楚整个空间，当然其中有不少金属箱还没有检查，也不知道里面有没有东西。

　　三人立即分散开来，各自负责一个方向。

　　虽说上万平方米，但若是快速跑动的话，还是可以很快检查完毕的，也就几分钟时间，三人就聚集在一起，他们眼前有一扇秘门，只是这一扇秘门是关闭的，并没有启动，但是秘门的样式他们都见多了，只是一眼就明白，这一定是秘门，而不是一个门框。

　　三人不由得面面相觑，半晌，雷星峰道：“这是什么概念？我们进入鳄梨沼泽，然后经过一片奇怪的镜面，进入这里，那么这已经是第三个世界了，这道秘门又会通向哪里？”

　　金大亚说道：“一个重要问题，如何启动这扇秘门？”

　　嗜虎也发愁道：“是啊，我感觉这扇秘门一定蕴含一个大秘密！”

　　雷星峰眼珠不停的乱转，他有点犹豫，又有点兴奋，半晌，他说道：“要不……我来试试？”

　　金大亚道：“你怎么试？”

　　嗜虎道：“要不然回去请真君级高手来一趟？”

　　雷星峰连连摇头道：“家里只有小师叔风琛宗坐镇，祖师爷和师傅都离开了，暂时还不知道他们什么时候回来，所以，我们没有人可以依仗。”


第十三章 镜之界（上）

　　金大亚苦笑道：“这可就麻烦了！”

　　雷星峰盯着秘门久久不语，他深知秘门开启，除了印环外，还必须要有真君以上的实力，以他现在的实力，就算是九环巅峰，也不足以开启秘门。

　　不知道秘门后面是什么，也不知道这道秘门通向哪里，但是雷星峰心里非常明白，这道秘门才是关键。

　　嗜虎叹口气，他说道：“看到这座秘门，我总觉得……这里的神秘可以解开了，可惜……真的很可惜啊！”

　　雷星峰不甘心摸着秘门，并且仔细观察，突然，他看到一个凹槽，比划了一下，他说道：“这个形状……我很熟悉……是……是……”一时间他没有反应过来，只觉得脑海中有什么，却无法表达出来，急的他直瞪眼。

　　金大亚道：“这应该不是镶嵌印环凹槽……”

　　就这句话顿时让雷星峰醒悟过来，他猛地一拍自己脑袋，说道：“他奶奶的，最近脑子坏掉了，不是脑浆，是浆糊！这凹槽和天衍之晶太像了！”说着他取出天衍之晶，随手就扣了上去。

　　金大亚想要阻挡都来不及了，他就喊出一声：“别啊！”

　　雷星峰被他喊得一惊，手一抖，天衍之晶就扣入凹槽，雷星峰也傻眼了，他原本只是想要比划一下，没想到就这么塞进去了。

　　咔嚓！

　　天衍之晶就嵌入凹槽中，瞬间，就爆出耀眼的闪光。

　　刹那间，秘门荡漾出一道光幕，也就是说秘门开启了。

　　所有人都呆住了，雷星峰也一样，他又惊又喜道：“我勒个擦的，这也行啊？这，这……这就他妈的开启了？哈哈，哈哈哈！”

　　金大亚和嗜虎对视一眼，两人忍不住摇头，这简直太神奇了，都以为开启不了，没想到一根天衍之晶，就开启了这座秘门。

　　谁都知道秘门后一定是无数个世界，天知道通向哪里，除非有人定位，可能够定位的人，最少也要真君级高手，而雷星峰他们三人都没有这种本事。

　　犹豫了片刻，金大亚道：“我过去试试？”

　　雷星峰苦笑道：“如何回来？”

　　金大亚很无奈的摇头道：“不知道，可是放弃又实在让人不甘心啊！”

　　嗜虎道：“要么让银级人偶兽进去探探路？”

　　金大亚道：“没用的，关键不是门后是什么，而是我们没有办法掌控这座秘门，哪怕它已经启动了。”

　　嗜虎咬牙道：“放弃是不可能的，我进去！”

　　没等雷星峰和金大亚阻止，嗜虎一头就撞了过去，嘭！嗜虎连连后退，仿佛撞在一堵柔软的墙壁上，一股巨大的弹力，直接就将他弹开，连续后退了五六步，嗜虎也傻眼了。

　　金大亚难以置信的看了嗜虎一眼，他也冲向秘门，果然，也被弹了回去，不由得大叫道：“怎么可能啊？”

　　秘门竟然无法进入！

　　雷星峰也傻眼，他苦笑一声道：“好吧，既然进不去，那就算了。”说着他就想要抠出嵌在秘门上的天衍之晶，谁知道连续抠了两次，天衍之晶纹丝不动。

　　顿时，雷星峰的脸色就变了，这要是拿不回来，他就亏大发了，就算这次所有的收获，也比不上这一枚天衍之晶，雷星峰道：“要命了，他妈的拿不出来了！”

　　金大亚和嗜虎凑近了看，两人的脸色也变了，都知道天衍之晶的珍贵，金大亚道：“这如何是好？”

　　雷星峰咬牙道：“实在不行，我他妈的毁了这座秘门！”

　　其实雷星峰心里明白，他可没有本事毁掉秘门，要知道秘门有空间的属性在，想要攻击是很难的，以他现在的实力，根本就没有可能伤到秘门一丝一毫。

　　嗜虎说道：“怎么会拿不出来？”

　　金大亚猜测道：“除非彻底掌控这座秘门，不然还真有可能拿不出来。”

　　雷星峰苦笑一声，他用尽全力也抠不出天衍之晶，他又拿出匕首来撬，依旧是纹丝不动，搞得他满头大汗，脸上的失望，无论如何也掩饰不住。

　　“他妈的！”

　　雷星峰飞起一脚就踹在秘门上，只是这一脚没有踹倒门框，而是踹在了门框内的光幕上，顿时，惊人的一幕出现，他的脚竟然透过了光幕，由于还在气恼中，这一脚踹空，让雷星峰身体失去平衡，瞬间就向着门框内的光幕跌下去。

　　哎呀！

　　金大亚和嗜虎同时伸手去抓，只是事情太过突然，两人眼睁睁的看着雷星峰消失在秘门中。

　　雷星峰是过去了，但是雷星峰的肩膀上的黑鸟却没有过去，它被光幕格挡在外，直接就弹飞了出去，这一声哎呀就是它叫出来的，要知道它的脑袋是藏在翅膀中的，被光幕弹开的瞬间，就发出一声惊叫。

　　翻倒在地上，黑鸟莫名其妙道：“嘎？谁？谁打鸟？嘎？”勉强翻身，在地上蹦了几下，黑鸟才算稍稍清醒，他问道：“人呢？人怎么不见了嘎！”

　　展翅飞起，黑鸟悬在金大亚身前一米处，翅膀快速震动，说道：“人呢？人哪里去了？”

　　金大亚没好气道：“我不是人啊！”

　　黑鸟道：“你？不是鸟要的人，人呢……人到哪里去了？”连续绕着金大亚和嗜虎飞了两圈，也没有见到雷星峰，急的它嘎嘎直叫。

　　金大亚心里着急，不过毕竟不是普通人，他说道：“老虎，这次麻烦了，我们该怎么办？”

　　嗜虎苦笑一声道：“等吧，还能怎么办？”

　　黑鸟大叫一声：“喂！人呢？”它气极败坏等待回答。

　　金大亚指着秘门道：“你要是找阿峰，我告诉你，他进去了！别再叫了。”

　　黑鸟二话不说，一头就撞向光幕。

　　然后金大亚和嗜虎就看到黑鸟被光幕弹开，就像是撞在弹床上一样，黑鸟用多快的速度撞上去，那就有多快的速度被弹开，一道黑影闪过，黑鸟就倒撞在一个金属大箱上，嘭的一声，然后就看黑鸟上面滑了下来。

　　黑鸟觉得眼前金星乱冒，它胡言乱语道：“星星啊……星星……嘎！”然后它就东倒西歪的走了几步，又道：“这是怎么回事？鸟头好晕……晕啊……”

　　金大亚和嗜虎都没有看黑鸟，两人面面相觑，都有点不知所措的感觉，最让两人感觉不妙的是，雷星峰的三十六尊银级人偶兽，还有三尊金级人偶兽，都留在这里，因为他都没有来得及收回，这些人偶兽还站在四周警戒着，也就是说，雷星峰身边没有护卫了。

　　嗜虎道：“我们必须回去一个人，找高手过来，也许能够救回阿峰！”

　　金大亚道：“我留在这里守护，你回去！”

　　嗜虎苦笑道：“对了，胖子还在外面，让他也进来吧。”

　　金大亚道：“行，你去带他下来。”

　　片刻工夫，嗜虎带着金大胖来到底层，金大胖道：“就是这座秘门吗？”他伸手触摸了一下，说道：“果然进不去。”

　　嗜虎道：“胖子，你在这里陪着老金，我先回去找人。”

　　……

　　雷星峰惊讶的看着这个空间，这是一个白色的空间，一个很怪异的空间，就像是在云层中开拓出来的空间，四周全是浓浓的白色雾气，中间悬着一个秘门，他就是从这个秘门中出来的。

　　松了一口气，雷星峰转悠了一圈，他发现那白色雾气就像是黏胶，越是深入，其阻力越大，很快就无法前进，只好回退到空间中去。

　　仔仔细细的搜索了片刻，雷星峰没有发现任何东西，除了这扇奇怪的秘门外，什么都没有。

　　就在雷星峰打算离开的时候，意外再次发生，他出不去了，秘门上的光幕竟然弹开雷星峰，几次尝试失败，雷星峰心里也开始颤抖起来，开玩笑，这里就是一个封闭空间，如果出不去，那就彻底困死在其中。

　　雷星峰疯狂攻击秘门，试图打开通道，可是无论他使用什么办法，可依旧没有办法开通，一屁股就悬坐在秘门边，雷星峰彻底傻眼。

　　四周一片白茫茫，这个空间非常的奇怪，秘门是悬在半空中的方框，一道光幕填平整个秘门框，雷星峰心里明白，这是秘门开启的表示，可为什么不能通过？

　　雷星峰已经确定，除了这座秘门可以离开外，四周是无路可走，他甚至认为，就算他有能力，打破这个空间封锁出去，估计结果会更加恶劣，他不知道围住这个空间的白茫茫的东西是什么玩意，可他明白，这玩意是保护这个空间存在的关键，一旦破碎，谁知道外面是什么。

　　悬坐在秘门前，雷星峰盯着秘门，脑海中万马奔腾，他再也想不到是这个结果，难道要一直被困在这里？脸上忍不住露出一丝苦笑，这次玩大了。

　　就在这时候，雷星峰看到秘门上一个凹槽，心里顿时一动。

　　在外面的时候，就因为一个凹槽嵌入了天衍之晶，就彻底启动这座秘门，难道是这座秘门是双向的，外面需要用天衍之晶，里面同样也需要一块天衍之晶？


第十四章 镜之界（下）

　　顿时，雷星峰有点激动了，他认为自己已经猜到这个秘密，唯一让他心痛的是，两块天衍之晶，这个损失有点大，外面那块天衍之晶取不出来，这块再嵌入其中，估计也是拿不出来了。

　　可是如果用一块天衍之晶脱困，还是划算的，总比困死在这个奇怪的空间要好多了。

　　雷星峰咬牙拿出一块天衍之晶，犹豫了片刻，嵌入秘门中，刹那间，他眼前一黑，整个空间就挤压了过来，瞬息间收缩，雷星峰根本就难以反应，他只觉得全身陡然一紧，就彻底失去知觉。

　　……

　　嗜虎还没有离开，他一眼就看到秘门突然间就消失无踪，仿佛彻底融化一般，眼睁睁的看着秘门就没有了，他惊骇道：“天啦！”这座秘门可关系到雷星峰的生死存亡，竟然就如此消失不见了。

　　金大亚和金大胖也彻底傻眼，金大亚还走到秘门原来的位置，仔细搜索了片刻，他苦着脸说道：“麻烦大了，这……这可如何是好？”

　　嗜虎有点茫然道：“我也不知道！”

　　就在这个时候，一个影子出现在秘门原来的位置上，逐渐清晰起来。

　　金大胖大叫一声：“是……是……阿峰！”

　　三人一鸟目瞪口呆的看着，只见雷星峰的影子一点点变得实在起来，原本还有点扭曲，就像是光影形成的，但是随着时间的流逝，逐渐凝结起来，越来越真实。

　　嗜虎就要上前，被金大亚一把拉住，他说道：“等等，不能动！”

　　雷星峰身体逐渐显露出来，并且越来越清晰，一开始还很虚幻，不像是一个真实的人，更像是一个影子，但只是十分钟，就逐渐有了骨肉精血，有了坚实的肉身。

　　金大亚三人耐心的等了半个小时，然后就看到雷星峰睁开眼睛，他开口一句话就是：“妈的，闷死我了……呃，我出来了……”

　　然后就看到雷星峰蹦了起来，然后就听到这家伙狂笑声：“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，他妈的，老子赚到了！哈哈哈哈！”

　　看着疯子一般的雷星峰，三人个个呆滞，半晌，金大胖道：“阿峰……疯了？阿峰，阿疯？”

　　金大亚道：“这个……好像是有点疯哦。”

　　嗜虎翻了一个白眼，说道：“哪里有疯，就是笑的声音大了一点……呃……好像是有点疯了。”

　　雷星峰手舞足蹈的狂笑，足足发泄了几分钟，总算稍稍停歇，然后闭目站着不动，像是在想着什么，金大亚三人大气都不敢喘，个个死死盯着雷星峰，生怕他继续狂笑。

　　哈哈！哈哈哈哈！

　　雷星峰突然又爆出一连串大笑，逗得众人也忍不住要笑，可是三人都是满头雾水，都不知道雷星峰笑些什么，也不知道他为什么笑得那么疯狂。

　　黑鸟道：“老大绝对疯了！”

　　雷星峰终于停下来，说道：“赚大了！”

　　黑鸟振翅在雷星峰头顶盘旋一圈，然后落在他的肩膀上，说道：“疯子……啊，不对，阿峰……不，不，大爷，阿峰大爷啊，赚到什么了？”

　　雷星峰道：“说了你也不知道，你一个鸟，能说话就行了，至于思考点什么……对你太难点了吧？”

　　黑鸟大叫道：“你，你……你看不起人！”

　　雷星峰淡淡道：“你本来就不是人！”

　　黑鸟悲愤道：“你，你看不起鸟！”

　　雷星峰笑嘻嘻的点点头，说道：“说对了，哈哈。”他现在开心的要命，所以也不介意和一只黑鸟斗斗嘴。

　　黑鸟发现不对，立即闭嘴，它现在知道了，不论是雷星峰不高兴还是很高兴，都别和他说话，它被打击的垂头丧气。

　　金大亚小心的问道：“阿峰，怎么回事？”

　　嗜虎道：“是啊，为什么那么高兴？”

　　金大胖道：“找到好吃的了？发现了新的食材？”对于他而言，只有发现绝世好食材，才会如此高兴。

　　雷星峰鄙视道：“你是吃货，我可不算，嘿嘿，这次赚大了，我得到了一个非常逆天的玩意，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”他又爆出一阵狂笑。

　　金大亚三人都无语了，他们还是第一次见到雷星峰如此失态，而且这家伙笑声，实在是太恶劣了。

　　雷星峰笑了半天，才发现三人都板着脸，顿时尴尬了起来，他摸摸鼻子，说道：“你们为啥不高兴？”

　　金大亚很是无奈道：“你要让我们知道，你得到什么……会如此高兴，不知道……我们笑个屁啊！”

　　嗜虎和金大胖连连点头，嗜虎道：“阿峰，得到什么玩意那么高兴？”

　　雷星峰脸上的笑意是如论如何也掩饰不住，他说道：“我得到了一个镜界，哈哈！”他忍不住又要大笑。

　　金大亚急忙举手道：“别，别笑……什么是镜界？那是什么玩意？”

　　雷星峰这次很有耐心，他说道：“知道我们的秘藏空间吗？”

　　金大亚，嗜虎，金大胖一起点头，谁都知道秘藏空间，那是最好的秘门建立地，是固定的空间，可以藏很多人和物品，不受外面世界干扰。

　　雷星峰道：“秘藏空间如果说是固定的空间，是最好的秘门建立地，那么……镜界就是移动的秘藏空间，我们一开始进入的就是镜界，就是因为能量耗尽的世界，所以才在鳄梨沼泽显露出来，那个镜面就是出入口，一旦这个镜界被人掌控，这个出入口就消失不见了。”

　　“这个可以随着主人移动的镜界，其实不算大，比秘藏空间小多了，可就算这样，也是一个很大的世界，这个镜界，已经彻底被我掌控了，哈哈，所以……我才如此高兴！”

　　雷星峰继续道：“这个镜界也是上古流传下来的，其历史应该比域外星空还有长远，至于钢铁人偶兽，其制作方式，我也掌握了，我们见过的钢铁人偶兽，还有金属大蜘蛛，这只是两种而已，还有另外几种，包括侦查用的蛇形的蛇偶，那是专门用来侦查的。”

　　“还有远程攻击的爆射偶，可以射出箭矢，也可以射出钢矛，这还不算，还有能量攻击的爆射偶，可以射出火团和射线。”

　　金大亚三人的嘴巴惊讶的合不拢。

　　雷星峰笑道：“镜界中还可以自动吸收能量，当然，必须要启动能量才能进入这个模式，当初这个镜界之所以彻底停止运转，是因为启动能量耗尽，而且镜界的主人死亡，才会出现我们看到的景象。”

　　嗜虎道：“如果有能量会怎么样？”

　　雷星峰苦笑一声道：“如果此地有能量，我们几乎寸步难行的，当然，也更加不可能进入到这里来，这座矮塔，如果有能量的话，是直接沉入地下，根本就不会显露出来。”

　　“在这个世界中，主人才是真正掌控者，就算真君，天君，甚至道君进入其中，也很难对我产生威胁，就算我打不过对方，也可以轻易将对方驱离镜界。”

　　金大亚好奇道：“如果你要……嗯，我说如果哦，如果你死了，这镜界会显露出来吗？”

　　雷星峰摇头道：“镜界已经获取到启动的能量，就算我死了，这镜界还能自己运转，除非等到能量耗尽，那没有百十年是不可能出现的，甚至可能要耗去千年，也说不定的。”

　　启动镜界，获得镜界，耗费了雷星峰两枚天衍之晶，虽然让他很心疼，但是和获得镜界相比，那就什么也不算了，这个收获实在太大了。

　　雷星峰又道：“这个镜界获得，现在还在恢复中，由于停滞时间太久了，暂时还需要我去培养。”

　　金大亚好奇道：“如何培养？”

　　雷星峰摇头道：“还需要等待一段时间，我才能彻底了解这个镜界，嘿嘿，这里已经不用探险了，全都在我的掌控之下，包括指挥这些钢铁人偶兽和金属大蜘蛛。”

　　金大亚，嗜虎，金大胖终于明白了雷星峰为什么出来就狂笑不已，这个收获，就算他们自己也会一样的失态，这是一个活动的基地，可以携带所有的人口和装备，还有就是可以获取无限量的粮食，只要有人种植就行。

　　当然，这要保证雷星峰的生命安全，如果他死掉了，那么这个世界中的人，也就完蛋了，哪怕可以生存几代人，但是能量一旦耗尽，这个世界就彻底衰退下去，想想进来这个世界的时候，整个世界一片死寂，所有的东西都化为灰烬，就可以知道，这个世界完全依赖主人而存在。

　　金大亚道：“我进去还无所谓，但是我绝对不会在里面定居，这玩意有点吓人啊！”

　　嗜虎和金大胖也理解了镜界是什么东西，两人也不停的点头，将一个世界寄托在一个人生死之上，实在是太不保险了。

　　金大亚道：“镜界可以传承吗？”

　　雷星峰点头道：“可以传承的，不过要求很高，我还没有完全摸透镜界的奥秘，还需要时间，一点点了解，暂时还谈不上传承的问题。”

　　金大胖道：“呃，我们如何出去？”


第十五章 天君阻拦（上）

　　雷星峰笑道：“出去很容易的，大家等一下。”说着他随手一挥，顿时一道银芒闪过，金大亚只觉得眼前亮光一闪，身体沉浮了一下，这个时间非常短促，几乎一秒钟的时间都不到，周围的环境已经彻底变了。

　　金大胖感慨一下道：“我勒个擦的，这就出来了？”

　　雷星峰笑道：“在这里，任何行动，都是我一念之间！”

　　金大亚忍不住惊叹道：“哇哦，那么厉害啊！”

　　这里就是在钢铁城墙边，雷星峰抬手将收集的钢铁人偶兽，还有金属大蜘蛛放了出来，说道：“回去吧，指令已经下达了。”

　　那些钢铁人偶兽和金属大蜘蛛，顿时向着远处奔跑而去。

　　嗜虎忍不住道：“为什么要放走它们？”

　　雷星峰笑道：“它们回巢了，那里有自动修复机制，呵呵，还算好，随着能量启动后，这里一切都会逐渐恢复过来，你们看外面，不论是树木还是野草，都已经生长起来。当然，整个镜界还需要大量的时间恢复，我还需要收集一些资源进来，这里有一部分资源已经耗尽了。”

　　对于镜界而言，当镜界一旦停止了吸收外界能源，那么就会逐渐衰败，这衰败的速度远胜于正常的世界，而且仅剩的能量会向钢铁人偶兽倾斜，也就是说，这些机械的人偶，反而能够得到能量，这也让它们保持一定战力，还不会彻底腐朽的真正原因。

　　当镜界得到启动能源，又有主人后，那么整个镜界就可以运转起来，开始吸收大量的外界能量，由于最早的设定，因此整个镜界就可以恢复起来，虽然这需要时间，但是迟早会变得不同。

　　雷星峰将银级和金级的人偶兽都放在镜界中，他以主人的身份，可以轻易将这些人偶兽和整个镜界的系统相连，很快就让这些人偶兽和镜界结合起来，这可是一股很大的力量，而且不影响他在外界的使用。

　　金大亚道：“我们如何出去？”他的问话和刚才金大胖问的一样，就是如何离开镜界。

　　雷星峰笑道：“镜界对外的通道已经关闭了，嘿嘿，当初我们我们进来后，又有其他人也进来，一共两个人，还在镜界中绕圈子，嘿嘿，当我控制了镜界，就已经知道他们的存在，然后就把这两个家伙扔了出去，现在已经不在镜界中了。”

　　金大亚吓一跳，说道：“呃，已经有人进来了？”

　　雷星峰笑道：“当然，我怎么也不会让他们继续在里面乱跑，嘿嘿，那两个家伙估计到现在还迷糊着，不知道为什么会被扔出去。”

　　金大亚等人笑了一声，暗自惊叹镜界的控制是如此强悍。

　　雷星峰道：“我们出去吧，嗯，估计这次鳄梨沼泽之所以有那么多人，应该和这个镜界有点关系，嘿嘿，没想到便宜了我们，不过，这也让我们成为众矢之的，如果对方怀疑我们得到了镜界，那么会很麻烦。”

　　金大亚点头道：“也许外面已经很多人了，唔，要不要等等再出去？”

　　嗜虎反对道：“这样不好，因为……驱逐了两个九环真人，他们一定会将消息传出去，那时候就不是一般人在外面等候了，会有大量的高手在！”

　　雷星峰点头赞同道：“嗯，这话有理，可惜，第一次我们没有办法去别处，呵呵，要知道镜界是有秘门的，我也算是没有达到真君就拥有秘门的人了。”

　　金大胖好奇道：“如果你晋级到真君的层次，那秘门会如何？”

　　雷星峰道：“这个我已经知道了，融合就好了，我可以多出一个移动的秘门，但是固定的秘门会和镜界的秘门融合，形成一体，那时候，我就真正得到了镜界的传承，呵呵，也许可以得到不少上古的传承也说不定哦。”

　　金大亚喜道：“这个收获就可怕了，呵呵，如果这样的话，你的实力应该可以提升一大截了吧？”

　　雷星峰点头道：“没错，应该可以提升很大，我现在就有这种感觉，因为镜界和我融合，目前我虽然只能简单控制镜界，但是我已经可以借用一点点镜界的力量，其中最大的一个作用，就是护身，呵呵，我没有试用过，可我知道，这种护身力量，比我自己用雷印力护身完全不同。”

　　金大亚忍不住摇头道：“还有这种好事？哎，这运气简直逆天了。”

　　雷星峰有时候也在怀疑，自己的确运气逆天了，如果这次来镜界，哪怕到了秘门前，如果没有天衍之晶，就根本进入不了，如果没有第二枚天衍之晶，那么他就彻底困死在其中了，根本就不可能掌控这座极其珍贵的镜界，他笑道：“也许吧，有运气总比没运气好，我很享受这种运气。”

　　金大亚三人也笑了，雷星峰的运气就等于他们的运气，雷星峰强，他们就强，雷星峰弱，他们就弱，这点已经毫无疑问了，没人希望雷星峰的实力差，如果雷星峰的实力差，那么他们就惨了，秘门就讲究从一而终，基本上很少有秘门中人叛变，这种一荣俱荣，一损俱损的格局，是所有秘门中人的共识。

　　当然什么事情都不是绝对的，也有极少数人会背叛秘门，这往往不是利益的关系，而是生死选择时会出现的状况，因此选择秘门是一件非常要命的事情。

　　雷星峰就曾经遇上秘门老祖，一巴掌杀了自己的手下，根本就没有丝毫内疚和犹豫。

　　金大胖说道：“希望出去的时候，能够悄悄的走掉。”他不得不祈祷外面无人，他的实力可不适合打架，高手实在太多了，挨上一点，就会让他受不了。

　　雷星峰笑道：“你担心什么？根本就不用担心啊，你只要留在这里就行了，呵呵，我带金叔和虎叔出去就好了，以前没有办法，轮藏空间又不能装人，可现在不同了，镜界可以装很多的人进去。”

　　金大亚道：“可以装多少人？有没有限制？”

　　雷星峰点头道：“有限制，目前可以承受的人数，百人左右，再多就要耗费大量的能量，这可不划算，呵呵，其实不用百人，有几十人可以进入，我就很满意了。”

　　金大胖倒是高兴起来，他说道：“这样啊，呵呵，那我就留在这里，我先在这里盖一套房子……嗯，厨房，再搭建一个大大的木棚。”

　　雷星峰道：“等回去了，你还是要出来的。”

　　金大胖不解道：“为什么？”

　　雷星峰简单的解释了一下：“因为我刚控制镜界，如果人留在里面，会耗掉一些能量，我需要积蓄能量，所以不到万不得已，我不会留人在里面的，一切要等到我晋级后再看变化了。”

　　金大胖苦笑一声，嘀咕道：“唉，我想要留下都不行……算了，我还是回家住比较快活，出来一趟，耽搁多少吃饭的时间啊，以后再也不出来了！”

　　雷星峰道：“这个吃货！”

　　金大亚的脸也黑了，要知道金大胖就是他的晚辈，这个晚辈很有点让他丢脸的感觉，其实他心里很明白金大胖想要留下的目的，不是这里有什么好东西，这里的条件比雷星峰的家差远了，但是在镜界中，他就可以一直跟着雷星峰，那么就可能得到无数奇奇怪怪的食材，说到底，这家伙还是喜欢吃。

　　嗜虎道：“你又不是第一次知道他是吃货，从你们第一次见面就知道了。”

　　雷星峰和金大胖见面，这个故事早就流传出来了，所以大家都知道当初，两人是如何见面的。

　　金大亚狠狠瞪了一眼金大胖，说道：“你还是给我好好修炼，妈的，拥有那么好资源，那么好的条件，成天想着吃，总有一天吃死你！”

　　金大胖顿时苦了脸，他可怜巴巴的看着雷星峰。

　　雷星峰说道：“金叔，人各有志嘛，既然他喜欢，就去做吧，都是成年人了，自己高兴就好。”

　　金大亚叹口气不再劝说，其实他说了很多次了，包括训斥咒骂，那是一点效果也没有，金大胖当面唯唯诺诺，一点也不敢反驳，过后该如何就如何，一点都不带改的，照样和腾远两人折腾出各种美食。

　　雷星峰道：“都准备好了？我们准备出去了……胖子，这次你留下，等着我到了安全地方，会将你挪移出去，对了，鸟布德，你也留在这里，我不知道外面是什么情况。”

　　黑鸟有点不情愿，嗜虎道：“万一误伤了你，呵呵，那就麻烦了。”

　　雷星峰道：“下来吧，到了安全地方，我就放你出来。”

　　黑鸟道：“好吧，可千万别把鸟忘在里面，这里可没有什么吃的，千万千万记住哦，这里可没有吃的，会饿死鸟的！”它一边说一边还讨好着帮雷星峰梳理头发，这是它最擅长的拍马屁手段。

　　雷星峰点头道：“放心吧。”

　　黑鸟这才依依不舍的振翅飞起，在雷星峰头顶转了几圈，嘎嘎怪叫两声，向着远处飞去。


第十六章 天君阻拦（下）

　　只要黑鸟在镜界，雷星峰就可以随时将它挪移出去，也就是雷星峰的一念之间，所以放开它随便飞，不管它到了哪里，只要在镜界，就不可能找不到。

　　雷星峰有一种奇怪的感觉，整个镜界，他就是神，想要怎么样都可以，当然，现在也只是感觉，而不是真的能够做到，这镜界也是需要培养和接受传承，目前他也仅仅能够掌控一部分而已，可就这一部分，已经让他收获奇大了。

　　金大胖摆开一张大桌子，开始从自己的轮藏空间拿出各种吃食。

　　嗜虎奇道：“胖子，你这是干什么？我们马上就要离开了。”

　　金大胖又放出一张躺椅，庞大的身躯缓缓躺下去，他可不敢用力，生怕将躺椅坐塌了，他笑嘻嘻道：“我知道啊，这又不是给你们吃的，你们都走了，刚好我休息一下，顺便吃点东西。”

　　嗜虎顿时无语，他说道：“好吧，你吃，你吃，呵呵。”

　　雷星峰看了金大胖一眼，这才道：“准备战斗！”说着他两手扣在一起，嘴里发出一声非常怪异的音，两手猛然一拉，就听咔嚓一声，瞬息间，三人眼前都是一花。

　　……

　　“有人出来了！”

　　这是雷星峰出来时听到的第一句话。

　　六尊银级人偶兽环绕着三人，雷星峰，金大亚和嗜虎戒备着，周围可不是只有一个人，而是一大群人，整座山，包括原本崖壁的地方，都有很多人，雷星峰稍稍算计了一下，发现最少有三十多人，其中绝大部分都是九环真人。

　　雷星峰心里明白，这里一定有真君以上的高手。

　　七八个九环真人飞到高空，隐隐以镇压的态势盯住三人，接着四面八方的人围拢过来。

　　雷星峰感觉到火药味，还有就是极度的威胁。

　　随手又放出一尊金级人偶兽，站在山峰的山脚下，一共七尊人偶兽，其中包括一尊金级人偶兽，保护着三人，眼看着那群人围拢过来。

　　金大亚道：“果然！”

　　嗜虎笑道：“怕了？嘿嘿！”

　　金大亚不屑的一笑，说道：“我会怕？我怕个屁啊！”他心里知道有那么多的人偶兽，甚至雷星峰还有钢铁人偶兽，那玩意集中起来，实力也是相当吓人的，对付真君也许不行，但是对付九环真人还是绰绰有余。

　　雷星峰更加不怕了，他现在拥有了镜界，不说镜界可以提供一层保护，实在不行，他还能躲入镜界中暂避锋芒，有了一个可以攻守自如的镜界，他已经立于不败之地。

　　一个年轻人在一群九环真人的簇拥下，从空中飞落，来到雷星峰面前，他抬眼扫了一下人偶兽，说道：“竟然还有禁地的人偶兽，不错，不错……呵呵，可是这人偶兽对我没用，哪怕是金级人偶兽！”

　　雷星峰心里一跳，他已经感到了极度威胁，这不是真君该有的气势，而是天君才有的气息，而且那口气也完全不同，这时候，一个人冒出来，他说道：“师傅，这人偶兽不可小觑！”

　　嗜虎很是惊讶道：“华成真君！”

　　就是先前在鳄梨沼泽的时候，遇上的那个真君，被雷星峰的金级人偶兽狠揍的家伙，没想到这家伙的师傅来了，这就让雷星峰，金大亚和嗜虎都确定了，这人一定是天君。

　　雷星峰对金大亚和嗜虎使了一个眼色，让两人靠近自己，这才说道：“华成真君，你想干什么？”说着快速放出另外两尊金级人偶兽，同时又放出三十尊银级人偶兽，没法子，敌人太过强大，他不得不拿出自己的底牌，如果再打不过，那么就只能退入镜界了。

　　对于战斗，由于前世的记忆，所以雷星峰并不是非常热衷，但是他心里也明白，在这个世界，如果你的武力不够强，那么就是对自己生命不负责，他不得不拼命壮大自己的实力。

　　华成真君当初可是被人偶兽打得很惨，他再次看到雷星峰，忍不住咬牙切齿，可他看到雷星峰放出那么多的人偶兽，同样也吓一跳，开玩笑了，三尊金级人偶兽，绝对可以干掉他，说道：“师傅！”

　　那个年轻人微微一笑，摆摆手道：“不用担心，三尊金级人偶兽还动不了我！”

　　华成真君嘴巴动了动，终于还是闭上了，他很想再次提醒一句，因为他尝试过金级人偶兽的凶悍，尤其是金级人偶兽有一个特点，那就是在不动的时候，你根本就无法知道这玩意有多么的变态，可是很明显，他师傅根本就不在意。

　　雷星峰很是镇定的站立，金大亚和嗜虎就完全不同了，两人脸色惨白，身体也摇摇晃晃，对方的气势直接就碾压过来，丝毫没有任何谦虚，唯有雷星峰脸色自若，如果脱掉他的衣裤，就可以看到他全身都散发出淡淡的荧光，那是镜界带来的防护，直接就挡住了那人的气势碾压。

　　那个天君眼里露出一丝讶异，能够抵挡他的气势碾压可不简单，就算真君站在雷星峰这个位置，也要躬身施礼了，小家伙竟然挺直腰背，根本就没有任何畏惧，也不受他无形的压力影响，这就有点意思了。

　　“你得到了镜之界？”

　　雷星峰道：“我不知道你说什么？没听说过什么镜之界。”

　　镜之界，镜界，镜之地，古镜界，都是雷星峰得到的镜界的名称，当然，雷星峰没必要承认，就算对方知道自己得到了，也打死不承认，这一点很重要。

　　那人淡淡道：“我是……帝铎翦。”

　　华成真君道：“还不叫前辈！我师傅可是天君大人！”

　　雷星峰都傻眼，还是第一次见到真君向一个九环真人炫耀自己的师傅，也许是因为被金级人偶兽狠揍过，他不自觉的开始想要压到雷星峰。

　　帝铎翦眯着眼，扫了一眼华成真君，那股压力顿时压在他身上，吓得他连连后退，他心里讶异，想不通这个弟子为什么要这样说，仿佛要急于证明什么，他并不知道华成真君被狠揍过。

　　他说道：“叫什么都无所谓，我只是问你，是不是你得到了镜之界？”

　　雷星峰神情不动，他说道：“没有！我不懂什么是镜之界。”

　　帝铎翦脸色阴沉下来，他说道：“你是哪个秘门的？”作为一个前辈高人，他的确有这个资格询问雷星峰所在的秘门。

　　雷星峰道：“抱歉，我不打算和你认识，我们还有事，告辞！”他可不想继续纠缠下去，只是他心里很明白，这次很难善了。

　　三十六尊银级人偶兽紧紧环绕着三人，而挡在雷星峰前面的则是三尊金级人偶兽，所以就算帝铎翦想要动手，估计也很难一击得手。

　　华成真君说道：“你不能走！”

　　雷星峰道：“你要动手？”

　　帝铎翦也没有想到一个小小的九环真人竟然如此强硬，他说道：“就凭你得到了镜之界，也无法发挥作用，也罢，我用东西来换……怎么样？”威胁不成，先试试利诱，他当然希望雷星峰能够答应，其实他心里也没有底，不知道雷星峰是不是得到了镜之界。

　　之所以没有动手，一则是看到那么多人偶兽，并不是他怕人偶兽，而是能够拥有那么多的金级和银级人偶兽，就代表了雷星峰的师门非常强大，同时也显露出雷星峰的地位非常之高，就算他是天君，也不敢胡乱出手。

　　二则雷星峰只是一个九环真人，帝铎翦有点不太相信雷星峰可以收取镜之界，要知道就算是他，也未必能够顺利收取镜之界，这也是他坚持询问的理由。

　　雷星峰坚决反对后，帝铎翦心里也有一些动摇，所以用利诱来试探雷星峰有没有得到镜之界。

　　金大亚和嗜虎对视一眼，两人眼里都有一丝担忧，对方就算只有一个天君，对于他们的威胁实在太大了，哪怕金级人偶兽也很难和天君战斗，如果帝铎翦是高阶天君，和祖师爷午阳天君一样的水平，三个金级人偶兽，估计也拖不了多久，如果是初入天君，那么还有一些希望。

　　雷星峰不能立即带着金大亚和嗜虎返回镜界，因为这时候进入，意味着他出来的时候，还是在这里，除非他晋级到真君，就可以利用秘门，那时候随便去哪里都可以，直接就能摆脱对方。

　　所以，雷星峰心里也有点焦躁，对方的实力太过强大了，如果来几个真君，他都不怕，但是比自己高出两个大阶级的天君，他就有点束手无策了，最要命的是他无法召唤祖师爷午阳来救命，师傅和祖师爷早就离开了秘门，现在都不知道在哪里。

　　一开始出现在这里，还能算从外界进入，就算这个解释很勉强，可也算是一个解释，但如果将金大亚和嗜虎，还有这群人偶兽收入镜界，那么对方可以立即判断出，自己一定是得到了镜界，这点是毋庸置疑的，一个天君可不是那么容易糊弄。

　　这该如何是好？


第十七章 躲避（上）

　　帝铎翦拦住雷星峰的去路，前后左右外加天空，全是他的手下和弟子，无论雷星峰向哪个方向冲击，都会被阻挡下来，可说是布下天罗地网一般，以雷星峰他们的实力很难逃脱。

　　雷星峰小声道：“有没有联系到小师叔？”

　　金大亚摇头道：“刚才联络了一下，没有反应……”

　　雷星峰暗自叹气，如果小师叔风琛宗打开秘门接应他们，那么他的人偶兽估计就全损失了，这种损失绝对让人受不了，要知道，三十六尊银级人偶兽和三尊金级人偶兽，可是雷星峰最强的战力，靠着它们，他就不需要惧怕真君了。

　　怎么办？

　　雷星峰暗自苦笑，早知道就在镜界多停留一段时间，哪怕停留几十天，他就不信帝铎翦会一直留在这里，可现在回去，这家伙估计会一直守在这里，鳄梨沼泽之所以来那么多人，估计就是这家伙要寻找镜界。

　　帝铎翦也有点头痛，如果他亲自动手，一旦传出去，对方长辈找来就不好办了，若来的是天君还好，如果来一个道君，自己就是寻死了，他心里非常明白，雷星峰这种弟子绝对不一般，别的不谈，拥有这些极其罕见人偶兽，就代表了雷星峰的重要。

　　不论哪个秘门，谁舍得给一个九环真人那么多的人偶兽，要知道完整获取人偶兽有多么的困难，更别提启动它们了，雷星峰不但拥有三十六尊银级人偶兽，还拥有三尊极其罕见的金级人偶兽，这可是能够抗衡真君的武器。

　　帝铎翦见雷星峰不答，只是不停的观察周围的情况，他说道：“如何？我用材料或者你需要的东西……换镜之界。”

　　雷星峰心里很是鄙视这家伙，这可不是在骗小孩嘛，他说道：“前辈，很抱歉，我不知道什么是镜之界，也就没法和你交易了。”这玩意根本就没法交易，而且雷星峰也不可能交易，很简单的道理，这东西无价，有人说，很珍贵的东西，有价无市，可镜界根本就无价。

　　既然无价，那么交易的说法就很可笑了，雷星峰当然会断然拒绝。

　　帝铎翦脸色更加阴沉，他说道：“你只是一个小小的九环真人，敢如此对前辈无礼？”

　　雷星峰一听就明白了，这家伙软的不行要用硬的手段了，果然，他说道：“既然你敢如此无礼，那么我就代你长辈教训……教训你了，把他们三个抓起来！”

　　金大亚骂道：“卑鄙无耻！”

　　嗜虎也骂道：“长辈？长辈个屁！一堆狗屎，借口欺负人罢了！”

　　这时候两人才发现胆子变大了许多，其实也难怪，他们有了镜界的退路后，就不再害怕，大不了就躲入镜界中，那时候反正你也打不着我，那就开口骂吧，打不过你，气气你也是好的。

　　雷星峰喝道：“冲！”

　　三人顺着山脚向外冲去，目标就是不远处的森林，雷星峰早有想法，就算要进入镜界，也要冲入森林中，然后奔跑一段时间再进去，他就不信，对方能够砍伐多少森林，如果在空旷的地方进入镜界，对方只要守住，他就出不来，那才真正要命。

　　三尊金级人偶兽护着三人，其他三十六尊银级人偶兽疯狂环绕三人和三尊金级人偶兽奔跑，任何攻击都被这三十六尊银级人偶兽化解。

　　雷星峰吼道：“跑！别飞！跑！快！快！快！”他一边发狂般的飞奔，一边拼命乱发闪电，主要劈斩的对象就是天空中的那些九环真人，防止他们在空中攻击。

　　就算这样，雷星峰也挡不住那么多的攻击，对方的各种攻击犹如雨点落下，也就是几息时间，金大亚和嗜虎就已经带伤了，好在雷星峰有镜界的保护，可以稳住不伤，几息间，他们已经接近了森林。

　　帝铎翦没有出手，不是他不好意思出手，而是他不觉得对方能够逃掉，他身边的华成真君同样也没有出手，当初的教训实在太深刻了，以至于他见到雷星峰，就感觉束手束脚，尤其是看到三尊金级人偶兽，他总是觉得头皮发麻，所以他也没有出手，只是督促手下和弟子发起攻击。

　　雷星峰看到金大亚喷出一口血，毫不犹豫的将他收入镜界，紧接着就看到嗜虎也不行了，对方攻击不但密集，而且威力相当的大，他们整个笼罩一片浓浓的烟尘火焰中，嗜虎被烧的哇哇叫，还没有叫几声，就被雷星峰收入镜界。

　　少了两人，雷星峰反而放开手脚了，一尊金级人偶兽突然背起他，那速度顿时提升起来，人偶兽的速度可不是瞎说的，一旦疯狂提升速度，就算真君也未必能够追上。

　　连续打出几道雷电网，将天空中的九环真人轰下来，这时候雷星峰的雷电和以前有点不同，威力变得有点怪异，杀伤力也许没有提升多少，但是麻痹的作用大涨，少有人能够抵挡。

　　至于外围攻击的人，就算打出攻击，也被飞速奔跑旋转的银级人偶兽挡住，幸好雷星峰只是一心逃开，才让没有让攻击的九环真人溃败，这群家伙后面可是站着一个天君，就算他不动手，雷星峰都不敢继续纠缠，就是因为有帝铎翦站着，并且还继续站着一点也加入的意思。

　　雷星峰到了这一步，当然明白这是自己的机会，两手发出的雷电更多，当然，他暂时可不敢放出暴轮，一旦陷入危险中，他立即就要进入镜界，那时候若是没有收回暴轮，那可就亏大了。

　　也就是十来秒的时间，三十六尊银级人偶兽和三尊金级人偶兽，外加金级人偶兽背上的雷星峰，就已经窜入密林中。

　　就听帝铎翦阴沉道：“盯死他！”说着人影微微闪动就消失不见，留下一句话在空气中传开：“华成，到森林上空去监视！”

　　华成只要不战斗，他就很乐意，答应了一声也闪身不见，他身边还留下几个九环真人，跟着向着森林飞去，在地上跑是无法比得上飞行的。

　　雷星峰进入森林后，立即开始收取银级人偶兽，也就是几息时间，就将三十六尊银级人偶兽收起，同时放出八尊钢铁人偶兽，跟着自己狂奔，这里的森林很高大，树干粗壮，树冠茂密，当他们奔跑过去，稍微细一些的树木全都被撞开撞断。

　　又收取了两尊金级人偶兽，雷星峰很是诡异的一笑，轻声低喝一声：“散开跑！”

　　八尊钢铁人偶兽立即呈扇形向前狂奔。

　　每一尊钢铁人偶兽，奔跑的速度都不满，当然和银级人偶兽相比要差多了，可是钢铁人偶兽奔跑起来速度不行，但是动静极大，那种奔跑引起的躁动，在空中的人都认为有不少人偶兽，要知道钢铁人偶兽力大无比，几乎都是跑直线，除非遇上合抱粗的巨树，不然绝对不绕路，直接就撞上去。

　　就在这一刻，雷星峰和背着他的金级人偶兽，脱离队伍，这尊金级人偶兽速度奇快，顺着侧边奔跑出去，然后金级人偶兽突然消失，而雷星峰已经飞了起来，他贴着地面飞行，这是为了消除人偶兽奔跑的踪迹，飞行了一段距离后，他就消失无踪。

　　不到几分钟，帝铎翦就发现不对，他在空中看的清楚，非常明确，雷星峰的队伍分裂成八只队伍，分为八个方向。

　　帝铎翦瞬息间就来到其中一队，其实只有一尊钢铁人偶兽，可是在上空看不清，他喝道：“围起来，如果发现那个小子就抓起来，其他都杀掉！”他必须要活捉雷星峰，如果他要杀掉雷星峰的话，只有亲自出手，对方根本就挡不住，杀人容易，抓人就难了，好在对方分散跑，他认为自己的机会来了。

　　十几个九环真人扑了下去。

　　钢铁人偶兽根本就不肯战斗，它得到的命令就是不顾一起向前跑，不得停留，不得战斗，跑就对了。

　　当一个钢铁人偶兽不顾一切的狂奔，其势头就非常吓人，在密林中犹如失控的火车一般，笔直的撞击过去，任何阻挡都会撞击的粉碎，当然如果撞击到巨树上，也许可以迟滞一下。

　　十几个九环真人是呈包围状落下的，还没有等他们动手，挡在钢铁人偶兽前三个九环真人，就看到一个庞大黝黑的玩意撞了过来，仿佛呼啸而来巨石，轰轰发发的冲撞上来，三人措手不及，顿时就被硬生生撞飞，正对面的那个家伙，直接就撞的筋断骨折，几乎立即就失去知觉，昏死过去。

　　另外两个虽然稍好点，但也是头晕眼花，身上最少有几处骨折，眼睁睁的看着钢铁人偶兽冲过去。

　　其中一个受伤比较轻的人，陡然反应过来，大叫道：“不是他们！不是他们！”可是没人理会，剩下九环真人一窝蜂般的追踪过去，钢铁人偶兽留下的痕迹实在太明显了。


第十八章 躲避（下）

　　当然，这种秘密是保持不长久的，很快帝铎翦就知道不对了，有人报告在下面奔跑的是一种奇怪的人偶兽，和先前见到的完全不同。

　　帝铎翦立即亲自出手，随便一击，就将一尊钢铁人偶兽击碎，然后稍稍观察，他脸色就变了，他骂道：“混蛋！竟然敢骗我！”

　　随着他连续闪烁身形，一尊尊的钢铁人偶兽被击碎，八尊钢铁人偶兽，也就花了他不到三分钟，当他再次飞到森林上空后，下面的森林已经一片寂静，没有任何响动。

　　帝铎翦顿时气急败坏，大喝道：“给我搜！挖地三尺，也要给我找出来！”

　　一群手下就像是无头苍蝇般在森林中乱转，寻找先前留下的踪迹，大约两个小时后，就发现了金级人偶兽留下的踪迹，然后在某一个地点，所有的踪迹都消失不见。

　　华成也跟着仔细搜索了一遍，这才报告帝铎翦：“师傅，他们应该在这里消失！到哪里去了……我就不知道了。”

　　帝铎翦沉吟了片刻，他突然明白过来，他说道：“他妈的……他们应该进入镜界了！这可他妈的麻烦了！这个小混蛋！”以的涵养，一般是不会说粗口的，没想到这次在雷星峰这里连连失策，忍不住也就爆了一句粗口。

　　华成真君道：“师傅，那该怎么办？”

　　帝铎翦道：“守在这里！既然他只是九环真人，我相信他无法利用秘门离开，一定还会在这里出现！我就不信抓不住他！嗯，待会儿我在这里布置一个大陷阱，哼哼，除非你永远不出来，出来就别想再跑了！”

　　华成真君暗自咋舌，这要花费多少材料，花费多少人工？大陷阱，说的容易，做起来可就难了，师傅这次绝对的大出血！

　　……

　　雷星峰回到镜界，一眼就看到金大亚，嗜虎，金大胖围坐在大桌边坐着，一边说笑着一边吃着，黑鸟站在桌边，它面前也有一个盘子，一盘鲜肉条，吃的津津有味。

　　金大胖看到雷星峰冒了出来，急忙拿出一张椅子放在桌边，很是殷勤的笑道：“回来就好，呵呵，阿峰坐。”

　　雷星峰一屁股坐下，叹口气道：“损失了八尊钢铁人偶兽，哎，让人心痛啊！”

　　金大亚奇道：“怎么会损失八尊钢铁人偶兽？你不是用银级和金级人偶兽吗？呃，你临时调出来的？”

　　雷星峰笑嘻嘻的解释了一下，说道：“银级和金级人偶兽，舍不得啊，只好用钢铁人偶兽替代了，估计他们发现钢铁人偶兽……会气死吧，哈哈。”

　　大家都明白了一个道理，也就是说，只要对方无法确定雷星峰消失的地点，那么他们逃离的可能绝对很大，所谓只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，一开始总是会很认真的看守，但是时间长了，不论是什么人，都会懈怠起来，更何况他们未必找到雷星峰消失的点。

　　这就是雷星峰抛出八尊钢铁人偶兽的目的，牺牲八尊钢铁人偶兽，搞乱对方的追踪的视线，无论如何都是很划算的，雷星峰心里最少有六成把握，逃离困境，只要回归到秘门，帝铎翦就彻底失去目标了。

　　嗜虎笑道：“这点损失无所谓，呵呵，等过一段时间，就可以悄悄开溜了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“有个二三十天，就可以偷偷出去，一旦他们没有发现我消失的点，嘿嘿，我就直接通知小师叔，接我们回秘藏空间，让他们在那里慢慢守着。”

　　金大胖道：“阿峰，你太坏了，这要是守几年，看守的人，估计要疯。”

　　雷星峰道：“那活该啊，只要等我晋级到真君，嘿嘿，他们再也困不住我们了，只要我能使用秘门……呃，对了，如果我能够使用镜界的秘门，意味着可以真正探险大禁地啊！有什么玩意可以困住我们？镜界和普通秘门可不一样，依托镜界，任何陷阱都没有用！”

　　众人眼里顿时放出光彩来，大禁地可是宝地，自从雷星峰从那里出来后，大家都知道其中的凶险，但是大禁地有无数宝藏，如果拥有镜界的逃生通道，只要有实力挡住一点点时间，他们就可以逃回镜界，使用秘门从别的地方出来，也就意味着风险降低到最少程度。

　　……

　　帝铎翦大出血，他不但开启秘门，运来海量的材料，还让他的手下快速将这片森林围住，开始大规模的布置，这种陷阱是从大禁地得到的，是一种让你飞不起来，并且行走困难的一种禁制，虽然只是初级的禁制，但极少有人能够掌控。

　　这种禁制是大禁地用来围困来犯的敌人，帝铎翦曾经就被这种禁制困在，幸好因为整个禁制的能量不足，才让他得以脱困，在这个禁制的范围内，他很偶然的得到一张星蟒录，记载的就是这种禁制的简单炼制方式。

　　需要大量的材料进行布置，为了得到镜之界，帝铎翦也豁出去了，他不能让雷星峰跑掉，如果让雷星峰跑掉的话，这后果相当严重，搞不好的就惹来对方的长辈，他可不认为自己可以打遍天下，这世界真正厉害的高手可不少，如果惹来一个道君，那可就完蛋了。

　　无论花费什么样的代价，都必须抓住雷星峰，只要搞到镜之界，一切都是值得付出的，这个禁制，一旦建成，每天耗费的印环数量，大概在三十到四十枚，如果有野兽闯进去，那么耗费的印环数就会大量的上升，仅仅是印环一项，就要让一个真君破产。

　　当然帝铎翦是天君，他拥有的印环足够应付很长一段时间，只是就算帝铎翦是天君大人，这印环的消耗，也让他非常的心痛。

　　只要帝铎翦心痛，雷星峰就觉得极度开心，当然，目前雷星峰根本就不知道帝铎翦是什么心情，他唯一的目的就离开这里，逃得越远越好，压根就不想和帝铎翦战斗，他可不傻，一旦战斗，输的可能性，绝对占百分之九十以上，这种必输的战斗，雷星峰有多远就躲多远。

　　帝铎翦是不会在这里久留的，等到整个陷阱布置完毕，也不过花费了十来天时间，然后帝铎翦就离开，他要过来很容易，只要传信回去，要不了十几分钟就能赶来，他深信这座陷阱绝对可以迟滞对方几个小时，所以他走的很放心。

　　陷阱四周留下了十几个九环真人，然后又送来的上百的真人，都是三四环的低阶真人，主要用来在四周巡逻，毕竟九环真人还是不够用。

　　华成真君和悲催的留下指挥，也就是说华成真君暂时不能离开，必须守在这里指挥所有的人马，这对一个真君而言，实在不是一件好差事。

　　此地是原始森林，潮湿而又闷热，加上无数蚊虫，如果不撑起一点护身防御，绝对会被这些小虫子烦死，因此没人愿意在这里常驻，在秘门中，别说是华成真君这样的顶级高手，就算是九环真人也活得很滋润，但是在这里，大家都一样吃苦。

　　每次想到雷星峰，华成真君就咬牙切齿，他是真想抓住这个讨厌嚣张的家伙。

　　手下报告建立了第一座树上木屋，此地也只能建造树上木屋，地面上不适合建造木屋，要知道森林中不但潮湿闷热，还有各种毒虫，尤其是树下密不通风，人若是住在下面，实在是太难受了，所以建造树屋才是最合适的，这里有巨大的古树，建造树屋相当方便。

　　华成飞到树屋，扫视一圈，心里相当满意，尤其微风袭来，让他郁闷的感觉消散不少，说道：“好，沿着陷阱……每隔十来米就建造一个树屋，安排人手观察动静，有发现立即发出报警信号。”

　　一个九环真人说道：“师傅放心，我们已经排好班次，一定不会放过任何人。”

　　华成真君这才满意的点头，他盘腿坐下，盯着茂密的森林，不知道在想些什么，其他真人悄悄退去，只留下几个侍者随时听候召唤。

　　……

　　雷星峰带着金大亚，嗜虎和金大胖，在镜界四处游走参观，当镜界被雷星峰收取后，整个镜界就开始急速收缩，现在大约有百公里方圆，如果想要再次扩大，就需要大量的能量。

　　地面上的杂草已经有一尺多高，各种树苗也有将近一米高，原来的建筑，除了钢铁制造外，大都崩塌消失，除了少部分雷星峰刻意保留外，其他都化为泥土。

　　除此之外，雷星峰还发现了这里有地下冶炼厂，只要有矿物，就可以提炼各种金属制品，而这些冶炼厂竟然是由人偶控制的，其先进程度让雷星峰大为惊讶，也就是说如果有矿物收入镜界，那么地下的冶炼厂就可以运转，生产出各种金属，就可以制造出各种金属人偶兽。

　　当然，目前这些地下冶炼厂和制造厂，基本上都停止运转，一则没有矿石，二则没有能量提供，这些都是雷星峰以后需要解决的。

　　在镜界居住了三十来天，雷星峰决定出去查看一下，若是外面无人，那么他就可以开溜了。


第十九章 安塔利人（上）

　　雷星峰带着一个金级人偶兽悄悄出来，之所以带着金级人偶兽，是怕刚好遇上帝铎翦，那么金级人偶兽足以抵挡一次攻击，让雷星峰有时间逃回去。

　　出来的地方就在一棵大树边，雷星峰和金级人偶兽悄然显现出来，雷星峰一动不动的倾听着，四周一片寂静，只有一声声的鸟鸣，偶尔传来悉悉索索的声响，听不到任何人声。

　　雷星峰让金级人偶兽停留在大树边，他小心的攀爬上去。

　　很快就来到树梢，雷星峰仔细观望，很快他就发现远处的树屋，也看到人影的晃动，偶尔还能看到人快速飞过，从一棵树飞到另一棵树，一闪而过，这瞒不过雷星峰的眼睛，稍稍算计了一下，雷星峰顿时松口气，暗自庆幸当初很明智。

　　他几乎可以肯定，当初他收走背负自己的金级人偶兽，留下最后的踪迹，以这个点，对方将方圆差不多几公里的地方全都圈了起来，虽然不知道对方有什么手段，但是雷星峰知道，那围住的地方，绝对有很大的问题，现在可以清楚的知道，自己并没有落入对方圈定的地方。

　　悄悄溜下树，雷星峰迅速收起金级人偶兽，然后向着相反的方向，小心的离开。

　　脚是绝对不能踩在地面的，所以雷星峰是悬空一尺，一点点的移动，尽量避开树杈枝叶，渐行渐远。

　　足足走了大半个小时，雷星峰这才开始狂奔，不再注意那些树枝杂树的阻挡，直接就冲过去，很快就跑到极远处，停下脚步，雷星峰快速爬上一棵巨树，他查看了一下四周环境，发现自己已经远离了那些人。

　　放出金大亚和嗜虎，雷星峰说道：“好了，我们已经脱离了对方的追踪，该回去了。”

　　金大亚笑道：“那些人还在吗？”

　　嗜虎道：“应该在吧，这么重要的东西，应该不会放弃。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“他们建立了树屋，看上去似乎要长时间守候，嘿嘿，就让他们慢慢等吧，等到死也不可能有结果。”他忍不住就想大笑。

　　金大亚忍不住大笑：“哈哈，你太坏了，阿峰，这些家伙要知道你早就逃走了，会不会被气死啊？”

　　嗜虎道：“如果是我的话，真的会气死，这太坑人了。”

　　雷星峰笑道：“就是要坑他们！哼哼，等我的实力够了，再遇上他们，那时候就不用逃了。”

　　金大亚不怀好意道：“那就让他们多等几年或者十几年吧，哈哈。”

　　雷星峰道：“虎叔，联系到小师叔了吗？”

　　嗜虎道：“可以了。”

　　很快，三人就通过风琛宗的秘门，返回秘藏空间，风琛宗见三人都是笑容满面，好奇的问道：“发财了？一个个那么高兴。”

　　雷星峰道：“发财倒是没有，就是开心而已。”

　　风琛宗狐疑的盯了雷星峰一眼，他突然笑道：“不能啊……只要你出去，运气就好到让人嫉妒，难得这次不是吗？”

　　雷星峰嘿嘿一笑，却没有回答，他也没法回答，只有等到师傅和祖师爷来了，他才会说得到镜界的事情，暂时他还不想炫耀。

　　风琛宗也只是玩笑了几句，雷星峰就带着金大亚和嗜虎回家。

　　回到家中，雷星峰才算放松下来，随手放出金大胖和黑鸟，笑道：“欢迎回家！”

　　金大胖感慨一句：“妈的，总算回来了。”

　　黑鸟展翅飞了一圈，吐槽道：“大人啊，你总算想起鸟了，你不知道鸟在那个鬼地方有多无聊，嘎，太烦了，实在是寂寞啊……嘎，大爷，峰大爷啊，你以后可不能将鸟扔在里面了！就像被监禁了一样，太憋屈了！”

　　雷星峰也不回答，抬手就是一道雷电打出。

　　黑鸟顿时从空中跌落，摔在地上扑腾颤抖，雷星峰连续发出三道雷电，笑道：“好啦，这样就差不多了。”

　　哆嗦了几分钟，黑鸟勉强飞起，跌跌撞撞的落在雷星峰的肩膀上，继续不停的颤抖，由于电流的刺激，它是一句话也说不出来，两只小爪子死死揪住雷星峰肩头的衣服，它必须抓紧，不然就会跌落下去。

　　搞定黑鸟，雷星峰说道：“我去睡觉，大家也辛苦了，都回去休息，有事等休息好了再说。”

　　回到房间里，雷星峰倒头就睡，这段时间也算精疲力竭了，在镜界的几十天里，他其实心里也是忐忑不安，毕竟和一个天君为敌，这个压力不是一般大，九环对天君，根本就没有一丝赢得希望，两者实力天差地别，就算他拥有人偶兽，依旧无法抗衡。

　　好在终于逃脱出来了，雷星峰也彻底放松，这一觉就睡得格外香甜。

　　……

　　两天，雷星峰整整睡了两天两夜，其实他并不用睡那么久，但是雷星峰喜欢睡觉的感觉，尤其是在家里，不用担心有什么危险，所以即使醒来，他还会继续睡，两天后他实在睡不着了，只好拖拖拉拉的起床，洗澡后换了一身干净的衣裤，这才走到院子里。

　　院子里只有几个侍者在，见雷星峰出来，一个个原地施礼，他们并不会上前，除非得到主人召唤，不然就要站在原地不动，这是工作值班。

　　雷星峰来到木棚下，随便拖出一张椅子坐下，他招招手，一个侍者跑了过来，说道：“在。”

　　雷星峰说道：“让厨房送点吃的来，速度快点。”几天没有吃东西，他有点饿了。

　　那个侍者迅速离开，过了一刻钟，就有侍者端来大盆的肉和汤，还有一盘鸭油酥烧饼，这是雷星峰非常喜欢的吃的。

　　才吃一个烧饼，金大亚，疯鹰，嗜虎都走了出来，三人来到雷星峰身边，各自拉出椅子坐下，一个个伸手抓烧饼吃，金大亚道：“这个不错，应该是大胖搞得吧。”

　　金大胖从后面出来，他端着一个大盘子，热气腾腾的一大盘烤肉，说道：“刚烤好的，岩羊肉，非常美味，呵呵。”

　　疯鹰笑道：“这个好吃，呵呵。”

　　辛兆仑和戚梅云走了进来，辛兆仑笑道：“我在外面就闻到香味了，小师弟最近过的很悠闲啊。”

　　雷星峰起身笑道：“二师兄，三师姐，今天怎么有空过来？”

　　辛兆仑苦笑道：“都闷在家里，外面不适合出去。”他说着来到桌边，有侍者拉开椅子，请两人坐下。

　　雷星峰道：“什么外面不适合出去？”

　　戚梅云笑道：“外面全乱了，来到很多人圈地占地，无主之地都被占领，因为和秘门有协议，所以他们不会对当地人驱逐，只是占地建造城市，现在外面来来往往都是人，看着就烦，我们这些秘门中人，大都回退了，等告一段落再说。”

　　雷星峰点点头，他当然明白，那群外来者虽然和这个世界同文同种，但是他们普通人发展出自己的科技，凭借这种科技，虽然比不上秘门力量，但是人多势众，他们可以发挥集体力量，形成新的势力。

　　这就有点像是殖民者入侵，只是秘门有自己的打算，并没有阻止对方入侵，等两个社会融合后，秘门自然回出去捞取自己的好处。

　　秘门拥有强大的力量，在任何社会，任何势力面前，都不会吃亏，因此几乎所有的秘门都闭关自守，等待事情平复下来，也许要等很长一段时间。

　　辛兆仑道：“其实也不影响我们外出，只是最近传言很多，也不知道是真是假，还是收集晋级用材料比较重要，其他事情，懒得操心。”

　　雷星峰问道：“什么传言？”

　　辛兆仑道：“好像是说什么发现了一个更加厉害的世界，那个通道已经可以用秘门打开，死了不少人，其中不乏真君级高手，很危险，现在都是秘门中真正高手过去，发现了不少顶级材料……据说比域外星空还要危险。”

　　雷星峰摇头道：“我勒个擦的……比域外星空还要危险？域外星空已经很危险了，再危险的话，还要怎么样的危险？对了，师傅和祖师爷是不是去了哪里？”

　　辛兆仑说道：“这个就真的不知道了，上次我问小师叔，他也说不清，只说让他守家，但是师傅和祖师爷都没有说去哪里，不过，我估计应该很危险，不然他们为什么不带你去。”

　　雷星峰好奇道：“为什么要带我去？”

　　戚梅云笑嘻嘻道：“你是运气宝宝嘛，谁都知道，带你过去，就能发财！”

　　雷星峰有点无奈的苦笑，他说道：“好吧，好吧，运气宝宝就运气宝宝，总比没有运气好吧。”

　　众人都笑，经过那么多次外出，每次收获都很大，他已经成为众人公认的运气宝宝，这一点已经让大家铭刻心里了，不论雷星峰如何辩解，众人都不会相信，所以雷星峰也就不再辩解了。

　　黑鸟从房间里蹦了出来，它也睡觉，所以一觉醒来发现雷星峰不在，立即就蹦了出来，叫道：“好饿啊！吃饭也不叫鸟一声……”展翅飞到桌上，说道：“老肥，给点肉吃！”

　　众人一愣之下，不由得哈哈大笑。


第二十章 安塔利人（下）

　　金大胖咒骂道：“你这只死鸟，我的肉你也敢吃？”

　　黑鸟翻了一个红眼，说道：“白痴，这种话很难理解吗？连鸟都明白，你一个人都不明白？”

　　金大胖顿时被打击的五体投地，他摇摇头暗自叹息，为啥总是记不住，千万别和这只鸟对干，有名的毒舌鸟，自己绝对干不赢对方，他举手道：“不和你说……吃什么，找你家主子去！”

　　黑鸟道：“给不给？”

　　金大胖顿时乐了，说道：“怎么？还敢威胁你家肥爷？小心我把你烤了吃掉！”

　　黑鸟二话不说，一道细若棉线的闪电直接就劈向金大胖。

　　雷星峰等人都没有阻挡，金大胖很是不在乎，他也没有任何防备，都认为这种细如丝线的闪电，如何能够有效果？不可能伤到人。

　　谁知道那到极细的闪电打在金大胖身上，顿时爆发起来，金大胖全身都是电弧乱闪，眼看着他的头发全部竖起，身体也剧烈的颤抖。

　　随着激烈的抖动，就听咔嚓一声，金大胖身下的桌椅顿时坍塌，金大胖一屁股坐在地上，继续抖了十几秒，这才算好点，看的众人目瞪口呆，没人想到黑鸟一道闪电，竟然有如此巨大的效果。

　　金大胖指着黑鸟说不出话来，他全身都麻了，嘴巴都张不开。

　　雷星峰惊讶的站起身来，说道：“怎么这么厉害？”他知道这点电流还伤不到金大胖，但是效果出奇的好，因为可以将金大胖定住，这可是很恐怖的事情，如果在战斗中，一旦被定住，那就是死亡的节奏。

　　黑鸟顿时得意洋洋了，它昂着小脑袋，得意道：“当然厉害！敢欺负鸟？麻不死你！嘎嘎！”

　　金大胖摆摆手，说道：“你，你狠……怕你了……”要是论实力，黑鸟是打不过他的，只是他想要抓住黑鸟，那就千难万难了，首先黑鸟会飞，其次，黑鸟的远程攻击经过这次试验，那是相当的给力。

　　黑鸟得意极了，他呱呱嘎嘎的大笑，一直笑得众人毛骨悚然，雷星峰喝道：“够了！”

　　顿时，黑鸟就像是霜打得茄子，蔫了。它说道：“又欺负鸟！”

　　雷星峰道：“是你欺负人！”

　　黑鸟展翅飞到雷星峰肩膀，讨好的梳理他的头发，还连声道：“大人，鸟冤枉啊！”

　　金大亚突然冒出一句道：“阿峰，我能不能掐死这货？”

　　雷星峰一愣，然后大笑，说道：“鸟布德啊，你要引起众怒了。”

　　黑鸟道：“哪有，那家伙早就看不顺眼鸟了，说这种话，一点都不奇怪！鸟难得计较罢了……”

　　金大亚被噎得说不出话来，所谓打狗看主人，黑鸟就是仗着雷星峰，才敢如此胡说八道。

　　雷星峰警告道：“鸟布德，你再胡说八道，我让胖子把你丢到烤炉里去！”

　　金大胖说要烤鸟，黑鸟当真不在乎，但是雷星峰说要烤鸟，它还真是害怕，讨好道：“鸟知道，大人，你舍不得的，嘎嘎……”它心虚的梳理雷星峰的毛发，小心的察言观色。

　　金大亚摆手道：“算了，懒得和鸟一般见识。”

　　雷星峰拿出一些鲜肉条了，这些都是他为黑鸟准备的粮食，其中夹杂极少量的星兽肉，放了一个盘子在桌上，然后拿出早就切好的鲜肉条，放在盘子里，说道：“好了，鸟布德，吃饭！”

　　黑鸟欢呼一声，飞落到桌上，快速啄食，它可不傻，早就闻到星兽肉的香味了。

　　金大胖摇摇头，他拿黑鸟没辙，黑鸟对他的手艺无爱，人家就吃鲜肉之类的，除非他手上有星兽肉，可惜那早就吃完了。

　　说话间，艾山尔走了进来，他说道：“都别吃了，快去老祖那里！”

　　雷星峰站起身来，说道：“祖师爷回来了？”

　　艾山尔道：“刚回来，就立即下令，让大家全都过去。”

　　雷星峰心里只有一个念头，出事了！他说道：“二师兄，三师姐，我们一起过去。”

　　三人立即向外跑去，黑鸟连喊带叫道：“等等鸟啊……嘎，还没有吃完呢……嘎！”它快速落在雷星峰的肩膀上，死死抓住，开玩笑了，一顿可以不吃，但是米饭家主可不能丢。

　　其他人都坐着，一个个面面相觑，半晌，金大亚说道：“这是什么情况？好像很严重的样子？”

　　嗜虎道：“好像很急迫……我也搞不清什么状况。”

　　疯鹰笑道：“没事的，就算有事，也轮不到我们操心。”

　　金大胖道：“先吃饱再说，等阿峰回来就知道了，这时候担心，还不如多吃点，好有劲干活。”

　　金大亚很是无奈道：“你个吃货，就知道吃啊！”

　　疯鹰顿时笑了，他说道：“大胖说的……其实很对，就算有事，也轮不到我们操心，还不如多吃点，养足精神，等待阿峰的召唤，哈，也许这样更好。”

　　艾山尔并没有跟着离开，他来到桌边，一屁股坐下，拿起一块鸭油酥烧饼，一边吃一边说道：“别担心，我看没有什么特别危险的事情，等他们回来就好了。”

　　虽然大家心里依旧有点担心，但是没有明确的消息，他们也无可奈何，只有耐心等待了。

　　……

　　雷星峰，辛兆仑，戚梅云三人快速来到午阳住宅。

　　等三人进入大厅，才发现所有秘门重要人物都已经到达。

　　雷星峰有段时间没有见到师傅古奇和祖师爷午阳，他特意看了两人的脸色，发现都很平静，心里顿时松口气，应该不是很严重的问题，或许是师傅和祖师爷想要见见大家而已。

　　所有的八个弟子都来到这里，包括大弟子宇寇，二弟子辛兆仑，三弟子戚梅云，四弟子白天鸣，五弟子尹妖，六弟子腾远，七弟子苗灵和最小的弟子雷星峰。

　　师母唐雅，小师叔风琛宗，秘门最总要的人物全都到场。

　　雷星峰随便找了一张椅子坐下，静静的等待长辈说话，大厅内的气氛有点沉闷，众人都默不作声的看着师傅和祖师。

　　午阳轻笑一声，说道：“不用那么紧张，又没有死人，一个个绷着脸干什么？”

　　众人顿时心里一松，这种架势实在是少见，没事绝对不会如此，但既然午阳这样说，那就代表着，就算有事，这事情也和众人关系不大，或者说暂时关系不大。

　　午阳继续道：“叫大家来，是为了说明一件事，我们秘门，嗯，不仅仅是我们一家秘门，而是很多秘门的高手聚集，在黎明大陆，打下一片天地，我们控制了差不多一千多平方公里，现在需要大量的人手过去，最少也要一环以上真人，嗯，需要差不多八百多人。”

　　古奇补充道：“仅我们一家，需要八百人。”

　　午阳道：“这片天地是秘门集合了大量的高手抢占下来的，为此死了不少人。”

　　古奇笑道：“那是一处宝地，资源……极多，比域外星空还要多，当地的土著……嗯，不是那种没开化的土著，而是极强强悍的土著，其实力就算秘门中的高手过去，也非常吃力，需要集合大量秘门的力量，才好不容易占据了这块地方。”

　　午阳道：“我们要用最短时间，开发其中的资源，因此才调集人手过去，主要是挖掘和采摘，我们家也占了一小块地方，差不多有二十多平方公里，位置还算不错，有几条矿脉穿过占据的土地，那些矿藏都是可以挖掘的，还有就是地面上的珍稀植物，也可以采摘。”

　　“另外，黎明大陆上的人，和我们有些不同，首先语言不同，人种也略有差别，其实力相当厉害，顶级武力和我们秘密的顶级武力差不多，真正高端武力，可以媲美道君，就算我上去也是输，当然这样的人很少就是，大家暂时不用担心。”

　　雷星峰奇道：“人种有差别？”

　　午阳道：“深褐色皮肤，白发，身体瘦长，叫安塔利人，他们看上去似乎没有什么力量，可实际却不是如此，他们拥有不可思议的能力，目前我们都还没有搞清楚，仅仅靠着强大的力量直接压制，而且他们人数也相当的多，当然，真正厉害的高手，相对还是少数。”

　　雷星峰暗自沉吟：“安塔利人？好奇怪的说法。”

　　古奇道：“目前我们的控制区，已经由道君大人布置了大型禁制，可以阻挡安塔利人的进入，当然，我们要进出的话，必须要经过同意，不然一样也出不去，也意味着这道禁制对我们一样有效。”

　　宇寇两眼放光道：“外面的资源是不是更多？”

　　午阳笑道：“那是当然，我们占据的地方，在安塔利人看来，那就是贫瘠之地！”

　　顿时众人惊讶，一个个议论纷纷。

　　雷星峰道：“安塔利人对我们持什么态度？”

　　午阳笑道：“敌对，你肯定不会喜欢。”

　　古奇补充道：“见人就杀，要不是有高手挡住，然后占据一片地域，我们的人，一定会被杀光的。”

　　雷星峰问道：“没有和平的可能？”

　　午阳淡淡道：“没有，你死我活的关系，而且我们语言完全不同，现在有人在学习。”

　　古奇笑道：“放心好了，去了黎明大陆，只要不出保护圈，就不会有危险。”

　　雷星峰暗自摇头，怎么可能不出去？尤其外面资源众多，没人经得起这种诱惑，尤其是穷疯了修炼者。


第二十卷 大迁徙


第一章 迁徙准备（上）

　　午阳说道：“黎明大陆，对于我们秘门而言，是垦荒大陆，那地方比域外星空安全，因为那里危险的就是安塔利人，只要是人就不可怕，最重要的一点，那里的资源实在是太丰富了，安塔利人就靠着这些资源，用极其粗暴的手段，就能达到极高的武力水平，这地方……才是我们长远发展的宝地。”

　　古奇道：“我们缺乏大量的人手，另外，那地方也是修炼的天堂，我和你们祖师爷，都快要晋级了，这次去了黎明大陆，发现那里是一个晋级的好地方，所以我们也需要人手护卫，这次召集大家来，就是为了去黎明大陆。”

　　雷星峰心里微微一动，他想起阿爷雷暴，现在也不知道他跑到哪里去了，暗自叹息一声，他问道：“祖师爷，我小妹的秘门也过去吗？”

　　午阳笑道：“绝大部分秘门都会过去，你小妹的秘门一定过去，而且她们占据的地方应该更大，她们秘门中，可是有道君存在。”

　　宇寇道：“如果是这样的话，那不就是大迁徙了吗？”

　　午阳点头道：“其实就是大迁徙，那地方实在太适合我们了，等你们去了就会明白，这也是我们这些老家伙，拼了命也要占据这个地方的原因。”

　　雷星峰道：“这个大陆有多大？”

　　午阳道：“目前探索到的地方，方圆不超过一万平方公里，我们占据的地方也很小，但是足够各大秘门进入了，只要有立足点，凭借我们的实力，是可以一点点蚕食的。”

　　古奇道：“没错，就是蚕食，一点点扩大地盘，呵呵，等到了一定程度后，各个秘门就可以建立自己的据点，当然，必须要有一定实力才行。”

　　午阳笑道：“其实也没有什么太大的危险，要知道我们拥有秘门，一旦据点无法坚守，立即就可以退回到秘藏空间来，然后重新回到大据点去，再重新开始就行了。”

　　“这是秘门再一次崛起的机会，我相信各大秘门都会用尽全力发现，这次的机会极其难得，黎明大陆的发现非常偶然，是几个道君大人探索的时候发现，因为分配的原因和本土实力太过强悍，才最终才决定公开，让所有的秘门加入其中。”

　　古奇补充道：“进入大据点的秘门不是没有代价的，大致上，一个秘门每天需要付出两百印环，用来支撑营地的防御，当然，这和人数无关，每个秘门的地盘有限，人数都是自己把握，够用就好。”

　　众人不由得倒吸一口凉气，每天两百印环，这个数量有点恐怖，看上去并不算多，可是累积下来，就是一个骇人的数字，十天就两千印环，一百天，两万印环，这对于一个秘门而言，绝对是一个沉重的负担。

　　午阳道：“也不用太担心印环，要知道我们占据的地盘，就有各种资源，挖出来就可以换印环，我相信，一天赚取的印环，绝对不止两百印环，所以这点不用担忧，我们付得起。”

　　雷星峰道：“我们以后主要的精力都放在黎明大陆吗？其他地方……放弃？”

　　午阳笑道：“其他的地方不会放弃，但是，如果去了黎明大陆，你就会发现，其他地方就算加起来也不如黎明大陆，那时候，你还会去其他地方吗？”

　　雷星峰挠挠头，说道：“域外星空也放弃？”

　　古奇笑道：“域外星空不同的，域外星空可不止资源，那地方还有禁地和大禁地，可以得到一些修炼功法和失传的禁制，是我们修炼者绝对无法放弃的，只不过，那里太危险了，你如果没有高手带着，敢独自一个人去那里吗？”

　　雷星峰说道：“呃，是这样啊，好吧，我明白了。”

　　午阳道：“黎明大陆能够得到的收获，比别的地方大，而且相对危险性稍小，当然，任何地方都有危险，就看值得还是不值得了。”

　　“至于域外星空，一旦到了黎明大陆后，去域外星空反而方便了，用真君的秘门就可以去，不像以前，必须用道君的秘门，还需要消耗大量的印环。”

　　雷星峰立即就反应过来，他说道：“也就是说，域外星空和黎明大陆很近？”

　　午阳道：“这个我倒是不清楚，但是在黎明大陆开启秘门，去域外星空非常容易，若是还这里，以真君的实力，完全无法到达域外星空，除非拥有天衍之晶，当然，如果使用天衍之晶的话，就太浪费了。”

　　雷星峰暗自盘算，他现在拥有镜界，可以携带大量的物质，还有各种使用牲畜，甚至可以使用普通人，外面危险，镜界可一点都不危险，让人进入镜界，这是最好的避难所，加上他还掌握了钢铁人偶兽和金属大蜘蛛的制造方式，去黎明大陆，他有把握保证自己人的安全。

　　在去之前，雷星峰需要筹集大量的物质，还有人员配置，准备放在镜界，然后再去。

　　拥有了镜界后，雷星峰终于有了安全的感觉，现在唯一的缺乏的就是实力，如果能够晋级到真君，那么他就可以真正拥有镜界，并且能够运用镜界的秘门。

　　如果不能使用镜界的秘门，那么他就只能原地进出，这对脱离危险没有根本性改变，比如在禁地中，如果陷入某个禁制中，就像上次在域外星空的禁地中，就算午阳都差点出不来，如果那时候有镜界，如果雷星峰可以控制镜界的秘门，那么这种程度的禁制就无法困在他们。

　　镜界一旦启动，秘门一旦开封，那么镜界就是最好的避难所，也是最好的逃脱之门，拥有镜界就等于拥有一座自己的家园，也拥有了一座随时可以逃脱的大门，除非雷星峰被秒杀，不然他是绝对死不了的，因此只要他小心一点，当真可以去任何危险地方。

　　雷星峰低着头仔细盘算着，辛兆仑用力推了他一下，雷星峰茫然道：“怎么了？”

　　辛兆仑道：“祖师爷问你话。”

　　雷星峰抬头道：“不好意思，走神了，祖师爷。”

　　午阳笑道：“第一批过去的人，阿峰，你去吗？”

　　雷星峰思索了一下，说道：“我第二批过去吧，要提前做一些准备，需要一点时间。”

　　最重要的一点，雷星峰没有说，他需要等待一点点时间，设法找到雷暴，还要通知雷星瑶，至于他出生的大陆，倒是没有什么想法，和上一世不同，这一世的活动范围实在太广，而通讯技术和上一世完全无法相比，很多人和很多事，往往过去后，就再也没有机会见面回顾了。

　　除了家人和师门，雷星峰对其他事，基本上不放在心里，这里没有国家，没有民族，也没有太多的敌人，他认为只要自己和家人过得快乐，这一世也就值得了，他既没有称霸的野心，也不喜欢杀戮，悠闲的生活，是他最好的目标，也是他最大的理想，当然，为了这个理想和目标，实力就是最好的保证了。

　　午阳点头道：“也好，这次是你师傅打前站，第一批就想去的人，自己报名，打算带多少人，都要说清楚，等第一批过去后，然后就是第二批。”

　　古奇道：“等我们过去后，秘藏空间就会封闭出入口……”

　　雷星峰心里一紧，他说道：“师傅，如果封闭出入口，那么外人就进不来了？”

　　古奇道：“只是暂时进不来了，想要进入，也要等我们回来解开禁制，阿峰，不是我们想封闭秘藏空间，是因为……没人守家了。”

　　所谓没人守家，不是说的普通修炼者，而是说没有真君守家了，这对于一个秘藏空间而言是非常危险的事情。

　　这次很明确，去黎明大陆必须聚集最大的力量，因此风琛宗是不可能守家的，就算他是初入真君，可也是货真价实的真君，比九环真人可强多了，用来守家实在太浪费了。

　　很快，简短的碰头会就结束了。

　　午阳道：“大家回去准备一下，十天后，第一批人启程去黎明大陆。”

　　众人答应了一声，起身离开。

　　雷星峰忧心忡忡的回到家，嗜虎，疯鹰和金大亚都在家等待着，看到雷星峰回来，都起身迎接，金大亚道：“阿峰，是什么事？”

　　疯鹰，嗜虎也露出探寻的神情。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“我们秘门要大迁徙了，去一个新地方……黎明大陆，绝大部分要迁移过去，甚至要封闭秘藏空间和现在世界的通道。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都露出震撼的表情，这个决定有点吓人。

　　疯鹰叹口气说道：“大迁徙啊……不知道以后会怎么样，那个黎明大陆应该有特别的地方吧。”

　　雷星峰点头道：“两个重要的地方，一个是黎明大陆，一个域外星空，到了黎明大陆后，再去域外星空就很方便了，只要真君的秘门就可以了，不用道君的秘门，也就是说，以后就算你们想要去域外星空，也是很容易的。”


第二章 迁徙准备（下）

　　金大亚道：“这也就意味着……我们回到秘藏空间就比较困难了？”

　　雷星峰微微一怔，他不得不承认这话有道理，因为黎明大陆和域外星空靠近，那么意味着黎明大陆距离这里很遥远。他说道：“可能吧，我没有问，如果真君可以来去自由，估计也没有如此郑重其事了。”

　　金大亚道：“以后多事了，不过，阿峰我们倒是不用太担心，不说有长辈在前面顶着，你还有镜界可以使用的，你没有告诉……你拥有镜界吧？”

　　雷星峰道：“没有来得及说哩。”

　　金大亚沉吟了一会儿，说道：“阿峰，还是暂时不要说，最好等你晋级到真君……再说。”

　　疯鹰道：“我赞成。”

　　嗜虎也说道：“这样好。”

　　黑鸟在雷星峰肩头道：“没错，嘎！”

　　雷星峰说道：“嗯，这样也好，财不露白吧，等我晋级真君吧，我差不多都准备好了。”

　　其实雷星峰已经达到了晋级真君的一切条件，只是他还想等雷暴老人晋级后，再考虑晋级问题，也不知道为什么，他总是认为雷暴能够开辟出一条新的晋级路。

　　雷星峰说道：“我需要大家的帮助。”

　　金大亚道：“阿峰，你说吧，我们都会帮着做。”

　　雷星峰点头道：“想办法找到我阿爷，这次一定要带着他一起去，派人手去找他。”

　　金大亚道：“好，我会派人出去找。”

　　雷星峰说道：“除了找阿爷外，也派人去一趟小妹的秘门，我知道她们也要去黎明大陆，而且她们的秘门，高手众多，应该不会封闭秘藏空间，如果我们找不到阿爷，这是一条通道，可以让阿爷去黎明大陆，需要将这个消息传给小妹。”

　　金大亚点头道：“这个也没有问题，让大胖去就行了。”

　　雷星峰道：“还有就是收集食物，大量的食物和日用物品，黎明大陆……我们不知道有什么，最好是自己先准备好，免得到时候尴尬。”

　　嗜虎道：“这个交给我来办。”

　　雷星峰道：“另外，给我寻找大量的提炼好的金属，镜界需要补充，因为我的修为不够，暂时无法生产出钢铁人偶兽，但是可以修补镜界中的钢铁人偶兽，里面存货有不少，修补后……去黎明大陆就是我们的一大助力。”

　　镜界之中，很多钢铁人偶兽都损坏了，其中最少有大半都是残缺的，但就算这样，也有几百尊完好的钢铁人偶兽，只要补充能量，就能驱动，另外还有其他一些异形人偶兽，比如金属大蜘蛛，都是前人留下的，如果有足够的金属，雷星峰有把握再补充上百的钢铁人偶兽。

　　疯鹰道：“新来的那些人，他们拥有无数的金属，应该很容易搞到手，这件事，交给我就行了。”

　　雷星峰拿出一个袋子来，他说道：“用印环去换金属，我相信可以得到很多的金属。”

　　印环非常值钱，算是绝对的硬通货，就像是雷星峰前世的黄金钻石一般，不论是谁都会收。

　　疯鹰接过袋子，稍稍查看，点头道：“都交给我来处理。”几百印环，足够他用了，可以换取大量的金属，甚至能够换取很多稀有金属。

　　雷星峰道：“对了，去买一些外来者的机器，嗯，就是挖掘之类的机器，我想他们应该有。”

　　疯鹰点头道：“没问题，我去问，如果有，一定买回来。”

　　雷星峰迅速在一张兽皮上写了一封信，招手叫来一个侍者，说道：“交给厨房的胖子……算了，你让金大胖来一趟吧。”

　　那个侍者立即答应一声，向后面飞奔而去，片刻，金大胖又跑了出来，他说道：“阿峰，找我什么事情？”

　　雷星峰将信件递给他，说道：“去一趟我家小妹的秘门，将这封信送去，别耽搁，现在就去。”

　　金大亚道：“去找一个六环以上的护卫，带你一起去，你负责指路就好。”

　　金大胖脸色微红，说道：“是，我去了。”很是狼狈的跑了。

　　雷星峰一怔，不过他反应极快，立即就明白了金大亚的话中意思，如果没有六环真人背着，金大胖想要到小妹所在的秘门，需要耗费一定的时间，如果飞过去，那就快多了，毕竟走和飞是两个概念。

　　黑鸟淡淡的冒了一句：“老肥又被羞辱了，嘎！”

　　众人顿时无语，这鸟说话简直刺人心肺，这鸟比人都要毒舌，平时不大说话，一旦冒出一句，如果你认真的话，能被它气死。

　　没人理会黑鸟，雷星峰道：“这次我们要带多少人过去？按照这次的规模，可能要长期居住在黎明大陆，所以这次相当于搬家，大部分人应该要过去吧。”

　　金大亚道：“这要艾山尔来决定，他是大管家，很多事都是他经手的。”

　　招来艾山尔，雷星峰简单说了一下，最后问道：“大总管，你来安排？”

　　艾山尔沉默了片刻，他说道：“我需要筹划一下，临时无法决定，这次迁徙，需要动员的人不少，另外，过去的费用要考虑一下，人数多了，估计要多花费很多的印环。”

　　雷星峰道：“多少人，你暂时不用顾忌，我需要一批人种地，需要一批人生产，就算普通人也要。”

　　艾山尔脸上露出惊讶的神情，他可不知道雷星峰有镜界，说道：“还有多少时间？”

　　雷星峰道：“短则一个月就过去，长则……两个月，也许上个月吧，反正时间应该够了，第一批十天后就出发了，我们是第二批，还有时间准备。”

　　艾山尔有点担心道：“如果加上普通人……可他们如何通过秘门？普通人进入秘门，尤其是长距离传送，真正能够活下来的……还能剩下几个？”

　　雷星峰道：“这个不用担心，我会处理好的，保证一个都不死。”

　　艾山尔不知道该如何说，要知道除非大型传送秘门，距离又不是很远，普通人才有可能通过，若是小型的秘门，就算距离很近也会无法接受，他们的身体都太弱了。

　　金大亚道：“老艾，这个不用你操心，阿峰有办法的。”

　　艾山尔不再纠结，说道：“好吧，这样的话，我尽量组织人手，既然是迁徙，我就按照村落一起搬迁，同时外招人员，填补空缺。”

　　雷星峰道：“粮食要多购买，尤其是各种种子，更是要准备充分，还有养殖的各种食用肉兽，鱼虾类等等，都要准备好。”

　　艾山尔都呆住了，他忍不住说道：“这……这个……这要如何通过秘门啊？我……”

　　金大亚道：“这个你别管，阿峰有办法带走。”

　　艾山尔想不明白，不过，他倒是不再提相关的问题，知道雷星峰不会说，他起身道：“好，这样的话，我就去处理，过几天我再来汇报。”

　　雷星峰点点头，说道：“你去吧。”

　　一直等到艾山尔离开，金大亚才说道：“阿峰，你就没有打算让普通人过去，是不是？”

　　雷星峰点头道：“放在镜界中就好了，何必让他们去冒险，即使我们过去了，出现在大家面前的人，不会有多少，现在很多情况都不了解，也只能这么安排了。”

　　金大亚，嗜虎和疯鹰都明白，有了镜界，只要雷星峰彻底掌控，那么他们这一脉人都有了安全所在，发展壮大绝对不在话下。

　　整个家都开始乱了，各种命令下达，人员也在快速动员中，随着时间的流逝，各种各样的物资收集回来，大部分物资都是用轮藏空间带回，至于那些活着的牲畜都在外面的庄子里。

　　雷星峰也在准备，当一队一队的普通人到达后，他立即将这些人送入镜界中。

　　整个镜界现在已经一片深绿，树木高达两三米，出现了几条河流，当普通人进入后，整个镜界充满了生机，大量的牲畜带入镜界，还有各种建筑物资，一部分护卫也进入镜界，当然，他们并不明白自己去的地方。

　　雷星峰同样也没有解释，这世界有各种手段，有各种神奇，不是所有人都能够搞明白的。

　　只有雷星峰极为亲近的人，才会了解到雷星峰现在拥有的实力有多强，仅仅一个境界，就让他拥有无与伦比的实力，而且还是硬实力。

　　进入境界中的普通人，有四个庄子的人整体进入，一个庄子大约有四百人左右，也就是一千七八百人进入境界，其中很多人都会各种手艺，比如精通建筑，精通木工铁匠，还有精通放牧种田，这都是从外界收集来的人口，大部分都是修炼者的家属，依附雷星峰生存的人。

　　牛羊鸡鸭，还有各地出产的动物，比如岩羊之类的，这些都是可以养殖的，甚至还有修炼者组织人手，在晋级开挖了几个巨大的池塘，用来养殖各种鱼虾，开垦荒地，种植粮食和蔬菜。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎，金大胖，艾山尔等人都离开了秘藏空间，他们的任务相当繁琐紧张，必须在一定的时间内完成，十天后，雷星峰也离开的秘藏空间。


第三章 黎明大陆（上）

　　雷星峰从聚蛮洲收取了大量的古树，移植到镜界中，另外也搞了一些蛮牛群进去，蛮牛是不错的食用肉来源，也是雷星峰喜欢的食物，这次离开不知道什么时候回来，所以他特意搞了一群蛮牛，大约有三百来头蛮牛。

　　搜寻物资，搜寻活得生物，这是雷星峰出来的任务，当然，如果能够找到雷暴老人那就更好了，不过，他心里明白，这基本上是不可能实现的，这个世界很大，想要找到一个人，就和大海捞针差不多。

　　这个世界拥有聚蛮洲，万湖洲，冈纳洲，汇野洲，物产相当丰富，但是有一个很大的缺陷，就是极度缺乏修炼者需要的材料和资源，这是一个让普通人生活不错的地方，可绝不是修炼者的天堂，如果秘门不是拥有去外界的手段，他们也会逐渐衰退下去。

　　这次大迁徙也是所有修炼者的机会，同时也是秘门大发展的机会，所以每个知道实际情况的修炼者，都会努力争取。

　　雷星峰除了收集生活资源外，就是将散落各地的联络处中修炼者带走，那都是依附他的修炼者，至于联络处，他也没有取消，而是任用普通人担任。

　　用印环可以换取大量的金环银环，所以钱财方面根本就不用担心，每一个联络处都拥有大量的资金，他们的任务就是寻找有修炼潜质的孩子，送到专门的留守处去，那里依旧留有人手，专门教导孩子修炼，等到一定程度后，再上报推荐。

　　以后雷星峰即使回来，也是为了收取入门的修炼者，这地方，秘门虽然没有放弃，但是也不算重要了。

　　连续跑了几十天，收集了大量的物资，其中很多都是活物，从动物到植物，各种各样的东西都收入镜界中，反正镜界中有很多普通人，需要他们管理的，只要进去说一声就行了。

　　雷星峰还种植了一些漆乌木，这是以前收集的种子，尝试着在镜界中种植，类似的植物也种植了不少，其中还专门设立了两个种植园，培育药剂专用的珍稀植物。

　　最终，雷星峰终于收手，时间已经很紧迫了，他通过古轮通道，迅速回到了自家的秘藏空间。

　　回到自家院子，金大亚等人全都等着他，雷星峰笑道：“都完成了吗？”

　　金大胖先回答道：“阿峰，书信传到，雷小妹她们的秘门还有人留守，不过，雷小妹已经去了黎明大陆，她们答应，等老爷子回来，就送他去黎明大陆。”

　　雷星峰松口气，喜道：“太好了，小妹的秘门终究比我们强啊，她们还有足够的人手轮替，我们就没有办法了，人手太少了。”

　　金大胖点头道：“听说这次很多秘门都会过去，秘门都空了，呵呵，我听说很多秘门都封闭了，不会再有人继续留在这里。”

　　疯鹰，嗜虎和金大亚还有艾山尔，各自汇报了自己完成的任务。

　　有那么长的时间，足够他们完成这些简单的任务，雷星峰开始将家里准备去的人和物资，都装入镜界中，其中包括护卫家臣，还有就是侍者和弟子学徒。

　　衣食住行，都要在镜界中建立起来，任务虽然不复杂，却异常的琐碎，艾山尔和金大胖也跟着进入镜界。

　　留下的人就剩下金大亚，疯鹰和嗜虎，另外就是黑鸟，这家伙怎么也不肯进入镜界中，它就爱站在雷星峰肩膀上，这里视野开阔，聊天方便，只要雷星峰吃东西，就少不了它的一份，这种宝地，它无论如何也不肯让出来。

　　金大亚道：“阿峰，你就带着我们三人过去？”

　　雷星峰点头道：“是啊，就三人，加上我四人。”

　　嗜虎苦笑一声道：“你如何解释其他人？”

　　雷星峰笑道：“我不需要解释，嗯，我会和祖师爷说的。”

　　金大亚道：“说镜界？”

　　雷星峰摇头道：“暂时不说镜界，大家不用担心，跟着我就行了，其他都不用管。”

　　疯鹰道：“反正你是神出鬼没的，嗯，不解释就不解释吧，只要你能扛得住就行。”他很不负责任的说道。

　　雷星峰道：“都准备好了？”

　　金大亚等人答应一声，跟着雷星峰就走出院子，这个家现在也就几个普通人守着，平时打扫一下，估计有很长一段时间不会有人来居住了。

　　来到午阳家，第二批的人数很多，大都是第一批人过去后，然后指名要求过去的人，还有几个嫡系弟子，其中包括腾远，苗灵，宇寇和雷星峰，其他弟子已经过去，第一批还包括古奇夫妇，风琛宗小师叔。

　　这一批过去的人，大概有五百人左右，午阳的院子里站满了人，雷星峰带着金大亚三人进去，那群人立即散开一条路来，雷星峰在秘门中的地位极高，院子中的人，没有谁的身份比他更高。

　　午阳这次开启秘门进入黎明大陆，还要得益于天衍之晶，如果没有天衍之晶，就算他开启秘门，耗费的印环，绝对让他受不了，黎明大陆的位置比域外星空要近点，以他天君的实力，勉强可以开启秘门，但会耗掉大量的印环，有了天衍之晶，就轻松无比了。

　　这也是可以迁移那么多人过去的原因，基本上修炼者过去小一半了，当然，人数还是有所限制，不能尽情带走所有的人。

　　而这些人过去，都是需要付费给午阳的，所以带多少人，是需要每个弟子思考的，人数少的话，去黎明大陆收获就少，满地宝贝也要人去捡，没人的话，也就只能眼睁睁的看着别人发财，现在带人过去，也算是一种投资。

　　雷星峰观察一下，说道：“最少也是三环以上的真人。”

　　金大亚说道：“很正常，人数有限，那就必须带着高手去，普通人是没有机会了。”

　　午阳已经开启秘门，一批批的人走入其中，雷星峰带着金大亚三人，直接插队，以他的身份，已经不需要排队过去了，而且由于开启秘门，午阳还是有一定的压力，根本就不理会，只是不停的催促道：“快，快过去，别停留！”

　　雷星峰来到秘门前，也只是向着午阳点点头，就迈步走入秘门，金大亚等三人紧随其后，午阳心里微微一愣，不过也没有说什么，他发现这个宝贝弟子，就带了三人过去，他也来不及多想，催促道：“后面的人快跟上，快点！不要停！”

　　雷星峰一步踏出，很快就从秘门另外一端出来，只见古奇笑眯眯道：“别挡着路，向前，快点！”

　　古奇带着风琛宗，宇寇和辛兆仑亲自迎接过来的人。

　　雷星峰快速走了几步，就看到辛兆仑站在一边，他笑道：“师兄，这里怎么样？”

　　辛兆仑说道：“自己看吧，很有意思的地方。”

　　宇寇闲着没事，很无聊的看着从秘门中出来的人，他看见雷星峰和辛兆仑说话，立即凑了过去，笑嘻嘻道：“阿峰啊，你怎么就带了三人？”

　　雷星峰道：“不行吗？”

　　宇寇道：“不要那么省印环啊，人数少了可不方便，还要搭建住房，怎么也要带上所有的护卫吧，我们在内圈，完全问题不大，但是外出的话，没有一定数量的护卫，那可就麻烦了。”

　　雷星峰道：“有什么麻烦的？”

　　宇寇道：“外面几乎到处都是土著，嘿嘿，绝对不友好啊，见面就杀，没有任何可以沟通的，稍不注意就陷入包围中，这段时间，各大秘门已经死了不少人真人，其中就有不少九环真人。”

　　辛兆仑道：“听说已经死了大约三十多个九环真人，各大秘门下令，没有把握就别出去。”

　　宇寇不屑道：“这个命令就是狗屎，外面那么多好东西，怎么可能阻止人外出。”

　　雷星峰四处张望，这是一片森林，已经被砍伐出大片的空地，地上有极其简陋的木屋，还有各种帐篷，空地边上是一条河流，可以看到远处的山脉，那山脉极高，山峰竟然在云层上端显露出来，他说道：“我勒个擦，那是什么山？怎么这么高？”

　　辛兆仑道：“截天山脉，飞鸟不渡，山上有大雪猿，据说实力不次于九环真人，而且最可怕的是成群结队，一次跑出来百十个，根本就是小意思。”

　　雷星峰问道：“你见过？”

　　辛兆仑道：“我怎么可能去过？也许以后会去吧，但是现在不会去，去的话，那就是找死啊。”

　　金大亚问道：“我们就住在这里？”

　　辛兆仑道：“不，我们还要走一段路，我们的驻地有很小的山脉，在这个方向。”他指着雷星峰身后说道。

　　雷星峰转身看去，果然，河流的对岸有隆起山脉，只是坡度很小，更像是丘陵地带，同样有着茂密的森林。

　　疯鹰感慨一句道：“这就是黎明大陆啊！”

　　辛兆仑点头道：“是啊，刚到这里，我们也吓住了，森林有各种材料，其中相当一部分都是珍贵的药材，据说地下还埋着各种矿藏。”


第四章 黎明大陆（下）

　　雷星峰仔细看去，果然，地面上闪烁着淡淡的光芒，这在家乡他可看不到这种景象。

　　不过，很快雷星峰就发现，地面上泛起的光极淡，也就是说地下有矿藏，但并不是什么特别珍贵的材料，经过那么多年的摸索，他早就明白，只有泛出的强烈的光斑，或者泛出强烈色彩的光芒，这才意味着有好东西。

　　两个小时后，午阳出现，他关闭秘门，说道：“好了，再回去的时间，定在半年后，大家回营地吧。”

　　过来的修炼者，大都是六环以上的高手，所以不用渡船，直接就向着营地飞去，那些不会飞的人，被同伴拉着飞过河流，由于各自都有轮藏空间，东西都收藏其中，一大群人都空着手，说笑着向着营地进发。

　　山坡上的树木已经被清理干净，一座座简陋的木屋建立在山坡上，坡下就是小河流淌而过。

　　由于雷星峰是嫡系弟子，被分配了一座小山，也不算大，只有一座小山，宇寇作为大师兄，特意带着雷星峰来到小山，他说道：“这是分给你的。”

　　雷星峰指着小山道：“这一座小山？”

　　宇寇道：“嗯，你自己建造木屋吧，个人建议，还是建造简易木屋，等你的手下过来……呃，那要半年后了，呵呵，再建造一座好一点房子，当然，你要向别的师兄师姐求救的话，那就准备一点印环就好。”

　　雷星峰点头道：“知道了。”他根本就不在乎，他有镜界，不用住在什么小山上，晚上直接进入镜界，那里早就开始建造房子。

　　镜界中，雷星峰所有修炼弟子都在，外加上一千六百多普通人，首先就建造雷星峰的住宅，这么多天下来，估计也已经建造的差不多了。

　　目前修好的钢铁人偶兽就快要达到上千，金属大蜘蛛有上百，还有一些其他用途的小偶兽，比如专门用来侦查的小偶兽，和大蜘蛛的外形很像，但是体积只有拳头大，用来警戒和侦查极好。

　　拥有镜界后，雷星峰的机动能力，防御能力，攻击躲避的能力得到极大的增强。

　　等到宇寇离开后，雷星峰笑道：“我们搭建一座最简单的木棚吧，好歹有地方坐坐，嘿嘿。”

　　雷星峰随手洒下十几只小偶兽，拳头大的金属蜘蛛到处乱爬，看的金大亚目瞪口呆，他可不知道还有这种玩意，说道：“这是什么东西？”

　　疯鹰道：“很可爱的小东西，就像是蜘蛛一样，咦，颜色还会随着环境变化！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这可是好东西哦，我一共发现的两百多个这种玩意，可以侦查，可以预警，相当不错的小偶兽，唔，准备的说，小偶虫比较恰当。”

　　金大亚等三人蹲在地上，研究了片刻，就看这些小偶虫迅速散入树林中。

　　雷星峰笑道：“好了，我们先搭起一个木棚，我们自己动手，有现成的，只要搭起来就行了。”

　　几根五米长的木桩，金大亚飞到空中，竖起木桩用力插入泥土中，就这一下，五米长的木桩就插入地下一米多深，疯鹰帮着竖起木桩，金大亚迅速压住上端，一根接着一根插入地下。

　　然后现成的木棚架起，用钢钉固定，也就是十来分钟，一个大木棚搭建完毕，然后迅速架起一座小木屋，都是事先做好的，只要架起就成了。

　　嗜虎拿出两张大木桌，放置了几张椅子，笑道：“成了，谁也不能说……我们没房子住了。”

　　疯鹰道：“真的住这种木屋也问题不大，我们又不是没有露天住过。”

　　雷星峰道：“有好地方为什么不住？我们走！”他一招手，四人就消失在原地，直接进入镜界。

　　金大亚看着差不多完工的宅院，笑道：“这速度够快的啊！”

　　艾山尔道：“还差一点，但已经可以住人了。”他并不知道这里是镜界，唯一知道的是，这里似乎和秘藏空间有点类似，既然雷星峰没有明确说，他也就不追问。

　　雷星峰道：“都安排好了吗？”

　　艾山尔道：“庄子在建立，大约再有几十天就可以完工了，现在都住在帐篷里，好在这里雨水不多，不用太辛苦，物资也准备的很充分。”

　　金大胖跑了出来，他笑道：“啊呀，你们终于来了，这里真的很不错啊，我种植了一些蔬菜，生长的极好，比秘藏空间还要好。”

　　雷星峰笑道：“当然，可惜，我现在还是真人，不是真君，没法完全掌控这玩意，只能被动接受，连秘门都无法启动。”

　　金大胖道：“没事，没事，我相信阿峰可以很快晋级真君的。”

　　金大亚笑道：“若是阿峰晋级真君，估计阿峰的师兄师姐要难受了，阿峰可是最小的小师弟啊，嘿嘿。”

　　疯鹰和嗜虎都兴奋起来，疯鹰说道：“我们可是看着阿峰成长起来的，一转眼阿峰竟然要晋级到真君，真正超越我们了。”

　　嗜虎道：“这就是你能成为护卫，而阿峰能够成为嫡系弟子的原因，我们资质差太远了，这辈子别想晋级到真君，不过，我也满意了，这辈子能够跟着一个真君，什么都值得了。”

　　雷星峰道：“我可不满足晋级到真君，以后我还想晋级到天君和道君！”

　　金大亚三人都笑，雷星峰晋级到真君，三人非常有信心，可是晋级到天君，大家心里就没有把握了，更不用说是晋级到道君，那玩意实在太难，午阳那么多年下来，还站在天君巅峰境界，不知道什么时候才能晋级到道君，这其中的难度，实在是难以想象。

　　不过三人对雷星峰的表现出来的信心表示赞赏，有目标总比没有目标好，就算雷星峰达不到，也没有什么了不起的。

　　金大胖说道：“饿了没有？我去搞点吃的来！”

　　雷星峰不由得笑了，有了金大胖当真不用愁吃的，这家伙随时都在准备着，他说道：“好，我们吃点就离开，出去了解一下情况。”

　　金大胖很快就整了一大桌饭菜，众人快速吃完，黑鸟也吃了一盘鲜肉，雷星峰三人这才离开镜界，来到外面木棚中。

　　很快地面上悉悉索索的声音响起，小偶虫快速爬了回来，雷星峰迅速收起，他说道：“没人过来。”

　　金大亚道：“都在忙自己的事情，当然没时间过来了。”

　　雷星峰道：“走，我们去祖师爷那里探听情况去，这里我没有发现什么特别的东西，资源虽然比较丰富，但是没有让人很惊艳，也许外面不同吧。”

　　嗜虎道：“阿峰，你们去吧，我在这里守候，等你们回来。”

　　雷星峰笑道：“你一个人……还不如回镜界去。”

　　嗜虎道：“没事，我暂时守在这里，免得别人过来占据，嗯，有空我会去其他地方看看，也许能够探听到一些消息。”

　　雷星峰想想也就罢了，他说道：“好吧，金叔，鹰叔，我们走。”

　　金大亚道：“好，老鹰，我们一起去。”

　　三人快速飞起，向着外面飞去。

　　雷星峰来到古奇的居所，河边的一座小木楼，一共两层，第二层有一个很大的木平台，虽然建造的相当粗糙，但是足够几十人聚集而不显拥挤。

　　雷星峰带着金大亚和疯鹰落在平台上，古奇和午阳坐着，辛兆仑和戚梅云也在，看到雷星峰落下，辛兆仑笑道：“我说的没错吧，就知道小师弟一定会过来。”

　　金大亚和疯鹰知道没有资格上平台，两人微微施礼后，转身落到地面，那里也有一群护卫在闲扯，两人刚好去探听一些消息。

　　雷星峰来到辛兆仑身边，笑嘻嘻道：“祖师爷，师傅，师兄，师姐好。”

　　午阳点点头，古奇笑道：“坐吧，刚到这里，什么都很简陋，不过我们修炼者应该不在乎，这里也仅仅是我们的落脚点而已，以后，我们会占据自己需要的地方，现在还要靠这里的禁制庇护。”

　　雷星峰说道：“师傅啊，我们会在这里居住到什么时候？彻底不回去了吗？”

　　古奇道：“暂时不会回去，等我和你祖师爷晋级后，我们要开辟自己的领地，这里是一片原始荒漠，却拥有无数的宝藏，这是秘门的一次发展机会，若是我们不抓住，那么我们就会被迅速淘汰，还有……你们师兄弟也要抓紧时间晋级了，在这里九环真人……实力还是远远不够的，最少要达到真君，才能自由行走。”

　　午阳道：“我们真正开展探索的地方，不是黎明大陆，而是域外星空，因为从这里启动秘门，进入域外星空，拥有真君实力就可以，所以，域外星空才是我们真正要找地方。”

　　雷星峰不解道：“不是先找资源吗？”

　　午阳摇头道：“不是，其实我们的资源够多了，真正缺乏的是什么，你们知道吗？”

　　辛兆仑道：“什么？”


第五章 踏上新大陆（上）

　　午阳道：“修炼法门，武器炼制，禁制构成和使用，我们缺乏很多，而域外星空就是一座大宝藏，尤其是各大禁地，里面有我们需要的各种东西，就看我们有没有本事获取了。”

　　古奇叹口气，半晌，他说道：“太危险了。”

　　午阳道：“当然危险，怎么可能不危险，真因为危险，我们才要努力进入，哪怕死……我也不在乎！”

　　古奇道：“师傅，我知道你的心情，不过我们还是保持谨慎的态度比较好，我知道禁地中，尤其是大禁地中有无数好东西，可是我们需要实力，在师傅没有晋级到道君前，我们真的不适合进入大禁地。”

　　真正的好东西都在大禁地，这点只要秘门的高层都知道，就连雷星峰也知道，可是想要得到却是千难万难，不是说说而已，是要真刀实枪的去冒险，搞不好就死在其中，或者困死在其中了。

　　午阳叹口气，说道：“我明白，可是时间不等人啊，我们这一脉秘门，如果不发展起来，就彻底完蛋了。”

　　辛兆仑道：“不会吧，我们秘门虽然不是最强的，可实力也不差啊。”

　　雷星峰也点头道：“是啊，祖师爷，我们不差的。”

　　午阳看着远方，半晌，他幽幽道：“你们知道吗？有秘门的道君老祖突破了，进入到我也不知道的境界，很可怕的，他就是从大禁地中得到的修炼法门。”

　　众人骇然，道君已经是高不可攀的存在，竟然突破道君境界，那该是什么境界？听着很是可怕。

　　午阳道：“这地方，就是那位恐怖的高手贡献出来的，他说了，此地和秘门共享，任何材料和矿藏，他都收取，若是能够找到他需要的东西，他就会提供一种很特别的东西，可以快速提升实力……”

　　雷星峰反应极快，他说道：“类似印环的东西吗？”

　　午阳露出欣赏的目光，说道：“不错，这东西名叫圣环，一个圣环，就足以让一个九环真人晋级到真君，而且无视资质，当然，只有一次效果，如果我们用，可以提升实力，却无法跨越境界的差距，也就是说我没法通过圣环晋级道君。”

　　无视资质，这种东西简直太过逆天了，雷星峰苦笑一声：“这让我们这些人……情何以堪，唉，我辛辛苦苦搞了那么多材料，做了无数的准备，一枚圣环，什么都解决了，这也太打击人了。”

　　午阳道：“不，不一样的，你绝对不能用圣环的，必须靠自己的力量晋级，不然潜力就耗尽了，和印环的作用类似，虽然实力提升很快，但是对自身的影响极大，更何况，圣环也不是那么容易得到的。”

　　雷星峰道：“道君以上，算什么？神君吗？”

　　午阳道：“不是，谈不上神，最多也就是圣，圣君？我也不知道，现在似乎还没有统一的称呼，才一个人晋级到这个层次，目前，据我所知，没有第二个人晋级到这个层次。”他脸上露出一丝兴奋，一丝期待。

　　雷星峰道：“我估计秘门的老祖们都要疯狂了。”

　　午阳和古奇都笑了，午阳点头道：“可不是嘛，就算那人晋级到新的境界，他也不能一手遮天，这也是大家的共识，毕竟刚刚晋级，就算他比道君强，一个可以打两个三个，但是他绝对打不过五六个。”

　　雷星峰道：“他只是没有时间，若是有时间……也许就能打的过五六个道君老祖了。”

　　午阳道：“所以我才着急，所以我们大部分秘门都迁徙过来，大家都明白一个道理，如果达不到这一层次，就意味着淘汰，边缘化，我们要跟上才能生存。”

　　辛兆仑，戚梅云和雷星峰的脸色都不是很好，这可不是说说而已，这需要行动，这需要成果。

　　雷星峰心里终于明白了，为什么那么多秘门迁徙，为什么秘门高层会如此不安，不前进就意味着淘汰，这对于秘门而言，是一次重新洗牌。

　　而雷星峰所在的秘门，原本就比真正顶级的秘门差一点，因为他们缺少一个道君坐镇秘门，不是说他们的秘门没有道君，而是午阳的师傅早就失踪不见了，就算午阳这次晋级成功，由于出现了比道君更厉害的修炼者，所以午阳的秘门依旧不是顶尖秘门。

　　这种危机感充斥在秘门弟子的心头，秘门高层更是感觉危机重重。

　　午阳道：“大家抓紧时间，最近一段时间，主要用来建造我们秘门的营地，另外，我们准备好人手，过一段时间去域外星空，就算不去探索禁地，也要熟悉域外星空，建立域外星空的桥头堡，前哨站，我们必须做好准备。”

　　雷星峰心里倒是不意外，以午阳的逻辑很简单，那就是黎明大陆并不重要，之所以迁徙到这个大陆来，是因为这里很容易进入域外星空，原本进入域外星空的门槛太高，需要道君的秘门，还需要花费无数的印环，这笔印环就算是天君也吃不消。

　　而拥有了黎明大陆的坐标，午阳就拥有了一个跳板，一个可以顺利到达域外星空的跳板，这才是他真正需要的东西，至于黎明大陆资源丰厚，午阳其实是不屑一顾的，要知道再多的珍贵资源，你用不上，那就什么也不算，都是为别人干活，这种事情午阳看的非常清楚。

　　所以午阳根本就不提到安全驻地外去，哪怕住在这里需要花费很多印环，算计下来，午阳并不吃亏。

　　最重要的一点，如果能够在域外星空的大禁地得到修炼法门，那就什么都值了，所以从一开始，黎明大陆就不是午阳和古奇的目标，域外星空的大禁地才是他的目的。

　　午阳道：“好了，你们先散了，阿峰留下。”

　　辛兆仑和戚梅云早就习惯了祖师爷的偏心，两人只是抽动了一下嘴角，然后就离开平台，各自回去建造住宅。

　　古奇说道：“阿峰，这次你怎么才来了三人？”

　　雷星峰没想到自己已经被长辈注意到，他说道：“不少人了……”他心里很是纠结，是不是要告诉师傅和祖师爷，自己得到了镜界。

　　前世的教育，让雷星峰很谨慎，他知道一个道理，那就是利益达到一定程度，高到一定高度的时候，天知道会发生什么事情，尤其对方实力比自己强很多的时候，更是如此，虽然他对师傅和祖师爷很亲近，但是他也有点不敢试。

　　雷星峰不敢试验祖师爷和师傅的人品，万一失败，那就不止是心碎的问题。

　　咬咬牙，雷星峰将涌到嘴边的话吞下。

　　午阳道：“这次我要在域外星空建立前哨站，你陪着我去吧，我会带一些人一起过去。”

　　雷星峰点头道：“没问题，就我一个名额？”

　　午阳顿时笑了，他说道：“这次可没有名额限制，呵呵，我会带风琛宗，还有宇寇过去，大约有一百多人吧。”

　　雷星峰点头道：“好，要过去的话，就叫我来，嗯，我带金叔他们三人一起。”

　　午阳说道：“嗯，那就这样吧，你自己去建造住宅，如果人手不够，就去请师兄师姐帮忙吧。”

　　雷星峰笑道：“不需要，我已经建好了。”

　　古奇惊讶道：“那么快，你是刚过来的，怎么能那么快？”

　　雷星峰道：“我早就架构好了，只要拼装一下就成，都是现成的，而且，我只是建一个简单的住处，没必要大动干戈，兴师动众。”

　　古奇笑道：“聪明的作法，去吧，等时间到了就出发，这几天就休息一下。”

　　雷星峰这才起身告辞。

　　招呼了一声，雷星峰就带着金大亚和疯鹰回到居住的小山。

　　在木棚中坐下，雷星峰长叹一声，金大亚道：“阿峰，怎么了？”

　　雷星峰说道：“我隐瞒了得到镜界的事情。”

　　金大亚点头道：“嗯，我理解。”

　　疯鹰道：“这样一来，你就要尽快晋级到真君，不然还真的不好办。”

　　嗜虎说道：“是啊，只有彻底掌控镜界，就不怕说出去了。”

　　雷星峰心里苦恼，但是他依旧坚持隐瞒下去，他不敢挑战长辈的道德底线，因为这时候的镜界，是可以被掠夺的，只要达到真君，就不可能被掠夺。

　　镜界的作用实在太大，尤其是在探索大禁地，有巨大的作用，很简单一点，进入大禁地的高手，绝大部分不是被禁制杀死，而是被禁制困死，有了镜界，任何禁制都困不住，当真是想走就走，想留就留，甚至可以重复来到同一地点。

　　金大亚道：“如果要晋级的话，我认为还是回去比较好，这里可没有大印台。”

　　雷星峰微微摇头，他受雷暴老人的影响极大，他很认同雷暴老人的理念，那就是雷属性的修炼者，最好的晋级地方，就是雷暴雨中，靠着天然的大雷暴，晋级应该更容易。

　　材料已经准备完毕，也都提炼好，随时可以使用，晋级的思路也有，但是雷星峰心里还是没有什么把握，他见过风琛宗的晋级，绝对异常艰难，不知道自己晋级的时候会怎么样。


第六章 踏上新大陆（下）

　　雷星峰叹口气道：“要找到一次大雷暴的天气，最好能够时间长点，这个实在太难了。”

　　金大亚笑道：“别担心，总会有的。”

　　疯鹰道：“也是啊，我就他妈的奇怪了，想要雷暴雨天气，当真是找都找不到，可是我总觉得不找的话，随时都有这种天气出现。”他曾经就陪着雷星峰一起去找雷雨天，那可真是不容易。

　　嗜虎也道：“是啊是啊，这辈子，我见过无数次雷雨天，可是自从认识阿峰后，这雷雨天就很少见到了，奇怪了，阿峰，你和雷雨天有仇啊？”

　　雷星峰也觉得好笑，上一世不算，这辈子为了找到合适的雷雨天，他可是跑了很多地方，很少有让他满意的，不过，就算这样，他也快速晋级到九环真人，若是按部就班的修炼，估计他最多也就三到四环，绝对达不到现在的水平。

　　所以找雷暴雨就是雷星峰一直的愿望，可惜的是他现在就算见到雷暴雨，见到自然雷电，也很难利用，因为他现在已经是九环巅峰的真人，一般的雷雨天根本就没有用，他需要的是长时间的大雷暴天气，那样他才能吸收晋级。

　　其中的危险，雷星峰心里明明白白，如果他认为这是大雷暴雨天气，结果晋级到关键时刻，雷暴雨突然停止，那就真的抓瞎了，搞不好就死无葬身之地，因此他绝对需要时间观察，而不是匆忙晋级。

　　金大亚说道：“别太担忧了，总是有路可走的。”

　　疯鹰也安慰道：“是啊，去的地方越多，知道的也就越多，总是能够找到合适的地点晋级的，虽然难了一点，但不会让人绝望。”

　　雷星峰赞同道：“是啊，我相信有这种地方，只是我们不知道而已，总会出现的。”他还隐约记得前世有一个地方，经常性的电闪雷鸣，他就不信这一世会找不到这种地方，要知道他现在能够去的地方，可比上一世要多很多，这里可不仅仅是一个世界。

　　黑鸟也冒出一句话：“会有雷的，鸟有信心！”

　　这句话顿时将三人逗得笑起来，沉闷的气氛一扫而空。

　　黑鸟悻悻然道：“笑什么啊，鸟说的不对吗？嘎！”

　　雷星峰笑道：“对，说的很对，借你吉言了，希望能够找到这么一个宝地，大雷暴可以永不停歇。”

　　黑鸟昂首大叫道：“雷！雷！雷！嘎嘎！”

　　顿时众人无语，半晌，雷星峰道：“够雷的！”心道：“这鸟有时候就是神经病。”

　　金大亚道：“真正大雷暴天气，你又不能进去，凭你这小身板，进去就被雷劈死了。”

　　黑鸟很是不服道：“胡说八道！嘎，鸟的厉害，是你不可想象的！鸟可是罕见的雷属性鸟！怎么会被雷劈死？说话不经过大脑，鸟鄙视你！嘎！”

　　斗嘴，金大亚从来都不是黑鸟的对手，除了雷星峰能够强力压制外，谁和黑鸟斗嘴，最终都会败北，没法子，你不能和一只鸟较真，无论输赢，都不光彩。

　　眼看黑鸟又要开始发挥，金大亚举手道：“行，行，你厉害，很厉害。”

　　黑鸟刚刚准备喷，酝酿好了无数毒液，打算直接喷射出去，结果，对手直接认输，把它憋得在雷星峰肩膀直跳，怎么就不让鸟发挥一下？这个金大亚简直太坏了！

　　疯鹰和嗜虎不停的笑，也不知道为什么，金大亚和金大胖特别会招惹黑鸟，而且黑鸟也特别喜欢攻击两人，当真是毒舌不断，经常将金大亚和金大胖喷的哑口无言。

　　金大亚都有心理阴影了，一旦黑鸟开始乱喷口水，他立即就干净利落的认输，他发现只有这样，才会让黑鸟不爽。

　　黑鸟果然极度不爽，急的跳脚，它就想金大亚回嘴，这样它就可以畅快淋漓的和金大亚对喷，它其实根本就不在意输赢，而在于有了发泄的渠道，可是金大亚的认输，让它不爽到了极点。

　　黑鸟急道：“嘎！你，你，你……你你你太坏了！嘎，你不带这样玩鸟的！”

　　噗嗤！噗嗤！

　　雷星峰和疯鹰都没有忍住，顿时笑喷了，玩鸟？可不就是玩鸟嘛。

　　金大亚很是委屈道：“鸟布德啊，我都认输了，你就不要纠缠了嘛，我们关系还算是不错的吧。”他试图和黑鸟套近乎。

　　黑鸟憋得在雷星峰肩膀上乱蹦，突然冒出一句来：“你，你你你……无耻啊，你，你卑鄙，你……嘎嘎，太坏了！你欺负鸟啊……你玩弄鸟！”

　　金大亚转身就走，说道：“你有什么好玩的？有什么好欺负的？”

　　雷星峰，疯鹰，嗜虎都笑傻了，这黑鸟也太好玩了。

　　黑鸟也知道今天绝对不可能继续乱喷口水，它说道：“郁闷啊……无聊啊，嘎，都是坏人！欺负鸟！”它说完就将脑袋藏入翅膀中，这是它一贯的作法，只要将脑袋藏入翅膀里，一切烦恼就烟消云散了。

　　雷星峰坐着发呆，晋级的压力从来没有那么大过，这让他非常的烦躁和不安。

　　金大亚为了不让雷星峰想太多，他岔开话题，说道：“对了，黎明大陆外面的土著，叫什么来着？”

　　雷星峰说道：“安塔利人，褐色皮肤，白发，瘦弱，手段不明，实力很高，无法沟通，见面就杀，这是我唯一的印象，当然这是祖师爷说的，我没有亲眼见过。”

　　金大亚道：“嗯，我听说他们人数不少。”

　　雷星峰说道：“是的，不过我们暂时不用面对他们，我们很快要去域外星空。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都张大嘴巴，他们并不知道午阳要带雷星峰去域外星空，这地方同样吸引三人，当初之所以九环真人不能去，一个原因是危险，还有一个非常重要的原因，那就是花费不起印环，消耗实在太大，不是九环真人可以承受的。

　　半晌，疯鹰道：“真的假的？怎么突然要去域外星空了？”

　　雷星峰道：“祖师爷的命令，嗯，祖师爷也去，是建立前哨站。”

　　金大亚依旧有点不信，他说道：“我们也去？”

　　雷星峰点头道：“一起去！”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎都发出一声欢呼，黑鸟忍不住将脑袋伸出来，说道：“少见多怪，乡巴佬！”

　　雷星峰道：“我勒个擦的，鸟布德，都是谁教你说这些的？乡巴佬？哎！”他简直不知道说什么是好。

　　黑鸟讨好的梳理雷星峰的头发，很是献媚的说道：“都是大人教的好，嘎嘎，潜移默化而已，嘎嘎！”

　　雷星峰目瞪口呆，他说道：“我什么时候教你这些的？我怎么不知道！”

　　黑鸟干笑了两声，急忙将脑袋藏入翅膀，它还能说什么？装死是唯一的出路。

　　金大亚苦笑一声道：“我还真是乡巴佬，呵呵，鸟布德可是去过域外星空的，我们也只是听说而已。”

　　被一只鸟鄙视了，不过金大亚三人早就习惯了，如果黑鸟说好话，那么大半它是有所求，再要么就是它的米饭家主，不然从它嘴里就不会有好话出来，一开始雷星峰收养黑鸟的时候还好，随着时间的增长，黑鸟的表现，越来越贱了。

　　雷星峰道：“别理它，这就是一只贱鸟。”

　　黑鸟身体动了一下，脑袋依旧藏在翅膀下，其实它很想反驳，可是自家老大发话，它就没辙了，它只好忍气吞声了。

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都猛点头，非常赞同雷星峰的话，黑鸟就是贱，绝对是一只贱鸟！

　　黑鸟心里郁闷，只能在心里说几句欺负鸟之类的。

　　雷星峰说道：“域外星空很大，不知道这次落在哪里了，好在有祖师爷在，完全问题应该不大吧。”

　　金大亚说道：“我们去域外星空……除了能够建造前哨站外，还能干什么？”

　　雷星峰笑道：“那我就不知道了，估计要去禁地吧，但估计你们只能固守在前哨站，探险活动，你们应该无法加入的。”

　　金大亚，嗜虎和疯鹰顿时苦了脸，不能加入行动，这去了还有什么意义？

　　雷星峰笑道：“就算见识一下也好，至于黎明大陆，等到我晋级后，足够我们探索了，而且可以带着你们一起去。”

　　金大亚点头道：“好吧，你是主家，你说了算。”

　　雷星峰道：“我们先回镜界。”外面没有什么事情，倒是镜界中有很多事需要他指挥。

　　金大亚三人答应一声，跟着雷星峰进入了镜界。

　　……

　　几天后，午阳召集了风琛宗，宇寇和雷星峰，还有一百多个真人，最低也有六环真身，等于抽调了营地八分之一的人手，在黎明大陆的营地，就留下了古奇夫妇，还有其他秘门弟子。

　　这次是开启了两座秘门，午阳和风琛宗都开启了秘门，两人使用的同一坐标，所以到达的地方，就算有距离，也不会太远。

　　秘门开启，午阳道：“我们出发！”


第七章 前哨站（上）

　　域外星空的某一点，相隔不到千米，同时出现两座秘门，虚形秘门很是突兀的出现，距离地面大约两米左右，随着虚形逐渐凝实，人影就出现在秘门的门框内。

　　连续不断的人从秘门中走了出来，两座秘门，花费了大约几分钟时间，走出来一百多人，很快，秘门就消失不见。

　　雷星峰稍稍观察，说道：“祖师爷，这里不是我们上一次来的地方。”

　　午阳点头道：“这是我花费了不少材料，才换到的一个坐标点，这里是一个相当安全的地方，当然，我们不会在这里建立前哨站，我们需要寻找自己特有的秘门开启点，以后就不会再利用这里了。”

　　风琛宗说道：“师傅，我们向哪里走？”

　　午阳拿出一块星蟒录来，仔细查看了一下，说道：“向北去，嗯，这地方尽量不要飞，危险太多，若是不小心撞进禁地中，那乐子可就大了，我们走着过去。”

　　风琛宗答应一声，他现在是仅次于午阳的存在，具体指挥就是他，协助他的人是艾八，一百多人算是午阳秘门中的精锐了，最低也是六环真人，都是能飞的人，实力也不算太差，最少遇上袭击，还有抵挡的可能，不像是低阶修炼者，完全没有还手之力。

　　几个九环真人在前面开路，按照午阳的指点，一路披荆斩棘向前，这里根本就没有路，也没有任何智慧生命留下的痕迹，非常原始的环境，估计就算有人为痕迹，也被茂密的树木杂草遮掩了。

　　最前面的两个九环真人，一人一把长达三米的巨型大砍刀，按照雷星峰的理解，这玩意就是大号的青龙偃月刀，当然，没有青龙偃月刀那么好看，就是一根钢棒前加了一块长方形的宽钢条，一侧开了刀刃，这不是用来战斗的武器，纯粹就是为了开路用的大砍刀，也是伐木工具。

　　这和雷星峰前世的砍树工具不同，这里的修炼者能力太强，这种重达一百多公斤的纯钢的砍刀，没有一定能力别想舞动起来，而这种纯钢大砍刀对于九环真人而言，实在不算什么，一刀横扫，就算是水桶粗的大树，也是一刀两断。

　　两个九环真人，两把巨大的砍刀，来回清扫着杂树乱枝，两人的速度极快，相当于普通人快步走，大约半个小时，就有两个九环真人上前，接过砍刀继续前进。

　　这里是平原，就算地面有起伏，也只不过是很小的山丘，入眼一片绿意，全是密集的植物，雷星峰时不时的窜入树林中，快速的挖掘一株或者几株植物，都是相当珍贵的药材，自从他得到了小妹秘门的星蟒录，对植物的辨识，对植物的认知，得到极大的提高。

　　现在雷星峰可以辨别大量的植物，加上他拥有一双神奇的眼睛，就造成了他不停的得到一些稀有植物。

　　雷星峰时不时的窜出队伍，身边的金大亚，疯鹰和嗜虎戒备，来来回回不知道多少次，终于午阳也跟了过去，发现雷星峰在挖掘植物。

　　“漆凤巢！”

　　午阳看清楚了雷星峰挖掘的珍品灵株，心里实在惊讶万分，因为这株漆凤巢距离队伍足有两百多米，而且还生长几棵杂树下，被遮盖的严严实实，如果不拨开杂树，根本就不可能看到。

　　雷星峰呲牙一笑，说道：“小妹要的灵株。”

　　午阳好奇道：“你怎么发现的？”

　　雷星峰可不敢说看到宝光，他笑道：“感觉有好东西，就过来看看，果然找到了。”

　　这话绝对是胡说八道，午阳心里明白，却没有揭穿，他笑道：“真是神奇了，阿峰，有这种神奇的感觉，你在域外星空会发财的。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那是当然，我喜欢发财，嘿嘿。”

　　午阳说道：“挖掘的时候小心戒备，另外别掉队了。”说着他转身离开。

　　雷星峰道：“是，祖师爷，我会小心的，有人戒备着哩。”

　　完整的挖掘出漆凤巢，随手就丢入了镜界，那里有人专门接收挖掘出来的灵株，并且迅速种植下去，雷星峰拥有镜界后，得到的珍稀植物，都是重新移植，所以他挖掘的灵株就不像以前，不管成熟还是未成熟的灵株，他都会收入镜界重新种植。

　　走了三天后，遇上巨大的地沟，这是一条宽达几百米巨型地缝，根本就看不到最深处，下面竟然还有白色的雾气沉浮，并且发出一阵阵怪异的呼啸声。

　　这条地缝从东向西纵横，向两边延伸，不知道有多长，也不知道有多深，当然也不知道是如何形成的。

　　风琛宗说道：“去一个人，试一下，飞过这道裂缝！”

　　一个六环真人来到裂缝边缘，他的脸色微微发白，若是在家乡，他根本就不怕，早就飞过去了，但是在这里，他心里相当畏惧，也难怪都将域外星空说的凶险无比，他当然会怕，要知道这一路可是走过来的，就连秘门老祖都不敢飞。

　　他全身闪烁着光华，那是将自身防护开的最大，而且他还飞出自己的印，这家伙是最常见的火印，直接就顶在头上，一道赤红色的光幕就垂下来，护住身体。

　　火印形成的赤红色光幕就像是水滴，上端尖下端圆，这层防护若是要被破掉的话，那么他不死也要去掉半条命，尤其他是六环真身，刚刚才可以凝结自己的印，还不算真正的高阶真人。

　　午阳摇摇头，抬手给他打了一层防护，说道：“没事，有我在，就算有危险，也能救回来！”

　　那人这才放松下来，说道：“是！”猛地从地面裂缝边缘飞了起来，然后疯狂向着对岸飞去，其速度明显是他的最大能力。

　　雷星峰忍不住摇头道：“这个笨蛋，一点都没有保留，全力飞行……这可不好。”

　　金大亚道：“有什么不好，他只是想要尽快到达对岸而已。”

　　雷星峰道：“如果是我，最少保留三分力量，速度绝对不会达到最高，因为，他没有任何变通能力了，一旦遇见变化，他没法应付！”

　　那人在几秒钟的时间内，就飞到裂缝的中段，估计再用几秒的时间，就能飞越过去，仿佛有一股无形的吸力，当他到达中段的时候，陡然间就停滞了，整个人仿佛雕塑般的无法动弹，然后就像是脚上栓了一根无形的绳索，咻！就笔直的落下去，那速度实在是太快了，大概连一秒的时间都不到，直接就消失不见。

　　雷星峰听到急促的一声叫喊，只是时间极其短处，瞬息间就失去了一切。

　　裂缝边的人全都傻眼，包括早有准备的午阳都来不及出手相救，风琛宗骇然道：“这算他妈的什么？”那人是他的手下，虽然不是护卫，但也是他家的成员。

　　几乎所有的人，脸色都变了，这和人或者兽战斗不同，你根本就找不到敌人。

　　众人向后退却几步，午阳道：“这里不能过去，我们顺着裂缝向东走！”

　　根本就没有讨论救援的问题，在这种地方，不存在救的问题，保住其他人才是正确的，作为领导人，午阳很果断的放弃了，他可是深知，为了一个人，折损几十人，真的是很平常的事情。

　　雷星峰也明白这个道理，只是他心里稍稍不舒服，可是他很明智没有说话，这时候作为嫡系子弟，不论是午阳做出什么样的决定，哪怕是不合理的，他都要支持，更何况这种放弃，他也是赞同的，不舒服也只是上一世带来的某种观念作怪。

　　金大亚见雷星峰的脸色不好，劝解道：“这也是没办法，到了这种地方，运气比较重要。”

　　午阳看了雷星峰一眼，他没有劝解，只是沉默的向着东方而去。

　　大约走了八天，他们找到了一处狭窄的地方，只有四十多米，午阳这次没有派人试探，而是说道：“去几个人，砍伐一棵巨树来，直接搭上去，我就不信，过不去！”

　　顿时众人大大的松口气，谁都有可能轮上去探路，在这里死人，当真是五花八门，甚至可能都看不到尸体，就像上次那人一样，没人知道他死活，只是知道他掉下去了，而且没人敢下去探查。

　　很快一棵高达百米的巨树被砍伐后，迅速被几人抬了过来，并且在岸边竖了起来，然后合力向着对岸推去，那棵大树轰然倒向对面，瞬间就搭在对岸，这样就形成树桥，让众人惊喜的是这树桥没有断裂，看上去还很结实的样子。

　　风琛宗道：“谁先来？”

　　几乎所有的人都退后一步，雷星峰苦笑一声，他说道：“我来吧！”

　　金大亚一把拉住他，说道：“我来！”

　　雷星峰道：“好，我跟在你后面！”说着使了一个眼色，他现在将人收入镜界，有效距离大概在十米到二十米，所以只要在有效距离内，不论金大亚遇上什么危险，他都有把握直接将人收入镜界。


第八章 前哨站（下）

　　金大亚反应极快，立即明白了雷星峰的意思，他说道：“我会放慢速度的，阿峰，不要跟的太近。”

　　午阳没有阻止，他扫了一眼风琛宗，那股寒意，让风琛宗相当不自在，既然雷星峰的手下肯先出头，那么他没有理由阻止，心里后悔，还不如找一个人，直接下令了，看情形，祖师爷很不满意。

　　金大亚直接走上树桥，小心翼翼的向前走去，他也一样全身防护大开，自己的印也放了出去，这是必须要做的，和怕死没有关系。

　　雷星峰也放出自己的雷印，全身闪烁着雷光，跟在金大亚身后大约十来米的位置，亦步亦趋的向前。

　　而午阳也跟了上去，他站在雷星峰身后十米的地方，这个距离，一旦有危险，他有把握拖回雷星峰。

　　来到树桥中间的时候，一股无形的压力顿时降临，瞬间，金大亚全身寒毛都竖了起来，他感觉自己完全失控，呯！一下就摔倒在树干上，雷星峰大惊，刚要将他收入镜界的时候，就听金大亚大叫道：“都别动，等一下！”这话是说给雷星峰听的，他似乎把握到了什么。

　　雷星峰和午阳都站着不动，之间金大亚迅速收起雷印，并且取消防御，然后又慢慢的站起来，一点点向着对岸走去，边走边大声道：“不要用印力！放松走就好！”

　　眼看着金大亚走到对岸，顿时众人欢呼起来，雷星峰若有所思道：“我明白了！”说着也收起雷印，取消防御，一点点的走了过去。

　　很快，雷星峰和午阳都抵达对岸，午阳道：“可惜了。”

　　雷星峰当然明白午阳说的话，他在可惜前面折损的人，这一条裂缝不知道产生了什么变化，对修炼者力量有限制，如果用飞的话，那就是找死。

　　雷星峰叹口气，说道：“如果没有树桥，我们谁也过不去。”

　　午阳道：“也未必，如果有道君的实力，估计能够过去，嗯，如果我的话，也有八成把握过去。”

　　风琛宗也走了过来，他说道：“真君就可以，用秘门也应该可以。”

　　雷星峰郁闷道：“用秘门就可以，何必让人试验。”

　　风琛宗苦笑一声道：“根本就没有想到，哪里知道会这样。”

　　午阳道：“也没有什么，到了这种地方，不死几个人是不可能，这是必须要付出的代价，当然，我们需要更加小心就是了。”

　　所有的人都通过后，午阳直接就一掌，将那座树桥毁掉。

　　午阳道：“走了！”

　　继续前进，大约又走了十天时间，雷星峰依旧在不停的采集灵株药材，一路过去，倒是给他收集了几十种，达到几百株的珍品植物，统统都收入镜界重新种植。

　　其实，雷星峰还发现不少矿藏，只是暂时没有时间挖掘，甚至没有时间探查，都不知道是什么矿，不过，他都一点点记录下来，以后也许有时间，再来搜寻和挖掘。

　　其实在过地面裂缝的时候，雷星峰就看到裂缝中一些光斑，其中有几处甚至发出极其强烈的光，按照他的经验，那绝对是珍贵的矿物，可他没时间也没有精力去挖掘，不得不暂时放弃。

　　终于有一天，午阳宣布，就在这里建立前哨站，确定秘门传送点。

　　这是一片石林区域，怪石嶙峋，有些怪石高达几百米，里面犹如迷宫一般，周围还有无数的水道，是一个相当隐秘的地方，午阳没有深入其中，只是在石林的边缘，也就是进入石林不到几百米的地方，寻找了一块相对平坦，建立前哨站的营地。

　　午阳说道：“这里确定我们的传送秘门，同时建立居住的房屋，建立哨所，安排值班人员。”

　　一声令下，众人就忙碌起来。

　　首先是整理营地的地面，先要平整地面，这点很容易，都是武力高深的修炼者，平整地面非常容易，那些巨型石头，别说九环真人，就算六环真人也很容易击碎。

　　除了午阳外，所有人都必须动手，就算是风琛宗也不例外。

　　忙碌了两天，地面就整理平整，这是一片外围不规则的平地，被巨大的怪石所包围，大约占地两千多平方米，不算很大，四周还有不少小的空地，大的有百十平方米，小的只有二十来平方米，所以房屋是环绕平地建造，而中央地带是没有任何建筑的。

　　雷星峰因为是嫡系弟子，所以他自己选择了一个隐秘的地方，他从一个石洞过去，找到一片空地，四周完全无路，除非通过石洞，或者飞出去。

　　这片地方只有百十平米，不算小，当然也不算大，金大亚等三人，直接就搭建了一个木棚，这片空地，一半被木棚遮挡，一半空着，最少可以让光射进来，不然就太昏暗了。

　　雷星峰根本就不在意居住的好坏，想要住的好，直接进入镜界就可以了。

　　等前哨站完全建造好，午阳立即开启秘门，迅速送走了大部分人，只留下三十来个人守候在原地。

　　风琛宗很快也离开域外星空，回到黎明大陆，他必须回去，将新的坐标给古奇，当然，暂时他是不会回来，他的任务就是守候在黎明大陆的营地中。

　　雷星峰没有回去，因为午阳要求他留下，暂时担任前哨站的负责人，这里必须要有人指挥。

　　两天后，午阳就离开了营地，这次他并没有带着雷星峰离开，而是独自一人上路。

　　雷星峰心里也不在意，他等到午阳离开后，立即带着金大亚三人去探查周围的地形，当然，他不能远行，只能在前哨站四周活动。

　　这一带的地形相当复杂，有山有水，还有茂密的森林，最多的就是各种古怪的巨石，另外，还有大量的灵株药材，至于矿藏，没有发现特别有价值的。

　　雷星峰很快就发现了这里的特色，没有威胁性的动物，他都没有发现任何大型的肉食性猛兽，只有极少数，类似狼一般的野兽，这对他们毫无威胁，倒是这里有很多野鸡野鸭，兔子老鼠，野鹿之类的吃草动物。

　　其中有些动物雷星峰也是第一次见识，另外这里有无数的鸟，各种各样，大小不一。

　　这里有无数条河流，都是小河，最宽不超过二十米，最常见的都是几米宽的河流，水流湍急，河水清澈，可以看到河中有无数的鱼类，还有类似水獭之类的动物。

　　前哨站中的真人，除了一部分必须守家外，大都出去寻找有价值的材料，当然，他们不能走远，都在一两天的行程范围内活动，再远就不允许了，由于这一带相对比较安全，所以对前哨站的管理也相对宽松。

　　这天，雷星峰带着金大亚和疯鹰进入镜界，嗜虎还守在前哨站，雷星峰不在，就是他来指挥整个营地，午阳也不知道跑到哪里去了，营地中并没有嫡系子弟在，所以当雷星峰等人不在的时候，他就出面接管整个营地。

　　雷星峰回到镜界的家中，金大胖已经摆好桌子，满桌的菜肴，就等着雷星峰他们回来休息吃饭。

　　这段时间，雷星峰寻找了大量的灵株，很多真人都忙碌着重新种植，其他人忙着建筑房屋，整个镜界，一片繁荣。

　　雷星峰，金大亚，疯鹰，艾山尔都坐下，金大胖最后出来，他端着一大盘油饼过来，放在旁边的桌子上，这才挨着疯鹰坐下，说道：“先吃吧，估计你们也饿了。”

　　黑鸟道：“鸟吃的呢？”

　　金大胖现在可不敢得罪黑鸟，手腕一翻，他拿出一盘早就切好的鲜肉，放在边上的桌子，说道：“去吃吧。”

　　黑鸟展翅飞落，它说道：“这还差不多！”

　　雷星峰现在最大的享受，就是回到镜界，吃一顿金大胖做的饭菜，这家伙的厨艺还在高速成长，其饭菜的滋味，已经远超雷星峰的前世，各种各样的怪异的菜肴，味道之美妙，绝对是超级享受。

　　金大亚虽然对金大胖修炼速度太慢会训斥他几句，但是对于金大胖的厨艺，同样痴迷，几人也不说话，都埋头大吃，谁都知道，手快有，手慢无，一盘菜并不算多，在座的个个都是大胃王，如果说话，很可能啥都不上了。

　　最后才将油饼端上来，人手一块大油饼，雷星峰还特意裹上肉，慢慢吃着，他说道：“胖子的手艺是越来越好了。”

　　金大胖露出满意的笑容，反正夸奖他厨艺好，比夸奖他修炼好，更让他高兴。

　　金大亚哼了一声，不过他没有教训金大胖，毕竟刚吃完他做的饭菜，再去教训有点说不过去。

　　疯鹰笑呵呵道：“嘴巴都开始叼了，在外面，每次吃饭都是一件痛苦的事情，只有回来吃大胖的饭菜，才算是真正的享受。”

　　金大胖很狗腿的说道：“老鹰叔，下次我给准备一些好吃的冷食，不管热吃，还是冷吃，滋味都不错的。”

　　金大亚道：“那我呢？”

　　金大胖立即道：“都有，都有啊！”

　　雷星峰叹口气，金大亚问道：“怎么了？干嘛叹气？”


第九章 石林小禁地（上）

　　雷星峰苦笑一声道：“其实，我想要寻找雷暴雨区域，我不能再耽搁了！”他心里的压力越来越大，强烈的紧迫感让他相当的焦躁。

　　顿时一桌的人都沉默了，这个看似非常简单的愿望，可谁都不能满足雷星峰。

　　艾山尔说道：“留在镜界的话，永远找不到合适的地方，主人，你还是要在外面多看多走，我相信，合适的地点一定有，只是你没有发现而已。”

　　金大亚道：“是啊，也许域外星空就有合适的地方，阿峰，只是你跑的地方太少，没有发现而已。”

　　雷星峰苦笑道：“我不能远离啊，只能在前哨站附近行动，就算有合适的晋级地点，我也很难发现……嗯，就算这样，我也要寻找一次才甘心。”

　　金大亚道：“我陪你去！”

　　疯鹰道：“嗯，我也陪你一起去找。”

　　金大胖道：“我也……那个留在这里……呵呵，省的给你找麻烦了，放心，我会烧制最好吃的……来欢迎阿峰回来。”

　　雷星峰心里还是很感动，不管如何，就算这一世他比较孤僻，但还是找了不少朋友，对于金大亚，疯鹰，嗜虎三人，他从来没有摆出主人的样子，称呼也是金叔，鹰叔和虎叔，就是将这三人当成自己的长辈来对待。

　　当初，疯鹰和嗜虎在雷星峰还没有成长起来，就一直护卫他了，金大亚虽然后来加入，但是他一直兢兢业业的照顾，最危险的时候，他会舍弃一切，奋不顾身的救援雷星峰，对于这一点，雷星峰已经深信不疑。

　　雷星峰点点头，他也没有说什么感谢之类的话语，彼此是什么样的人，各人心里都很明白。

　　金大亚笑着拍了金大胖肥硕的肩膀，说道：“多搞点好吃的，另外，每次都那么小气，一个菜就那么一小盘，不够我们吃的啊，稍微抢一下就没有了。”

　　金大胖很是无奈的说道：“东西多了，就不好吃了，不知道小锅菜和大锅饭好吃啊，菜烧多了就不稀奇了。”

　　黑鸟重新飞落到雷星峰肩膀上，它说道：“还有鸟的鲜肉，可别少了！嘎，就算没有星兽肉，也要多搞点好吃的鲜肉，鸟要吃野生的，不要家养的！嘎！”

　　金大胖忍不住就要咒骂，可是想到后果，他还是忍了下来，没有理会这只招人恨的鸟。

　　雷星峰好笑，扭头看着黑鸟，也不说话。

　　黑鸟立即将脑袋藏入翅膀中，嘀咕道：“看不见鸟，看不见鸟！”

　　雷星峰被逗得笑了一声，这黑鸟虽然混蛋，但是对自己还是比较服从的，想想还是算了，这家伙就算你再骂，它都是一副死样。

　　黑鸟逃过一次责骂，它现在越来越狡猾了。

　　吃完饭，雷星峰带着金大亚和疯鹰重回前哨站的驻地。

　　看着雷星峰三人出来，嗜虎笑道：“可算回来了。”

　　雷星峰道：“有事发生？”

　　嗜虎道：“没有，一个人在这里有点无聊而已。”

　　疯鹰拿出一个大木盘，说道：“这是胖子给你的，趁热吃吧。”

　　嗜虎上前接过，笑道：“不错啊，大胖还想着我，嘿嘿。”都是他爱吃的食物，大块的红烧肉，还有油饼，他知道吃法，将红烧肉卷在油饼中吃。

　　这种吃法特别的腻人，但是嗜虎却非常喜欢，他和雷星峰不同，雷星峰还喜欢吃蔬菜，这家伙纯粹是无肉不欢，而且超级喜欢吃大肥肉，越是油腻越是胃口大开，他就是所谓的重口味。

　　雷星峰道：“等祖师爷回来，或者等小师叔回来，我们就跑远一点，现在还不行，根本就走不开。”他负责整个营地的安全，虽然任务不重，但是他无法走开。

　　金大亚说道：“不知道这怪石堆里面有什么玩意，好像很危险的样子。”

　　疯鹰道：“老祖离开说过，不要进入里面，恐怕里面有古怪吧。”

　　雷星峰心里一惊，说道：“难到是一处禁地？”

　　金大亚道：“这可说不定哦，对这里，其实我心里是有疑问的。”

　　雷星峰道：“什么疑问？”

　　金大亚道：“这里……你们发现了没有，这里没有猛兽，找不到一只猛兽，这是很怪异的，而且，域外星空一直是传说中险地，我们到了这里，几乎就没有遇上什么危险，而这一片广阔的怪石森林，里面要没有名堂，才见鬼了。”

　　疯鹰一拍大腿，说道：“对哦，难怪我总是觉得不对，就是说不出一二三来，老金说的对，这里太怪，估计石林里面……可能真有什么禁地之类的存在，嘿嘿，阿峰，要不要探查一下。”

　　雷星峰心里万分犹豫，他可是深知禁地的恐怖，而自己还没有晋级，也就无法利用镜界，一旦陷入其中，可能真的出不来了，如果运气差的话，可能午阳亲自出手救助也脱身不得，这个险值得冒吗？

　　想起自己拥有各种人偶兽，雷星峰心里有一个主意，他说道：“可以试一试，我用人偶兽来开道，不行的话，就退出来。”

　　金大亚道：“要么我陪着吧，老鹰和老虎就留守在家，这次时间应该不会太短。”

　　疯鹰犹豫了一下，说道：“还是我去吧……”

　　雷星峰说道：“金叔陪我去，鹰叔和虎叔留在家里，若是有事，金叔会赶回报告的。”

　　疯鹰道：“也罢，阿峰，你自己小心。”

　　雷星峰道：“嗯，你们也小心，约束众人，不要跑远了，此地也就是附近安全，大家可以在附近收集材料。”

　　疯鹰答应了一声，他说道：“阿峰，有些事急不得的，感觉不对就退回来，没必要将自己陷入绝境。”他早就看出来，雷星峰表面极其温和，为人处世也不张扬，但是，他有一丝疯狂劲头，只要不触动，就没事，可一旦疯狂会很吓人。

　　这一点，就算雷星峰也不了解，前世平和的性格带给他极大的好处，尤其是修炼雷属性后，若是没有前世的性格平衡，他早就不是这样了，不过就算有前世平和的性格压制，雷属性还是带给他很多东西，疯狂，暴躁，等等因素都隐藏在他的骨子里。

　　雷星峰点头答应，他说道：“金叔，我们走。”

　　……

　　一只拳头大的金属小蜘蛛快速爬过，腿脚极其敏捷的窜到一块怪石上，这怪石高达近百米，那只金属小蜘蛛很快就攀爬到顶端，身体转动了一圈，然后迅速缩起脚爪，仿佛一个圆形的石头，从怪石顶端滚落。

　　在地上弹跳了几下，金属小蜘蛛的八只脚爪才伸出来，继续先前。

　　雷星峰和金大亚站在一条石缝前，片刻，雷星峰说道：“没问题，我们继续顺着走。”

　　金大亚笑道：“用金属小偶虫探测，当真是方便，你已经能够完全控制了？”

　　雷星峰道：“几百米吧，再远就有点困难了，尤其这里乱石纵横，更是如此，不过，有金属小偶虫，方便了很多。最少我们知道前方的地形。”

　　已经是第四天了，雷星峰和金大亚两人一路向石林内闯，靠着金属小偶虫探路，这一路走的虽然磕磕碰碰，但是还算是比较顺利。

　　越是向里面走，巨石的形状越是古怪，而且里面的路复杂到了极点，很多都是绝路，好在有金属小偶兽探路，让两人不至于走冤枉路，没办法，在这里谁也不敢飞起来，不到万不得已，他们甚至都不敢爬到巨石的顶端。

　　因为雷星峰有一次走到了绝路，四周都是巨石，根本无路可走，金大亚就想要飞到巨石上，然后翻越过去，雷星峰不放心，他飞到巨石的一侧，紧贴着石壁，直接放了一个钢铁人偶兽出来，那人偶兽刚刚站立起来，就被一道极淡的光击中，瞬间就融化开来，直接从巨石上跌落。

　　到了这一步，雷星峰和金大亚彻底确认，石林中一定有禁地，为此两人还讨论过几次，最终雷星峰还是决定继续前进，等到实在不行再退回。

　　只能在石林中穿行，所以探测路途就非常重要，雷星峰驱动着十几只金属小虫偶探路，渐渐地的就深入石林其中。

　　有了镜界后，出来探险就好多了，吃饭的时候，两人就回去吃饭，金大胖一定准备好了饭菜，想要休息也很容易，可以回镜界睡觉，拥有了镜界后，探险就是一种享受了。

　　雷星峰第一次通过秘门，进入的就是极寒之地，寒涯堡，当初若是有镜界，就根本就怕了，寒潮来的时候，只要躲入镜界就好了，这可是超级避难所。

　　金大亚道：“阿峰，你有没有感觉到，身体越来越沉重？”

　　雷星峰道：“早就感觉到了，是一点点增加的……对我们影响不大，嗯，当然要小心了。”

　　一个个拳头大的金属小虫偶，顺着一条条岔路前进，当无路可去的时候，它们就直接翻越怪石，犹豫体积太小，因此不会引来攻击。

　　雷星峰和金大亚行走的速度越来越慢，主要是雷星峰开始慎重起来。


第十章 石林小禁地（下）

　　金大亚眼里也透出凝重，他说道：“不知道前面有什么等着我们。”

　　雷星峰道：“没事的，我留下印记了，若是我们被困在，祖师爷应该能够找到我们。”

　　金大亚咬牙道：“不管了，如果碰巧能够进入禁地，也许会有不错的收获！”接着他突然笑起来，说道：“对了，你运气可是逆天的啊，我应该不用担心才对。”

　　雷星峰不由得苦笑，他知道自己的运气是什么，那绝对不是运气，而是自己的一双眼，也许是雷属性的关系，他可以看到不少珍奇宝藏而已，对于禁地的作用就不大了。

　　两人慢慢的走，速度和普通人行走差不多。

　　雷星峰突然站住，他说道：“小虫偶遇上东西了……”

　　金大亚没有说话，而是警惕的四处张望。

　　远处的景象呈现在雷星峰的脑海中，十几只金属小虫偶被阻止在一道无形的障碍前，虽然它们很努力的想要先前爬，但是一股无形的力量阻隔了它们，让它们只是在原地折腾着，根本难以进步。

　　雷星峰说道：“没有危险，却过不去，好像被什么东西挡住了，看不见。”

　　金大亚道：“没危险？好，我过去查看。”他顺着路向前奔跑，雷星峰一愣，立即跟上去，说道：“别急，一起去！”

　　七绕八拐，两人很快就来到金属小虫偶所在的地方。

　　这是一小块空地，四周都是巨大的怪石，有意思的几乎所有的小偶虫都汇聚到这里，一个个急躁的来回爬动。

　　金大亚慢慢靠近，他说道：“似乎有一股无形的力量挡住……嗯，竟然让我行动不便……”

　　雷星峰也靠了过去，他也感觉一股力量，让他行动缓慢下来，来到阻碍的地方，那股力量更强，只是这股力量暂时无法阻止他的行动。

　　渐渐地雷星峰来到了金大亚身边，伸手将地上乱爬的金属小偶兽收入镜界，他说道：“看看，我们能不能接触到禁制。”

　　金大亚笑道：“好，我们向前。”

　　越是前进，阻隔的力量越是巨大，很快两人就来到金属小偶兽无法前进的地方，没想到两人同时又前进了几步，雷星峰稍稍思索就明白了，金属小偶兽的力量不够，所以当阻隔的力量抵消它们前进的力量，这些金属小偶兽也就只能原地打转了。

　　也就是说，雷星峰和金大亚还能继续前进，他们两人的力量就大多了，一点点向前走，四面八方的压力随之而来，雷星峰赞叹道：“这禁制实在是神奇之极，看不到，摸不到，就能阻隔人前进。”

　　金大亚身上闪烁光芒，他已经开始运用印力，增加自己行走的力量。

　　雷星峰身上也是雷光闪动，电弧跳跃，两人不知不觉中，已经使出很大的力量，大约前进了十几米，金大亚摇头道：“不行了，要顶不住了。”

　　两人身体都开始激烈的摇动，抵御着越来越大的阻挡力量。

　　雷星峰爆喝一声：“印！”他的雷印冒了出来，瞬间，一道青蒙蒙的光芒垂下，一丝丝紫色的雷光迅速包裹他。

　　金大亚也放出自己的印，顿时两人就感觉到一阵轻松，对视一眼，金大亚说道：“继续！”

　　两人再次迈步，又走了十几米，两人来到两块巨石前，这里有一条通道，那是两块巨石的中间通道，但是两人身上的压力就算用印，也有点抵挡不住了。

　　雷星峰说道：“不知道能不能抵达那条通道。”

　　金大亚道：“不试试怎么知道。”

　　雷星峰笑道：“好，我现在心里没有什么危险的感觉，因此我们不用太担心。”

　　金大亚点头道：“我在前，你在后。”

　　雷星峰道：“冲！”

　　两人的举动就像是慢动作，一点点的向前移动，两人的印都是大放光明，印力在快速消耗着。

　　足足花费了十几分钟，两人终于来到通道前，只要一步迈出，就能走入通道，其实这条通道，准确说应该是一条石缝。

　　雷星峰一步迈出，就听一声轻响，仿佛破了一个气泡，顿时，全身上下一阵轻松，他惊喜道：“我勒个擦的，过来了！哈哈！哈哈哈！”

　　金大亚也迈出一步，顿时他的印大放光明，他笑道：“有意思的禁制，估计我们再弱一点就过不来了。”

　　雷星峰道：“没错，我估计，这禁制应该弱了，和我以前知道的禁制有点不同。”

　　金大亚道：“不知道是不是和这些乱石有关系。”

　　雷星峰道：“如果是的话，我们就捡到便宜了！等一下，我放一些金属小偶兽！”

　　金大亚笑道：“希望这次好运。”

　　十几只金属小偶兽落在地上，这些小偶兽在地上翻滚了几圈，然后伸出八只脚爪，然后快速向前涌去。

　　金大亚说道：“还是我在前吧。”

　　雷星峰道：“等一下，等小偶兽探查，我们再走，小心点总是没错的！”

　　片刻，雷星峰笑道：“走吧！”

　　这次还真是雷星峰的运气，这里一道禁制，可是禁地的防御禁制，只是被巨石扰乱，力量无法聚集，经过很多年以后，阻隔力量几乎快要消失，这才让雷星峰和金大亚捡了便宜，直接冲入禁地。

　　顺着石缝弯曲前行，雷星峰突然拉住金大亚，说道：“等等，不对！”

　　金大亚顿时一惊，说道：“怎么？”

　　雷星峰道：“奇怪，怎么会有雾气？”

　　金大亚道：“什么雾气？你是说出了通道，前面有雾气？”

　　雷星峰点头道：“是，我的小偶虫失去方向了……奇怪，我们到前面去。”

　　很快两人就来到通道另一端，一眼望去，果然，入眼全是浓浓的白色雾气，根本就看不清里面的情况。

　　雷星峰和金大亚面面相觑，两人都有点傻眼，最怕就是雾气了，天知道里面有什么玩意。

　　金大亚道：“要不，我在前面探路？”

　　雷星峰思索了一下，他说道：“我有办法了。”

　　金大亚道：“怎么搞？”

　　雷星峰微微一笑，扬手间，十尊钢铁人偶兽放了出来，然后他又放出两只金属大蜘蛛，说道：“用钢铁人偶兽探路，我们坐在金属大蜘蛛身上，嘿嘿，这样我们最少要安全一些。”

　　金大亚鼓掌道：“好！这办法好！”

　　就算损失几尊钢铁人偶兽，雷星峰也不会心痛，而且一旦有危险，还给他们争取时间逃跑。

　　指挥十尊钢铁人偶兽在前面，结合金属小偶虫，就算什么也看不见，雷星峰也觉得自己安全许多，雷星峰跳上一只金属大蜘蛛身上，金大亚跳上另外一只，两人对视一笑，雷星峰道：“我们走！”

　　金属大蜘蛛走在路上，发出一阵阵的震荡，这玩意太大了，叮叮当当的向前。

　　前面十尊钢铁人偶兽，呈扇形前进，它们手里都拿着武器，其中五尊钢铁人偶兽拿着极厚实的钢制大盾牌，另外五尊手里拿着大斧，两尊成一组，向前探索。

　　由于是雷星峰指挥，所以钢铁人偶兽不会迷失在白雾中，沉重的脚步声，从雾气中传来。

　　金大亚奇道：“我发现……怎么没有石头了？这样走，会不会迷路啊。”

　　雷星峰也觉得很是奇怪，他们仿佛进入一片空地中，他说道：“没事，我在石缝那里留下了两只金属小偶虫，我们不会迷路的。”

　　有了辅助工具和武器，雷星峰感觉好多了，最少他帮手，不管这帮手是不是人，这都无关紧要，要紧的是他能够靠着这些工具和武器，达到自己的目的。

　　白雾中非常安静，但是雷星峰指挥的钢铁人偶兽和金属大蜘蛛，打破了宁静，要知道钢铁人偶兽非常沉重，一脚踏在地上，就会发出一声很响的声音和震荡，至于金属大蜘蛛，更是沉重，发出的声响和动静更大。

　　这一走就是十几分钟，雷星峰和金大亚心里当真是惊疑不定，十几分钟，没有遇上任何东西，地面一开始还碎石地，但是走了没有多久，就可以看出，地面上有无数道裂缝，很快就是完全平整的石质地面。

　　仿佛这石板地无穷无尽一般，两人都有点茫然，雷星峰估计走了快半个小时了，还是没有见到雾气散去。

　　金大亚道：“这地方，怎么这么诡异的？”

　　雷星峰道：“禁地中，什么也说不准。”

　　金大亚道：“太怪了，我怎么心里直发毛。”要说他也是老江湖了，也不知道战斗过多少次，去过多少危险的地方，但是从来也没有这种地方，让他如此忐忑不安。

　　雷星峰苦笑道：“我也一样啊，不管了，这时候回头，我怎么也不甘心啊！”

　　两人讨论了好一会儿，座下的金属大蜘蛛依旧向前行走着。

　　突然，雷星峰喜道：“出去了！金属小偶虫出去了！”他能够通过金属小偶虫，来观察小偶虫经过的地方，他发现小偶虫已经离开了迷雾。


第十一章 发掘（上）

　　雷星峰和金大亚骑着金属大蜘蛛走出浓雾，就看到一堵巨大的墙，这座墙高达百米，左右延伸出去，侧边可以看到高高的石塔。

　　两人惊疑不定，这么一堵巨大的围墙，后面会是什么？

　　左右看不到尽头，抬头可以看到石塔的尖顶，雷星峰小心翼翼的说道：“这是一个完整的禁地，我们……我们……发财啦，哈哈！”说到最后，他忍不住大笑起来，禁地就怕什么也看不到，想要找到建筑千难万难，往往找到都是不完整的。

　　金大亚是第一次进入禁地，根本就不知道禁地的恐怖，他说道：“我们怎么上去？飞上去？”

　　雷星峰急忙道：“不，不，不能飞！”开玩笑了，禁地绝对是禁空的，谁飞上去，谁倒霉，估计也就是道君可以肆无忌惮的飞行，因为道君拥有极其强大的力量，可以抵挡禁地的攻击。

　　依旧将钢铁人偶兽排在前面，这玩意的实力不算强，但是用来吸引火力足够了，有这玩意在，一旦有危险，钢铁人偶兽会在第一时间堵在前面。

　　雷星峰别的不怕，就怕突然而来的攻击，有了钢铁人偶兽在前面，他就定心了。

　　指挥着钢铁人偶兽沿着高墙前进，雷星峰和金大亚坐在金属大蜘蛛身上，一路颠簸跟着。

　　很快，前面的钢铁人偶兽停下，雷星峰注意到高墙塌了，放射状的裂缝从浓雾中延伸出来，一直到高墙，形成了一个巨大的斜坡，都是碎石形成的。

　　雷星峰先指挥金属小偶虫顺着坡道爬上去，金属小偶虫灵巧快速的爬上去，片刻，雷星峰道：“应该没有什么大问题，且等一下，我派钢铁人偶兽上去，这玩意目标大，一旦进去，如果有什么攻击就会被触动。”

　　金大亚道：“好，这样稳妥些。”

　　钢铁人偶兽沉重之极，顺着坡道向上爬去，稀里哗啦的声音响起，看着很艰难向上走去的钢铁人偶兽，雷星峰说道：“希望里面有我们需要的东西。”

　　高墙坍塌的地方有三段，最大的一个缺口距离雷星峰最近，所以十尊钢铁人偶兽就是沿着这个缺口向上爬，片刻，金属小虫偶先进去，然后是十尊钢铁人偶兽过去，最后，雷星峰驱动两只金属大蜘蛛爬了上去。

　　大蜘蛛虽然身体极其沉重，但它拥有八只长足，走起来相当的灵活，一会儿就爬了过去，雷星峰这才发现，高墙后面的景象一片狼藉，建筑大部分倒塌，又是一处废墟，这种景象他已经很熟悉了，上次去禁地，大都是这种残败破旧景象。

　　十尊钢铁人偶兽就停在不远处，由于没有得到指令，所以都是一副戒备模样，至于那十几只金属小偶虫早就四处散开，它们的基本指令，就是侦察，不用指挥，它们也会四处乱跑。

　　满目凋零，一座座建筑全都坍塌成一堆瓦砾，只有几座石塔还比较完整，看到石塔，雷星峰眼睛就亮了，他突然想起上次在禁地中得到的天衍之晶，那玩意非常稀罕，是极好的能量来源，当初就是从塔中得到的。

　　金大亚说道：“这些废墟中，不知道埋藏多少宝贝！”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“想都别想，这些房子，百分之九十九是空的，不论坍塌与否，都不会有好的收获。”

　　金大亚顿时呆住了，他说道：“这怎么可能啊？那么多高手想要到禁地来，都是空的，还来什么？”

　　雷星峰道：“这里的禁地，应该是搬迁后留下的，留下的东西有限，我们这不是在捡漏嘛，我们就是赌，赌他们遗忘的东西，还有就是一些大禁地，他们有一些好东西被封存了，那些道君天君，就是专门找那些封存的东西。”

　　金大亚道：“那些东西恐怕没有那么好取得的吧？”

　　雷星峰点头道：“那是肯定的，那里收藏封存的往往是禁地的核心秘密，好像没有听说谁得手了，嗯，不对，这次道君晋级估计就有这个原因，也许是某个道君得手了，才能够更进一步。”

　　金大亚道：“呃，那么困难啊，如果这里也是禁地的核心地带就好了。”

　　雷星峰道：“别做梦了，核心地带那么容易进来，东西早就被搜索一空了，我们能够捡到一点残羹剩饭都很难，更别提大餐了。”

　　金大亚不服气道：“我就不信了，我们在这里找找，哼哼，也许有收获说不定。”

　　雷星峰道：“先等一下，等小偶虫回来，禁地中，除了各种陷阱外，就是各种人偶兽，上次去禁地，收获了银级人偶兽，还有六尊金级人偶兽，要是没有祖师爷，加上人偶兽的能量不足，我们早就完了。”

　　金大亚可是知道人偶兽的厉害，别说金级人偶兽，就是银级人偶兽，他也打不过，点头道：“好，我们等一下。”

　　雷星峰全力驱动小偶虫，这片地方不大，小偶虫的速度相当的快，八只小爪子快速摆动，其速度相当于普通人全力奔跑，很快各种情况反馈回来。

　　半个小时后，金大亚说道：“怎么样了？”

　　雷星峰道：“小偶虫回来了，似乎没有发现危险……”说着他抬头看远处的石塔，说道：“就是那三座石塔没有探索，有三个小偶兽去探查了，到现在还没有出来，算了，不等了，我们先搜索这片建筑。”

　　金大亚道：“这里不是……全空了吗？为什么还要搜寻？”

　　没等雷星峰说话，黑鸟抢先道：“笨！就算空的，也要找啊，万一有好东西，错过了不就后悔死了，嘎，鸟都懂这个道理，你都不懂？”

　　金大亚看着黑鸟说不出话来，直接就被鸟鄙视了，他也不知道说些什么，不过，他也认为黑鸟的话对，原本他也就是顺口说了一句，并没有反对搜索，谁知道黑鸟就来鄙视了。

　　雷星峰不停的笑，他说道：“鸟布德啊，你越来越妖了，怎么会懂那么多啊？”

　　黑鸟很是得意的嘎了一声，说道：“鸟就是聪明！鸟是一只拥有智慧的超级大鸟！鸟相信，鸟一定会展翅高飞……嘎！”

　　这是黑鸟第一次发出宣誓一般的语言。

　　金大亚道：“大鸟？算了吧，也就这么一点点大。”说着他竖起小手指，还比划了一下最末一个手指节，意思就是那么小的鸟，和大鸟完全没有任何关系。

　　黑鸟顿时抓狂了，它说道：“你，你不能这么打击鸟！你是坏人！对鸟不尊重，你，你道歉！”

　　金大亚毫无诚意道：“喔？好吧，对不起，小鸟。”

　　黑鸟气愤道：“你，你什么意思？什么叫小鸟？你看到的鸟，是无敌智慧聪明睿智的大鸟，还在成长中的鸟！”

　　雷星峰很欢乐的看着一人一鸟斗嘴。

　　金大亚撇撇嘴，说道：“也不怕风大闪了舌头，老实待着吧，你除了吃以外，还能帮阿峰什么？我没有看到，你有什么用，不过就是一只宠物鸟而已，唯一的区别，宠物鸟不会说话，你会说话罢了！”

　　抽筋扒皮般的挖苦了一番，黑鸟顿时就疯了，它哇哇乱叫：“啊呀呀，呱……嘎！气死鸟啦，嘎，气死鸟啦……你，你，金大亚，大金牙，金……大牙，就算你长了几颗大牙，你，你也不能那么狂啊……你，气死鸟啦！嘎嘎，嘎嘎嘎吱儿……”它一口气没上来，噎得直翻红眼。

　　金大亚的绰号就是大牙，只是很久没有人这么叫他了，突然听到还挺新鲜的。

　　雷星峰哈哈大笑，说道：“金叔，你真能说，把鸟布德说的急了眼，这可难得啊。”

　　金大亚道：“那是我没有认真对待，说来惭愧，竟然和一只鸟认真了。”

　　黑鸟虽然乱喊乱叫，却注意到没有骂人，它极其聪明，知道不能骂人，挖苦毒舌什么都无所谓，一旦骂人，雷星峰第一定会阻止的，甚至会受到处罚，可是它实在压不下去心里的火气，要知道它可是雷属性，脾气也不好，它可没有雷星峰的本事，可以将雷属性带来暴躁化解。

　　在雷星峰肩膀上直蹦，它说道：“谁和你认真啦，嘎，鸟只是看不得你的大牙！让鸟瘆的慌！”没法子，它一时间找不到合适的攻击点，只能人身攻击了。

　　金大亚呲牙一笑，说道：“我是人，有牙……你有吗？”

　　黑鸟嘎了一声，再次被噎得直翻红眼，它哪来的牙？

　　雷星峰只好充当和事老，说道：“好了，好了，都别说了，别耽误正事了。”

　　黑鸟立即借着台阶下来，它讨好的梳理雷星峰的头发，说道：“好吧，鸟才不计较！”

　　金大亚嘿嘿一笑，也没有追究下去，继续追打就太没有风度，毕竟和黑鸟没有多大仇恨，只是彼此间斗嘴，其实这也是在野外的乐趣之一，野外实在太寂寞了，和鸟斗嘴，有益健康。

　　雷星峰道：“对了，刚才说什么的？我都忘记了。”


第十二章 发掘（下）

　　黑鸟道：“讲搜索的事情。”

　　雷星峰笑道：“对，对！金叔，这么大一片地方，我们只能简单搜索一下，看看有什么特别的地方。”

　　金大亚却没有动，他说道：“阿峰，你忘记了……你还拥有一个境界！”

　　雷星峰顿时恍然大悟，他一拍脑袋，说道：“哎呀，我真是笨死了！”

　　黑鸟嘎了一声，当然它什么也没敢说。

　　镜界之中可是有很多人，不说普通人，雷星峰手下的修炼者都在，其中还包括收下的一些好资质的记名弟子，林林种种，足有几百个修炼者，足够用来搜索这片土地了。

　　雷星峰说道：“那好，金叔，你先进去召集人手，汇合后我将他们送出来。”

　　金大亚道：“没问题，我去。”

　　雷星峰直接将金大亚收入镜界中，然后慢慢等待，他并不着急，在这种地方，应该是不可能看到别的修炼者。

　　……

　　如果午阳在的话，他会大吃一惊，在禁地中，竟然会有那么多的人，几百个修炼者参加搜索，分成小组，包干区块，除了高塔被严禁进入外，其他都是三人小组，一百多个小组，快速清理和搜索，寻找一切可能出现的宝物。

　　雷星峰，艾山尔，金大胖和金大亚，都站在一边看着，金大胖跃跃欲试，他说道：“阿峰，让我也去找找吧。”

　　金大亚道：“你去找什么？”

　　金大胖道：“看看厨房……看看他们的厨房，是不是留下什么。”

　　雷星峰，艾山尔，金大亚，三人都差点趴下，这可是禁地中的建筑啊，这胖子的心思竟然还在吃上。

　　金大亚长叹一声，说道：“去吧，去吧！”

　　金大胖兴高采烈的跑了出去。

　　黑鸟冷冷道：“一只球滚出去了……”

　　艾山尔闻言，忍不住后退一步，他从来都不会去惹黑鸟，而且直接就无视，早就知道黑鸟长着一张臭嘴，果然如此。

　　金大亚也不理黑鸟，他心里很明白，今天只要接上黑鸟一句话，那就意味着准备斗嘴，所以他紧闭嘴巴，一言不发，黑鸟还很奇怪的扫了他一眼，心里奇怪，这家伙怎么会沉默不语？没错，这就是黑鸟打算斗嘴前兆。

　　雷星峰好笑的扭头看看黑鸟，说道：“别挑事！”

　　黑鸟嘎了一声，顿时不敢言语。

　　雷星峰道：“艾总管，你在这里盯着点，有什么重要发现的话，尽快通知我，金叔，我们去高塔。”

　　艾山尔答应了一声，他起身离开。

　　雷星峰道：“一共派出了两百多钢铁人偶兽，每个小组一尊到两尊，应该足够了。”

　　金大亚道：“嗯，危险地方，直接派钢铁人偶兽进去，这样就好多了，可以减少很多意外伤亡。”

　　雷星峰道：“没事，我们去高塔，我有金级和银级人偶兽，足够护持我们了。”

　　金大亚笑道：“嗯，只要不是乱七八糟的陷阱之类的东西，应该危险不大，我们过去。”

　　片刻，两人就站在高塔下，这是一座石头建筑的塔，塔高大约一百五十来米，算是极高的建筑了，整个塔身保存完好，虽然有岁月的侵蚀，但是依旧可以看到建筑的精美。

　　和上次在禁地见到的塔不同，这座高塔保存更好，几乎没有受到严重的损伤。

　　沿着高塔走了一圈，雷星峰和金大亚傻眼，因为没有门可进入，雷星峰道：“边上寻找一下，一定有入口的。”

　　结果在边上一座半坍塌的建筑，找到进入高塔的门户，竟然是保存完好的秘门，这个雷星峰认识，是极短距离的传送，只要嵌入三枚印环就可以启动。

　　雷星峰观察了片刻，说道：“这秘门不但可以进入高塔，其他高塔也可以进入的，嗯，还有一个地方……金叔，你看。”

　　高塔的标识很容易就可以识别，但是另外一个古怪的标识，雷星峰就无法猜出代表什么。

　　金大亚道：“先别管那个，我们进高塔再说。”

　　雷星峰掏出三枚印环，镶嵌在秘门上，果然，当最后一枚镶嵌后，秘门不用启动，自动就开启了。

　　金大亚惊讶道：“还可以这样啊？”

　　雷星峰道：“嗯，禁地中，如果有这种秘门是最好的，可以去很多的地方，而且还很安全，不会触动陷阱。”这些知识都是午阳他们传授的，算是基本常识，可就算是最基本的，金大亚也没有听说过，层次不到，很多东西都不了解。

　　金大亚道：“我们进去！”

　　雷星峰一把拉住他，开玩笑了，这时候进入，虽然说安全，但是绝对不能如此鲁莽，他说道：“别急，我们用人偶兽先进入。”

　　指挥六尊银级人偶兽，然后再用一尊金级人偶兽进入，雷星峰这才和金大亚一前一后走入秘门。

　　几乎瞬间就跨入了高塔底层，一片漆黑，雷星峰飞出雷印，瞬间将四周照亮，六尊银级人偶兽，已经围住底层的秘门，这是一个空旷的地方，顶离开地面大概有五六米，面积也很大，在雷印的照耀下，可以隐约看到墙壁，这是一个圆形的空间。

　　除了一座秘门外，这里什么也没有，干干净净，地面上有一层极薄的灰，金大亚指着前方道：“那里是门！”

　　雷星峰抖手扔出两只金属小偶虫。

　　两只拳头大的金属小偶虫，在地上翻滚了一段距离，咔嚓声中，生出八只小爪子，快速在地面上划动，雷星峰和金大亚紧跟着，很快就来到门口。

　　金大亚用力推开金属大门，只撑开一条缝隙，两只金属小偶虫就爬了出去。

　　雷星峰停在大门边，仔细接收小偶虫传回来的信息。

　　金大亚见雷星峰点头，立即用力推开金属大门，两人走了出去，果然，这里也是一条环形上升通道，这种结构，雷星峰早就见过，他说道：“走！”

　　环绕一圈后，就可以进入上面一层，雷星峰就停在口子上，他小声道：“有人偶兽……嗯，是一只金级人偶兽！”

　　金大亚顿时兴奋起来，说道：“抓活的！”

　　雷星峰道：“什么抓活的，是抓完整的……人偶兽可不是人。”

　　金大亚笑嘻嘻道：“反正是好东西。”金级人偶兽的厉害，他可是亲眼看见，那是遇上真君都可以搏斗一番的厉害东西，当然是越多越好了。

　　雷星峰又放出两尊金级人偶兽，他相信不算银级人偶兽，三尊金级人偶兽，足够制服这一层的守护人偶兽了。

　　六尊银级人偶兽抢先冲进去，紧跟着就是三尊金级人偶兽，然后就是雷星峰和金大亚跟着冲进去。

　　雷星峰亲眼见到这尊金级人偶兽，不由得一呆，不过，他反应很快，立即指挥人偶兽上前围攻，因为这尊金级人偶兽，和他得到的金级人偶兽有点不同，主要的装饰和打扮不同，这尊金级人偶兽，更加华丽，身材也更加高大一点，手里的武器是一根长枪。

　　六尊银级人偶兽刚刚靠近，就见那尊金级人偶兽已经化作一道闪电，瞬间就进入六尊银级人偶兽群中，就听噼里啪啦乱响，雷星峰和金大亚眼睁睁的看着六尊银级人偶兽就飞了出去。

　　这家伙的战力简直爆表，看着极度恐怖，瞬间，雷星峰指挥的三尊金级人偶兽已经扑了上去。

　　但是很明显，这尊华丽的人偶兽，速度更快，它快速游走，连续闪避，金大亚急道：“这样不行，这玩意怎么这么强？”

　　雷星峰急忙又抛出三尊金级人偶兽，然后头顶的雷印陡然散发出耀眼的光芒，瞬息间，无数道闪电飞出，迅速化作一张巨大的雷网落下。

　　噼啪声乱响，那张雷网迅速落下。

　　雷网不是为了杀敌，而是为了迟滞对方的行动，雷星峰现在的能力已经不够了，尤其在这种地方，动不动就能困住真君的地方，更是显得弱小，幸好有六尊金级人偶兽，还能周旋一二。

　　这尊华丽的金级人偶兽，由于速度太快，以至于六尊金级人偶兽竟然也拦不住，所以雷星峰这一击就非常重要。

　　雷电的速度总是极快的，就算对方是金级人偶兽，被雷电击中也一样中招，瞬间，这尊金级人偶兽就迟滞了一下，只要被迟滞，哪怕只有几秒钟，它就完蛋了。

　　六尊金级人偶兽，瞬间就两尊闪到它身边，两尊金级人偶兽的动作一样，极其热情的拥抱，一个抱上身，一个从后面抱下身，眨眼间就锁住了它，紧接着一尊金级人偶兽抱住对方的一只还在挥动的手臂，而另一只手臂，被另外一尊人偶兽抓住锁死。

　　金大亚看的眼花缭乱，他不由得感慨一声，说道：“妈的，它要是冲着我来，躲都来不及啊，太快了！”

　　雷星峰说道：“是啊，这一尊金级人偶兽，速度格外不同，似乎比我的人偶兽，速度还要快的多。”

　　金大亚看着还在拼命挣扎的金级人偶兽，说道：“这家伙……该如何处理？”

　　雷星峰已经来到边上，开始仔细观察，这尊金级人偶兽和得到的人偶兽，有点不同，所以他必须找到它的弱点。


第十三章 晶紫雅（上）

　　很快，雷星峰就发现了，这尊金级人偶兽虽然装饰和自己的人偶兽不同，但是核心部位是一样的，他迅速找到其中窍门，快速取出核心，顿时，这尊金级人偶兽停止了挣扎。

　　雷星峰很老练的将这尊华丽的金级人偶兽重新设定，他已经搞清楚了人偶兽的设置和充能，当然深入的修理还不行，简单的修补问题不大，他说道：“好了，嘿嘿。”他的话音刚落，那几尊金级人偶兽立即松手退后。

　　这尊华丽的金级人偶兽，似乎很疑惑的扭动头颅，来回扫视了一下，就立即站在雷星峰身后，雷星峰笑道：“成了，我又多了一尊金级人偶兽。”

　　卡啦，嗒嗒几声响。

　　雷星峰这才想起被金级人偶兽击飞的六尊银级人偶兽，其中一尊银级人偶兽的腿不自然的弯曲，很明显关节扭曲。

　　其他五尊银级人偶兽也受到一定伤害，还好问题不算很大，雷星峰收起这六尊银级人偶兽，重新放出新的六尊银级人偶兽，这些受损的人偶兽，等有时间了，他再琢磨着修理。

　　金大亚已经开始搜索起来，这一层同样很大，也很空旷，一眼看去，似乎没有什么东西。

　　雷星峰快速向边上跑去，他早就注意到边上的箱子，很小的箱子，放在角落上根本就不起眼，金大亚说道：“怎么了？呃，那是什么东西？”他也看到小箱子，跟着跑了过去。

　　墙角边上，有一排四只小箱子。

　　雷星峰迅速打开最左边的箱子，这箱子不大，两尺长，一尺宽，制作的相当精致，果然，打开后就看到四个凹槽，让雷星峰无比失望的是，凹槽全是空的。

　　紧接着打开边上的箱子，雷星峰欢呼一声，四个凹槽，其中有一个凹槽上嵌着一枚天衍之晶。

　　金大亚也蹲下身来，打开另外一边的箱子，他说道：“满的！”

　　雷星峰大笑，他跟着打开最后一只箱子，四个凹槽，只有两枚天衍之晶，他忍不住打了自己的手一下，说道：“臭手，还不如让金叔打开……哎！”说完又忍不住笑，七枚天衍之晶，赚大了！

　　金大亚说道：“好东西啊！”

　　雷星峰将箱子全部收入轮藏空间中，包括那只空箱子。

　　金大亚道：“不知道这座塔有多少层，嘿嘿，若是每一层都有收获，那就发了！”

　　雷星峰道：“借你吉言，我们继续！”

　　顺着螺旋向上的通道，两人继续前进，同样还是用金属小偶虫在前面探测，这玩意很好用，由于体积极小，基本上不会引发攻击。

　　片刻，雷星峰就来到这一层的入口，他依旧很小心的观察，很快他就说道：“这一层是空的？”说着就走了进去，金大亚抢先一步，先走了进去。

　　雷星峰一眼就看到三尊金级人偶兽，不过都坐在地上，垂着头一动也不动。

　　当雷星峰看清楚是三尊金级人偶兽的时候，吓得心脏差点停止跳动，他现在拥有七尊金级人偶兽，若是这三尊人偶兽发起攻击，他都没有把握阻挡。

　　金大亚也僵住了，他指着中间，小声道：“三，三尊啊！”

　　雷星峰已经指挥七尊金级人偶兽围拢上去。

　　只见三尊坐着的金级人偶兽，其中一尊抬头，雷星峰和金大亚都忍不住退后一步，紧接着那尊金级人偶兽又垂下头去，雷星峰脑海中灵光一闪，顿时就明白了。

　　“我勒个擦的……没能量了！”

　　果然，七尊金级人偶兽上前按住，雷星峰上前，笑道：“这便宜赚大了。”

　　金大亚道：“侥幸，侥幸啊！”

　　雷星峰迅速重新设定，然后用天衍之晶充能，再次收到三尊金级人偶兽，都是华丽级别的，和先前收取的六尊金级人偶兽有相当大的不同，新收的金级人偶兽，其实力似乎要强一点。

　　很快，在墙角发现两只箱子，可惜完全空了。

　　金大亚说道：“真笨，如果它们去下一层的话……我们就惨了。”

　　雷星峰笑道：“这就是运气！”他也暗道侥幸，如果这三尊金级人偶兽没有失能的话，他就要全力以赴了，估计自己的七尊金级人偶兽都会损失一尊到两尊。

　　现在雷星峰已经拥有十尊金级人偶兽，实力空前强大，他有信心，如果再遇上三尊金级人偶兽，他可以毫不费力的收取，十尊金级人偶兽，给了他强大的信心。

　　再次向上，这次雷星峰没有放出小偶虫，而是直接驱动十尊金级人偶兽在前面，他觉得自己胜券在握，根本就不用担心害怕，有十尊金级人偶兽，还怕什么？就算来四尊金级人偶兽，十尊也足够用了。

　　雷星峰和金大亚悠然的跟着十尊金级人偶兽，金大亚笑道：“希望上面还是三尊金级人偶兽，嘿嘿，这次仅仅是人偶兽，就大发了，不论用来战斗，还是用来守护，这玩意实在是太好用了。”

　　雷星峰乐的眉开眼笑，再也没有想到会有这么大的收获，想想还有其他高塔，这次不但收取了金级人偶兽，重要的是还找到了七枚天衍之晶，这东西实在是太重要了。

　　上次收获的天衍之晶就差不多要耗尽了，这次七枚天衍之晶，足够他使用一段时间，更何况还有几座高塔可以去，现在他已经明白，只要有高塔，最少就有所收获。

　　至于其他的东西，能够得到最好，得不到雷星峰也不遗憾，禁地可不是那么好进来的，不管什么收获，只要有就不算白来。

　　十尊金级人偶兽迅速冲入上面一层，雷星峰和金大亚跟着进去，刹那间，整个空间里闪烁了一下，然后亮起耀眼的光，将这一层照耀的一片通明。

　　雷星峰还是第一次看到发光的墙壁，这是八边形的巨大房间，正中间站着一尊人偶兽，它低着一颗兽头，雷星峰立即发现它与众不同。

　　金大亚也看到不同，他说道：“咦，这尊人偶兽……”

　　由于人偶兽的头颅低着，所以看不清面部，但是这尊人偶兽全身紫色甲胄，这还不算特别，最特别的是它全身仿佛有一层厚实的水晶状物质，就像是一尊琉璃人偶，简直漂亮到了极致，在光的照耀下，身上竟然光华流转，仿佛就像是有色彩在体表流淌，有一种诡异的美丽。

　　雷星峰也有点发呆，这是什么人偶兽？

　　金大亚一把拉住雷星峰，两人退到入口处，他心里警讯大作，这玩意一看就不好对付，所以他先护住雷星峰。

　　雷星峰急忙驱动十尊金级人偶兽，快速围拢过去。

　　就在这时候，那尊犹如水晶一般的人偶兽抬起了脑袋，瞬间，雷星峰和金大亚都吓住了，这可不是兽头，而是人头，头上像是水晶般的长发，原本垂下就像是兽头上的毛发，现在看来，这就是水晶般的头发。

　　雷星峰真的吓住了，如果仅仅是人头也就算了，而这张脸竟然是女人，还是极美的一张脸，只是有一层透明的物质附在脸上，给人感觉，就像见鬼也差不多，太美丽的东西，就完全亲近不起来，尤其这种地方，如此美丽的一尊人偶，完全出乎了雷星峰和金大亚的预想。

　　十尊金级人偶兽严密的围住水晶人偶，雷星峰小声道：“该怎么办？”

　　金大亚也不敢乱说，这情形有点诡异，他说道：“她没有动，呃，脑袋动了。”

　　只见那尊水晶人偶转动脑袋，看了一下围拢过来的人偶兽，嘴角突然扯动了一下，露出一丝嘲讽的微笑。

　　雷星峰惊讶道：“我，我看到她笑了……她是在笑吗？”

　　金大亚肯定道：“没错，她在笑……好美！”就算是嘲笑挖苦的笑容，都让人感觉到惊人的美丽。

　　突然，水晶人偶说话，声音很是轻柔，但是雷星峰和金大亚直接就傻眼，因为他们根本就听不懂水晶人偶的话。

　　雷星峰硬着头皮说道：“你说什么？”

　　水晶人偶道：“咦，这是童语！你是什么人？竟然敢到卡拉姆园地来？”

　　雷星峰疑惑道：“童语？卡拉姆园地？”

　　金大亚骇然道：“啊？她，她不是人偶吗？竟然会说话！”

　　雷星峰也反应过来，她竟然可以讲话，而且明显拥有智慧的样子，这可不是自然的人，而是人偶，这要多么发达的技术，才能制作这样的人偶？

　　水晶人偶似乎也有点困惑，她伸手撩了一下发丝，说道：“奇怪，难道说大家又回来了？不对啊……好像很久很久了……你带那么多的力士干什么？”

　　金级人偶兽是力士？

　　雷星峰不知道是该如何是好，是抓她，还是继续对话，他本能的感觉，这人偶不好斗，就是这个直觉，让他始终不敢直接下令擒获对手。

　　水晶人偶继续问道：“喂，你为什么带那么的力士？”

　　雷星峰道：“你，你是人……还是人偶？”

　　没办法，这女子实在是太像人了，不论是说话的语气，还是表情和动作，除了全身犹如水晶外，其他都和人一样，根本就察觉不到一丝生硬。


第十四章 晶紫雅（下）

　　水晶人偶道：“人偶？是什么？我是晶紫雅，我可不是什么人偶！”

　　雷星峰突然明白了，这明明就是“精致呀”的谐音，那么他几乎可以肯定，这应该是制造人的恶趣味，不过，他同样很头痛，该如何收服这水晶人偶？尤其她又拥有智慧。

　　“你好，晶紫雅，我叫雷星峰，这位是金大亚。”

　　先招呼一声再说，至于什么后果，暂时考虑不了那么多。

　　晶紫雅扫了一眼围拢的金级人偶兽，她说道：“你是打算发起攻击吗？”

　　雷星峰开始头痛了，这到底是打呢？还是不打呢？他有点尴尬道：“这个……我们能和平谈谈吗？”鬼使神差的说了这么一句，他自己都觉得弱爆了。

　　晶紫雅神色冷淡，她说道：“你现在是入侵者！”

　　雷星峰和金大亚的寒毛都竖起来了，因为这女人的声音实在太清冷了，就像是说一件无关紧要的事情，雷星峰虽然紧张，但是他并不害怕，说道：“哦？那你要如何？”

　　晶紫雅淡淡一笑，说道：“抓住你！”

　　雷星峰招手就将金大亚收入镜界，他自己也打算进入镜界躲避，可就算这样，一秒的时间，晶紫雅陡然就出现在他的面前，伸手就扣住他的脖颈，那速度之快，雷星峰就连反应的时间都没有。

　　晶紫雅脸色冷淡，说道：“现在，你是我的俘虏，任何反抗，都会要了你的命。”

　　雷星峰同样冷静道：“你打算杀死我吗？”

　　晶紫雅道：“不，我没有权利杀人，但是我有权利抓人，跟我去一趟长老会！”

　　雷星峰都呆住了，长老会？这里都成了废墟了，哪来什么长老会？心里闪过一个念头，原本打算瞬间移入镜界，借此来摆脱晶紫雅的控制，当听到这话的时候，他不动了。

　　雷星峰说道：“可以，我跟你去长老会，嗯，你可以松手，我不会跑的。”

　　晶紫雅点点头，说道：“你也跑不掉的！”她信心十足的说道，因为接触到雷星峰后，她立即就明白，这人非常的弱小，其弱小的程度就连力士也不如，也搞不清楚，他为什么可以指挥十尊力士。

　　雷星峰伸手摸摸脖子，刚才被扣住脖颈，那一下让他有濒临死亡的感觉，知道这女人若是想要杀他，当真是易如反掌，对方太强了，他相信就算午阳在面前，也未必能够护住自己。

　　收起十尊金级人偶兽，雷星峰索性放开了，他有把握，只要对方不是立即就下杀手，他有信心逃脱，要知道，他可是拥有镜界的人，瞬间就躲入其中，当然，他现在使用镜界有很大的缺陷，从哪里进入就会在哪里出来，如果他晋级到真君，才可以利用其中的秘门，原地进入，可以从别的地方出去。

　　顺着通道向上而去，晶紫雅和雷星峰并肩而行。

　　进入上一层，雷星峰立即发现一尊金级人偶兽，只不过是耗尽能量，坐在地上，雷星峰不动声色的伸手，瞬间将这尊金级人偶兽收入镜界。

　　晶紫雅有些不解的看着雷星峰，她说道：“你要那么多的力士干什么？”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“我喜欢收集。”

　　晶紫雅不解的摇头，说道：“力士有什么好收集的？只能干粗活累活……”

　　雷星峰不由得苦笑，粗活累活？这是战斗宝贝！

　　继续向上，一路上，只要看到有价值的东西，雷星峰就收入镜界，奇妙的是晶紫雅根本就不阻止，而是清冷的看他一眼。

　　很快两人就来到塔顶的房间，这里也有一座近距离传送的秘门。

　　晶紫雅伸手在秘门上摸了一把，只见秘门中就荡起一层波纹，秘门就这样被启动了，张君雅嘀咕了一声：“奇怪了，这里应该有人守着的，怎么都是空的？”

　　雷星峰有点好笑的看着她，心道：“她难到不知道，禁地早就没有了人类的存在。”

　　晶紫雅看了雷星峰一眼，说道：“你先进去！”

　　雷星峰也不推辞，一脚就迈入秘门，晶紫雅跟着走了进去。

　　这是一个不大的空间，也立着一个秘门，雷星峰和晶紫雅一前一后的走了出来，瞬间，周围亮了起来，一片寂静，地面上有着一层灰烬，可以看出，除了这层灰外，原本这里打扫的很干净。

　　晶紫雅走出秘门就呆住了，她难以置信的看着周围，半晌，说道：“人呢？”

　　雷星峰沉默不语。

　　晶紫雅道：“奇怪了，这里不可能没有人啊，这里可是长老会的进出门户，怎么会没有人守着？”她语气中竟然有一丝慌乱。

　　雷星峰冷眼旁观，他当然明白这很像人的水晶人偶为什么会惊慌。

　　晶紫雅快步拉开房门，也不管雷星峰，笔直的走了出去，雷星峰紧跟着一起走出房门，这里是一片小花园，应该说以前是一个小花园，现在杂草丛生，还有一片树木，将原来的建筑遮掩。

　　雷星峰默默的站着，其实他心里狂喜不已，知道这里应该是核心区域，若不是晶紫雅带着进来，估计他很难找到这里。

　　晶紫雅根本不理会雷星峰，快速闪入破败的小楼，雷星峰当然不会落下，他也跟着走了进去。

　　只见晶紫雅呆呆的站在房间中央，这间房子，破败不堪，几张桌子早就塌了，靠墙还有书架，也塌了几块板，雷星峰进来就盯着半坍塌的书架，因为上一叠黑色的薄片，一看就知道，那是星蟒录，而且是一叠星蟒录。

　　晶紫雅喃喃自语道：“为什么……为什么会这样啊……为什么……”

　　雷星峰缓缓的移动脚步，还没有挪移到书架前，晶紫雅突然转头，死死盯着雷星峰，瞬息间，雷星峰只觉得毛骨悚然，急忙大叫道：“且慢！我有话说！”

　　晶紫雅冷冷道：“说！”

　　雷星峰说道：“这里应该早就荒废了，不知道有多少年，你一直停留在高塔上，什么也不清楚，也就是说，这里是无主之地，谁有本事都可以来。”

　　晶紫雅惊讶道：“什么？”

　　雷星峰见她情绪紧张起来，急忙道：“嘿，别激动，别激动，冷静点……”心里却涌起诡异绝伦的感觉，这还是人偶吗？这他妈的就是人，活生生的人！竟然有感情！

　　晶紫雅渐渐冷静下来，说道：“说吧，怎么回事？”

　　雷星峰顿时哭笑不已，他哪里知道这里的故事，他说道：“其实，我也不知道怎么回事，我来的时候，这里已经是这样了。”

　　晶紫雅盯着雷星峰，那目光绝对可以杀人，其蕴含的杀意，雷星峰可以清清楚楚知道，他急忙道：“这个，你就算杀了我，也不会有任何改变。”

　　晶紫雅突然展颜一笑，说道：“那就是杀了你吧！”

　　雷星峰心里大骇，瞬息间，一只钢铁人偶兽就出现在他身前。

　　轰！

　　一掌就击碎了钢铁人偶兽，晶紫雅突然发现，雷星峰没了，消失不见了，她快速在房间里转了一圈，然后又到院子里，一阵狂奔疾走，可依旧没有见到雷星峰，这人就凭空消失了。

　　雷星峰在镜界的家中冒了出来，金大亚早就等在那里，说道：“怎么样？”

　　雷星峰苦笑一声道：“那人偶发飙了！”

　　金大亚顿时呆住了，他说道：“这个……这个该如何是好？”要知道外面还有一大堆人在挖掘废墟，一旦这水晶人偶冲出去，那可就惨了。

　　雷星峰道：“关键是……我进入他们的核心区域了！而且我还看到了一些宝贝，但是水晶人偶发飙了！”

　　金大亚苦笑一声，说道：“这么说，我们被困住了？”

　　雷星峰道：“没错！当然，还没有到绝望的时候，毕竟我还有不少武力，没有尝试，绝对不会退缩。”

　　金大亚道：“不知道她有多厉害？”

　　雷星峰道：“快！快到我没法反应的程度，除非你先想要了怎么干，不然会措手不及的，躲都躲不开。”

　　金大亚道：“那该如何对付她？”

　　雷星峰思索了一下，说道：“首先是限制她的活动范围，嗯，我有主意了，金叔，你就不要出去了，在这里等我，如果我们两人一起出去，我来不及反应。”

　　金大亚脸上露出一丝忧色，他知道其中的凶险，说道：“好，你要小心，发现不对，立即就回来，我们再慢慢想办法。”

　　雷星峰点点头，然后身影突然消失，紧接着又突然出现。

　　金大亚明白，雷星峰用这种办法快速观察外面。

　　雷星峰道：“她不在房间！”说完再次消失。

　　重新出现在房间里，周围一片寂静，雷星峰毫不犹豫的扑向书架，先前他就看到一叠星蟒录，如何能够放过。

　　足有十几张星蟒录，星蟒录本身及其坚硬，很薄很挺，耐岁月侵蚀，是最好的记录工具，雷星峰根本就不敢仔细查看，直接将星蟒录收入轮藏空间。


第十五章 臣服（上）

　　毫不犹豫的放出十尊银级人偶兽，十尊金级人偶兽，雷星峰指挥着它们迅速冲到门外，他就躲在后面，然后不停的抛出钢铁人偶和金属大蜘蛛。

　　雷星峰的打算很简单，用这些乱七八糟的人偶兽和金属大蜘蛛堵塞晶紫雅的攻击路线。

　　几十尊钢铁人偶兽出现在院子里，立即就惊动了混乱中的晶紫雅，爆喝一声，她冲过来，雷星峰下令缠住她。

　　银级人偶兽都躲在钢铁人偶兽后面，开始发起骚扰式攻击，金级人偶兽的任务更简单，那就是救下必死的钢铁人偶兽，最少不让钢铁人偶兽立即碎裂。

　　顿时整个小花园弥漫起烟尘，就像是一窝煮沸了的汤，一片混乱，雷星峰快速向着秘门所在的房间冲去。

　　必须离开这里，要知道雷星峰的手下全在外面，如果被这水晶人偶发现，这损失他可受不了，就算赔上他所有的人偶兽，雷星峰也会毫不犹豫舍弃。

　　钢铁人偶兽虽然极其坚固，皮糙肉厚，但是也挡不住晶紫雅全力一击。

　　嘭嘭声乱响。

　　晶紫雅每一拳每一脚都能毁掉一尊钢铁人偶兽，银级人偶兽在快速游走，靠着钢铁人偶兽和金属大蜘蛛的阻挡，它们绝不硬拼，来回闪避，抽空就攻击一下，若是打不到，立即散开，金级人偶兽也同样如此。

　　就算这样，也无法阻挡晶紫雅，雷星峰靠着众多的人偶兽阻挡，已经快要到达秘门传送的房间，这时候，晶紫雅的目光已经盯上了他。

　　“你！站住！”

　　雷星峰就觉得头皮发麻，抬手就是一道粗大的雷电打出。

　　只见晶紫雅全身光华泛出，瞬间就变成一尊透明的水晶，那雷电打在身上，无数电弧闪烁，噼啪声响成一片，当雷电停止的时候，色彩又重新回到她的身上，她冷冷道：“没用的！”

　　但是雷星峰却发现，有用！

　　因为雷电打在她身上，她就不动了，虽然雷电无法伤害她，却能够让她不动，这就是最大的效果。

　　毫不犹豫的又发出一道雷电，雷星峰飞出自己的雷印，接着他试着用暴轮攻击。

　　雷星峰极少用暴轮，这是因为他现在有一帮人偶兽战斗，这次他不敢留手了，暴轮随着一道雷电斩出，瞬息间就劈在晶紫雅的头上。

　　嘭！巨大的冲力将晶紫雅打得倒飞出去。

　　看她倒在地上，钢铁人偶兽，银级人偶兽，还有金级人偶兽一涌而上，全都疯狂的压在她上面。

　　雷星峰掉头就向房间冲去，他必须从秘门出去，不然就会困在这里。

　　轰！

　　金属碎片，夹着银级人偶兽和金级人偶兽一起掀飞起来，瞬息间，一道影子微微一闪，雷星峰毫不犹豫的打出一道雷电，这是他的预判，果然，在他身前不远处，晶紫雅冒了出来，被雷电打得愣怔在原地。

　　雷星峰双腿用力，身体陡然向后急退。

　　又是一群人偶兽围上去狂殴，只是晶紫雅的防御实在是变态，就算这样打，也不伤分毫。

　　但是，很快雷星峰就发现了问题，那就是原本晶紫雅一拳就可以击碎一尊钢铁人偶兽，全力攻击，可以瞬间毁掉一尊银级人偶兽，但是经过几分钟激烈的战斗后，虽然她毁掉了三十多尊钢铁人偶兽，两尊银级人偶兽后，攻击力明显下降。

　　雷星峰突然之间就反应过来，这尊极像人的水晶人偶，应该能量不足了，也就是经过这阵激烈的战斗，已经耗去她大部分能量，他心里涌起明悟，晶紫雅原本就能量不足了，刚刚清醒，就经过如此战斗，剩余的能量已经无法让她发起更加犀利的攻击。

　　心里大喜过望，雷星峰将所有的银级人偶兽和金级人偶兽都释放出来，他不求伤敌，只求耗去对方的仅存的能量。

　　晶紫雅似乎也反应过来，不再和这些人偶兽纠缠，不停的扑向雷星峰。

　　很可惜的是，由于能量不足，她原本闪烁突变的身影，完全暴露出来，这就给了雷星峰机会，他不时的打出雷电，只要能够迟滞她，消耗她的能量，晶紫雅根本就没有办法靠近雷星峰。

　　更何况，雷星峰还有暴轮可以发出，暴轮同样也伤不了晶紫雅，可暴轮发出的巨大的动能，却能够震开晶紫雅，让她无法对雷星峰形成威胁。

　　又是几分钟的恶战，晶紫雅的弱点逐渐暴露出来，她的身形越来越慢，攻击力也越来越弱。

　　雷星峰这次就连金大亚也放了出来，金大亚出来后，就看到晶紫雅狼狈的躲避着，这巨大的反差顿时让他愣住了，半晌，他说道：“怎么回事？”

　　放出一道雷电，将想要移动的晶紫雅定在原地，雷星峰这才说道：“那么多年都在一个地方休眠，嘿嘿，醒来又没有补充能量，当然越打越弱了！”

　　陡然间，晶紫雅仿佛恢复了一点，她陡然扑上来，而这时候雷星峰正在和金大亚说话，他也有点大意了。

　　金大亚刚好看到，他知道自己没有能力挡住，所以他踏上一步，直接挡在雷星峰面前，背对着晶紫雅，他全身大放光明，一时间将防御全放出来，打算硬接晶紫雅的攻击。

　　雷星峰反应虽然快，但实在是太突然了，这一刹那间，他的心都凉了。

　　一道黑影从雷星峰肩膀上升起，紧接着就是一道细细的雷电打出，晶紫雅再次停滞，黑鸟得意道：“想偷袭啊，鸟可不同意！”

　　黑鸟一阵得瑟，它从来也没有帮过雷星峰，这次出其不意的发起攻击，就算晶紫雅也被定在原地，虽然只有短短几秒钟，也足够雷星峰反应了，一道粗大的闪电打出，然后雷星峰就一把抓住金大亚，向后急速退却。

　　雷星峰和金大亚都吓出一身冷汗，这太可怕了，所谓百足之虫死而不僵，何况，晶紫雅可不是什么百足之虫，这家伙是很高级的人偶，和人没有太大的差距，而且实力可怕至极，如果她能量充足，以雷星峰的实力，就算他将家底都拿出来，估计也只有一条路可走，那就是躲在镜界别出来。

　　现在有了这个机会，对方竟然能量不足，雷星峰就不急着逃了，他非常想要收复这尊诡异的水晶人偶，尤其是这尊水晶人偶还拥有智慧，可以对话，这实在太重要了，借此雷星峰可以了解很多禁地的事情。

　　所以雷星峰哪怕吓出一身冷汗，也没有被激怒，而是耐心的打出一道道的雷电，然后用人偶兽继续消耗对方仅剩的那点能量，按照雷星峰的估计，晶紫雅根本拖不了多久。

　　人偶兽前赴后继，雷星峰已经放松下来，他只是不停的发出雷电，黑鸟也不时凑热闹，也发出一道道极细的雷电，而且黑鸟发雷电的时候，会叫上一声，嘎的一声，然后一道雷电飞出。

　　晶紫雅被打得极其狼狈，和一开始的威风八面完全不同，由于仅剩下的一点能量快要耗尽，晶紫雅越来越无力，原本可以轻易做到的，现在完全无能为力。

　　晶紫雅终于无力再继续动弹，她只能将剩下的能量放在体表，不然她的防御就破了，一旦破碎，她心里明白，以力士的攻击，就足以碎裂她。

　　“住手！住手！”

　　晶紫雅连续叫了两声。

　　雷星峰心里一动，立即下令停止攻击，他的目的可不是碎裂水晶人偶，而是想要收复她，他心里也明白，这家伙的能量一旦耗尽，被碎裂的可能性非常大，他可没有信心将这种高级货拼凑起来。

　　晶紫雅说道：“你赢了！”

　　雷星峰心里还是有点忌惮对方，他没敢靠近，说道：“既然你输了，你应该有觉悟，归顺我吧！”

　　晶紫雅道：“你太弱了，不配做我的主人。”

　　直接嘲讽，外加看不起人，雷星峰可是被人称为天才妖孽的修炼高手，还是第一次被瞧不起，还不是人瞧不起，而是被一尊人偶看不起。

　　金大亚都忍不住要笑，他还是第一次见到雷星峰吃瘪。

　　黑鸟嘎了一声，这货绝对是在笑，只是它的笑与众不同，不是了解它的人根本就不会知道，刚才他笑了一声。

　　雷星峰淡淡道：“你若是继续战斗下去，我敢肯定，你一定会被消灭的。”

　　晶紫雅道：“废话，我当然懂！”

　　雷星峰道：“那就投降吧，我不会毁灭你！”

　　晶紫雅道：“你太弱小了，想要做我的主人，我没脸见人！”

　　雷星峰满脸黑线，你一个水晶人偶哪来的面子？而且一口一个你太弱了，这也太打击人了，金大亚没忍住噗嗤一声乐了，黑鸟发出一阵嘎嘎叫，那是他在大笑。

　　晶紫雅道：“我可以暂时臣服你，我有权利随时离开！”

　　雷星峰道：“除非臣服我，不然……我不惜毁掉你，你太强了，对我的威胁太大！”没法子，实力不如人，就像是一个小孩子，拿着一把手枪，也许能够伤人，也许就伤到自己，他可不敢将一个定时炸弹放在身边，这真的太危险了。


第十六章 臣服（下）

　　雷星峰又道：“你要认清现实，你的世界已经不存在了，以你的智慧，不难猜出，这里早就废弃了，之所以对我动手，只是纯粹的发泄，这毫无意义！”既然对方是智慧人偶，那么也许说服是个好办法。

　　晶紫雅冷冷道：“我知道，我知道家已经毁了！可不代表我要臣服你！”

　　黑鸟道：“你这个女人不识好歹，还不如鸟识时务！笨女人！”

　　晶紫雅仔细看了一眼黑鸟，说道：“会说话的鸟，你闭嘴！这里没有你说话的权利！”

　　黑鸟欺软怕硬的性格顿时爆发，对方已经濒临毁灭，所以它真的一点都不怕，所以它开始毒舌了：“鸟好歹也是有血有肉的好鸟！你这个女人不过是一尊人偶而已，长得像人……冷冰冰的人偶，女人偶！有什么可以神气？嘎，还不如鸟真实！”

　　晶紫雅气急败坏，喝道：“我要杀了你！”

　　黑鸟得瑟道：“你来呀，嘎，来呀！鸟都不鸟你！嘎！”

　　雷星峰和金大亚都没有说话，让黑鸟出面挖苦一下也好，最少也能让她面对现实。

　　由于停止了攻击，所以晶紫雅稍稍缓和了一点，她颤巍巍的站起身来，黑鸟毫不犹豫的一道细细的雷电打出，瞬间，晶紫雅一屁股坐到地上，到了这时候，雷星峰和金大亚都明白了，晶紫雅已经到了强弩之末了，就要油尽灯枯。

　　黑鸟继续得瑟道：“你能怎么样？嘎！有什么好厉害的？还没面子？鸟呸！”

　　鸟呸？

　　雷星峰和金大亚实在忍不住，不由得大笑起来，这鸟布德实在是一个活宝，它要是气人，真的会把死人气得爬起来。

　　果然，晶紫雅气得连连捶地，她叫道：“你！你……你死定了！”

　　黑鸟小脑袋四十五度偏转看天，说道：“就你？鸟都不鸟你！”

　　雷星峰和金大亚都无语了，鸟都不鸟你，这话实在太欠揍了，是人都忍不了，黑鸟的毒舌越发厉害了。

　　气死人不偿命，黑鸟成功的让晶紫雅抓狂了。

　　“好！我臣服你！”

　　雷星峰难以置信的看着晶紫雅，这是被骂糊涂的节奏啊，当然，雷星峰心里狂喜，他说道：“好！”

　　晶紫雅接着说道：“我有条件！”

　　金大亚虽然和黑鸟也不对付，但是他也知道，晶紫雅一定会对黑鸟不利，他有点担心的看了一眼黑鸟。

　　雷星峰道：“什么？”

　　晶紫雅很干脆道：“把这只鸟给我！”

　　黑鸟顿时吓住了，它怪叫道：“嘎，哇呀呀，你个狠毒的女人啊！”

　　雷星峰也很干脆的说道：“不行，鸟布德不是我的，它只是跟着我而已，我没有权利决定它的去向，也没有权利决定它的生死。”

　　黑鸟顿时感动了，它讨好的梳理雷星峰的头发，说道：“嘎，鸟就知道，你最好了。”

　　晶紫雅道：“如果我臣服，我的地位是不是和它一样？”她指着黑鸟说道，这时候她已经被气得脑袋糊涂了，什么面子不面子，都顾不得了。

　　雷星峰笑道：“那是当然！最少也一样。”

　　晶紫雅道：“我臣服！你叫鸟布德是不是？”

　　黑鸟是只要雷星峰护着，它就无比大胆，而且它将雷星峰的肩膀当成自己的窝，也不怕这水晶人偶会欺负自己，它得瑟道：“当然啦，嘎，鸟布德，就是鸟的名字，厉害吧？嘎嘎！”

　　晶紫雅点点头：“如果我和鸟布德冲突，你作为主人，应该不会偏向一边吧？”

　　雷星峰说道：“我不会偏向一方，但是我会看谁更有道理，无理取闹可不行。”

　　晶紫雅说道：“好！给我天衍之晶！”

　　作为一个人偶，一旦臣服，那就是真的臣服，不会和人一样，会口是心非，所以一旦确定晶紫雅臣服，雷星峰顿时就放松下来，至于和黑鸟的冲突，雷星峰有信心化解。

　　雷星峰新得到七枚天衍之晶，他拿出一枚天衍之晶，走到了晶紫雅面前，伸手递给了她，这时候他是放心的，相信臣服的晶紫雅不会对自己不利。

　　晶紫雅接过天衍之晶，一口就吞了下去，瞬间，她的身体逐渐透明起来，很快就在雷星峰面前消失无踪，雷星峰骇然道：“隐身？”

　　金大亚也长大嘴巴，他也明白了，这就是传说中的隐身，如果战斗起来，晶紫雅有充足的能量，就凭着这点本事，就足以葬送他们所有的人和人偶兽。

　　片刻，晶紫雅重新显露出来，她说道：“没错，这是隐身，是我的本能之一，我刚才因为能量不足，不然，你们都不是对手！”

　　雷星峰点头道：“我承认！”

　　他的坦诚，让晶紫雅心情好多了，这时候，晶紫雅的目光盯上了黑鸟。

　　黑鸟顿时萎了，它二话不说，小脑袋一缩，直接就脑袋藏入翅膀中，一句话都不敢说，它绝对的聪明，这时候再说话，那就是一只傻鸟了，鸟布德才不傻，所以直接就开始装死。

　　晶紫雅冷笑一声，没有说话，可见她是真的恨上了鸟布德，现在暂时没有机会，所以她没有发作。

　　雷星峰心里倒是很赞同黑鸟的策略，这家伙相当狡猾，一看不对，立即就缩回去了，它在毒舌的时候，绝对看人的，只要对方不能实际威胁它的时候，这货绝对嚣张得瑟，但是情势不对，它可以整天不说话。

　　黑鸟拉仇恨一流，可是一旦不说话，几乎所有人都会忽视它。

　　雷星峰问道：“卡拉姆园地，你们储存天衍之晶的地方在哪里？”

　　晶紫雅看了雷星峰一眼，她说道：“这就想要掠夺了？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“不是掠夺，对我们而言，这里就是宝藏，我们是寻宝。”

　　晶紫雅说道：“我只是臣服你，没有责任带你去找天衍之晶，也没有责任带领你们去抢劫我的家。”

　　雷星峰依旧没有生气，而是笑道：“当然，你不愿意，我也不勉强，可是你想想，你要靠天衍之晶来维持活力，如果我手里的天衍之晶耗尽，你就不得不再次陷入沉睡中，真的全部耗尽能量，我想对你并不利吧。其实，帮助我就是帮助你自己。”

　　金大亚道：“我们不会制造天衍之晶，所有的天衍之晶都是冒了很大的风险才得到的。”

　　不得不说，雷星峰握住了晶紫雅的弱点，她沉默了很久，这才说道：“好吧，跟我来。”

　　雷星峰和金大亚都是大喜过望，还有什么比找到带路人更让人惊喜的？两人立即屁颠屁颠的跟上，实在太让人期待了。

　　回到房间里，就是一开始出来的房间，那房间中有一座短距离传送的秘门，这秘门如果外人使用，只要有能量就可以启动，但是只能去固定的几个点，可如何是卡拉姆园地的人使用就不同了，他们拥有其他坐标，可以去外人根本去不了的地方。

　　这也是雷星峰费尽心力收服晶紫雅的目的，只有她才知道真正隐秘的地方，外面那些废墟，其实是没有什么东西的。

　　真正核心地带，以雷星峰的水平，估计这座卡拉姆园地敞开来让你找，也未必能够找到，要知道很多关键地点，都不在地面，而是靠着秘门短距离传送，很可能就在极深的地下，如果你不知道坐标，根本就进不去。

　　晶紫雅来到秘门前，她在秘门上捣鼓了片刻，雷星峰发现，她在修改秘门，片刻，晶紫雅说道：“给我几个印环，别说没有哦。”

　　雷星峰掏出几枚印环，晶紫雅皱着眉头，说道：“这个不行……”

　　金大亚道：“这就是印环啊，怎么不行了？”

　　晶紫雅淡淡道：“质量太次了，有没有质量好点的印环？”

　　雷星峰掏出一把印环，晶紫雅仔细查看了一下，她挑选出一枚印环，说道：“还有没有这种印环了？”

　　这是雷星峰第一次寻宝时候得到的古印环，当初被误以为是古金环，收集了不少，他立即又掏出几枚来，说道：“够了吗？”

　　晶紫雅道：“够了，没想到你还收集了这种印环，比其他印环可好太多了。”

　　说着就将手中的古印环嵌入秘门的凹槽中，这才开启了秘门。

　　晶紫雅道：“跟着我，别乱走，到时候别说我不救你们。”

　　雷星峰和金大亚都很老实，两人规规矩矩的跟着晶紫雅走入秘门。

　　晶紫雅说道：“这是卡拉姆园地的一处地下储藏室，是专门储藏各种晶体。”

　　雷星峰惊讶道：“这种晶体？比就是天衍之晶吗？还有别的晶体？”他非常敏感的抓住话中的信息。

　　晶紫雅毫不客气道：“孤陋寡闻，什么都不知道。”

　　雷星峰皮厚，闻言笑道：“是啊，是啊，小地方来的人，好多东西都没有听说过，呵呵。”

　　这是不大的房间，中间立着秘门，一条通道，没有门，晶紫雅说道：“好了，跟我来，我们去储藏室，这里原本有守卫的，看样子已经没有了。”


第十七章 六爻晶（上）

　　雷星峰道：“卡拉姆园地，像你这样的人，多不多？”

　　晶紫雅沉默了片刻，说道：“很少，整个卡拉姆园地，只有五个像我一样的存在。”

　　雷星峰道：“他们在哪里？”

　　晶紫雅很不耐烦道：“我怎么知道！我也不会管他们去了哪里！”

　　雷星峰和金大亚对视一眼，两人心里都有同样猜测，估计是晶紫雅是得罪了谁，才被留下来的，不然以她的智慧和能力，绝对不应该被抛弃，既然卡拉姆园地就只有五个这样的人，那就说明了，晶紫雅非常难得，或者说制造起来非常困难。

　　顺着通道，向前走了一段距离，晶紫雅迅速在墙壁上拍了一掌，就听呯的一声响，墙壁上滑开一道门，晶紫雅看了雷星峰一眼，她迈步走了进去。

　　这间房屋很大，里面站立了十尊金级人偶兽，见到晶紫雅进来，一个个从地上站起，并且低头致敬。

　　晶紫雅道：“力士，打开储藏！”

　　十尊金级人偶兽立即转身来到后面一堵墙面前，并排站好，一个个伸手抵住墙壁。

　　轰隆隆的震响。

　　雷星峰和金大亚看着墙壁向着左侧移动，露出了一个空间来，可以看到很多箱子堆在一起。

　　晶紫雅走到一堆金色箱子面前，随手打开一个箱子的盖子，雷星峰立即凑上前去，就见金色箱子中有四个凹槽，每一个都装有淡金色的晶体，这个晶体和天衍之晶不同，六边形的晶体，就像是压扁的鸡蛋那么大，熠熠生辉，一看就知道是宝物。

　　雷星峰问道：“这是什么？”

　　晶紫雅说道：“这是最好的储能晶体，名叫六爻晶，比天衍之晶要强很多。”说着她拿出一枚六爻晶来，一口就丢入嘴里，紧接着又拿起一枚，扔进嘴巴里，剩下的两枚六爻晶，她直接拿起，拍在胸口上。

　　雷星峰眼睁睁的看着这两枚六爻晶消失不见，不过，他并不心痛，地上有一堆这样的金色箱子，估计有不少六爻晶。

　　晶紫雅道：“这里一共有三种储能晶体，最好的就是六爻晶，其次就是耀晶，最次的就是天衍之晶。”

　　金大亚道：“那么多种晶体，有什么用啊？”

　　晶紫雅道：“六爻晶是大型禁制的中枢供给，给整个禁制充能的晶体，耀晶是个人用晶体，可以补充消耗，嗯，你们不能用。”

　　金大亚奇道：“为什么？”

　　晶紫雅淡淡道：“层次太低了，嗯，你彻底不行，他还有点潜力。”说着指指雷星峰。

　　金大亚点头道：“不用你说我也知道，嗯，要什么程度才能用？”

　　晶紫雅道：“不知道，等他修炼到了，我会提醒的，现在……差太远了。”

　　三种晶体，最多就是天衍之晶，金色箱子，一共也就二十来只，装耀晶的箱子，是黑色小箱子，有两小堆，也就是五十箱而已，最多的天衍之晶，倒是有一大堆。

　　雷星峰道：“天衍之晶，其实我们用的最多，也最管用。”

　　晶紫雅点头道：“这倒是不错的，天衍之晶，主要是力士使用，还有长距离传送可以用到，的确使用范围最广，这点你没有说错，多收集一点比较好。”其实她自己也能使用天衍之晶，可如果使用六爻晶的话，她的能力可以得到极大的提升，这也是她为什么进来就吃掉两枚六爻晶，还藏了两枚的原因。

　　如果卡拉姆园地的人还在，晶紫雅是没有资格得到六爻晶的，除非有重要的领导人同意，不然她根本就拿不到六爻晶，哪怕她的权限很大，依旧要得到批准。

　　雷星峰当然不知道这些规矩，就算知道也不会遵守规定，就算晶紫雅需要再多的六爻晶，他也会提供，这水晶人偶实在太重要了。

　　其实，雷星峰心里相当感谢黑鸟，要不是这只鸟的胡搅蛮缠，想要收服晶紫雅，还需要大费手脚，效果还未必好，靠着黑鸟激怒了晶紫雅，他才有这样的好机会，果然就带来极大的收益，这些晶体可都是白得的。

　　晶紫雅得到十枚六爻晶，显得很满意，她很注意雷星峰的神情，看他神情完全是无所谓的样子，也不知道是不是不清楚六爻晶的珍贵，还是真的满不在乎，不过，雷星峰的态度让她很是满意，她心里有一个判断，这人不是小气鬼，听从这样人的命令，比吝啬的家伙要好多了，最少他不会压榨自己，还不给好处。

　　雷星峰说道：“嗯，如果你需要六爻晶的话，尽管问我要，这里也有你的一份！”他表现的非常大方，这不但是因为晶紫雅是高端武力，还因为晶紫雅对那个消失的年代熟悉，知道很多他不知道的事情，这种人，哪怕是人偶，他也必须认真对待。

　　晶紫雅心里更是满意，她点头道：“好！”很干脆，也很爽气。

　　雷星峰一直有一个理念，有付出才有回报，所以他对手下相当宽松，只要他有的，手下需要的话，他都尽量满足，手下发展壮大，也就是他发展壮大，这点他一点也不含糊。

　　晶紫雅说道：“这些力士，你也要吗？”

　　雷星峰顿时笑了，这回报立即就来了，他说道：“当然，你有什么好办法？”

　　晶紫雅道：“只要设置一下就好。”

　　雷星峰点头道：“那就麻烦你了。”

　　晶紫雅淡淡道：“不麻烦。”说着就上前指挥金级人偶兽排成队，然后开始重新设置，一边设置一边说道：“我估计你收服力士，是彻底抽掉他们的能量源，然后重新启动，以第一命令为序列。”

　　雷星峰虽然不明白什么是第一命令为序列，但是他当初就是这样处理的，点头道：“是的。”

　　晶紫雅道：“这样的确是可以的，但是力士就必须你亲自驱动，他们没有任何自主，这是最蠢的办法。”

　　雷星峰顿时无语了，他也没有办法，因为根本就不了解，只能摸索着解开金级人偶兽的约束，结果被晶紫雅说的一钱不值。

　　金大亚道：“能够用就很好了，我们完全不懂的。”

　　片刻，晶紫雅就设置完毕，雷星峰完全看不懂她是如何设置的，不过既然她会设置，以后收集人偶兽的任务就交给她了。

　　晶紫雅说道：“可以了。”

　　十尊金级人偶兽来到雷星峰身前，一个个低头致敬，这可不是雷星峰指挥的，他喜道：“很好，太棒了，也就是说他们有自主的能力？”

　　晶紫雅道：“是的，你可以下达指令，他们就可以执行了，如果命令不取消，他们就会一直执行下去，比如在这里守护，你给出命令和权限，他们就不打折扣的执行，直到……能量耗尽。”

　　雷星峰点点头，他下令让这些金级人偶兽暂时休眠，然后收入镜界中。

　　金大亚很是兴奋道：“有那么多助手，阿峰，你的实力又提升了一大截。”

　　雷星峰问道：“你们……这里有没有收藏修炼功法之类的地方？”

　　晶紫雅道：“有的。”

　　雷星峰大喜道：“能带我们去吗？”

　　晶紫雅摇头道：“去不了的，我的权限不够，进不去。”

　　雷星峰顿时傻眼，都到了口边都吃不到，他不死心道：“如果强行进入，会怎么样？”

　　晶紫雅道：“会被毁灭的，你的实力太弱了，进去就活不了，嗯，而且我认为……里面未必有你需要的修炼功法。”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　晶紫雅说道：“你是雷属性？这个属性的修炼功法，应该没有，就算有也只是粗浅的修炼功法，卡拉姆园地，虽然也算厉害的门派，但不是最特别的，我记得有专门修炼雷属性的门派，非常小，但是实力超级惊人。”

　　雷星峰道：“在哪里？”

　　晶紫雅道：“他们一般没有固定驻地，因为他们要追逐雷电，嗯，我想想……”

　　雷星峰紧张的盯着她，半晌，晶紫雅道：“我记得有一个地方，名叫磁暴山脉，那里才是雷属性修炼者喜欢居住的地方。”

　　磁暴山脉？

　　雷星峰满是希望的说道：“在哪里？这个磁暴山脉在哪里？”

　　晶紫雅道：“很远，我不知道该如何过去，嗯，短时间应该过不去吧，如果你一定要找，我可以陪你去找，但是我不保证能够找到，而且一路很危险。”

　　雷星峰道：“不管有多危险，我必须要去。”

　　晶紫雅点头道：“只要你下令，我会带你去找。”

　　雷星峰喜道：“那就多谢了。”

　　晶紫雅淡然道：“你是主人，你做主。”

　　金大亚说道：“还有什么储藏宝贝的地方？”

　　晶紫雅道：“这里是门派的备用储藏晶体的储藏密室，别的还有，只是我就不知道有没有晶体存在了。”

　　金大亚道：“去看看吧，有最好，没有也没有什么损失。”

　　晶紫雅看向雷星峰。

　　雷星峰点头道：“嗯，我们去看看，如果有最好了，没有也不会失望的。”


第十八章 六爻晶（下）

　　有人带路就是爽，晶紫雅道：“那就跟我来吧。”

　　通过秘门，连续走了几个深藏地下的密室，让雷星峰和金大亚失望的是密室中什么也没有，打扫的干干净净，倒是又找到几尊力士，雷星峰一共收到二十六尊金级人偶兽，也就是二十六尊力士。

　　重新回到地面，晶紫雅又带着雷星峰去了另外两座高塔，收集了四尊力士，还有一些天衍之晶。

　　放出来的人，在废墟搜索了几天，基本上没有找到有价值的东西，卡拉姆园地，还有几处地方是晶紫雅无法进入的，也不敢带着雷星峰进去，据她所说，那几个地方非常凶险，是门派重要的地方，就算晶紫雅权限不小，也一样无法进入。

　　雷星峰对这次收获相当满意，尤其是得到了晶紫雅，这收获可就大了，晶紫雅的武力也就罢了，最重要的是她知道当年很多事情。

　　……

　　回到营地已经十来天，雷星峰一直在研究那一叠星蟒录，这不是修炼的功法，而是各种记录，很杂的记录，其中有一些是地形记录，一些资源的记录，还有一些门派中的记事。

　　雷星峰研究了一段时间，没有找到自己需要的东西，当然，他也没有失望，只是当成资料收集了，如果没有得到晶紫雅，也许他还会失望，有了晶紫雅，这些资料就不算很重要了。

　　晶紫雅放在了镜界雷星峰的住宅中，金大亚，嗜虎和疯鹰都陪着雷星峰在营地。

　　除了吃饭，四人会轮流回镜界去，其他时间都在营地。

　　这天，有人来报告，祖师爷回来了。

　　雷星峰带着金大亚，疯鹰和嗜虎，来到外面大营地。

　　午阳坐在一张椅子上，脸色极其苍白，雷星峰一眼看到，惊讶道：“祖师爷，怎么了？”

　　雷星峰还是第一次见到午阳这样，很明显他受伤了。

　　午阳苦笑一声说道：“我太心急了，阿峰不用担心，这次出去运气不好，被陷入一个禁地中，差点出不来，还好我带的药剂比较给力，你不用想太多了。”

　　雷星峰心里稍稍放松，要知道午阳非常重要，他们的秘门，就靠午阳支撑了，一旦午阳出危险，那么他们的秘门瞬间就会落成三流秘门，很多权利都会失去，这是秘门不可以忍受的。

　　午阳道：“当然，这次出去也不是没有收获的，最少，我找到了自己晋级的路。”他露出一丝欣慰的笑容。

　　雷星峰喜道：“祖师爷，可以晋级道君了吗？”

　　午阳点头道：“是啊，我基本上准备完毕了，这次我打算回黎明大陆，阿峰，你和我一起回去吗？”

　　雷星峰道：“祖师爷，我还想留在这里，不过，我不能担任营地的主管了，让辛兆仑师兄来吧。”

　　午阳思索了一下，说道：“你打算自己出去探索？”

　　雷星峰点头道：“我想要尝试一下。”

　　午阳道：“也好，不过，你要答应我，不要冒失，不要急躁，还有，不许去大禁地，那里不是你能够应付的。”

　　雷星峰点头道：“是，我不会去大禁地的，这世界很大，应该有很多地方不是禁地。”

　　午阳道：“不止是禁地危险，野外也很危险的。”

　　雷星峰笑道：“我有很多金级人偶兽，足够保护我了。”

　　午阳点头道：“就是因为你拥有不少金级人偶兽，我才答应你出去，不然的话，你去野外就太危险了，而且没人来救你。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我不去大禁地，只是在野外寻找一些材料。”其实他是准备寻找磁暴山脉，看看有没有机会晋级，他需要大量的天然雷电，而且他晋级的材料全都准备好了。

　　午阳道：“我今天就离开了，既然你不管营地，那我就叫你师兄来吧。”

　　雷星峰答应一声。

　　午阳这才离开营地，从秘门回到黎明大陆。

　　……

　　三天后，辛兆仑赶来，找到雷星峰就叫苦道：“小师弟啊，就算找师兄师姐来守营地，也不要向祖师爷推荐我啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“还真是师兄啊，嘿嘿，这里好啊，又安全，还有不少得到不少资源。”

　　辛兆仑苦笑一声，说道：“你不知道，现在黎明大陆的营地有多热闹，这里太冷清了。”

　　雷星峰道：“也没有什么吧，我只是打算出去一趟，很快就会回来的，反正我们都是轮流来守营地，这次你来了，下次就不会轮到你了。”

　　辛兆仑道：“我知道，唉，烦啊，我材料还没有凑齐，黎明大陆的营地，很多真人都开始交易，我这段时间一直在淘换需要的材料，眼看着就要成功了，就被祖师爷发配到这里来了。”

　　金大亚道：“这里不错的，我们把自己的小营地让给你。”

　　辛兆仑点头道：“好吧，也省的我自己搭建营地了。”

　　雷星峰带着金大亚，疯鹰和嗜虎，四人离开了大营地，一直走到看不到营地的地方，雷星峰迅速放出晶紫雅，说道：“我们该怎么走？”

　　晶紫雅仔细观察周围环境，半晌，她说道：“这里……这里还是卡拉姆园，根本就没有出去，好吧，你们跟着我来，这里还是有不少危险的地方，而且以你们的水平，在这里迷路的可能性极大。”直接就看不起众人。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“就是因为不熟悉，才要你来领路。”

　　晶紫雅点点头，她并不是有意挖苦，她只是直话直说，她不需要掩饰自己的观点，有什么就会说什么，毕竟她不是真正的人，她只是拥有智慧的人偶。

　　疯鹰和嗜虎可是第一次见到晶紫雅，当然，他们早就听过金大亚说过，两人好奇的看着晶紫雅，暗自赞叹这人偶的美丽。

　　金大亚道：“卡拉姆园有多大？”

　　晶紫雅道：“非常的大，分为几个大区，我就奇怪了，你们是怎么进来的，我记得卡拉姆园的防御禁制很厉害，不是真正顶级高手，根本就不可能进来。”

　　雷星峰道：“这里，在卡拉姆园，是核心区域吗？”

　　晶紫雅道：“这里不是，上次你们去的地方，那才是真正核心的位置。”其实她到现在还在疑惑，想不通为什么卡拉姆园的人为什么不在了，按照她的记忆，她是突然休眠的，应该是有人下令，让她休眠，并且丢弃了她。

　　晶紫雅继续道：“从这里过去，就到边缘了，不用半天时间就可以到。”

　　雷星峰道：“能够飞过去吗？”

　　晶紫雅淡淡道：“任何禁地都是禁空的，飞上去……唯一的结果就是击落。”

　　雷星峰摸摸鼻子道：“好吧，我们走过去。”

　　金大亚好奇道：“你会飞吗？”

　　晶紫雅道：“废话，你以为我是力士吗？”

　　金级人偶兽最大的缺点就是不能飞，虽然防御力惊人，力大无比，攻击力也很不错，但是他们都是地面活动的人偶兽，是不会飞的。

　　雷星峰道：“可惜了。”

　　晶紫雅道：“什么可惜了？”没头没脑的话，她就无法理解了。

　　雷星峰道：“我是说金级人偶兽，嗯，也就是你说的力士，如果能够飞就好了。”

　　晶紫雅道：“如果力士能够飞的话，耗费的能量就太多了，所以他们统统都不可以飞，而且力士的活动范围大都是留在禁地，禁地根本就不允许飞行，就算有这个能力，也没有发挥的余地。”

　　一路走一路聊，晶紫雅知道的东西的确多，这一路倒是不寂寞。

　　很快就来到了晶紫雅说的卡拉姆园的边际，她说道：“从这里走，我们需要……呃，不用了，这里的禁制完全消失了。”

　　这里的地面也有一道极深的裂缝，和上次来时看到的地面裂缝完全不同，这地方的地面裂缝，并不宽大，最宽的地方也就十来米，大都是只有几米宽，已经有大量树木和灌木杂草生长起来。

　　晶紫雅很是无语的看着，半晌，她说道：“禁制被破了，很长时间了，自修机制完全损失了。”

　　雷星峰道：“什么叫自修机制？”

　　晶紫雅似乎习惯了雷星峰什么都不懂，她解释道：“大型的禁制，都有自修机制，只要是根本没有损坏，禁制哪怕暂时破开，也会逐渐修复，就像是受伤一样，只要不是致命的伤口，就会慢慢愈合。”

　　雷星峰暗自咂舌，这玩意也太先进了吧，竟然还可以治愈，这可不是人，而是一种禁制，当然他对禁制完全不懂，秘门传承中几乎就没有涉及到禁制，只有极少数高阶修炼者，从域外星空中得到的星蟒录中，他们才逐渐学习并且掌握，还是很简陋的禁制。

　　雷星峰道：“我们上次通过地面裂缝的时候，可差点出危险，被一股无形吸力所阻挡，后来靠着一棵大树，才通过。”

　　晶紫雅道：“这不奇怪，那是残存的禁制，不过应该没有什么杀伤力。”

　　雷星峰道：“难怪了，上次通过地面裂缝，也就进入了卡拉姆园。”

　　金大亚道：“这里会不会有残留的禁制？”


第十九章 陌生人（上）

　　晶紫雅道：“这里没有，我能感觉的到。”她走到地缝边，稍稍查看，身形微微一闪，人已经到了对面，她说道：“好了，大家过来吧，就算飞，也不要离开地面两米，到了三米高就有危险了，记住了。”

　　雷星峰等三人迅速跨越地缝，晶紫雅道：“这就算是出了卡拉姆园地，从这里出去，很快就可以抵达汗闼大平原，想要去磁暴山脉，就必须穿越汗闼大平原。”

　　金大亚道：“这平原有什么危险？”

　　晶紫雅沉吟了片刻，她说道：“以前在汗闼大平原上，有几个大门派，他们会派人维护整个大平原，驱赶杀戮厉害的野兽，现在，我就不知道了，我想……不是只有我们一家衰败吧。”

　　雷星峰眼睛放光，说道：“能不能搜寻那几个大门派？”

　　晶紫雅道：“想都不要想了，那几个大门派可不简单，我认为，他们门派中的禁制应该全部开启了，只要能量没有耗尽的话，谁进去都吃不消，我自认，我抵挡不住禁制的攻击。”

　　疯鹰道：“我们还是不要节外生枝了，找到磁暴山脉才是我们的目的。”

　　雷星峰急忙道：“对，对，磁暴山脉才是我的目的！”

　　晶紫雅点头道：“我们避开那些门派的驻地，从荒野中穿过汗闼大平原。”

　　雷星峰想了想，还是放出了四尊金级人偶兽，一人一尊金级人偶兽当护卫，至于晶紫雅就算了，她的实力高超，根本就不需要金级人偶兽来护卫。

　　晶紫雅好奇道：“你放力士出来干什么？”

　　雷星峰脸色微红，说道：“做护卫。”

　　晶紫雅倒是没有笑话雷星峰，她赞同道：“这样也好，有力士护卫，可以在第一时间避开危险，不过，如果遇上星兽的话，就没戏了。”

　　雷星峰道：“遇上星兽，只要提前一点点时间发现，我们就有可以躲避。”

　　晶紫雅露出一丝惊讶的神情，她突然反应过来，说道：“你是说……我进出的地方，是你的？很像是古镜之界，对，就是古镜之界，你竟然拥有这种逆天的宝贝？而且敢大大方方的使用？不知道是你无知，还是无谓……你还是小心点吧，镜之界，如果在我们那个年代，你就死定了，杀了你，镜之界就会出现，你应该还融合吧？”

　　雷星峰顿时无语，这还是人偶吗？这份推断水平，当真有点吓人了。

　　“现在的世界，没有那么多的厉害家伙，你想太多了。”

　　硬着头皮，雷星峰辩解的一句。

　　晶紫雅摇摇头，说道：“我相信，你不是站在顶尖的位置，只要你不是站在修炼的顶尖位置，你还是小心和保守点吧，我不想在换一个主人。”这话就相当毒辣了。

　　雷星峰暗自叹气，被人鄙视了，可他还不得不承认晶紫雅说的对，自己的实力真的有问题。

　　金大亚道：“只要我们不说，谁也不知道，而且阿峰就要晋级了，什么都准备好了，他现在需要的就是大量的雷电，一旦寻找到这个地方，他的实力就能上升一大截。”

　　晶紫雅倒不是为了讽刺挖苦，她是担心雷星峰的实力，根本就无法保住这种宝贝。

　　她说道：“嗯，去磁暴山脉也是这个意思吧，寻找晋级的地方？”

　　雷星峰点头道：“是的，想要去看看，如果是晋级的好地方，我就可以顺利晋级了，这期间就需要你们护卫。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎都表态道：“阿峰，放心吧，我们会护住你的。”

　　晶紫雅毫不客气的说道：“你们护卫他？算了吧，还不如多来几个力士，你们的实力太弱了，会拖累人的。”

　　金大亚三人脸上露出悲伤的神情，金大亚感慨一声，说道：“当年，晋级到九环真人，不管用什么手段晋级上来的，当真有横着走的感觉，天下都在手中的感觉，现在……唉，这个世界变化太快了。”

　　雷星峰道：“不用沮丧，我总是认为，还有机会的，尤其是在域外星空，我总有一种很神奇的感觉，什么目标都可以达到，只是我们没有找到合适的方法。”

　　金大亚笑道：“阿峰，你不用安慰，我也不过感慨一下罢了，并没有真正沮丧，早就明白了。”

　　晶紫雅说道：“从这里走！”她带着四人来到一片密林中。

　　雷星峰道：“从边上草地走不好吗？森林难走啊。”而且森林中，也不知道有什么厉害的存在，尤其是在巨大树木的遮掩下，很难立即发现，这就非常危险了。

　　晶紫雅道：“跟着我走！”

　　雷星峰无奈道：“好吧，好吧，我们跟上。”

　　晶紫雅行走的速度极快，虽然是走路，但是她的身形微微一晃，就是几十米出去，幸好雷星峰四人速度也不算太慢，勉强可以跟上，金大亚全力以赴的奔跑，他说道：“她，她太快了……”

　　疯鹰笑道：“使劲跟上吧，可别被甩下了。”

　　进入密林后，晶紫雅的速度才算稍稍慢了下来，毕竟有太多的树木阻隔。

　　晶紫雅站在一个石台前，在树木的遮挡下，若不是早就知道这里有东西，是很难发现这里有一座石台。

　　雷星峰看到石台，不由得惊讶道：“咦，轮点？这里也有古轮通道？”

　　晶紫雅很明显有点沮丧，她说道：“被毁掉了，可惜了，还是要走过去。”

　　雷星峰注意到这轮点是残破的，他说道：“能修补吗？”

　　晶紫雅摇头道：“损坏的很彻底，而且一直没有维护，也没有使用，通道就彻底废了，没办法使用，也许有某些地方，有残留的通道，不过，这里是彻底废了，我们无法利用。”

　　雷星峰，金大亚，疯鹰，嗜虎心里都闪过一个念头，那就是他们出生的大陆，和域外星空一定有某种联系，两个大陆都有古轮通道，都有轮点，而他们所在的大陆，古轮通道还有一部分可以使用。

　　金大亚道：“既然废弃了，我们该如何行动？”

　　晶紫雅道：“退回去，从草地走。”

　　众人并没有抱怨，虽然白跑一趟，但是晶紫雅的用心是好的，众人退了出来，重新沿着草地向前走去。

　　四人外加四尊金级人偶兽，外加一个水晶人偶，还有一只蹲在肩头的黑鸟，这支奇怪的队伍，疾行在这片古老的土地上。

　　这片土地太久没有人类的存在，一旦出了卡拉姆园地后，就可以看到无数的动物和植物，其中食肉的猛兽更是常见，还有大量的食草动物，更有奇奇怪怪的毒虫，各种爬行动物，大大小小，让人目不暇接。

　　金大亚感慨道：“普通人进来，估计渣渣都不会剩下。”

　　四人全都开着防御，雷星峰身上更是有一层隐隐的雷光闪现，任何毒虫接触到，小的立即就化为青烟，大的也僵直死亡，他的防御是最霸道的，至于四尊力士，是没有毒虫光顾的。

　　草地在森林边，还有一条小河，时不时可以遇上小片的沼泽地，此地很是潮湿，不时的会下一阵小雨，可惜就是没有雷电。

　　一天下来，到了休息时间，雷星峰就带着众人回到镜界。

　　对于镜界，晶紫雅赞不绝口，她说道：“难怪所有人都眼红镜之界，在野外，实在是太方便了。”

　　在镜之界吃完饭，休息一夜，第二天清晨，雷星峰带着众人重新回到原地，然后继续出发。

　　经过河流，经过草地，经过森林，雷星峰倒是不寂寞，他拿着一张星蟒录，仔细记载地形，时不时标注他的发现，尤其是各种散发光芒的矿藏，他的眼睛与众不同，可以看到别人看不到的东西。

　　一路还不停的采集各种珍贵药材，都被雷星峰移植到了镜界中，镜之界中有专人管理种植园，就靠着雷星峰一点点从外界收集，这是为了雷星瑶准备的。

　　这天，雷星峰他们路过一片稀疏的树林，晶紫雅突然站住，她说道：“有人！”

　　这一路，已经走了大约十几天，根本连人的影子都没有看到，突然说有人，雷星峰顿时就紧张了，他知道这里如果有人的话，绝对是高手，因为他知道，秘门有很多真君进入这里，其中有不少并没有回归，要么就是困在这里，要么就是死在这里。

　　雷星峰道：“在哪里？”

　　一座很简陋的茅草房，斜搭在一棵大树边，金大亚道：“没人啊？”

　　雷星峰道：“那是人搭建的！”

　　金大亚道：“我们该如何？上去看看？”

　　雷星峰想了想，说道：“不管如何，去看看，既然能够见到，也算有缘了吧。”

　　晶紫雅没有阻止，她也很好奇。

　　雷星峰一马当先，说道：“走，过去。”

　　这片稀疏的树林并不大，所以才能在远处看到林子边上的茅草屋，一帮人很快就来到茅草屋边，雷星峰说道：“有人吗？”

　　一片寂静，没有任何声音。

　　晶紫雅道：“里面没有人，估计出去了。”


第二十章 陌生人（下）

　　雷星峰走到茅草屋边，说道：“有人吗？”一边说一边走门边，他看到简陋的门框上，挂着一幅兽皮，伸手掀开门帘，他直接走了进去。

　　房间里什么也没有，只有一个火塘，残余一些木炭，很简陋的火塘，用了几块石头架起，就是火塘了，还有几根胳膊粗的钢架，早就锈迹斑斑，雷星峰道：“好像是被遗弃了，最近一段时间，应该没有人使用。”

　　一股很浓烈的霉味，雷星峰转身出去，这股味道他也受不了。

　　雷星峰说道：“走吧，这里应该有一段时间没人了。”

　　晶紫雅突然抬头，她的动作立即引起众人注意，一个个也抬头看去，边上就是一棵直径达两米粗的大树，雷星峰也抬起头看去，他看到树杈上有东西，说道：“呃，那是人吗？”

　　晶紫雅道：“是人，裹在兽皮中！”

　　疯鹰道：“我上去！”

　　嗜虎道：“小心点！”

　　疯鹰飞了起来，瞬间就来到树杈，他大叫道：“是人，快死了！”

　　雷星峰道：“带下来！”

　　疯鹰抱起那人飞了下来，金大亚迅速放出一张木床来，疯鹰将那人放在木床上，众人这才仔细观看，这人极其瘦弱，满脸都是胡须，不论头发还是胡须都很长，几乎将脸遮住。

　　金大亚稍稍检查，说道：“似乎受了很重的伤……老虎，取一碗鱼人酒来。”

　　小心的喂了一碗鱼人酒，其中洒了大半，但是也有一小部分鱼人酒灌了下去，这酒下肚，那人明显从濒临死亡状态缓过来，哼了一声，他缓缓睁开眼，仿佛觉得光线刺目，他勉强伸手遮住眼睛，嘴里咕哝了一句，不过，谁也没有听明白。

　　雷星峰思索了一下，说道：“给他喂一碗肉汤。”

　　金大亚道：“我来烧！”

　　雷星峰也没有回镜界去，只要有外人在，他还是很小心的。

　　金大亚拿出油木来生活，疯鹰和嗜虎去林子里收集柴禾，雷星峰掏出很久以前使用过的黑弓，他盯上了一头野鹿。

　　狩猎对雷星峰而言是一件极其简单的事情，也就是片刻时间，他就拖着一头野鹿回来，一箭射穿野鹿的头颅，单手拖着野鹿回来，他找出一根绳索，将野鹿吊在树杈上，迅速剥皮。

　　四尊力士，在周围警戒，它们会毫不犹豫的杀掉试图靠近的猛兽。

　　晶紫雅好奇的看着忙碌的雷星峰，她说道：“你们在干什么？”

　　雷星峰道：“吃饭啊，还能干什么。”

　　晶紫雅没有吃饭的概念，她吃晶体，所以显得非常的好奇，站在雷星峰身边，看着他给野鹿剥皮，就算她实力超强，就算她是卡拉姆园地顶级人偶，可她从来都没有见过如何处理猎物。

　　鹿皮剥下，随手就收入镜界，然后大开膛，将野鹿的内脏抛弃，他可没有时间处理内脏，只取精肉和大骨头，鹿肉烤着吃，大骨架剁开烧汤。

　　一套程序下来，一头很大的野鹿就成了零碎。

　　疯鹰端起装着鲜肉的木盆，跑到河边去冲洗，金大亚架起大铜锅烧水。

　　等到水沸腾了，放下剁开的大骨，还有一部分野鹿肉，雷星峰拿出一些干菜丢入锅中，晶紫雅看的津津有味，虽然不能吃，但让她好奇心得到了满足。

　　拿出钢制烤架，雷星峰笑道：“这是烤架。”

　　晶紫雅道：“干什么用的？”

　　雷星峰道：“烤肉，烤肉吃。”

　　晶紫雅眼里很明显露出一丝羡慕，她拥有智慧，却不是人，当然会有这种情绪流露。

　　大骨汤要熬煮很久，所以雷星峰等四人，先烤肉吃，那股香气飘散开来，躺在木床上的那人开始呻吟起来，哼哼唧唧，也不知道他说些什么，但是雷星峰他们心里都明白，估计这人已经饿很久了，闻到香气，有点挺不住。

　　不过，雷星峰他们知道，这人暂时死不了，所以他们没有去管，只顾自己烤肉吃。

　　都是野外生活的好手，各自烤肉，各自吃的香甜。

　　晶紫雅坐在一边，眼巴巴的看着，雷星峰为黑鸟也准备了一盘鲜肉，招呼了一声，黑鸟落下，吞吃着鲜肉，它还时不时的偏转脑袋看晶紫雅，当然，给它一个胆子，也不敢再和晶紫雅得瑟，它知道这个女人厉害。

　　烤肉的香气，熬煮骨头的香气也一样诱人。

　　那人哼哼声更响了，只是没人理会，终于就听那人嘶哑的叫声：“给我吃一点啊……饿啊……”

　　金大亚道：“好像有人说话？”

　　嗜虎道：“本来就有人说话……”

　　金大亚道：“不是我们，是……那个人，他说什么来着？”也不怪他们听不清，这人的声音不但嘶哑，还口齿不清。

　　疯鹰大口吃着烤野鹿肉，手里还拿着鱼人酒，一边吃一边喝，说道：“管他呢，吃饱再说吧。”

　　晶紫雅倒是听的明明白白，她说道：“那人醒了。”

　　雷星峰道：“你去喂他吃一碗肉汤。”

　　晶紫雅顿时有了兴趣，她兴致勃勃的盛了一碗肉汤，来到那人面前，伸手扶起那人的后颈，说道：“喝吧！”

　　嗷！

　　烫死我啦……

　　原本似乎已经濒临死亡的人，陡然从木床上蹦起来，跳脚乱叫：“哇呀呀，烫！烫死了……哇……”

　　雷星峰等人目瞪口呆的看着。

　　晶紫雅手足无措的站在一边，她也不搞不清是什么情况。

　　黑鸟怪叫一声道：“嘎，诈尸啊！吓死鸟了……”

　　金大亚道：“一碗汤……救活一个人啊！”

　　那人使劲咂咂嘴，突然停止了跳动，身上闪过一道白光，但是明显有些断断续续的，雷星峰判断这人的伤势相当重，然后就看那人走到烤肉架边上，伸手拿起一根穿着大肉的细钢钎，狠狠的咬了一口，快速咀嚼，然后闭着眼睛吞下，长长的吐了一口气，冒出两个字：“咸的！”

　　然后众人就看那人的表演，大口吃着烤肉，疯狂的咀嚼，两口一块肉，这肉都有成人拳头大，这家伙最多咀嚼三两下就吞了下去，吃肉的速度极快，也不知道饿了多久。

　　黑鸟道：“嘎，这家伙……好奇怪啊！”

　　一口气吃了十几串烤好的野鹿肉，那人又盯上了大铜锅中的肉汤，他拿起木勺，挖了一勺菜蔬，开始吃了起来，他就着大铜锅，就这么站着吃喝，那木勺来来回回，忙的不亦乐乎，眼看着那人头上全是汗水，一滴滴顺着眉毛胡须滑下来。

　　黑鸟奇道：“嘎，咦……他又不怕烫了？”

　　金大亚说道：“笨蛋，他刚才是陷入昏迷中，什么也不知道，高热度的肉汤当然会让他受不了，那只是刺激一下而已，又没有伤及他，你没看到他，现在都是一碗一碗的倒入口里。”

　　黑鸟倒是没有恼怒，说道：“嘎，果然！”

　　没人阻止那人进食，也没有人上前攀谈，一个个看着那人，脸上的表情很奇怪。

　　终于，那人摸摸肚子，声音嘶哑道：“临死前吃顿饱饭，也算不冤了，只是我很奇怪，什么时候，这地方就连真人也能过来了？是不是有了什么变化？”

　　雷星峰道：“前辈的伤势未必没有治疗药剂，不过，前辈似乎早就不想活了。”

　　那人伸手撩开遮住眼睛的头发，露出两只小眼睛，他上下打量了雷星峰几眼，说道：“也不知道是哪家秘门的弟子，不知道天高地厚，一个真人，嗯，九环真人，能够拿出治疗天君的药剂？也许你自己相信，反正我是不信！”

　　雷星峰也不废话，直接拿出一管药剂，在那人眼前一晃，瞬间就消失不见，他也怕那人抢夺。

　　那人顿时呆住了，这药剂他当然认识，不是道君绝对不能炼制出来，他都傻了，他从心底怀疑，一个真人竟然有治疗天君的药剂，是这个世界太疯狂，还是这药剂不值钱了？

　　黑鸟很不厚道的嘎嘎笑了几声，它最喜欢看到这样的场景。

　　晶紫雅好奇的看着，这些是她不太明白的，她拥有智慧，但是从来没有在这样的人群中生活，好在她很聪明，看不明白就不说话，只是静静地观看学习。

　　那人的眼睛很小，还有点浑浊，这一刻，那双眼睛顿时变大了，而且闪烁着兴奋的光芒，没人想死，他尤其不想死，在这里孤独了几百年，所有带出来生活用品全部耗尽，就连盐都没有吃，更别提药剂了。

　　那人说道：“好吧，你赢了，我要如何才能得到这药剂？”抢劫是不行的，先别说他的伤势，就算没伤，他也没有把握抢到药剂，很明显，这药剂是收入轮藏空间了，就算他杀了雷星峰也得不到。

　　雷星峰很认真的说道：“这药剂非常珍贵，你应该很清楚，需要大量的珍贵材料，而且需要道君级高手炼制。”先把价值说出来，然后才能讨价还价，这点他非常的明白，没人会白白送出这种药剂，而这人在域外星空生活了那么多年，他本身就拥有极大的价值。

　　那人明显被药剂刺激到了，他说道：“什么条件？说吧，只要我觉得值，就交易！”


第二十一卷 磁暴山脉


第一章 大暴雷（上）

　　雷星峰沉吟了片刻，他知道自己可以漫天开价，但是会留下隐患，要知道对方是和自己祖师爷同一层次的高手，一旦他翻脸，他除了逃以外，基本上没有什么反抗力量，当然，用晶紫雅去抵挡，也许可以拖延时间，但是最终的结果，他也搞不清楚，没有打过，就不知道谁更厉害。

　　雷星峰道：“你去过磁暴山脉吗？”

　　那人说道：“去磁暴山脉？嗯，你是雷属性的，不错啊，单属性，资质足够晋级到真君了，你是想要去那里晋级？”

　　一言中的。

　　雷星峰心里还是挺佩服的，他说道：“你怎么知道我要去晋级？”

　　那人叹口气，说道：“倒是大手笔了，据我所知，远古的雷系修炼者，就是在磁暴山脉晋级的，嗯，那里也有禁地，我闯不过去，都是他妈的雷，打的人欲仙欲死。”

　　这个消息让雷星峰精神一振，他说道：“晋级到真君，不是要用大印台吗？”

　　那人淡淡的说道：“不自信的人，还有资质一般的人才用，你……不用，而且你不是决定不用了，要不跑到这里来干什么？”

　　雷星峰早就打算自己升级了，而且和雷暴老人交流过很多次，他也得到不少意见和建议，加上一些星蟒录的记载，还有充足的材料，最关键的是他拥有圣晶和迁耀药剂，这些都是他晋级的信心所在，这一关，无论如何都要冲过去。

　　金大亚道：“你熟悉磁暴山脉？”

　　那人摇头道：“不算熟悉，但是我知道磁暴山脉在哪里，我去过那里，只是没敢深入，那地方闪电雷暴常年不停，我又不是雷属性，进去受不了，但是带你们去没有丝毫问题。”

　　雷星峰犹豫了一下，还是将药剂递给他。

　　那人有点惊讶道：“不提条件？”

　　雷星峰笑道：“好吧，带我们去磁暴山脉，就是这个交换条件。”

　　那人接过药剂，说道：“那你可亏了。”

　　雷星峰道：“无所谓亏不亏的，你是天君，拿到药剂，恢复了伤势，如果反悔，我可没有办法，所以还不如卖一个好给你。”

　　那人哈哈大笑，说道：“聪明的小家伙。”说着他将药剂喝了下去，又道：“等我两天，另外，我叫高野。”说着他回到自己的茅草屋。

　　雷星峰坐着没动，金大亚，疯鹰，嗜虎都看着他。

　　晶紫雅道：“你不怕他得到药剂，恢复了伤势后再也不理会你，或者杀了你？”

　　雷星峰摊开双手道：“如果真是这样，我也认了，当然，想要杀我的话，我还是有一定的反抗之力的，最少，你能帮我。”

　　金大亚小声道：“有没有问题？”

　　雷星峰也小声道：“我不知道，我看他……不像是丧心病狂的人，赌一下吧，我们的要求不高，他可以轻易做到。”杀人是要理由的，哪怕是一个疯子，他也会下意识找理由杀人，这人可不是疯子，他只不过是一个受伤的天君。

　　黑鸟飞落到雷星峰肩头，它嘀咕道：“吃点东西都不安生，嘎！”

　　雷星峰意识到自己有点鲁莽了，不过，他还是相信自己的判断，这人应该没有太大的问题，毕竟自己对他没有什么索求，而且算是救了他的命，最主要的是，高野熟悉这个世界，相信以他的实力和见识，可以避开更多的危险。

　　由于有高野在，雷星峰不敢随便回到镜界，而是住在野地里，金大亚搭起了帐篷，晶紫雅和四尊金级人偶兽护卫在外。

　　两天后，高野走了出来，他说道：“有没有衣服？”他早就耗尽了日用品，衣服大都是兽皮制作而成。

　　金大亚拿出几套衣裤递给他。

　　高野道：“等我片刻。”他走到河边去洗漱沐浴。

　　众人在远处等待，大约一个小时后，高野回来，这次他的形象大变，一个很精神的老头，头发和胡子虽然还很长，但是打理的清清爽爽，他笑道：“虽然伤势好了，但是外貌没法改变了，告诉你们哦，我刚晋级天君的时候，可是很帅的小伙子形象……可惜了，受伤后，就无法恢复了。”

　　雷星峰说道：“你现在也很帅。”

　　高野顿时开心起来，他说道：“那是当然！”

　　众人面面相觑，这老头有点自恋？

　　不过，自恋比自大要好，雷星峰道：“我们现在就出发？”

　　高野点头道：“没问题。”他表现的很平和，也露出和众人交往的欲望。

　　众人上路，雷星峰边走边问道：“高……老爷子，你是被谁伤了？”他原本想说高野的，可对方是祖师爷级别的高手，这样称呼就太没有礼貌了，顺口就叫出老爷子。

　　高野并不在意，他说道：“怎么受伤的，就不说了，因为压制伤势，加上药剂早就耗尽，结果逃到这里后，伤势就恶化了，原本打算在这里等死了，没想到会遇上你们，更没有想到你还有天君可以使用的药剂，嘿嘿，只能说我的运气好到了极点，这样都死不了，老头我一定可以晋级到道君啊！”

　　雷星峰道：“你都已经是天君了，为什么不回去？”

　　高野道：“不晋级到道君，我才不回去！这里资源丰富，能够找到很多东西，我干嘛要回去，回去什么都没有，一堆无聊的人，抢那么一点点资源，互相还不服气，没意思的很。”

　　高野继续道：“这里自由自在，除了缺少日用品外，没人说话外，在这里生活很好。”

　　金大亚道：“老爷子很自在啊！”

　　高野道：“那是当然了，这里不用勾心斗角，只要能够对付危险，嘿嘿，这里生活更好！当初我过来的时候，只是一个刚刚晋级到真君的人，实力低微，现在嘛，要不是受伤，我晋级到道君，问题不大。”

　　雷星峰等人吓一跳，这人竟然快要达到天君巅峰了，和午阳差不多的实力，这就可怕了。

　　高野洋洋得意道：“这次渡过难关，我对晋级到道君，有了很大的把握，这都死不了，嘿嘿，那就真的不会死了。”

　　雷星峰问道：“这里不是很危险吗？”

　　高野道：“这里危险是肯定的，但是危险不是到处都是，只要不去禁地，不招惹星兽，不遇上疯子，其他对我而言，都没有危险。”

　　疯鹰道：“老爷子，这里星兽很多？”

　　高野道：“谁说的？星兽极少好不好，如果这里星兽多的话，就不可能有那么多的动物了，开玩笑了，星兽可变态，数量极少，而且星兽有自己的活动范围，成年的星兽拥有自己的智慧，它们也能到外大陆去的。”

　　雷星峰发现高野很喜欢说话，也许憋太久了没人交流，所以显得相当兴奋，不厌其烦的解答各种问题。

　　渐渐地高野就融合到这个小团队中，对于他而言，由于站在绝对实力的高端，所以显得非常放松，看得出他心情极好，加上雷星峰等人可以奉承，他又是有点自恋的人，这感觉更是好到极点。

　　高野道：“这里禁地也分为很多种的，最难进入，也是最危险的，就是大禁地，里面东西也多，他们那个时代的人，有个很奇怪的特点，喜欢将东西藏入地底下，而且用秘门联络，嗯，对了，看样子你也过不少禁地了吧！”

　　雷星峰奇道：“你怎么知道的？”

　　高野道：“四尊金级人偶兽，应该是从禁地得到的吧？这东西意思不大，呆板的很，倒是这水晶人偶还不错，只是很难收服，没想到你竟然收了一具。”

　　晶紫雅没好气的说道：“喂！我可不是什么水晶人偶，我是晶紫雅！”

　　高野当然不会和一尊水晶人偶较劲，他点头道：“嗯，原来叫晶紫雅。”

　　晶紫雅原本还想争论一番，没想到高野根本就没有兴趣和她说，扭头对雷星峰笑道：“你打不过她吧。”

　　雷星峰脸色微红，说道：“是，打不过，她很厉害的。”

　　高野道：“很正常的，这玩意极其难缠，只要体内的晶体没有耗尽，几乎很难击败他们。”

　　雷星峰点头道：“是啊，要不是晶紫雅的能量耗尽，我很难得到她，老爷子，大禁地这种人偶多吗？”

　　高野道：“极少！如果看到，最好躲远点，就算我也招惹不起，它们化解攻击的能力太强了。”

　　金大亚说道：“搞不清这些禁地的人，为什么会放弃这里。”

　　高野道：“这是一个迷，谁也不知道的迷，有很多高手曾经探讨过，但是没有任何答案。”

　　雷星峰说道：“也许问问晶紫雅就知道了。”

　　晶紫雅很干脆的说道：“我不知道！”

　　高野顿时笑了，他说道：“有意思，她竟然也不知道。”

　　晶紫雅没好气道：“我为什么要知道？”她看高野，越看越不顺眼，这老头很讨厌，和雷星峰不一样，她能够感受到高野对自己的不屑。

　　高野看看四周环境，说道：“好了，我们可以低空飞行了，这一带没有任何禁地存在。”


第二章 大暴雷（下）

　　雷星峰立即招手，将四尊金级人偶兽收入轮藏空间，又问道：“晶紫雅，你能跟上我们吗？”

　　晶紫雅嘴角扯了一下，她说道：“当然，你不用操心我，只管飞……嗯，别飞高，贴地飞吧。”

　　高野飞离地面大概两米高，说道：“走！”众人紧随其后，跟着飞了出去，晶紫雅身体突然变得透明，然后就消失不见，也不知道她如何赶路。

　　一旦可以飞行，这速度就不一般了，在这个世界中，陷阱无数，没有熟悉路途的人，很少有敢飞的，那些敢随便乱飞的，早就死干净了。

　　足足飞了两天，高野才落地，他说道：“好了，从这里下来，绕过那座山，然后再飞。”

　　一路跋涉，一路飞行，途中，高野也叹息，当初去磁暴山脉，根本就没有留下秘门坐标，不然过去是很容易，现在必须一点点赶过去。

　　途中，高野甚至找到一段还能通行的古轮通道，最少节省了十来天时间。

　　……

　　当雷星峰从远处看到磁暴山脉，他当真激动到了极点，第一个印象就是壮观，无比的华丽，无比的壮观，黑压压的乌云笼罩山脉，无数闪烁的雷电划开天空，在天际的山脉，形成了三个层次，一层就是乌云，一层是闪电，一层是山脉，清晰无比，泾渭分明。

　　高野道：“前面就是磁暴山脉，那地方非常的变态，就算我也不敢靠的太近。”

　　隆隆的雷声隐隐传来，连续不断，听起来就像是一片鼓声，急迫而又震撼心灵。

　　雷星峰抬头看天，阳光明媚，绿草茵茵，一群群野牛，麋鹿，悠闲的在草地上移动，时不时可以看到野兽在草丛中出没，一派平和风光，但是极远处的磁暴山脉，给人完全两种感受，那就是极度危险的感觉，尤其是修炼者，更是强烈，难怪高野不愿过去。

　　高野说道：“小家伙，我们的交易算是结束了吧。”

　　雷星峰点头道：“对，算结束了，我看到了磁暴山脉。”

　　高野说道：“你会在这里停留多久？”

　　雷星峰道：“不知道，也许很久，也许只有几十天。”

　　高野点点头，他说道：“我走了，希望你能顺利。”说完他转身离开，没有丝毫犹豫，也就是片刻时间，就已经消失在众人眼前。

　　金大亚道：“这便宜可是占足了。”

　　雷星峰摇头道：“已经很好了，给我们省去很多时间。”

　　金大亚叹口气，那瓶药剂的价值极高，雷星峰如此交换，绝对是吃了大亏。

　　但是雷星峰不是这么想的，表面上固然吃亏，但是他和高野建立一个关系，最少高野对他的印象很好，以后见面，就算是熟人了，而且高野实力强悍，这样的人，是任何修炼者都不敢忽视的，高野算是潜在的朋友，这也是人脉的一种，所谓混个脸熟，不是敌人，就是雷星峰的目的了。

　　晶紫雅道：“人都走了，你才说，虚伪！”

　　金大亚被噎得说不出话来，他发现这人偶和黑鸟有一拼，说话都是那么的不给面子。

　　雷星峰说道：“我进入磁暴山脉了，你们进镜之界吧？”

　　疯鹰道：“好，我们在你身边也帮不了什么，还是回镜之界比较好，最少还有不少事情可以做。”

　　金大亚和嗜虎都点头赞同，镜之界内的事情很多，靠艾山尔一个人总管，还是不够的，雷星峰笑道：“晶紫雅陪着我就行了，其他人都去镜之界吧。”说着将金大亚三人，还是四尊金级人偶兽送入镜界。

　　雷星峰又道：“鸟布德，你也去吧。”

　　黑鸟死死抓住雷星峰的肩头，连声拒绝道：“不，鸟不回去，鸟要去磁暴山脉，鸟和你一样，也要晋级！”

　　晶紫雅冷冷道：“不自量力的丑鸟！”

　　黑鸟仰头看天，嘴里冒出一句：“鸟都不鸟你！”

　　晶紫雅威胁道：“别给我找到机会，不然，我拧下你的鸟头！”

　　黑鸟道：“好怕怕啊，鸟都不鸟你！”

　　雷星峰不由得头痛，说道：“都住嘴！”说着向着磁暴山脉跑去。

　　晶紫雅跟着奔跑起来，两人一前一后向着磁暴山脉的方向狂奔而去，一路上，晶紫雅和黑鸟依旧斗嘴不歇，雷星峰喝止了两次，还是没用，他也就懒得再说了，斗嘴不会死人，那就斗吧。

　　晶紫雅不还好意道：“磁暴山脉可不好进去，以你的小身板，进去就被雷劈死了！我相信，你会变死鸟的！”

　　黑鸟嘎嘎乐了两声，说道：“笨蛋女人，没看出鸟是雷属性的吗？鸟天天玩雷，也没事，倒是你个笨女人，小心被雷死！鸟可不给你收尸，嘎！”

　　晶紫雅被骂为笨女人，她倒是没有生气，她说道：“雷属性又怎么了？雷大一样劈死你！”

　　雷星峰头痛的加快步伐，一个人偶，一只操蛋的鸟，都不是省油的灯。

　　飞奔小半天，天色越来越暗，已经可以看到头顶闪烁着雷电的乌云，黑压压的山脉也逐渐高大起来，随着接近磁暴山脉，雷星峰越来越激动，晶紫雅和黑鸟也停止了斗嘴，哪怕晶紫雅是人偶，她也感受到磁暴山脉的恐怖，黑鸟就更不用说了，身体都微微颤抖起来。

　　大自然的雷电最具有强大的威慑力，那种恐怖的威压，人是没有办法相比的。

　　磁暴山脉上寸草不生，全是黑乎乎的巨石，当雷电打上去的时候，会溅飞无数火花，那是崩开的碎石，等雷星峰抵达山脚下，捡起一块石头就明白，这一道山脉竟然是金属山，由于常年被雷电击打，有一些矿石已经发生变异，其中有雷星峰需要的材料。

　　暴磁金，耀铜，黑瓷石等等，当然这都是修炼界的名称，是上一世没有的东西，绝对的好东西，不但雷属性的修炼者可以使用，就是金属性的修炼者也需要，都是机器珍贵的材料。

　　站在山脚下，雷星峰才真正明白磁暴山脉的恐怖，一道接着一道闪电劈斩在山上，这条山脉就是一根巨大的引雷器，不知道有多少雷电被吸引而来，靠近磁暴山脉千米，就已经没有任何植物和生物了。

　　咔嚓，轰……

　　炸雷声陡然响起，一道巨大的雷电就劈斩在雷星峰眼前的山峰上，那耀眼的光芒，要不是雷星峰是修炼者，眼睛都要瞎掉，太亮了，瞬间的雷暴声，震得人头晕眼花。

　　晶紫雅忍不住后退一步，说道：“这种雷电劈上身来，我顶不住！”

　　黑鸟也怂了，虽然嘴巴狠，但是它可不是傻鸟，这种雷电劈斩下来，估计渣渣都不会留下一块，太他妈的恐怖了。

　　雷星峰虽然也被震得眼睛发花，身体晃动，但他还是注意到，除了一道巨大的闪电劈在山峰上，还有无数道细小的雷电分散劈斩而下，这些闪电才是他需要的，他说道：“我需要顺着山沟底部进去，就算有雷电，也容易抵挡，暂时不能上山，尤其是不能登顶，这山峰……不是大能者，绝对不能上去，上去就死！”

　　晶紫雅见到这种雷电，也开始惧怕了，如果她没有智慧的话，比如金级人偶兽，那玩意绝对不会怕，你让它上山顶，它一定遵守命令爬上去，不会因为必死而抗拒任务，但是晶紫雅不同，她是拥有智慧的，所以她就有了畏惧。

　　黑鸟更是如此，好歹它还是生物范畴，和晶紫雅身体构造完全不同，更是畏惧大雷电的威力，一个劲的哆嗦，又是一道雷电劈下，轰然声中，黑鸟吓得直抖：“吓死鸟了……太，太可怕了……吓，吓死鸟了……怎么这么吓鸟啊……”

　　原本雷星峰也有惧怕的心理，但是他硬生生被黑鸟逗笑了，摇摇头，他说道：“鸟布德，你还是回镜界去。”

　　黑鸟的脑袋就像是小鸡啄米，连连点头道：“送鸟去，快！嘎！”

　　雷星峰将黑鸟送入镜界中，他看了一眼晶紫雅，说道：“你也回去吗？”

　　晶紫雅道：“不，我不回去。”

　　其实雷星峰也不希望晶紫雅回去，如果让她回去，身边就没有护卫的人了，用金级人偶兽可不是好的选择，因为那玩意全身都是金属，绝对招雷劈的主。

　　雷星峰道：“那好，我们找一条进山的路！”

　　晶紫雅说道：“主人，你有没有发现，雷电从来都不会落到外面来，都集中在山脉中。”

　　雷星峰道：“不用叫我主人，和金叔他们一样，叫我阿峰吧，你拥有智慧，不是力士，所以我将你视为同伴。”

　　晶紫雅顿时沉默了，半晌，她露出一丝笑容，说道：“好，阿峰，我们找一条进入山脉的路。”她的话明显不是那么生硬了。

　　顺着山脚一路向前，这条山脉极长，连绵不绝，都是黑乎乎的巨石构成，整整走了一个多小时，也没有找到一条进入山脉的路，眼看着天黑了下来，无数雷电依旧轰鸣着，震得人头晕眼花。

　　雷星峰道：“不行了，我们回镜之界休息一下，不然受不了！”


第三章 雷液电浆（上）

　　两人回到镜之界的家，金大胖正在摆桌端菜，看到雷星峰出现，不由得笑道：“我就说要来了吧，阿峰，先坐着等一下，很快就好，呃……这是谁？”

　　黑鸟突然冒出一句道：“那是一个笨女人，很凶很凶的笨女人，胖子，鸟提醒你哦，小心了！”

　　晶紫雅道：“丑鸟，又胡说八道！”

　　黑鸟振翅飞起，快速落到雷星峰的肩膀上，这地方才是让它安心的窝，嘎嘎了两声，黑鸟明智的没有继续斗嘴。

　　金大亚问道：“怎么样？进去了吗？”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“没有，我可不敢爬山，想要找一条山谷进去，不过，天已经黑了，没法继续前进，先回来休息一夜，明天继续。”

　　金大胖好奇道：“那什么磁暴山脉很厉害？能不能带我见识一下。”

　　黑鸟抬头道：“胖子，老肥，你去那里，死的一定很快，嗯，估计连站都站不住哇，会被活活吓死的，死胖子可就不好玩了！”

　　金大胖笑嘻嘻的说道：“你还不是一样，先被吓回来了吧。”

　　黑鸟顿时不语，它的确是被吓回来的，这点它无法辩驳。

　　晶紫雅突然明白了，这黑鸟不仅仅是对自己嘴贱，而是对其他人也一样的贱，听它和胖子的对话，就知道这是一只什么鸟了，顿时她就无视黑鸟了，黑鸟大概也不知道，就这番对话，让晶紫雅彻底无视它了。

　　摆上丰盛的菜肴，各种特色菜，金大胖的手艺越发精进了，大概比雷星峰前世的一些特级大厨也差不多，尤其这一世拥有无数食材，被金大胖开发出来，雷星峰有时候还会说一些记忆中的菜，被金大胖发扬光大，所以在吃这一道，有了金大胖，雷星峰家里的人，全都是一群嘴刁之人，一群刁民。

　　疯鹰摸摸肚子，说道：“都吃胖了啊！”

　　晶紫雅说道：“我回房间去了。”她不喜人多，也看不得众人吃饭，人偶也有伤不起的时候，干脆眼不见为净，躲到房间里去算了。

　　雷星峰点头道：“嗯，明天早晨我们出发。”

　　晶紫雅掉头就走，耳边还听到黑鸟得意的嘎嘎声。

　　一群人坐在起来，雷星峰发现自己的家越来越热闹了，杜洪辰和文衍也在座，杜洪辰已经是六环真身，而文衍的进展也极快，达到四环真身，两人都在镜之界管理一部分人，算是管理阶层的修炼者，有相当大的权利。

　　一桌十几个人，吃的热火朝天，黑鸟面前也有一盘鲜肉，它吃的很开心，尤其是看到晶紫雅离开，更是高兴。

　　由于幼年养成的习惯，每次吃饭，雷星峰都有一丝感恩的心情，这一世的开端实在太艰难了点，让他对吃有着相当大的怨念，饿肚子是经常的事情，搞得他现在只要有吃的，就会相当的兴奋。

　　这就是享受，大块吃肉，大口喝酒，是一种很幸福的感觉。

　　众人一边说笑着，一边大口吃着。

　　黑鸟很快就吃完了，它迅速飞回雷星峰的肩头，讨好的梳理雷星峰的头发。

　　雷星峰就知道这家伙一定有所求，说道：“说吧，什么事？”

　　黑鸟嘎嘎了两声，然后才说道：“大爷……”

　　雷星峰道：“有事说事，别乱讨好！”

　　黑鸟嘎了一声，这才继续道：“一个小小的要求啦……”它偷眼看看雷星峰神情，发现没有什么变化，接着说道：“等到了地方，放鸟出来……遛遛，嘎，遛遛鸟……”

　　雷星峰一口鱼人酒刚喝到嘴里，噗的喷了出去，遛遛鸟？这货不知道这话实在让人崩溃啊。

　　金大胖很无辜的看着雷星峰，他一头一脸的鱼人酒，半晌，他说道：“阿峰，我洗过脸了，谢谢！”

　　雷星峰说道：“抱歉，老肥，我不是有意的。”

　　金大胖道：“我知道，都是这只死鸟惹祸！我把它烤了吃吧！”

　　黑鸟莫名其妙道：“鸟什么也没有干！别冤枉鸟！”

　　金大胖道：“要不是你，阿峰会喷酒吗？”

　　黑鸟除了怕雷星峰外，其他根本就不放在心里，它说道：“鸟都不鸟你！”

　　金大胖恨得牙痒痒的，可就是拿它没辙，他起身道：“我去洗洗。”掉头就走。

　　雷星峰道：“除了遛遛鸟外，还有别的要求？”

　　黑鸟继续讨好的梳理头发，它很干脆道：“没了，鸟的要求不高的！”它倒是谦虚起来。

　　这不是什么大事，只要雷星峰能够进入磁暴山脉中，避开最狂暴的山顶雷电，找到可以忍受的雷电，黑鸟也能浑水摸鱼，毕竟它也是雷属性，天然雷电和雷星峰打出来的雷电，有相当不同，它也想尝试着吸收一点。

　　雷星峰道：“好，我同意了。”

　　黑鸟顿时更加起劲的梳理雷星峰的头发，一副讨好的模样，看的众人好笑。

　　……

　　第二天清晨，雷星峰就和晶紫雅一起离开了镜之界，重新来到磁暴山脉外山脚下，听着轰隆隆的炸响声，雷星峰感慨道：“这里是修炼雷属性的天堂，绝对的宝地，我找了那么多年，就这么一个地方。”

　　晶紫雅道：“那是你不知道，这种地方，我相信还有。”

　　雷星峰点头赞同，这世界和前世完全不同，他是完全不理解，但是不妨碍他利用这个世界。

　　顺着山脚一路飞奔，两人都不敢飞，就算没有禁地的攻击，可天上的雷电不是好玩的，那么厉害的雷电，就算雷星峰也不敢尝试。

　　磁暴山脉绵延起伏，外围大都是悬崖峭壁，山势也很陡峭，可就是没有缺口可以利用，这一路下去，就跑了小半天，雷星峰很有点泄气道：“见鬼了，怎么会没有进去的路？”

　　晶紫雅道：“总是会有的……”对她而言，不管找到还是找不到进入的路途，那是完全无所谓的。

　　又跑了一个多小时，终于雷星峰指着前方道：“那是缺口吧？”

　　晶紫雅道：“好像是，我们快点！”她身形一闪，已经出现在前面一百多米的地方，然后又是一闪而逝，这次出现几百米外，雷星峰不敢耽搁，拔腿就向前狂奔。

　　很快，雷星峰就清晰的看到了一个巨大的缺口，来到缺口处，雷星峰顿时目瞪口呆。

　　这缺口不像是天然形成的，倒是像被劈开的。

　　整个山脉就像是突然被斩断，断裂处非常的明确。

　　雷星峰呆呆的看着，半晌，他说道：“我勒个擦的，这，这怎么可能？”要知道这条山脉可不是普通的石头泥土山脉，而近乎是金属山脉，竟然被人斩断，这太过惊人了。

　　晶紫雅也有些发愣，她说道：“应该是被硬生生的斩断，不知道是谁出手的，非常厉害！也不算奇怪，我们那个时代，有人应该有这种手段，只不过，我也是第一次见识到，真是神奇到了极点。”

　　雷星峰道：“令人神往！”他心里可以肯定，不论是祖师爷，还是所谓的道君，都不可能有这种恐怖的手段，也难怪这里的禁地，只是一些残羹冷饭，就已经让秘门的修炼者疯狂了，他想象不出，禁地的人要有多厉害？

　　笔直一条通道，宽达百米以上，地面上全是碎裂的金属块，各种颜色都有，而且这条路没有雷电打下来，所有的雷电都被上方金属山体吸走了，所以两人走在这条路上，安全无比。

　　两人行走的速度不快，雷星峰小心翼翼的向前走，他说道：“不知道里面有什么？不会是禁地吧？”他开始胡思乱想，也难怪他，任何人看到这种恐怖的景象，难免会想很多。

　　晶紫雅也无法判断，不过有一点她很肯定，说道：“不可能是禁地，雷电太厉害了，任何驻地都要建立禁制，而任何禁制在这种程度的雷电下，根本就不成立。”

　　雷星峰承认晶紫雅说的对，这里可不是建立禁地的好地方。

　　这一道劈斩形成的通道大约长千米，也就是一公里路，两人很快就来到尽头，前端是越收越窄，顶部就是一个尖端，看上去就像是被一把巨型大刀劈开的一样，只是这世间会有如此巨大的刀？雷星峰完全不敢想象。

　　没有路，雷星峰道：“这一路过来，你有没有发现别的路？”

　　晶紫雅点头道：“有，有一条裂缝，其他都很平整。”

　　雷星峰道：“好吧，我们回头。”两人向后走去。

　　很快就找到了晶紫雅所说的裂缝，裂缝不大，只有单人可以通行，晶紫雅倒是很明白，她抢先走了进去，雷星峰跟着她向里面走。

　　这条裂缝崎岖难行，好在两人都不是普通人，渐渐地深入山脉中。

　　大约走了一个多小时，两人进入一道峡谷，这峡谷比较奇特，上面小下面大，截面犹如葫芦一般，抬头看上面，就是一线天，上面闪烁着雷光，整个峡谷中，发出一阵阵嗡嗡响。

　　幽暗的峡谷内，不时被雷光刺亮，整个峡谷反射出青蒙蒙的光华。

　　继续顺着峡谷向前走，很快就看到前方跳动的雷光，雷星峰知道就要到出口了。


第四章 雷液电浆（下）

　　这条峡谷相当的长，而且是斜着向着上方，由于有崖壁的防护，所以雷电无法打入其中。

　　雷星峰道：“我怎么感觉……这里像是专门被人利用的……”他自己的语气也不确定。

　　最后一段路尤其难行，全是拳头大的碎金属，坡度也越来越大，裂口处可以看到强烈的雷光闪烁，炸响声，连续不断震荡，雷星峰强忍着向上，哪怕震动让人头晕眼花。

　　晶紫雅却停下身形，她说道：“我不能靠的太近，能量消耗越来越大了。”

　　雷星峰道：“你等着，我上去看看。”

　　突然间，雷星峰惊讶道：“咦，阶梯？没错，是阶梯，这里有人处理过！”

　　晶紫雅闻言快步上前，果然，向上的斜坡，竟然有人工痕迹，一道道阶梯出现眼前，她说道：“不知道是谁做的？”

　　雷星峰一步一步走上去，很快就来到出口边缘，这时候，他才深切体会到这里的闪电霹雳是如此恐怖，一道道粗大的闪电劈斩下来，打得火花四射，耀眼的光芒，几乎将眼睛都要晃瞎。

　　但是雷星峰知道，这雷电远不如山峰顶端的闪电，就算这样，也让他心惊肉跳，出口处无数电弧跳跃，一阵接着一阵，间隔时间，时短时长。

　　雷星峰摆手示意晶紫雅退后，他是雷属性的修炼者，天然豁免雷电伤害，当然，雷电太强，让他无法迅速化解，也一样会受到伤害，只不过比拥有其他属性的人要好多了。

　　慢慢靠近，雷星峰眯着眼睛，仔细查看。

　　渐渐地他看清楚了，这里已经是半山腰的崖壁，有一片平台，无数雷电就打在平台上，可以看到平台的地面，都泛着金属的光芒，坑洼不平的地面，有着各种金属色彩，当真是赤橙黄绿青蓝紫，什么颜色都有，而且在雷电的劈斩下，更是闪耀出夺目的光华，非常的漂亮。

　　来回观察了很久，雷星峰发现了一个秘密，那就是平台的另一端，竟然有一个没有门的门洞，黑乎乎的看不清里面有什么，雷星峰判断，那绝对是入口，只是没有门来阻挡。

　　想了想，雷星峰退了下来，来到晶紫雅身边，他说道：“平台另外一端，有一个门洞，不知道里面有什么。”

　　晶紫雅道：“能不能冲过去？”

　　雷星峰说道：“没试过，还不知道，不过，我觉得可以冲过去。”

　　晶紫雅道：“我没法冲过去，我会定在平台上。”这个后果很严重，雷电会定住她，直到耗尽她所有的能量，最终的结果不言而喻。

　　雷星峰点点头，说道：“我把你收入镜之界，等过去，再放出来。”

　　晶紫雅答应了一声，雷星峰收起她，这才重新来到平台出口边，寻找过去的途径。

　　躲在出口的侧边，这里全是电弧的世界，啪啪的电弧乱打，但是到了雷星峰身边就被他吸收掉，击打平台的雷电并不是不间断的连击，而是一阵阵的，相隔大约几秒到三十几秒之间。

　　当雷电连续击打下来，让人极度震撼，当真犹如擂鼓一般，暴风骤雨般震响，这种节奏不多，也不算少，雷星峰仔细寻找规律。

　　眯着眼睛，死死盯着外面，雷星峰已经开始注意劈下的雷电，他发现一个奇特的现象。

　　一道粗大之极的闪电，在距离平台上万米的空中，就突然分叉，分成几十道稍细的闪电，在接近崖壁的时候，再次分叉，这其中有一道就是落在面前的金属平台上。

　　一开始雷星峰以为是偶然形成的，可是连续观察了几分钟后，雷星峰否定了是偶然形成的，而是每次都如此，也就是说，打在金属平台上的闪电，早在空中就被削弱了。

　　雷星峰开始怀疑，整条磁暴山脉已经被人为整理过了。

　　由于雷星峰的位置，他看不到崖壁边的景象，只能躲在平台后的裂缝观察，他可不敢大意，这里死人太容易了，如果不是雷属性，任何其他属性的人到这里，哪怕他拥有真君天君实力，冲进这种雷暴中，基本上骨头都不会剩下，绝对会被轰的烟消云散。

　　仅仅是跳动的电弧，就让雷星峰感觉自己已经达到晋级的边缘，有种憋不住的感觉，他又观察了片刻，渐渐地下定决心，他要冲入平台另一端的门洞中。

　　算计了很久，终于雷星峰抓住了一个机会，他鼓足勇气，冲了出去，向着平台另一端狂奔，短短二十多米的距离，让他觉得无比的遥远，大吼着奔跑，二十来米，以雷星峰的速度，加上启动的时间，最多也就两秒，就在接近门洞瞬间，一道闪电劈下来。

　　轰！

　　雷星峰不顾一切飞扑，一头就扎入门洞中，背后有无数道细小的闪电击中他。

　　扑入门洞中，雷星峰在地上连续翻滚了几圈，这才翻身坐起，接着门口刺入的闪光，他可以清晰的看到这个不大的空间。

　　仅仅一眼，雷星峰就知道，这个在平台边的空间，是人工开凿出来的。

　　长十米，宽大约三米，这是一条长形房间，最奇特的是房子中间，有一个直径一米的池子，里面不是水，而是银色的液体，而且还发出青蒙蒙的光华，雷星峰有种熟悉的感觉，只是暂时想不起这是什么东西。

　　这液体极其平静，就像是一层水银般，那圆形的池子高出地面一尺，而那液体和地面齐平，雷星峰看了两眼，注意力就被转移了。

　　金属墙壁上，雷星峰看到无数字和图形，不知道用什么刻上去的。

　　雷星峰走到一堵墙壁前，只是一眼他就呆住了，这文字他不认识，这和记录在星蟒录中不同，星蟒录记载的时候，是要将自己的思维融合进去，所以在阅读的人，就能顺利接受其中的信息，哪怕这个读者不认识记录者的文字，也能理解记录的内容，可单纯刻在墙壁上的文字，就没有这种功能，雷星峰当然无法认识，更别谈理解了。

　　稍稍呆滞，雷星峰突然笑了，他挥手间就将晶紫雅放出，那个时代的人找不到，可他拥有了晶紫雅，一个拥有智慧的人偶，她应该会这种文字。

　　晶紫雅走了出来，她说道：“过来了？”

　　雷星峰笑着点头道：“没错，是我想的太可怕，过来不算难。”

　　晶紫雅道：“对你很容易，对我就难了……”她一眼看到房间中间的圆形池子，发出一声惊讶声：“雷液电浆！这里竟然有这种东西！”

　　雷液电浆？

　　雷星峰道：“什么玩意？”

　　晶紫雅说道：“你不知道？你是雷系的修炼者啊，你竟然不知道雷液电浆？”

　　雷星峰很干脆道：“不知道！”接着他解释道：“你知道的，我是从一个小地方来的，那里的修炼者，比这里……天差地别，不知道是很正常的。”其实他曾经接触过，只是并不知道这玩意的重要，也不知道这玩意该如何使用。

　　晶紫雅道：“这是雷系修炼者的重宝，万能的宝贝，任何一个雷属性修炼者都想要拥有的东西，这玩意有那么多，也不知道累积了多少年，竟然形成了那么多，都快要溢出来了，这次别的不说，就这些雷液电浆，你就赚大了。”

　　雷星峰点点头，心里有点小兴奋，但是他的注意力更集中在墙壁上的文字和图形，他说道：“这上面记录的什么？翻译过来，我想知道。”

　　晶紫雅这才看向墙壁，仔细看了半天，雷星峰忐忑不安的盯着她，这对他太重要了。

　　半晌，晶紫雅说道：“这是一种雷系的修炼方式。”

　　果然如此，雷星峰兴奋跳起，他笑道：“哈哈，果然，果然如此，太他妈的棒了！”

　　晶紫雅翻了一个白眼，很人性化的撇撇嘴，说道：“没法翻译！”

　　雷星峰笑容顿时凝固在脸上，他难以置信道：“什么？”

　　晶紫雅没有说话，而是沿着墙壁，一点点看下去，一圈下来，她说道：“相当完整的修炼方式，只是初级的，你要吗？”

　　雷星峰疑惑道：“不是不能翻译吗？”

　　晶紫雅轻笑一声，说道：“你好笨啊！”一霎间，她竟然有风情万种的样子，看的雷星峰目瞪口呆。

　　雷星峰心里不停道：“妈的，被人偶鄙视了，被人偶调戏了，哇呀呀！”吞了一口口水，雷星峰说道：“怎么说？”

　　晶紫雅道：“给我一张星蟒录，别说这玩意没有啊，我帮你转换一下，你自己去理解吧。”

　　雷星峰急忙掏出一张星蟒录，递给晶紫雅，说道：“给你。”心里道：“聪明的家伙，虽然是人偶，可智慧不比人差啊。”

　　晶紫雅拿着星蟒录开始记录墙壁上的文字和图形，她虽然不会雷系修炼方式，但因为她懂得墙壁上的文字，所以她可以将墙壁上的文字理解融入星蟒录中，这就可以让雷星峰理解和学习了。

　　很简单的方式，但是绝对有效。

　　很快，晶紫雅就结束了记载，将星蟒录递给雷星峰，说道：“这修炼的方式，应该是我们那个时代的修炼方法，应该和你们的修炼有不同。”

　　雷星峰接过星蟒录，说道：“我看看有什么不同……”


第五章 准备（上）

　　这是一篇初级的雷系修炼方式，并没有提及等级，其修炼的方式和雷星峰的修炼有类似，也有类似雷印的东西，也有武器的修炼，不过，这种修炼更加精致，需要的配合的材料也多。

　　连续三天，雷星峰完全沉浸在星蟒录里，不吃不睡，全神贯注。

　　晶紫雅也不说话，就静静地站在一边等待，好在她的本质是人偶，没有什么人类的情绪波动，当然她已经拥有了一点点人类情绪，只是不太明显而已，一旦有指令，她就像是力士一样，会全力以赴执行。

　　雷星峰一边思索，一边核对身边拥有的材料，让他惊喜的是自己拥有的大量的材料，记载中需要的材料，他基本上已经收集完毕，不用再次出去寻找，少部分就是本地出产，准确的说，就是雷击后生成的变异金属，这里遍地都是，挖就好了。

　　三天后，雷星峰放下星蟒录，长长吐出一口气，叹道：“这修炼的方法实在是太独特了，我究竟学不学？”

　　晶紫雅道：“哪个威力大，潜力强，就学哪个，这有什么好犹豫的？”

　　雷星峰苦笑道：“这是初级修炼的法门啊，如果修炼成功，我到哪里去寻找中级高级？”

　　晶紫雅很不负责任的说道：“那你自己决定！”

　　雷星峰很无语的看着晶紫雅。

　　晶紫雅道：“看我也没用，我不能给你决定，只能给你意见，要怎么干，还是你的事，和我没有关系。”

　　雷星峰知道晶紫雅说的对，他说道：“你留在这里，我回去吃点东西，太累了。”

　　这次晶紫雅没有反对，她很干脆道：“好。”然后走到远离门口的房角边坐下，低头垂目，不再理会周围的一切。

　　雷星峰悄然消失在房间里。

　　镜界的家总是很热闹，金大亚，疯鹰，嗜虎，金大胖，艾山尔等人都坐在院子里，看到雷星峰出现，金大胖立即起身，说道：“十分钟，十分钟就好！”说着就向着后院跑去，他知道雷星峰回来的原因，无非就是吃和睡。

　　金大亚关心道：“阿峰，怎么样？”

　　雷星峰笑道：“收获不小，可是也有让我困惑的问题。”

　　疯鹰关切道：“说来听听，也许我们也能帮着出点主意。”

　　黑鸟从房顶飞落下来，一直落在了雷星峰的肩膀上，它抱怨道：“不带鸟出去，都等了三天了，急死鸟了！”

　　雷星峰道：“太危险，等一段时间，就带你过去。”

　　黑鸟道：“好吧，你是主人，你说了算。”它也知道争不得的。

　　嗜虎道：“阿峰，说说吧，有什么问题解决不了的？”

　　雷星峰将发现雷液电浆的事情叙说了一遍，又提到墙壁上的修炼记载，说道：“我在犹豫，是不是按照墙壁上的记载进行修炼，如果按照记载修炼，就脱离我现在修炼的法门……虽然师傅也教不了我，只能偶然提示一下。”雷属性相当罕见，所以雷星峰一旦晋级到真君，就需要自己摸索前进了。

　　金大亚果断道：“这不用犹豫啊，直接修炼！哪怕只是初级的，可雷属性修炼者，有哪个得到完整的初级修炼方式？”

　　疯鹰道：“嗯，我也觉得，禁地的东西应该很厉害！”

　　嗜虎很简单的说道：“同意。”

　　艾山尔也连连点头，众人几乎一致认为，雷星峰就应该转修禁地的功法。

　　雷星峰吃完饭独自一人回到房间，重新拿出星蟒录来，再次学习起来，这种修炼功法，对他而言，等于推翻先前的修炼之路，当然其中也有类似的东西，按照这篇功法，以前的修炼相当粗糙，需要彻底做调整。

　　算计了一下修炼的步骤，还有各种材料的使用，雷星峰终于下定决心，修炼新的功法。

　　思索明白后，雷星峰倒头就睡，这一觉一直睡了两天，养足精神，雷星峰重新回到了磁暴山脉的石洞中。

　　晶紫雅依旧缩在墙角坐着，看到雷星峰出现，才站起来，说道：“这里的金属矿石对我有用，我可以收取一些吗？”

　　雷星峰奇道：“有用？当然，这不用专门告诉我，想要就拿吧，这里可都是无主之物。”

　　晶紫雅点头道：“是！不过，还是要麻烦主人……阿峰，帮我获取，我需要的金属大都在平台边缘，我没法过去。”

　　雷星峰点点头，说道：“这个要等一段时间，我需要重新修炼，大概要一段时间。”

　　晶紫雅重新坐下，她说道：“好的。”她不会着急，拥有了大量的能量储备后，她相当的安心。

　　雷星峰再次拿出星蟒录，他要比较记载的修炼功法，和自己修炼的印力相比较，这样可以找出一些修炼的思路来，其实，晶紫雅转录的星蟒录中的初级修炼功法相当简单，所有的一切，都是围绕着雷液电浆来进行的，这是最重要的一种物质，可说是这部修炼功法的核心，没有了雷液电浆，这部修炼功法是不成立的。

　　也就是说，如果这部修炼功法传出去，而得到人，哪怕是雷属性的修炼者，但是没有雷液电浆这种东西，也只能望洋兴叹，根本就没法修炼。

　　雷液电浆才是最重要的修炼媒介。

　　这和雷星峰原先修炼的方式又进了一步，雷星峰也不是按照正式的修炼之路走，而是按照雷暴老人的办法，直接从大自然的雷电中获取能量，那种方式，有一定的好处，也有很多缺陷，最重要的是，想要修炼，都未必能够找到雷电。

　　其他配套材料，由于雷星峰收集都是有关自己晋级到真君的材料，加上他的属性特殊，需要的材料也相当特殊，和星蟒录记载的材料，有极大的重复性，也就是说他收集的材料大部分都可以用上。

　　少部分没有的，也可以从磁暴山脉得到，尤其是各种经过雷电淬炼的金属，还有变异金属，这里都能找到。

　　所以材料不但不缺，还有多余，不用雷星峰再出去寻找，这些年来的收集，终于派上了大用，这点雷星峰心里非常高兴，最少证明自己没有偷懒，当初如果没有找到和交易到那么的材料，估计这时候就彻底抓瞎了。

　　现在缺少的金属材料，以雷星峰眼光，在进来前的那个裂缝口就有很多，都是雷电打在平台上，然后飞溅出来的，小如黄豆，大如鸡蛋，各种都有，当时为了冲过平台，进入门洞，所以雷星峰并没有捡拾，现在有必要回去一趟。

　　穿过一次平台后，雷星峰已经有把握了，他吩咐晶紫雅几句，瞅准机会，再次跑过平台。

　　连滚带爬的进入裂缝中，雷星峰自言自语道：“我勒个擦的，这雷厉害，要不是我早就熟悉了雷电，非死在平台上。”从初级修炼功法，雷星峰就知道，这平台其实就是练功台，迟早一天他会坐在上面，接受雷电的洗礼。

　　现在，雷星峰可不敢在平台上接受洗礼，因为他无法消化巨量的雷电，换句话说，他会被活活撑爆，因为这里的雷电，几乎不带停歇，几秒到几十秒的间隔，那时候他想逃都难。

　　这道裂缝也不知道是怎么产生的，有人专门开凿了台阶，大约有十几级台阶，台阶上和两侧，都是金属颗粒，有大有小，基本上是平台飞溅过来的，还有就是金属岩壁上崩塌下来的。

　　雷星峰开始仔细挑选，都是各种金属，很多都是雷星峰没见过，也没有听说的，前世的经验完全无用，他只能靠着星蟒录的记载来辨识。

　　金属的颜色各异，七彩纷呈，用量最大的是金黄色金属，这玩意不是铜，也不是黄金，是一种变异的金属，由于有前世的记忆，所以雷星峰还疑惑了一阵子，不过他很快就摆脱了，管他是什么金属，只要能够使用的就是好金属。

　　这种金黄色金属，相当小，而且沉重之极，都沉在金属堆下面，需要雷星峰扒开堆积的金属，一颗颗找出来。

　　非常耗费时间，雷星峰在地上摆了一排木盒，分门别类的将金属颗粒放入，都是他需要的材料。

　　用量最小的是一种紫色金属，这玩意更是难找，好在雷星峰的眼睛可以看到不同的光芒，所以找到十颗金黄色的金属，大概就可以得到一两颗紫色金属。

　　寻找材料，雷星峰是最有耐心的，为了不至于收集的材料在修炼时不够用，雷星峰尽量多的收集，而且晶紫雅也需要这里的金属材料，她要的就是金黄色和绿色金属。

　　几米高的金属堆快速消减，其中有一半是雷星峰不需要的金属，都被扔到边上，这些金属都是杂金，雷星峰自认为没法分割提纯，或者说要耗费大量的时间和精力去提纯和分割，他直接就放弃了。


第六章 准备（下）

　　金属中，最珍贵的就是被闪电雷电崩飞的金属，其中有极少数是绝对的珍品，是修炼功法中反复提到的，在修炼中有极大帮助的金属，靠着雷星峰无双的眼睛，这些极其珍贵的金属，几乎无一漏网，全都被收集起来。

　　这里就是金属的世界，各种各样的金属，雷星峰都不明白，这里为什么有那么多的金属，石头都极少，就算有也是夹在金属中，雷星峰估计，这条山脉大概全都是金属的，被人布置了一种恐怖的禁制大阵，形成无穷无尽的雷电，进行疯狂淬炼，也不知道是谁有那么大的手笔。

　　雷星峰想想也觉得恐怖异常，这才是大能者，秘门中的什么真君天君和道君都弱爆了，他心里已经隐隐有了一种设想，也就是这帮人，如果转移走了，那么他们去的地方，一定比这里好无数倍，不然绝对不会离开这种宝地。

　　和家乡相比，这里仿佛就是喧嚣的大城市，而家乡就是穷山恶水，兔子不拉屎的鬼地方了，难怪一波波的真君天君和道君，会进入这里来寻宝，这里的确非同凡响。

　　其实平台边缘还有很多金属颗粒，比这里的更加好，品质更加优良，可惜他不敢在平台停留，也就无法得到这些材料。

　　忙了十来天，累了就去镜之界休息吃饭睡觉，醒来就继续收集材料，这次他没有叫任何来帮忙，因为他发现，在外人眼里，这里的金属都差不多，想要辨别，需要耗费很时间，他可没有心思教授。

　　饶是雷星峰已经达到九环真身，十几天忙碌下来，他也觉得精疲力竭，主要是精神疲惫，注意力高度集中的后遗症。

　　坐在一堆金属上，雷星峰发呆，这段时间收集了大量的金属材料，早就够了，只是他向来都是喜欢多多益善，并没有停手，直到今天，他也知道再多就无益了，四处扫视了一眼，叹口气：“唉，没时间折腾了，还有好多……嗯，以后让人来，直接搬空！”

　　再从平台溜回去，雷星峰说道：“收集好了。”

　　来到晶紫雅身边，他放下一个木盆，里面全是金属颗粒，其中不乏珍品。他说道：“都是你的，怎么用？”他心里好奇，自己有一套修炼程序，知道如何利用金属材料，可是晶紫雅是一尊人偶，要那么多珍贵的金属材料干什么？

　　晶紫雅面无表情的抓起一把金属颗粒，稍稍查看，张口就吃。

　　就像是吃炒豆一般，就听咔嚓咔嚓的声响，雷星峰感觉自己的牙都要倒了，这金属可硬实，晶紫雅竟然能够嚼碎，这要多大的力量才行？

　　一把吃完，又吃了一把金属颗粒。

　　雷星峰就这么呆看看，他只觉得自己的牙都痒痒的。

　　晶紫雅停口，有点含糊的说道：“你看什么？”

　　雷星峰苦笑道：“好吃吗？”

　　晶紫雅很人性化的翻了一个白眼，说道：“这东西能好吃吗？”

　　雷星峰道：“呃，我想也不会好吃……”

　　晶紫雅道：“废话，当然难吃的要死，又硬又腥。”

　　雷星峰不解道：“那你吃它干什么？”

　　晶紫雅道：“我要升级，当然就要吃了。”

　　雷星峰暗自吃惊，他说道：“自我升级？自我更新？那么厉害？”

　　晶紫雅继续吃着，她点头道：“嗯，如果……如果材料足够，我可以提升自己的力量和水平！”

　　这玩意简直逆天了，雷星峰心里唯一的感受，那就是捡到宝了，这玩意比什么银级金级人偶兽强太多了，本身不但实力强劲，竟然还能自己提升，自我更新。

　　雷星峰默默的放出另外一盆金属颗粒，说道：“够了吗？”

　　晶紫雅道：“先存在你那里，我这里可没有收的地方。”

　　雷星峰点点头，说道：“你要的话，就和我说。”说着收起木盆，又道：“我要开始修炼的，你帮我守护吧。”

　　晶紫雅说道：“没问题，你尽管修炼好了，我估计不会有人来，就算来了，也渡不过外面的平台。”

　　雷星峰笑道：“万一来一个厉害的，可以暂时抵御雷电劈斩，你就守在门口，只要进步了，那就是双重攻击。”

　　晶紫雅赞同道：“嗯，我相信没有人会那么蠢的。”

　　雷星峰坐在了圆形池子边，池子里就是平静的雷液电浆，对于这东西，墙壁上的记载已经解释的很清楚了，包括用什么装，有什么特性，如何使用，如何收集，一清二楚，这让雷星峰不用摸索着利用。

　　首先制作工具，雷星峰可没有记载中的那些工具，所以必须自己制造，材料早就有了，制造方式，墙壁上有记载。

　　如何取出雷液电浆，这就需要专门的工具，雷星峰当然必须自己制造，其实也不难，玉石类就可以了，这里有很多小诀窍，甚至需要布置一点点简单的禁制，这是雷星峰初次接触禁制，很神奇的东西。

　　雷星峰炼制东西，都是用雷电，而这次就不能用雷电了，按照雷星峰的理解，这玩意应该是绝缘体，不过上面又要镶嵌某些金属，原理什么的，他是一点也不懂，但是不妨碍他依葫芦画瓢。

　　折腾了大半天，雷星峰搞出了第一件工具，那是一把犹如炒菜的勺子，前端玉石制作的碗状物，上面镶嵌着金属丝，这金属丝是拥有特定的形状，这玩意耗费时间最多，一个长木柄，这就是第一件捞取雷液电浆的工具。

　　雷星峰嘀咕道：“这才是第一件工具，好麻烦的！”

　　拿着工具，雷星峰小心翼翼的试探着伸入圆形池子中，当勺子探入银色液体中，掀起一阵阵波动，无数电弧突然爆发，在雷液电浆的银色表面翻腾起来，不过动静不大，随着勺子深入其中，池子内的雷液电浆逐渐平复下来。

　　雷星峰只取出一点点雷液电浆，这玩意粘稠之极，勺子内大约就三到四滴的量，拿着勺子，雷星峰四处乱看，想要看看雷液电浆的威力。

　　地面都是金属的，雷星峰不敢将雷液电浆倒在地上，他早就看出来了，雷液电浆的池子可不是金属制造的，而是一种奇特的物质，暂时他还不清楚是什么东西。

　　想了想，雷星峰先取出一块木板，放在地上，然后拿出一根全钢短矛，放在木板上。

　　这才小心的将雷液电浆倾倒在短矛上，就一滴雷液电浆。

　　刹那间，一道耀眼的光芒闪烁，刺得雷星峰眯起眼睛。

　　仿佛有鞭炮炸响，噼噼啪啪声连续不断响起。

　　整根钢铁短矛冒出浓烈的青烟，雷星峰嗅到强烈的铁腥味，跳跃的电弧闪烁，噼啪声逐渐停歇下来。

　　总共就滴了两滴雷液电浆，等电弧和闪光停止后，雷星峰惊讶的发现，短矛就剩下细细的一根，木板也焦糊了一大片，差点就烧穿，鸭蛋粗的短矛，竟然变成手指粗细，却是银光闪闪，金属结构明显已经被改变了。

　　雷星峰头皮发麻，因为修炼功法中，有喝雷液电浆这一项，当然是处理过的，需要加入不少材料进去，然后，喝下去。

　　就看短矛的下场，雷星峰都不寒而栗，这要是喝下去，自己估计要被烧死，就算不死，要是成短矛的样子，缩小几圈，哪有太可怕了。

　　晶紫雅走了过来，嘴里还嘎嘣嘎嘣的咬着金属，她看了一眼纯钢短矛，撇撇嘴道：“别试验了，雷液电浆极其罕见和珍贵，这玩意是论滴卖的，在我们那时候，这都是极其罕见的宝贝，一年的产量极其有限，这一池子雷液电浆，也不知道存了多少年了，你这是在浪费。”

　　雷星峰苦笑一声道：“我这不是想要了解雷液电浆的性质嘛，不试验一下，没感觉啊！”

　　晶紫雅道：“你就按照墙壁上的记载做吧，这里应该是大禁地培养弟子的地方。”

　　雷星峰道：“那时候会有很多雷属性的人？”

　　晶紫雅摇头道：“这里可不仅仅是雷属性的修炼者可以使用，其他属性的人也能使用，不过，应该都是高阶了。”怎么使用她没有解释，也没有必要解释，雷星峰根本就不会理解的。

　　看着勺子里还剩下几滴雷液电浆，雷星峰想了一下，又倒了回去，既然晶紫雅说了，这玩意极其珍贵，雷星峰也不愿意浪费，看着一池子的雷液电浆似乎很多，但是雷星峰知道，这东西消耗起来，估计也很快。

　　好东西没人会觉得多，尤其雷液电浆对雷星峰有非常大的帮助，他更是不愿意浪费了。

　　晶紫雅道：“这种修炼方式应该是不错的，所以也别怕喝下去，只要你小心处理，就不会有大问题，当然，你要是什么都不处理，就这么喝下去，估计比这根短矛强不了多少，可能更惨哦。”

　　雷星峰道：“谁会乱喝这玩意啊，看着就知道是厉害的东西，估计毒药都比不过。”

　　晶紫雅一边吃着金属一边走回角落，说道：“雷液电浆是萃取金属的好东西，比灵火都要强的多，想办法多收集点吧。”


第七章 适应（上）

　　雷星峰苦笑一声，这要炼制多少瓶子？要知道雷液电浆可是用特殊的瓶子装，不是普通的瓶子就可以装的，还要有简单的金属制造的禁制，控制雷液电浆。

　　制造这样的瓶子，需要不少材料，还要花费不少时间精力，不过，雷星峰暂时不会炼制，他打算先修炼起来，等修炼有了起色后，再考虑收取雷液电浆，这东西对他很重要，是不可能遗留在这里的。

　　雷星峰很幸运，他的雷印还能用，因为他的雷印是按照古法炼制的，虽然缺失不少东西，但是靠着新的修炼功法，可以补回来。

　　如果按照正常修炼的雷印，在这里就不能用了，必须散掉后重新凝结，那就要花费很多的时间工夫。

　　而雷星峰来回比对自己的修炼和这里发现的修炼功法之间的区别，他发现两者有一定相似的地方，只是这里发现的修炼功法，更加精致，手段更加多，修炼后的威力更大。

　　尤其是对雷液电浆的使用，更是用到了极致。

　　这点是雷星峰需要学习运用的，到了这一步，雷星峰走的极其小心，不敢有丝毫大意，这里要是错了，以后可就难走了。

　　炼制了一个调制专用的罐子，很复杂的手续，耗费了雷星峰很大的精力，这是一个比较关键的工具，很多都需要这只罐子来调配，这罐子也不大，和前世的易拉罐差不多，同样也布置了简单的禁制。

　　第一步就是用两滴雷液电浆，融化分解几种金属，还要加上一些植物，雷星峰完全不懂这是什么原理，不过他还是照着去做，非常小心的配置着，这可不是吃的，而是外用的。

　　配置完成后，就是一罐金色液体，若是仔细观察，就可以看到金色液体上，有极细密的电弧跳跃，非常细微，若不仔细观察，根本就看不出来。

　　别看晶紫雅是人偶，可她是有智慧的人偶，那么多年下来，也不知道她产生了什么变异，反正越来越像人了，是人就有好奇心，所以晶紫雅也来到雷星峰身边，不过她很聪明，没有发出一丝声响，只是默默的看着雷星峰炼制出一罐金色液体，直到完全炼成。

　　晶紫雅说道：“成功了？”

　　雷星峰观察了足足有三分钟，才说道：“应该不会错，各种特征都附和。”

　　晶紫雅说道：“现在就使用吗？”

　　雷星峰犹豫了一下，他说道：“这是第一步，好吧，的确就是现在开始修炼。”这一步就是要依靠金色液体来修炼，这是由外而内的一个过程，要靠金色液体来引导。

　　将罐子放在地上，雷星峰开始脱衣裤，身上只保留了一条短裤，其他全部脱光，这是墙壁上记载的修炼功法所要求的，至于晶紫雅，雷星峰直接就无视了，她可不是真正的人，而是人偶，虽然披着一张女人的皮。

　　晶紫雅更是无视，她感兴趣的是雷星峰如何修炼，而不是看他那身肌肉。

　　雷星峰拿出一块木板，垫在地上，这是必须要的，地面可是全金属，那会影响他的修炼。

　　其实最好的垫子应该是玉石制作，可惜雷星峰顾不上，也没有凑手的材料，用木板也可以替代了，这玩意他多得是，当初他就专门找了很多特殊的木料，其中很多是为了雷星瑶寻找的，雷星瑶可是木属性，需要各种木料辅助修炼。

　　全部准备完毕，雷星峰盘腿坐下，缓缓伸出一根手指，一点点靠近罐子里的金色液体。

　　晶紫雅也紧张起来，她死死盯着雷星峰的手指。

　　当手指接近金色液体，还没有接触到，罐子里的金色液体仿佛活了一般，沸腾起来，细小到了极点的电弧，逐渐聚合起来，形成一道金色的闪电，只有牙签那么细，雷星峰的手指再次靠近一点，差不多还有一厘米的地方，那电弧就打在手指上。

　　瞬息间，顺着那道细细的电弧，罐子里的金色液体快速染上雷星峰手指。

　　晶紫雅很是惊讶的看到，罐子中的金色液体仿佛活了，顺着雷星峰的手指爬了上去，迅速延伸到了手腕，然后就延伸到手肘，并且快速蔓延开来，凡是被波及的地方，都被渲染成耀眼的金色。

　　雷星峰同样惊讶甚至有点惊骇，这太神奇了。

　　眼睁睁的看着金色液体向身体上端蔓延，一阵阵麻酥酥的感觉传来，没有疼痛，有的只是麻痒，大约十分钟的时间，罐子中的金色液体就消耗一空，全部都转移到了雷星峰的身上，他现在就像是一个特大号的金色灯泡，发出闪烁的金色光芒。

　　渐渐地，麻痒的感觉深入到皮肤中，这段时间，雷星峰什么也不能做，只能被动的接受。

　　体内的印力在飞速的运转，并且和侵入身体的金色液体结合，这点雷星峰有所感受，大约过了两个小时，雷星峰身上的金色光芒逐渐衰弱，然后一点点消失，最终一点痕迹也没有。

　　雷星峰起身，他有点疑惑的看看手臂，发现皮肤还是原来的样子，没有丝毫改变，说道：“好像没什么效果……这，这算什么？”

　　晶紫雅扔进嘴里一颗金属颗粒，差不多葡萄大小，咔嚓一声就咬碎了，说道：“我记得……需要三罐才会有明确的效果，你这才一罐，有点着急了吧。”一边说一边吃着金属，听得雷星峰只觉得牙痛。

　　雷星峰当然知道，主要一罐使用完毕，完全没有任何变化，让他心里有点摸不着底，说道：“嗯，那就再来！”

　　重新配置，雷星峰逐渐熟悉过程，配置的速度也快了许多，这玩意配置起来相当简单，而且不是那么精密，基本上只要在范围内，就不会配置错误，也就是片刻时间，第二罐金色液体就配置出来。

　　依样画葫芦，雷星峰再次将手指放在金色液体上方，瞬息间，细细的电弧就打在手指上，很快就再次将雷星峰的身体染成金色。

　　等到第二次身体吸收完毕，雷星峰隐约感觉到身体的变化，但是什么变化，他一时间说不清，原本丰沛到极点的印力，似乎变少了，但是体会一下，却是更加精纯了，这在之前是根本无法想象的，就像是原本的瓶子装满了水，如论无何也不能继续增加哪怕一滴水。

　　而现在的感觉，就是瓶子里的水变成粘稠的液体了，体积也小了很多，又可以加入水了。

　　晶紫雅好奇道：“有变化了吗？”

　　雷星峰先摇摇头，又点点头，看得晶紫雅一头雾水。

　　“到底有没有变化？又点头又摇头，不知道你要表达什么！”

　　雷星峰突然笑道：“应该是有变化，但是这个变化我掌握不住。”伸手在地上轻轻一抓，顿时他整个手掌都呈金光色，细密的电弧在皮肤表面跳动，轻轻巧巧的就抓入地面，瞬息间，就抓出一块金属，他的感觉就像是抓入一块豆腐中。

　　晶紫雅一呆，说道：“好厉害！”

　　这里的地面可不是一般的坚硬，金属矿形成质地，就算用凿子，也不容易撬开，雷星峰只是轻轻一抓就抓下一块来。

　　别说晶紫雅发呆，就算雷星峰自己也有点吓住了，这手要多硬才行？他有很深的感觉，这一抓他并没有用力，脸上出现一丝喜色，雷星峰道：“这大概就是变化了吧。”

　　晶紫雅道：“再来一次，第三次吸收这玩意会发生什么变化？我也很好奇啊。”

　　雷星峰也顾不得休息吃饭，好在以他现在的实力和水平，几天几夜不吃不喝完全没有问题，接着又开始配置金色的液体，这次雷星峰已经很熟练了，有了配置两次的经验，第三次在很短的时间内就成功了。

　　再次将手指伸出，金色电弧打在手指上，瞬息间，金色液体就布满了全身，这次的速度极快，几秒钟的时间，不像第一次金色液体蔓延到全身是缓慢进行的。

　　雷星峰微微一笑，继续坐着被动吸收，雷印开始躁动起来，陡然脱离身体，悬在他的头顶，身上突然冒出一丝丝的金芒，瞬间就将银色的雷印渲染成金色。

　　晶紫雅后退一步，默默的看着变化，她心里明白，这次雷星峰才会有真正的变化。

　　雷星峰瞬间就进入一种空灵的状态，对外界完全失去了感应，就像被关入了小黑屋中一般，什么也听不到，什么也看不到，身体也没有任何感觉，就像是失去了所有的感觉器官，只有思维还在，只是这思维也缓慢到了极点。

　　仿佛过了很久，又像是过了一瞬间，雷星峰突然睁开眼，说道：“多长时间？”

　　晶紫雅说道：“三天！”

　　雷星峰的话音刚落，肚子里犹如擂鼓一般响起，他有点尴尬道：“饿死我了……”这一刻他觉得手脚酸软，全身无力，他说道：“晶紫雅，你在这里守着，我回去吃饭！”

　　迅速穿起衣裤，雷星峰陡然消失在原地。


第八章 适应（下）

　　一大帮人围拢着雷星峰，就见这家伙狂吃海喝，他仿佛又到了刚开始修炼时候的模样，怎么吃都吃不够。

　　金大胖烤了一整只蛮牛，架在巨大的钢架上，缓缓转动，不时的刷上各种作料和油脂，时不时的切下一大块烤制好的肉，放入木盘内，自有侍者端上桌去。

　　雷星峰大口喝着鱼人酒，大口吃着烤肉。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎，艾山尔等人，一开始还和雷星峰扯几句话，然后就呆呆的看着他吃，这吃下去的数量就算他们也觉得可怕，太多了，一大木盘的烤肉，几分钟就吃光，到现在为止，已经吃了七盘了，这还不算其他的食物。

　　疯鹰摇头道：“难道阿峰在外面一点东西都没有吃吗？”

　　金大亚道：“估计是这样的，也许什么也没有吃，才会那么饿吧……很少看到阿峰吃的如此的狠。”

　　雷星峰其实是修炼带来的饥饿，金色液体改变了他的体质，只是这种改变是渐变的，这期间需要的大量的食物补充，而他现在的消化能力强悍之极，几乎任何食物到了肚子里，迅速就被分解掉，所以他有种怎么吃也吃不饱的感觉。

　　好在镜之界就是一个生产基地，随着收集的物种增加，这里的食物越来越丰盛。

　　只要雷星峰回来，黑鸟就会在第一时间落在他的肩头，黑鸟也很郁闷，这段时间，它基本上都在雷星峰住宅的房顶上，那可不是它的窝，它习惯的窝在雷星峰肩膀上，可是这个窝不带它走。

　　黑鸟也不敢打扰雷星峰吃东西，它只是讨好的梳理雷星峰的头发，对于它而言，这就是最大的马屁了。

　　吃了四个小时，雷星峰就一直没有停口，最恐怖不是时间，而是他吃掉了大半只蛮牛，那只架在钢架上的蛮牛，就剩下一个骨架，肉都被雷星峰吃掉。

　　众人目瞪口呆，雷星峰神色自如，也没有见他的肚子大起来，依旧原来模样，都不知道那么多的肉去哪儿了。

　　雷星峰道：“大胖，把骨架子劈开熬汤！”

　　金大胖道：“有汤了，不用另外煮。”

　　雷星峰道：“你搞的那个鸭油酥烧饼还有吗？给我来一盆……”他都不用说盘，而直接论盆装。

　　金大亚道：“阿峰，别吃撑了！”

　　雷星峰苦笑一声道：“要是能够吃撑就好了，我感觉还没有吃饱。”

　　扑通一声响，一个侍者一屁股坐在地上，他是被雷星峰的食量直接吓坐了，太吓人了。

　　雷星峰有点尴尬的笑了一声，说道：“也就这次吧，以后，估计就不会那么饿了。”

　　金大亚展颜笑道：“好吧，那就吃吧，你这功法够古怪的，修完就要大量的进食，我还是第一次见到。”

　　嗜虎笑道：“能吃是福啊！”

　　一大盆汤，一大盆鸭油酥烧饼，这都是金大胖早就准备好的，这盆汤熬煮了整整一天时间，这是很浓的靓汤，至于里面放了什么，除了金大胖，谁也不知道，口味那是绝对的好。

　　拿着烧饼，就着靓汤，雷星峰叹道：“这种吃法，我也是第一次啊，太爽了！”

　　艾山尔等到雷星峰吃的差不多，才开始汇报整个镜之界的运转情况，虽然整个镜之界都是他总管，但有些事情还是要汇报的。

　　雷星峰随便指示了几句，就说道：“这些事情都你来负责，不需要汇报，除非有什么特别的事情。”

　　艾山尔答应了一声，雷星峰道：“镜之界的原则就是公平，当然绝对的公平是不可能的，我们要做到相对公平，有功奖，有过罚，其他也就没有什么问题了，另外，下一代修炼者要抓紧了，我们这一系的修炼者还是少了，以后要注意吸收。”

　　这就是主人的指令，艾山尔当然会认真的执行。

　　家里的事情不多，雷星峰也就花费了几十分钟就解决了，其中包括一些材料的支取，印环的奖励发放，还有几个地方的规划发展和建设。

　　至于小事情就不用打扰雷星峰了。

　　忙完这一切，雷星峰回房休息，又睡了两天，这才精神抖擞的回去。

　　……

　　晶紫雅抬头，她看着雷星峰出现，说道：“拥有镜之界是你的福气啊，可以随时休息，这对修炼有很大的好处。”

　　这房间内是没法休息的，仅仅是连续不断的雷击声，就震慑的人心神不宁，修炼都很勉强，更别提休息了，也就是晶紫雅这种人偶才能不在乎这种震慑人心的炸响声。

　　晶紫雅道：“下一步是重新凝练你的雷印了吧？”

　　雷星峰道：“不，不是重新炼雷印，而是补强雷印，其中需要改变不少结构，需要耗费相当多的材料，幸好我准备的充分，嘿嘿，我相信应该问题不大。”

　　晶紫雅点头道：“小心点，有需要的帮忙的就说一声。”她是知道修炼的过程的，毕竟墙壁上刻写的修炼功法，就是靠着她才转换的，可以说晶紫雅就是雷星峰幸运星，自从有了她以后，一切都变得顺利起来，而且在她的帮助下，取得了很多珍贵的晶体。

　　雷星峰说道：“暂时还没有，等有需要的时候，会叫你的。”这没有什么好客气的，他立即就答应下来。

　　以前得到的金属材料，还有其他一些材料，雷星峰大都精炼过，可现在看来，这种程度的精炼实在是太次了，见识过雷液电浆的提纯功效，雷星峰就知道以前的手段都不行。

　　当然使用雷液电浆作为提纯的手段，雷星峰必须加入自己的力量，他经过金色液体的洗练，身体已经有点适应雷液电浆，身体若是没有经过金色液体的洗练的话，他根本就不能够触碰雷液电浆，如果强行触碰，唯一的后果就是化为一具焦尸，那么用雷液电浆来提纯东西就是一句空话。

　　单纯用雷液电浆来提纯东西，而没有人来控制，任何提纯物最终会被雷液电浆湮灭。

　　拿出先前收集的金属，放在边上，都是一盆盆的金属颗粒，雷星峰需要先提纯一些材料，才可以重新修补雷印。

　　以前提纯材料，手续复杂，各种材料是各种提纯方式，当然，媒介是雷星峰的雷电，可这种雷电力量和雷液电浆相比，那就完全不是一个档次的，两者相差很多。

　　雷星峰用勺子挖出一勺雷液电浆，这次数量稍多，倒入罐子内，差不多可以盖住罐子的底部，数量大约百十滴，晶紫雅都忍不住说道：“要不要那么奢侈啊？”

　　雷星峰看了圆形池子一眼，他虽然不知道这一池子有多少雷液电浆，但这数量绝对不会少，笑道：“够我们挥霍的了。”

　　晶紫雅摇摇头没有说话，就算在他们那个时代，雷液电浆也是了不得的珍品，没想到有人会如此奢侈的用来提纯材料。

　　雷星峰道：“帮我一下，把金属颗粒扔进来。”

　　说着，雷星峰左右手各伸出一根手指，一点点靠近罐子。

　　两道细细的电弧跳起，直接就打在手指上，就在这一刻，雷星峰将细长的电弧引出来，他说道：“就是现在！”

　　晶紫雅立即拿起金属颗粒扔到牵引出来的电弧上，瞬息间，那金属颗粒诡异的定在空中，在两道电弧的击打下开始翻滚，雷星峰道：“还要，连续不断的扔！”

　　一颗接着一颗的金属扔进去，大的犹如鸡蛋，小的如黄豆，当然都是同质的金属材料。

　　很快，一团融化的金属悬在面前，足有篮球大小，就靠着两道细细的电弧，就定在空中，这电弧的力量就可想而知了。

　　随着电弧的刺激，那团金属液体缓缓转动，炙热的青烟不停的升起，圆球下端，一滴滴的杂质落下，雷星峰根本就没有使用太多的力量，他只是引导罐子中的雷液电浆，凭借这股力量来提纯金属。

　　晶紫雅很有眼力，看到差不多了，就立即停止下来。

　　这团金属液体大约收缩道柚子那么大，基本上杂质就完全除去了，放出早就制作好的模子，控制着电弧，将金属液体小心的灌入，片刻就凝结起来，都是拇指大小的方块，光芒闪烁，表面光滑无比。

　　如此这般提纯，雷星峰忙了三天，才算将金属材料提纯完毕，耗费的雷液电浆差不多有一满罐，看的晶紫雅心痛不已，这也太浪费了。

　　提纯其他材料就没有那么耗费雷液电浆，总共也就用了几百滴的雷液电浆，毕竟都是已经提纯过的东西，再次提纯，就容易多了。

　　全部提纯完毕后，雷星峰又回到镜之界休息了两天，然后才重新回来，这次的任务就是修补雷印了。

　　雷印飞出，雷星峰站起身来，让雷印降低下来，然后引导雷印悬在罐子上方。

　　当雷星峰指挥雷印接近装满雷液电浆的罐子，一道细细的电弧就击打上面，雷星峰感觉自己被雷劈了一样，整个身体都僵硬了一下，他竭力沉住气，细细体察雷印的变化。


第九章 吸收（上）

　　雷星峰放出雷骨制作的托盘，这还是在寒涯堡的时候，辛兆仑帮助做的雷兽骨头托盘，几种材料放置在上面，这是按照顺序摆放的材料。

　　雷印原本质地是骨头制作的，白色的骨头经过那么多年的修炼和蕴养，已经是从白色转换成银色了，后期雷星峰也加了不少材料进行补强式修炼，这雷印扩大了不少，九窍雷印。

　　九窍雷印，当初是用红金架构的，现在看来，红金太低档了，经受不了厉害的雷电洗礼，先前用金色液体的时候，雷星峰就有很明显的感觉，雷印不堪重负，这才是开始就抵御不住，如何再进一步就成了问题，所以雷印，雷星峰就必须重新修炼，不管他愿意不愿意，都要重新炼制。

　　现在，雷星峰拥有更好更强的金属，就可以替换九窍中的核心部位，雷印的总体结构并没有改变，当初得到的雷印结构图，相当的厉害，竟然和这里得到的极其相似。

　　仔细选择材料，雷星峰进行细致的替换工作，这不用动脑子，完全考验动手能力，从一开始的生涩到熟练，他迅速适应，毕竟已经制作了一次雷印了。

　　一旦雷印初级体完成，根据墙壁上的记载，这雷印就可以自动吞噬材料，当吞噬到足够的材料，还有足够的能量，两者同时满足，雷印就可以自动升级，也就是第一步必须手工，当形成自我运转后，后续的晋级就不用雷星峰操心了，只要提供材料和能量就行，非常的先进。

　　所以当雷印闪烁的银芒中透出一丝金色，雷星峰终于松口气，就这短短的时间内，他消耗了十几种基础材料，用量最大的就是各种金属，都是这里产出，甚至雷兽骨头制作的雷印基础，也被改变了属性，一丝丝金属渗入其中，改变了雷兽的骨质，提升了雷印的品质。

　　长长的吐出一口气，雷星峰说道：“相当困难，幸好还算顺利，一些小瑕疵，在以后自动提升中会逐渐完美起来。”

　　晶紫雅道：“这可是吃材料和能量的大户啊，也不知道要吞噬多少东西，才能达到巅峰。”

　　雷星峰摇头道：“这就不是我要考虑的了，我只要负责收集材料和能量就好了，现在最好的补充能量，就是雷液电浆，比我们得到的晶体要强多了。”

　　晶紫雅道：“这是不可比的，一个是液体雷电，一个是储能晶体，两者差距太大，雷液电浆，在我们那个时代都是可遇而不可求的。”

　　雷星峰道：“嘿嘿，没想到吧，这里竟然有一池子，当初怎么没有人收走？”

　　晶紫雅道：“很简单，这是他们离开后，重新聚集起来，你以为外面的雷电是白白打下来的？那些雷电击打下来，其中能量应该被转换了一小部分，形成了雷液电浆，如果这里的雷液电浆依旧没有人收取，也许过了千百年，就溢出来了，那时候，估计整个房间就毁掉了。”

　　雷星峰倒是承认这一点，雷液电浆实在是太过霸道了，如果数量少的话，对金属不会有侵蚀，但是数量一旦聚集多了，其特性简直可以消融一切，使用的时候，绝对要小心翼翼。

　　不过，用雷印吸收就不用太担心，雷星峰不会将雷印直接扔进雷液电浆的池子中，那不是充能，那是销毁雷印，只要将雷印悬在雷液电浆的池子上方，雷印就会自动吸收雷液电浆，直到雷印吸收不了为止。

　　然后再添加材料，就形成了一个循环，可以让雷印自己成长起来。

　　雷星峰现在就要做这个实验。

　　晶紫雅也很好奇，就算在她的年代，雷系修炼者也极其少见，而且大都神秘无比，是各大禁地严格禁止招惹的对象，不过，因为雷系修炼者奇少无比，就算他们强大无比，也形成不了大威胁，这和大禁地中，动辄成千上万的修炼者不同，十几个，几十个的雷系修炼者，哪怕他们是顶级高手，也很难和大禁地对抗。

　　不过，雷系修炼者的战力超强，那些大禁地人，一旦脱离了禁地的保护，对上雷系修炼者，那就是非常危险了，这也是禁地的人极少招惹雷系修炼者的原因。

　　雷印缓缓悬在雷液电浆的池子上方，一点点落下，当接近池子表面大约一尺的高度，雷印就悬在那里不动。

　　一道尺长的电弧跃起，瞬间就没入雷印中。

　　由于雷星峰和雷印已经成了一体，所以他感同身受，那股巨大的能量，让他全身大震，身体忍不住开始剧烈颤抖，他距离雷印不过一米远。

　　晶紫雅看到一幅诡异的画面。

　　雷星峰站在池子边，雷印悬在雷液电浆的池子边，一道尺长的电弧连接雷印，巨大的能量被源源不断的吸入雷印中，然后从雷印散发出无数细若牛毛的电弧，和雷星峰的身体相连。

　　嗤嗤的声响，甚至遮盖外面的雷声。

　　雷星峰的长发开始竖了起来，一颗脑袋变得无比硕大，身体抖动的犹如风中枯叶，当真是瑟瑟发抖。

　　那细若牛毛的电弧在快速改变着雷星峰的身体，这是一个强化过程，由于前面有金色液体补强身体，所以雷星峰才能经受这种程度的强体，别说是修炼者，就算是雷系修炼者，没有第一道程序，这种细若牛毛的电弧，可以直接将人融化。

　　当细若牛毛的电弧打在雷星峰身上的瞬间，雷星峰身上所有的东西，全都化为灰烬，身体完全赤裸。

　　雷星峰并不瘦，如果前世有这种身材，估计他梦里都会笑醒了，这是标准体型，肌肉也不夸张，非常的柔和，但是可以看出蕴含了爆炸般的力量，尤其是六块腹肌，更是清晰可辨，当然，雷星峰现在完全不在乎自己的身材，他抖得晕头脑胀，想要控制身体都非常困难，这是一个被动强体过程，不是他能够控制的。

　　晶紫雅好笑的看着雷星峰，她知道雷星峰没有任何危险，雷印和雷星峰几乎一体，只要雷印没有爆掉，雷星峰就不会受伤，只是他抖的实在太好玩了，最奇特的是雷星峰全身的肌肉都会不停抽搐，当然，她对雷星峰全裸，那是一点感觉也没有，她是人偶不是人，不会有女人的感觉。

　　雷星峰看到晶紫雅嘴角诡异的笑，他不知道晶紫雅是因为自己抖得难看，还以为她嘲笑自己裸身，他说道：“你，你，你……笑，笑什么……什么啊……我，我，我勒个去的……麻死……麻死我了！”

　　晶紫雅顿时笑了，她说道：“滋味不错吧，嘻嘻。”她很无良的挖苦了一句。

　　雷星峰道：“一……一……一边……一边去！”

　　晶紫雅托着下巴，一副幸灾乐祸的模样，她说道：“我可不能离开，我要负责你的安全啊！”

　　雷星峰无奈，他说道：“不，不许笑……”

　　晶紫雅立即板起脸，一副我不笑的模样，雷星峰决定不再纠缠，和晶紫雅斗嘴，实在不是时候，他脑子里快要全空白了，说话都是下意识的，根本就没有任何思考。

　　一口气就抖了一天时间，空虚的雷印才算吸饱能量，整个雷液电浆的池子几乎看不出变化，雷星峰估计也就消耗百十滴雷液电浆，就已经填满了雷印，由此可见，雷印还不够强大。

　　当雷印重新收入体内的瞬间，晶紫雅忍不住后退了一步，这时候的雷星峰仿佛像一座山一般威严，那股气势简直暴虐无比。

　　晶紫雅道：“快收摄你的力量！”

　　雷星峰缓缓坐下，努力让身体重新适应雷印，渐渐地弥漫出来的威慑开始消失，很快，雷星峰就完全恢复，他使劲摇晃了一下脑袋，用手拍了一下额头，说道：“厉害！简直不可思议！”当他完全收摄了雷印后，立即就知道，自己的实力绝对提升了一大截。

　　这才是刚刚修炼，就已经那么的成果，一旦修炼完墙壁上记载的修炼功法，他都不知道自己的实力会提升到哪一步。

　　雷印一旦成功，雷星峰就已经成功一半了，因为雷印是基础，就像是建造房屋，基础打好，上面的房子怎么盖都问题不大。

　　雷星峰精神极好，不过他再一次觉得饿了，这次他带着晶紫雅一起回去，重新回到镜之界的家中。

　　虽然雷星峰已经收摄了雷印扩散开来的威势，但是当他站在金大亚等人身前，那股隐约透出来的恐怖气势，还是让金大亚等人骇然。

　　金大亚道：“阿峰，你修炼成了？”

　　雷星峰笑道：“怎么可能，才开头啊，刚刚修炼完毕雷印，其他都没有来得及修炼，对了，大胖呢？我都快要饿死了！”

　　金大亚等人顿时无语，这家伙只要回来，就狂吃海喝一番，简直就像是饿死鬼一样。

　　疯鹰关心道：“你在那里也可以吃啊，为什么非要回来才吃？”他是知道的，雷星峰一般都会携带大量的食物，应该不会让自己挨饿的。


第十章 吸收（下）

　　晶紫雅道：“他没有时间吃！”

　　金大亚摇摇头，他心里明白，雷星峰修炼的够辛苦。

　　很快，金大胖就端着食物出来，他身后还跟着一串人，都是厨房中的人，那么多人吃饭，金大胖一个人可忙不过来，而且他的任务就是给雷星峰这些人烧饭，其他人不是他的任务，所以艾山尔给他召集了一批手下，很多事情都可以吩咐手下去做，他就轻松多了。

　　大盆的红烧肉，大盆的米饭，还有一大盆鲜肉加咸肉，另外加上新鲜竹笋烧的汤。

　　连饭带菜，一共就三样，肉饭汤，简单实惠，关键金大胖来不及烧，而雷星峰饿的嗷嗷叫，他也就不讲究了，能喂饱雷星峰就成。

　　雷星峰也不在意，反正金大胖的手艺，什么东西都好吃，手艺到了一定的境界，就算红烧木头也不会差，雷星峰也不管别人，他一个人踞案大吃，身体焕然一新，需要大量的食物补强，他现在的消化能力，强悍之极，任何食物下肚，几分钟内就消耗一空，肠胃快速蠕动，疯狂消化食物，不管他吃多少，都能消化掉。

　　这种口舌享受，雷星峰一向都很喜欢，吃东西什么的，就是雷星峰最大的乐趣，甚至比修炼还要喜欢，这点雷星瑶也是如此，兄妹两人都是吃货。

　　黑鸟又落在雷星峰肩头，它很有点气急败坏的模样，说道：“又没带鸟过去，哎，爷，这是无论如何也带鸟了吧，这地方闷死鸟了，无趣的紧，爷……大爷，说话啊！”

　　雷星峰道：“不带你去，是因为那里太危险了，不小心，你就连渣渣都剩不下。”

　　黑鸟可不是吓大的，它说道：“不会的，有你在，鸟不怕！”

　　晶紫雅淡淡道：“阿峰，不会带你去的！”

　　黑鸟气道：“为什么？”

　　晶紫雅嘴角微微上扯，淡淡道：“因为他……鸟都不鸟你！”

　　黑鸟顿时气疯了，这话是它的专利，什么时候被这人偶学去了？太无耻了，鸟可不答应，它愤愤道：“鸟都不鸟你！是你！不是鸟！”

　　晶紫雅只要黑鸟抓狂，她就觉得开心，说道：“嗯，人都不鸟你！”

　　黑鸟噎得说不出话来，谁也想不到，晶紫雅竟然让黑鸟吃瘪，雷星峰笑道：“好了，你实在要去，我就带你过去，不过，别后悔啊！”吓唬它一下，免得这鸟，不知道天高地厚。

　　黑鸟顿时纠结起来，它知道雷星峰其实是很护着自己的，他说危险，也许是真的危险，它犹豫道：“这个，那个……好吧，鸟再等等。”它还是怂了，在镜之界虽然寂寞无聊，可总比送死强多了。

　　虽然不甘心，但是黑鸟还是怕死。

　　晶紫雅不屑道：“怕死鸟！”

　　黑鸟大叫道：“喂！嘎！别以为鸟怕你啊，鸟是不爱和你骂！嘎，鸟只和人都，不和人偶斗！”

　　晶紫雅道：“死鸟嘴硬，一边去！”极度的蔑视，极度的不屑，尤其这句一边去，还是雷星峰的抖抖时候说她的话，直接拿来用了。

　　黑鸟嘎了一声，说道：“鸟都不鸟你！”

　　雷星峰也不理会一鸟一人偶的斗嘴，他只顾自己狂吃海喝，金大胖随时注意添加，只要雷星峰吃掉一半，立即就派人送上来，填满木盆，这感觉就像是在喂猪。

　　足足吃了一个多小时，雷星峰这才稳下来，吃的速度开始大幅度降低，手里端着一大碗鱼人酒，一口就喝掉大半碗，这才说道：“总算好点了，饿肚子的时候，有充足的食物，这就是幸福啊！”

　　所有的人都有翻白眼的冲动，以雷星峰的身份地位，会缺少食物吗？好像他饿了却找不到吃的，哪有那么凄惨？

　　其实没人知道雷星峰少年时候，曾经饿肚子是常态，以至于给他留下强烈的印象，那时候最大的期待，就是吃饱，那时候他无数想念前世的生活，前世哪怕最困难的日子，也没有饿过肚子，只有剩下的食物，没有不够的食物，所以这一世开始的时候，让他真是欲哭无泪，他曾经饿的躺在床上，就为了少活动，避免消耗过大。

　　这种怨念一直留到现在，加上修炼后，他的消化能力得到恐怖提升，更是能吃，反正每次吃东西，他都有一种感恩和幸福的心态。

　　金大亚说道：“阿峰，我们要在这里停留多久？”

　　雷星峰道：“等我修炼完成就走，这里以后还会经常来的，是我重要的修炼地。”这不仅仅是他的修炼之地，他还希望尽快找到雷暴，带阿爷到这个修炼宝地来。

　　金大亚点头道：“我们停留多久都没有关系，但是你不能脱离秘门太久啊。”

　　雷星峰说道：“我知道，但是实力提升……还是最重要的。”

　　疯鹰道：“是啊，如果阿峰能够晋级到真君，什么问题都没有了，就算回到黎明大陆，也占据了极好的位置。”

　　他的话，大家心里都很明白，黎明大陆就是下一个秘门的家，自从秘门迁入，他们主要奋斗的地点就变了，黎明大陆才是重点，至于为什么是重点，他们i心里并不清楚，但是秘门既然迁移了，作为弟子，就必须为秘门努力奋斗。

　　为秘门出力，那么实力就非常重要，一个九环真人对秘门的贡献，和一个真君弟子对秘门的贡献，是完全两个概念。

　　雷星峰吃完后，立即回到房间里睡觉。

　　晶紫雅作为贴身护卫，雷星峰到那里，她就跟着到那里，所以她跟着进了雷星峰房间，雷星峰睡觉，她就坐在墙角等待。

　　雷星峰就算睡觉，体表也跳跃着丝丝电弧，这是他还在吸收雷印，融合雷印，这需要一段时间，他才能百分之百的融合雷印，那时候他的实力又会提升一大截。

　　这一觉睡得格外长，一觉睡了八天时间，起来的时候，雷星峰全身都软了，急急忙忙的上厕所，然后吃了一顿饭，他带着晶紫雅重新回到磁暴山脉中。

　　对于这间人工开凿出来的房间，雷星峰越来越觉得亲切，哪怕这里一直听到震耳欲聋的雷声，他依旧觉得很好。

　　放出雷印，开始吸收各种材料，雷星峰心里并没有把握，按照墙壁上的修炼功法的记载，第一步雷印成功，就可以使用雷印吸收材料，而且是自主性吸收，也就是你拿出材料，雷印会自己寻找需要的材料吸收，非常神奇的功能。

　　也就是说，雷印有了自主的能力，相当于拥有一定的智慧，这种奇怪的事情，自从他见到晶紫雅后，雷星峰也就不太奇怪了，但是他心里依旧是没有把握，因为他从来没有试验过。

　　红金，千叶银，极品紫晶之类以前收集的材料，还有就是这次提纯的材料，一次拿出十样材料，在身前排成一条线。

　　雷印缓缓在材料上方一尺的地方，一点点的移动，很快几道电弧射下，迅速卷起一块极品紫晶。

　　雷星峰眼看着那块极品紫晶靠近雷印，然后迅速就融入雷印中，雷星峰急忙又拿出一块极品紫晶，雷印仿佛对紫晶很有兴趣，一口气吸收了三块紫晶，然后就对紫晶失去了兴趣，雷印又挪移到了千叶银上方。

　　千叶银是从岩石中剥离出来的，每一片都极薄，地上的一叠千叶银，大约有五十张，电弧迅速卷起，随着靠近雷印，千叶银迅速缩小，那是杂质被迅速清理掉的结果，雷印一共吸收了三十多张千叶银，就不再理会了。

　　雷星峰可以清楚的感受到雷印的品质在上升，他心里暗喜，耐心的将雷印不需要的材料收起，换别的材料放在地上。

　　雷印有选择的吸收，有的材料需要很多，有的材料只要一点点，雷星峰不管什么材料都拿出来试验一下，有不少材料，雷印根本就没有任何反应，也就是说，雷印完全不需要。

　　晶紫雅一直在边上查看，她说道：“金属材料吸收的最多，我觉得……让雷印到裂缝那里，在金属颗粒堆上方吸收，我相信，那里有不少金属颗粒，你应该没有收集。”

　　雷星峰点头称是，当初他收集的金属颗粒，是按照纯度来的，几种金属混合体，他基本上都放弃了，因为他也不知道收集那种比较合适，品种实在太多了，让他很有点无所适从的感觉，让雷印自己选择是最明智的。

　　当轮藏空间的材料基本上都试验过后，雷星峰收起雷印，他感觉到雷印还差一点就应该晋级了，所谓的晋级，就是提升一个品质，他说道：“我去裂缝那里。”

　　去裂缝就要经过平台，这段距离是相当危险的，不过，雷星峰已经来回了三次，有了通过的经验，所以这次他不慌不忙的冲过平台，来到裂缝里。

　　看着满地的金属颗粒，其中很多都是几种金属融合的颗粒，雷星峰放出了雷印，让它自己选择吸收。

　　当雷印出现在金属颗粒堆的上方，惊人的一幕出现了。


第十一章 三种武器（上）

　　无数道电弧闪烁，直接就刺入金属颗粒堆，顿时十几种金属颗粒悬浮起来，迅速靠近雷印，然后直接融入。

　　雷星峰默默记忆着，只要雷印需要的金属颗粒，他都记录下来，等到雷印吸收完毕，他再继续收集，谁知道雷印以后还有没有需要，这就必须未雨绸缪，抢先准备，才能有备无患。

　　一开始雷星峰还能记录下是雷印收取了那些金属颗粒，到后来就完全迷糊了，大面积的收取，有些混合金属颗粒，也许雷印就收取一两颗，这让雷星峰根本就无从记忆，到了后来，雷星峰也就放弃了，他也不得不放弃。

　　雷星峰也不再控制雷印的位置，让它自由在裂缝中移动，他只是跟上就行了。

　　随着雷印中储存的能量急剧消耗，雷星峰知道他必须回到平台另一端的房里，继续吸收雷液电浆。

　　虽然有点麻烦，但是雷星峰很有耐心，当雷印中的能量消耗大半后，雷印自动回到雷星峰的头顶，瞬息间就没入雷星峰的体内，他立即回到裂缝在平台的出入口，瞅准机会，闪电般的奔跑过去。

　　晶紫雅看着雷星峰从门外一跃进来，说道：“怎么样？效果如何？”

　　雷星峰道：“效果很好，不过雷印需要积蓄一些力量，嘿嘿，吃太多了。”

　　晶紫雅笑了一声，她已经开始理解吃货的含义，没想到雷星峰是吃货，就是他的雷印，也一样是吃货。

　　来到雷液电浆池子边，雷星峰都没有指挥，雷印自己就飞了出去，然后悬停在池子上方，开始疯狂吸收，明显和上一次不同，上次显得战战兢兢，不论是雷星峰还是雷印都是如此，而这次雷印明显熟悉了雷液电浆，并且同样将细若牛毛的电弧返回到雷星峰的身上。

　　这一次雷星峰的感觉就舒服多了，他觉得就像是走在春天的细雨中，那种绵绵不绝的滋润，一直透入心底。

　　雷印这次吸收能量的速度奇快无比，很短时间内就已经填满了能量，陡然缩回雷星峰的体内。

　　雷星峰静静的站立着，足足有十分钟，才感慨道：“太舒服了！和前面的感受完全不同啊！这种修炼，我喜欢！”

　　晶紫雅没有说话，慢慢的退到墙角，她知道雷星峰还要去平台另一端。

　　再次进入裂缝中，雷印又一次自发的飞出，开始自动吸收金属颗粒，渐渐地雷星峰发现一个奇妙的事情，他脑海中隐约有了感知，知道哪些材料是雷印的需要的，只是还有点模糊，要他努力将注意力集中在雷印上，才可以得到一些信息。

　　这时候，雷印向着裂缝纵深飞去，雷星峰紧紧随着，他也不敢控制雷印，他现在还无法理解雷印需要些什么，只能让雷印自我选择。

　　雷星峰觉得自己就是一只小蜜蜂，来回飞着，辛勤劳作，努力壮大，他隐约有种感觉，一旦这次雷印升级，估计他也就晋级了，不用像风琛宗那样大动干戈，就是水到渠成的感觉。

　　由于地面上的金属颗粒已经满足不了，雷星峰开始向着墙壁上的金属发起攻击。

　　一道道的电弧打在金属墙壁上，这里的金属由于常年雷击，也不知道蕴含着什么，如果用寻常的手段，估计很难破开这种金属崖壁，可雷印发出的金色电弧，可以很顺利破开，迅速形成一个大洞。

　　也就是几个小时，一道金属崖壁就坑洼的犹如狗啃一般。

　　这次雷印终于吃饱了，当雷印落入雷星峰的体内，这瞬间，雷星峰几乎不用思索，就明白了雷印使用那些材料，还欠缺那些材料，他惊讶的发现，雷印就快要结束这次自动升级，还差一种材料，竟然是千叶银，稍稍和雷印沟通了一下，他立即明白是怎么回事，不由得又惊又喜。

　　总共还需要三千多片千叶银，雷印可以形成自己的防御体系，而千叶银就是最重要的材料。

　　当初在寒涯堡，雷星峰可是收获了大量的千叶银，只是他没本事自己使用，一直存放在轮藏空间中，就连他自己都快忘记了，没想到在这里派上大用。

　　千叶银啊千叶银，当初剥离千叶银的时候是多么的困难，雷星峰暗道侥幸，要不是他和雷星瑶都有点财迷的心理，他才不会收集那么多的千叶银，重新窜回平台另一端的房间，雷星峰一个劲傻乐，有了足够的千叶银，他就圆满了，想不开心都不行了。

　　晶紫雅奇道：“你笑什么？捡到宝了？”

　　雷星峰顿时收敛笑容，他可不想被一个人偶鄙视，说道：“快成功了。”

　　晶紫雅道：“难怪。”转身又回到墙角，这次没有坐下，而是蹲在那里，看的雷星峰眉头直跳，这形象实在有点问题，有点像前世农村的老太太蹲在墙边晒太阳的风采。

　　雷星峰也顾不得说什么，立即掏出装千叶银的盒子，当初五十片一盒子的千叶银，装了有很多盒，一排盒子放出来，打开盖子，雷印飞出，开始疯狂吸收。

　　这次速度极快，一片片的千叶银飞起，快速融入雷印中。

　　三千多片千叶银，只用了两个小时就彻底吸收完毕。

　　千叶银在采集的时候是非常困难的，这东西极其脆弱，稍不小心就碎裂开来，需要非常小心非常耐心，才能采集到完整的千叶银。

　　雷星峰仔细观察，一片千叶银在金色电弧的萃取下，迅速缩小，密密麻麻的集中在雷印的表面，仿佛铠甲一般的将雷印包裹起来，三千多片千叶银，刚好将雷印整个包裹完整，然后从雷印中渗出各种物质，快速弥漫开，千叶银迅速被染成淡淡的金色。

　　雷印上出现密集的重叠小点，好在颜色金亮，不然有密集恐惧症的人看到，估计会发抖了。

　　雷星峰试着驱动了一下，瞬息间，无数千叶银的虚影从雷印上扩散开来，形成一个护罩，将雷印和雷星峰护住。

　　那千叶银的虚影层层叠叠，这虚影可不是静止不动的，而是在快速转动，雷星峰思索了一下，喊道：“晶紫雅，过来攻击一下！”他想要测试一下防御的强度。

　　晶紫雅瞬息间就出现在雷星峰身前，她说道：“你确定？”

　　雷星峰道：“确定，不过，先不要全力，一点点增加攻击力度！”

　　晶紫雅陡然挥手，一拳打在千叶银虚影形成的护罩上。

　　波！

　　只见晶紫雅的拳头陷入护罩不到一寸的地方，就被一股强大的力量阻隔，雷星峰眉头一皱道：“再用力点！”

　　轰！

　　一股庞大之极的力量轰在防御罩上，陡然间，雷印闪烁出刺目的光芒，无数电芒涌出，那千叶银的虚影顿时闪烁起来，每一片千叶银的虚影都泛出金芒，将轰击的力量分散开来。

　　雷星峰只是感觉全身一震，那股力量就消散了，他忍不住喝道：“好！全力一击！”

　　晶紫雅有点犹豫，她说道：“真的用全力？”

　　雷星峰点头道：“没错，全力！”这一刻他信心爆棚。

　　晶紫雅的想法很简单，既然主人要求全力，那就全力吧，瞬间，她全身闪过一道光，随即她的手臂大放光明，就听到一声清脆的呼喝声，一拳就击在雷星峰的护罩上。

　　轰……

　　雷星峰根本就站立不住，那股力量实在是太过庞大，他连连后退，整个防御罩都扁了，逼得他疯狂驱动雷印，才算勉强抵挡住。

　　晶紫雅也忍不住喝彩道：“好强！好！”

　　雷星峰脸色都变了，这一拳差点就让防御罩崩溃，直到现在雷星峰才明白，当初收服晶紫雅是多么的侥幸，这人偶一旦有了充足的能量，其攻击力之强，简直可怕之极。

　　人偶的攻击主要以物理攻击为主，很少有能量性质的攻击，当然，晶紫雅一拳挥出，除了物理攻击外，还蕴含了能量攻击，只不过不能远程攻击而已，如果要远程攻击，就必须借助外物，但就这种攻击，也让雷星峰看到晶紫雅的强大。

　　很快，雷星峰就发现，雷印上的千叶银损坏了几片，让他心里惊讶不已。

　　要知道千叶银经过纯炼后，已经附在了雷印上，透过能量的激发，出现在防御罩上只是投射虚影，晶紫雅能够让实体的千叶银受损，这一拳的力量就十分可怕了。

　　拿出几片千叶银出来，雷印自然会吸收，受损的千叶银被迅速抛弃。

　　晶紫雅道：“你只要有足够的千叶银，别人就很难攻击到你的本体，这东西不错。”

　　雷星峰心里明白，他手里的千叶银存货并不算太多，但是目前足够用了，他考虑以后再去一趟寒涯堡，不过想起寒涯堡的极寒气候，他都忍不住要打一个寒颤，那里的天气足以杀人了。

　　雷印再次移到池子上空，吸收雷液电浆的能量，刚才承受如此重击，雷印也耗费了不少能量。

　　雷星峰在考虑着，如何将这一池子的雷液电浆收取带走，这玩意实在是太珍贵了，而且对他无比的重要。


第十二章 三种武器（下）

　　要想炼制装载雷液电浆的瓶子，雷星峰还需要费一番工夫，当然，现在他还不急，修炼才刚刚开始，随着雷印的成功修补，他已经可以直接吸收一点点雷液电浆了，这是为了下一步的修炼，也就是最重要的，去平台接受雷电的洗礼。

　　吸收雷液电浆很简单，就是通过雷印来进行，吸收雷液电浆的目的也一样很简单，就是锻炼身体对雷电的容忍能力，并且大幅度提升身体的强度，当然这一切是有前提条件的，幸好雷星峰都符合这些条件。

　　首先，雷星峰是雷属性的修炼者，其次他的修炼是通过自然雷电来提升力量，这次又经过了三次金色液体的炼体，将自身的实力提高一大截，然后就是雷印的补强，这就完全符合了墙壁上记载的修炼功法所需要的条件，这一切看起来很简单，但如果差了其中任何一条，雷星峰就没有办法进行下一步的修炼。

　　雷印吸收完雷液电浆，就要飞回雷星峰的体内，不过这次雷星峰的意念灌输进了雷印，让雷印悬停在了池子上方，他盘腿坐在木板上，立即驱使雷印吸收雷液电浆，然后转换到自己身上。

　　晶紫雅坐在一边等候，这时候她是插不上手的，只能默默关注着。

　　大约用了几个小时，雷星峰就明白已经达到了极限，这才将雷印收入体内，就在雷印入体的瞬间，雷星峰的实力开始疯狂攀升，自从开始修炼本地功法后，体内的印力开始大量的压缩，形成了新的力量，按照雷星峰的理解，这力量不应该叫雷印力，可一时间他也找不到合适的名字，尤其是修炼功法上也没有说明，想了想后雷星峰只好自己取名。

　　大雷音！

　　之所以用这个名字，是因为耳边一直响彻着疯狂的雷声，所以雷星峰干脆为新得到的力量取名为大雷音，纪念在这里的收获。

　　大雷音包涵印力，只不过层次比印力要高级多了。

　　晶紫雅看雷星峰站起来，她说道：“要进行下一步了吗？”

　　雷星峰点头道：“嗯，要进行基础武力的准备，记载的攻击方式虽然很少，但是非常好，我很喜欢，必须学习。”他就一直苦于攻击手段单调，除了雷电轰击外，就只有暴轮了，而随着修为成长，暴轮已经逐渐不合用了，他急需新的攻击手段，而墙壁上的修炼功法，就提供几种攻击手段，这让雷星峰很是开心。

　　这几种攻击手段，都不是那种讲究技术，讲究心思的攻击方法，而是一种直接碾压性，极其简单粗暴的攻击手段，除了防御外，攻击的手段一共就三种，一种就是靠着雷电凝结出一把很大的狂暴雷刀，靠着蛮横的雷电力量进行劈斩格斗，这把狂暴雷刀，以现在的雷印蕴含的力量，最大可以形成长达三米，刀宽一尺的巨型大刀。

　　当然雷印若是继续成长，这把狂暴雷刀也一样能够成长，无论是长度还是体积，还是攻击的威力，这时候炼制这把狂暴雷刀，先要用金属形成刀型，并且将这刀型收入雷印中，其原理和千叶银差不多，先有实形，后有虚形，这个概念就是新的修炼功法提供的。

　　第二种攻击方式，和狂暴雷刀不同，这需要特定炼制的金属球，形状不限，如果要简单，那么就是金属球，复杂的话，也可以是箭头，也可以还是小刀，也可以是三角形，这个都无所谓，其攻击原理，就是发起雷电攻击的时候，可以夹杂着这些金属，形成恐怖的动能，打击对方，攻击力远比狂暴雷刀要凶狠的多，最厉害的是，这种攻击是远程的。

　　第三种也是大禁地中，人人都会的一种手段，晶紫雅解释说，那是手攻，制作一个实体的金属手，然后收入雷印中，就可以形成一个雷电组成的虚形大手，同样也要看印中蕴含的力量，决定了虚形雷电大手的大小，雷星峰的雷印经过这次改造，如果金属手炼制成功，他的雷电虚形大手，估计可以达到五米长。

　　按照雷星峰的实力，虚心雷电大手，最远可以达到三十米外，随着修为的加深，距离还能增加。

　　这种虚形的雷电大手，作用很多，攻击只是一种形态，如果控制的好，还能抓取物品，经过控制的虚形大手，当然不会毁掉物品。

　　总共三种攻击手段，都是雷星峰梦寐以求的，若是用暴轮来衡量，他以前几乎都不会什么厉害的手段，完全靠着雷电的属性来战斗，差的不是一点半点，这就是自己摸索的缺点。

　　金属大刀，和金属大手，这两种的材料几乎差不多，炼制过程也基本一样，所以雷星峰同时进行。

　　这两样东西需要的金属，都是本地采集，用雷液电浆来提纯。

　　制作这种程度的物品，雷星峰一点也不费力，尤其拥有雷液电浆这种变态的工具，雷星峰更是得心应手，金属大刀，雷星峰按照正常的大刀制作，其范本就是前世中的鬼头大刀，这刀型非常的彪悍，粗大实用。

　　金属大手就按照自己的手，做了一个模子，雷星峰制作了两个金属手，左右手各一只，然后让雷印吸入。

　　至于金属球，雷星峰也制作了一批，直接存放在轮藏空间中，用的时候，直接抛洒出来就可以了。

　　几天时间全部完工，雷星峰也没有试验，直接回到镜之界休息了五天，这才回来，这次他要进入平台修炼了，修炼算是走上正确轨道。

　　……

　　晶紫雅有点担心的看着雷星峰，他坐在平台上已经整整三天了，无声无息，仿佛一尊雕像一般，全身都闪烁着耀眼的光芒。

　　雷星峰没有想到是暴轮毁掉了，当无穷无尽的雷电劈在身上的时候，暴轮就毁掉了，无影无踪，只是雷星峰根本就顾不得这一切，他全力开始修炼，大雷音快速增长，直接沐浴在无数道雷电下的感觉，一开始就像是要死掉一样。

　　绝对的大恐怖！

　　但是雷星峰硬生生的挺了下来，实力开始疯狂增长，是不是达到真君的实力，他完全搞不清楚，可他心里非常明白，在九环真身的时候，实力根本就停滞不前了，无论如何修炼，都不能增加一丝一毫的实力，和现在突飞猛进的实力相比，两种修炼方式，带来的结果完全两样。

　　迁耀药剂，圣晶，还有其他一些辅助材料，完全失去作用，雷星峰根本就没有使用，也不想使用，因为他根本就没有感受到瓶颈的存在，就这么一路修炼下去。

　　雷印也再快速蜕变，这里的雷电和雷液电浆完全不同，雷液电浆是可控制的，而雷电是完全不可能控制，靠着修炼功法的带动，雷星峰竟然在平台上坐了三天三夜。

　　充足到了极点的能量，强行改变了雷星峰的体质，也改变了以前修炼留下的隐患，这是一次脱胎换骨式的经历，彻底让雷星峰进入另外一种修炼模式，三天三夜的时候，让雷星峰彻底变了一个人。

　　晶紫雅缩在门口边，她可不敢接受这种程度的雷劈，静静地看着雷星峰，随着时间的流逝，她从一开始的担心，到现在虽然有点点担心，却明白成功就在眼前，如果雷星峰抵挡不住，不用三天三夜的时间，早就灰飞烟灭了。

　　这期间，雷星峰也将雷印放出来，在雷电中洗练。

　　当雷印飞出的时候，雷星峰就可以稍稍缓口气，甚至还能吃点干粮什么的，这也是他能够坚持如此久的原因。

　　三天后，雷星峰终于站起身来，顶着雷电的劈斩，非常稳的走向房间。

　　晶紫雅看着雷星峰走进来，紧接着她就看到震撼的一幕，雷星峰的双眸竟然吞吐出一尺多长的银色光芒，两只眼珠子都是银色的，看上去冰冷无比，让人心生畏惧，哪怕她是人偶，都感觉到一股寒意，还有就是雷星峰带来庞大的雷电威势，让她都无法站立，不停的向后退去。

　　雷星峰奇道：“怎么？”

　　晶紫雅忍不住摇头道：“难怪我们那个时代的人，对雷系修炼者如此恐惧，的确是有点吓人！”

　　雷星峰得意的笑了，经过这次修炼，他也明白了，如果雷系修炼者，没有一个好的修炼功法，没有适合的材料，那么也只能比一般修炼者稍好一点，他原本在自然界中，在雷雨天修炼，和这里相比，简直就是云泥之别，两者差距之大，根本就是两个世界。

　　晶紫雅说道：“一切顺利？”

　　雷星峰露出大大的笑容，说道：“我要回一趟镜之界，你跟着我一起回去？”

　　晶紫雅点头道：“好。”

　　雷星峰和晶紫雅出现在院子中，金大亚等人都在，他们几乎一直都留在院子中，哪怕吃饭和休息，也不离开，他们都知道，雷星峰进出镜之界的点，就在院子中。

　　当雷星峰出现的瞬间，滔天的气势就蔓延开来。


第十三章 试招（上）

　　所有的人都吓住了，凡是靠雷星峰的近的人，都快速向后退，雷电的威势，绝对是大恐怖，大压力，大危险，无论雷星峰和众人有多么亲近，但是他现在流露出的气势，实在没人敢靠近，太他妈的吓人了。

　　就连黑鸟在空中盘旋，也不敢落下，它嘎嘎乱叫，不停道：“嘎，吓死鸟了……吓死鸟啦……”

　　晶紫雅说道：“你必须收摄啊，这样没人可以靠近你了。”

　　雷星峰苦恼道：“不是我不肯收摄啊，而是我收摄不了啊，妈的，雷电都快要满出来……好吧，大家稍稍远离一点，等我恢复一下。”

　　有人端来一张椅子，远远放下，然后一溜烟就跑掉了，看的雷星峰哭笑不得：“我有那么可怕吗？”

　　金大亚道：“真的，真的很可怕，阿峰，你自己不觉得……我都站不住啊！”说着他还心悸的后退两步。

　　雷星峰无奈道：“也许过一会儿就好了。”说着他来到椅子边，一屁股坐下，然后众人就看到惊人一幕，那椅子瞬间就燃烧起来，几秒就是化为灰烬，气得雷星峰道：“见鬼了！再拿一张椅子来！”

　　有人又拿来一张木椅子，雷星峰小心的坐下，片刻，他笑道：“好了，没事了。”果然，这张椅子没有一点问题。

　　雷星峰在一点点适应自己的力量，渐渐地他扩散开来的气势逐渐收拢，金大亚等人这才稍稍放松，疯鹰道：“真是可怕，阿峰，你晋级了？”

　　众人眼里都露出一丝狂热，雷星峰只要晋级，他们的待遇地位就完全不同了，雷星峰强大，就代表他们这一系强大，这是毫无疑问的，就算秘门内部很融洽，但是弟子门人之间的比较，从来都没有停止过。

　　雷星峰摇头道：“我完全不知道是不是晋级了，但是，我有感觉，就算真君站在我面前，我也不怕。”

　　金大亚不解道：“这个……不知道自己晋级？呃，没法理解啊！”

　　疯鹰和嗜虎连连点头，他们当然无法理解。

　　晶紫雅冷笑一声道：“他换了一套修炼体系，怎么比较？”

　　金大胖带着一帮人出来，一个个端着木盆，都是做好的饭菜，他笑嘻嘻道：“阿峰，回来吃饭了？呵呵，我都准备好了。”

　　一张大桌子放出来，各种饭菜放在桌上，金大胖来到雷星峰边上，还没有说话，雷星峰扭头看向他，吓得他大叫一声，金大胖掉头就跑，他怪叫道：“吓死我了……”

　　金大亚就在边上，伸手一把抓，将金大胖拖回来，说道：“跑什么！”

　　黑鸟在空中盘旋，乐的嘎嘎乱叫，终于有一个家伙和自己一样，吓得魂不守舍，让黑鸟顿时平衡了。

　　金大胖真是要吓死了，因为他看到了雷星峰的双眸，那是两只银色的眼珠，冰冷的感觉，差点让他崩溃，任何修炼者都有危险的直觉，而金大胖看到这双眼睛，那股雷电带来的极度危险，差点吓尿了。

　　金大胖吓得胡言乱语道：“这，这不是阿峰……好可怕啊！吓死我了！”

　　金大亚直接就给了他一巴掌，骂道：“出息点！那是阿峰，刚修炼回来，没事的！”

　　疯鹰笑道：“老金，你也别骂胖子，你刚看到阿峰，不是也吓一跳嘛。”

　　金大亚这才松手，说道：“好了，阿峰已经好多了，刚进来的时候，你还不要被吓死啊！”

　　黑鸟在空中转悠了几十圈了，它很有点不耐烦道：“鸟要落下了啊，要落了啊，嘎！”它鼓足勇气，大叫一声落了下来。

　　雷星峰全力运转大雷音，终于将所有的力量收摄回体内，就在这一刻，黑鸟落下来。

　　还是黑鸟比较敏感，它最能感受到雷星峰的变化，落在雷星峰肩膀上以后，它明显放松下来，它能够感受到已经消失了，梳理了一下雷星峰的头发，说道：“下次过去，要带鸟哦。”

　　雷星峰道：“不怕危险了？”

　　黑鸟道：“看主人修为大涨，鸟就有信心了！”小小的拍了雷星峰一记马屁。

　　晶紫雅冷笑一声，说道：“你家主人修炼的时候，如果你在的话，我可以肯定的告诉你，傻鸟，你死定了。”

　　黑鸟顺口道：“鸟都不鸟你！”

　　晶紫雅哼了一声，没有继续说，她都后悔提醒了，让这死鸟去平台不好吗？直接被雷劈死，多好。

　　雷星峰道：“鸟布德，在等等吧，等我修炼完毕，一定带你见识一下，现在去……那是找死。”

　　晶紫雅忍不住道：“带它去嘛，让雷劈多好！”

　　黑鸟道：“鸟都不鸟你……好吧，主人说不去就不去！”风头立即转变，黑鸟也不傻，雷星峰和晶紫雅的话，让它确定了，雷星峰去的地方的确很危险。

　　晶紫雅挖苦一句：“窝囊废的傻鸟！”

　　黑鸟依旧还是那句：“鸟都不鸟你！”当然这句话已经成为黑鸟万金油般应答，只要它不想搭理，那就是一句，鸟都不鸟你，第一次听到的人，绝对噎得说不出话来。

　　晶紫雅早就习惯了，她昂着脑袋，看都不看黑鸟一眼。

　　金大亚低着头盘算，他说道：“另外一套修炼体系啊……可是，我觉得万变不离其宗，总是有地方可以比较的……唔，用什么来比较？”

　　疯鹰随口说了一句：“那还不简单，只要能够操控秘门，就代表已经踏入真君境界了。”

　　金大亚猛地一拍大腿，说道：“对啊！可不是嘛！”

　　雷星峰听到两人对话，眼睛一亮，喜道：“没错，只要能够控制镜之界的秘门，也就意味着，我有真君的实力，至于是不是原来体系的晋级，这无关紧要。”

　　金大亚道：“那就是试试吧！”

　　雷星峰笑道：“且等等，我都饿了好几天了，先吃要紧！”众人不由得大笑，都知道雷星峰是一个吃货，在金大胖孜孜不倦的培养下，整个雷星峰这一系的人，都有着向吃货发展的迹象。

　　没吃多少，雷星峰就感觉饱了，在这之前绝对是不可能的事情，也就是吃了七八斤肉，喝了几大杯鱼人酒，雷星峰就愣住了，他说道：“奇怪，我吃饱了！”

　　金大胖笑道：“阿峰，别逗了，这点东西，塞牙缝都不够，我用鼻子吸都吸了……”

　　金大亚，疯鹰，嗜虎等人都露出疑惑的神情，这和之前的食量差距也太大了吧？

　　晶紫雅露出一丝冷笑，说道：“孤陋寡闻，能够直接从空中吸收能量的人，哪里还会在乎食物上那点点收获？阿峰已经不需要靠食物来获取能量了。”

　　众人顿时明白，这不是食量的问题，而是雷星峰已经脱胎换骨了。

　　每一个人心里都有疑惑，不知道雷星峰已经达到什么样的高度，其实这点就连雷星峰自己也不知道，因为这是另外一套修炼体系，虽然秘门的修炼是从这套体系中而来的，但是经过很多年后，早就变得似是而非，两者差距越来越远。

　　叹口气，吃货最怕的就是肚量小，看到吃不下，这简直太残忍了，雷星峰摸摸脑袋，说道：“以后，我只吃精致小菜，哎，不可能事事如意啊。”

　　金大胖安慰道：“没问题，我多准备一些精致好吃的菜。”

　　众人好笑，金大亚道：“少吃点也没有什么了不起的，最少比普通人要吃的多吧。”

　　雷星峰说道：“好了，我去休息一下。”

　　拥有镜之界的好处有很多，但是目前最实惠的就是可以随时回来休息，这一点对雷星峰尤其重要，磁暴山脉什么都好，但是成天耳边雷声轰鸣，这压力是非常大的，有了镜之界的修养，雷星峰就能快速回复，不至于变得焦躁不安。

　　其实雷星峰早就察觉到，在磁暴山脉时间久了，脾气会变得极坏，这对他的修炼非常不利，一个焦躁不安的人，想要保持冷静非常困难，这在修炼的时候，会引起一连串的问题。

　　所以雷星峰坚持回来休息恢复，回来和众人说说话，吃点食物，然后睡一觉，不管什么样的焦躁都会烟消云散了。

　　不过，随着他的修为增长，不但吃东西少了，睡眠同样也减少下来，仅仅睡了一天，雷星峰就完全恢复了，精神抖擞的回到磁暴山脉中。

　　站在门口看着平台上的狂暴的雷击，雷星峰感慨道：“真是不敢想象，是什么人有那么大的手笔，可以用大禁制来约束如此雷电。”他心里佩服之极，这完全不像是人的手段，那应该是神的手段了。

　　从门口向外看去，入眼全是耀眼的闪电，还有震撼人心的霹雳炸响，两种连续不断的炸声，如果是普通人，估计一声就震死了，就算是修炼者，估计真人才能勉强抵挡，那些万轮师和密轮师，根本就不能进入，别说是被雷击，仅仅雷电的威力，就足以让他们心神散乱，不死也去掉半条命。

　　可这地方对于雷星峰就是宝地，一个无与伦比的修炼宝地。


第十四章 试招（下）

　　晶紫雅缩在后面，别看她实力强悍，可是对这种程度的雷电，她也避之不及，根本就挡不住几次攻击。

　　雷星峰道：“这次，我需要到平台上淬炼武器。”

　　晶紫雅道：“小心哦。”

　　雷星峰点点头，缓步走了出去，瞬息间，一道雷电就劈斩下来，雷星峰不遮不挡，那雷电狠狠劈在雷星峰身上，顿时雷星峰全身大放光明，他的身体已经逐渐习惯这种程度的雷劈，要知道前段时间，他被雷电整整劈了三天。

　　每隔几秒就有一道闪电下来，随着而来就是可以震死人的炸雷声。

　　雷星峰来到平台中央，盘腿坐下，先享受了几十道雷电的洗礼，没错，他现在就是享受雷电。

　　现在雷电打上来，就是给他提升修为，身体已经完全适应了雷电，那种麻酥酥的感觉，让他很舒服，唯一让他有点不爽的就是炸雷声，实在是太响了。

　　将炼制的金属刀胚从雷印中放出来，这刀胚上，雷星峰早就布置了一个简单的禁制，当然，这是墙壁上记载的禁制，虽然极其简单，可雷星峰一点也不了解其中的奥秘，完全是依葫芦画瓢，好在他制作的时候，非常小心，就算是依葫芦画瓢，也画的极其准确。

　　靠着这禁制，雷印才能收摄刀胚，这只是第一步而已，最关键的一步，就是雷印收摄后，再将刀胚放出，在闪电中进行淬炼。

　　刀胚长达一米，没有握柄，就是鬼头大刀的形制，前端宽大，后端细窄，银芒闪烁，仿佛水银制成，当雷电打在上面，可以看到无数火花四射。

　　刀，印，人，三者靠着雷电结合，相互影响，相互联络。

　　两个小时，雷星峰将雷印顶了上去，伸手抓下刀胚查看。

　　刀胚上除了禁制的痕迹外，一道道闪电的痕迹也留在上面，如果说禁制就像是人身上的动脉静脉，那么闪电留下的痕迹，就是连接经脉的毛细血管了，银色的刀体上，几道扭曲的金色纹路外，无数极细微的紫色印痕蔓延开来，看上去非常诡异。

　　根据墙壁上修炼功法记载，这种程度的刀胚算是初步炼制成功，当然，攻击的时候，是不会放出实体刀胚去战斗，而是虚形雷刀攻击，其刀柄就是雷星峰的手，从雷星峰的手臂延伸出去的刀，就是特有的雷刀。

　　收摄刀胚，雷星峰又放出两只金属手，金属手和雷星峰的手一样大小，当初就是用他的手做出来模具，连手上的指纹都完全一样，这一双金属手，同样也有一个简单的禁制，放出来接受雷电的洗练，和淬炼刀胚是一样过程。

　　这次是手，印，人，靠着雷电的进行组合，又是两个多小时，雷星峰这才收回检查。

　　一双银色的金属手，经过雷电的淬炼后，比雷星峰现在的双手要小了一圈，显得非常精致。

　　不论是雷刀的刀胚，还是金属手，都是雷星峰以后主要的武器，和秘门的修炼法门不同，这些武器是可以随着雷星峰的修为增长而增长，也就是说，这些武器是可以自动升级的，就像是雷印一样，随着时间的流逝，随着雷星峰坚持不懈的修炼，雷印可以一直发展强大。

　　初步淬炼过两种武器，雷星峰稍稍放松点，有了武器就意味着雷星峰的攻击能力的增长，也不用像以前，一旦战斗，要么就是暴轮，要么就是一道雷电，手段不但单调，攻击效果也不算很好，尤其到了九环真人，攻击手段的缺乏，让他相当郁闷。

　　精心制作的两件武器过关，雷星峰心情极好，到了这一步，墙壁上记载的修炼法门已经进行了大半，剩下的就是累积修为了，这要在平台上修炼一段时间才行。

　　修炼就是一个积累的过程，当然，在磁暴山脉又有点不同，由于有大量的雷电作为养料补充，雷星峰的修为可以突飞猛进，这也是雷属性恐怖的地方，不可以用常理来推测他们的晋级。

　　在磁暴山脉停留了四个月后，雷星峰的实力到了他自己也完全不清楚的境界，反正他已经彻底掌控了镜之界，也彻底掌控了镜之界的秘门。

　　雷星峰心里很清楚，对于磁暴山脉，他只是发现了冰山一角，磁暴山脉中，应该还有更多的秘密，但是他已经无法继续停在这里修炼了，必须要回去。

　　在修炼平台侧边的房间中，雷星峰很慎重的将这个地点，设置为他的第一个秘门进入点，也就是他只要进入域外星空，随时都可以进入这个房间，随时都可以到平台来修炼。

　　在离开前的几天，雷星峰将池子中雷液电浆全都收集起来。

　　池子看起来不小，但是雷液电浆并不多，这个池子相当浅，他不知道就这些雷液电浆，可是无数岁月累积下来的。

　　一百多瓶的雷液电浆，一只瓶子，高约一尺，直径差不多半尺，粗大圆瓶，这些瓶子花费了雷星峰不少时间制作。

　　由于雷星峰才掌握秘门，所以任何坐标的获取，都必须亲自前往，因此他不可能直接开启秘门进入来时的营地，必须走回去。

　　……

　　返回的时候，雷星峰再次见到了高野。

　　高野看到雷星峰的时候，惊讶道：“小子，你竟然还活着？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“是不是很失望啊？”

　　高野仔细打量了雷星峰，半晌，他有点疑惑道：“好家伙，我怎么看不出你的深浅！”

　　雷星峰心里一动，他有点跃跃欲试道：“要不，我们打一架试试？”

　　高野道：“你晋级到真君了？不对啊，好奇怪的感觉……”他感觉到一丝威胁，让他觉得不可思议，当初他没敢进入磁暴山脉，雷星峰那时候才九环真身，这点他非常的明确，可是一趟磁暴山脉后，他就完全看不懂雷星峰了，心里好奇到了极点。

　　雷星峰身边还是原班人马，金大亚，疯鹰，嗜虎，晶紫雅，黑鸟，还有四尊金级人偶兽，算是一大群人了。

　　晶紫雅道：“打过就知道了！”

　　金大亚，嗜虎，疯鹰脸上都露出一丝紧张的神情，开玩笑了，对方可不是真君，而是天君，虽然曾经重伤过，但是经过那么多天修养，想必已经彻底痊愈了，天君实力，怎么打？

　　高野若有所思的看着雷星峰，他突然展颜一笑，说道：“试试也好，我也想要看看，你在磁暴山脉得到了什么好处。”

　　雷星峰顿时笑了，他真的很想找人试试手，可不论是晶紫雅，还是金大亚他们，都不是合适的对手，现在有了高野这样的大高手，雷星峰相信自己可以肆无忌惮的出手，对方可是天君级高手，和祖师爷一个等级，他相信，全力以赴攻击，对方应该能够承受得了。

　　高野道：“好吧，你们都退开，让我们来试试。”

　　晶紫雅二话不说，掉头就跑，金大亚三人也跟着向远处跑去，四尊金级人偶兽也跟着离开，黑鸟道：“鸟是不是要走？”

　　雷星峰道：“废话，你想要留下，我也不反对，但你受得了冲击？”

　　黑鸟立即展翅飞起，它说道：“鸟看热闹……”向着远处飞去，它可没有那么傻留在原地。

　　高野道：“我们也离开他们远点。”说着他向着相反方向走去。

　　雷星峰跟着，这里是一片平原草地，远处有不少树木，地势平整，是一个非常合适的战斗场地。

　　高野站住，他说道：“这一带没有禁地，所以可以飞，当然，保险点，不要飞太高，嗯，我们的战斗尽可能局限在地面吧。”

　　雷星峰答应了一声，说道：“我是晚辈，嘿嘿，前辈，是不是让我尽情出手？”

　　高野忍不住笑道：“还没打，你就开始占便宜啊？”

　　雷星峰道：“这可不是占便宜啊，前辈，我完全不知道……能不能挡住你的攻击啊。”

　　高野想了想，说道：“好吧，你先来一下，我看看到底是怎么回事？”他也想看看雷星峰的攻击力量有多大，对于雷属性的修炼者，他也有一份好奇。

　　雷星峰暗自偷笑，能够抢先动手，怎么说都是占了大便宜，说到底还是因为高野实力强劲，才敢答应这种荒唐的要求。

　　高野道：“来吧！让我看看，你有多强！”他身上开始涌起淡淡的白色光芒，一股寒气涌来出来，竟然是少见的冰属性。

　　雷星峰没有放出雷印，却有淡淡的千叶银的虚影出现在身体外，忽隐忽现，陡然间，他的右手臂电弧奔腾，银色的光芒顺着他的手臂向前延伸，一把硕大的雷电鬼头大刀出现，吞吐间，已经达到两米长，雷星峰笑道：“来了！”他猛地扑了出去。

　　高野的瞳孔急剧收缩，他突然感觉到巨大的威胁。


第十五章 天君客卿（上）

　　卡啦啦……轰！

　　没错，就是闪电后带来炸雷，当雷星峰挥动雷刀劈斩下去的时候，一道闪电随着雷刀挥动的轨迹出现，发出刺目的光华，震天的雷声也同时炸响，直接就打向高野。

　　没有破空声，有的是闪电刺开空气而发出炸响声，这是雷星峰以前从来没有过的，那身暴雷炸响，就算雷星峰心里也暗自吃惊。

　　高野突然觉得不好，因为这雷声简直震人心魄，让他心悸神摇，竟然有点把持不住自己，瞬息间，他没敢抵挡，人影陡然就融入空气中，这一刀完全劈空，斩在地面上。

　　轰！

　　地面上出现一道裂缝，长达七八米，地上的杂草顿时燃烧起来，一条线的烧起来。

　　高野在躲开的距离并不远，只有五六米远，从侧面冒出来，不是他不想闪避远点，关键他来不及，雷电的速度是最快的，以他的经验，在发现不对的瞬间，就身不由己的躲开了，这是他千锤百炼的本能，根本就没有任何思索。

　　雷星峰见到高野现身，毫不犹豫的扑击过去，手中的雷刀再次举起，喝道：“别躲，拼一下！”

　　高野手中突然出现一个巨大的锤子，这锤子很有点特色，就像是一个腰鼓，两头大中间小，一根粗大的握柄，原本高野没有打算用武器，他就算看不透雷星峰，可是当初雷星峰进入磁暴山脉的时候，才是九环真人，他想当然的认为，就算雷星峰变得厉害点，也不过就是真君实力，根本就没有放在心上，这才出了点丑。

　　现在高野可不认为雷星峰仅仅拥有真君的实力，在他看来，雷星峰这把会发出炸雷声的刀，实在有点变态了，他没有信心空手抵挡，这才拿出自己的兵器。

　　当巨锤出现，瞬间就有大块的冰出现巨锤上，雷星峰看的明明白白，那巨锤一出现，体积就大了一倍，表面晶莹剔透，一股寒意扩散开来。

　　雷星峰喝道：“好！”他已经逼近了高野，狠狠一刀劈了下去。

　　这次高野没有躲避，再躲的话，就被人看不起了，以天君的骄傲，他丢不起这个人，刚才闪避完全是不由自主的，本能躲避，这次拿出兵器，他有信心和雷星峰硬打硬拼。

　　卡啦啦……轰！

　　又是一刀劈斩下来，高野毫不示弱，轮起巨大的锤子狠狠砸了过去。

　　一道白色光，一道银色光，两者撞击在一起，竟然掀起一圈冲击波，刹那间，巨锤上的冰晶完全碎裂，高野连连后退，雷星峰也不好过，手中虚形的雷电，瞬间崩溃，他同样也站立不住，向后不停的退去。

　　两人身体都发出光芒，这是印的防御，保护本体不受伤害。

　　高野后退十几步后，陡然喝道：“打！”

　　一只寒冰大手，凭空出现，瞬间膨胀到了五米大，向着雷星峰盖了下去。

　　雷星峰正在恢复雷刀，他现在发现，虚形雷刀一旦超过某种承受的力量，会立即崩溃掉，好在只是虚影雷刀，实体雷刀并不受影响，所以他可以快速重新凝结虚形雷电，还没等他凝结完成，就看到一只巨大的手掌从上面拍了下来，就和拍苍蝇没有什么两样。

　　这只巨型的大手，并没有完全凝实，只有手的隐约形状，冒着大量的白色雾气，拍下来的时候，竟然发出破空声。

　　雷星峰一只手上是崩溃了半截的雷刀，另一只手却是空着的，他爆喝一声，猛地将左手一挥，同样一只虚形大手飞了出去。

　　虚形雷电大手，环绕着无数闪电和跳跃的电弧，这只虚形大手只有三米多长，和高野的五米多大的寒冰大手明显了小了一圈，但是这只雷电大手有一个特色是高野所不具备的，那就是更加凝实，威势更加庞大，普一出手，就带出了隆隆的雷声。

　　两只大手直接就撞击在一起。

　　轰！

　　电流和冰屑乱飞，电弧乱跳，大量的雾气随着高野的虚形大手崩溃，也同时扩散开来。

　　借此机会，雷星峰重新凝结了自己的雷刀，这就是有传承的好处，这种虚形雷刀和虚形大手，无论崩溃多少次，都不会影响雷星峰的战斗，只要他体内还有大雷音，只要雷印中还充满了能量，那么他就不会缺乏武器。

　　高野骇然道：“好！”他再也没有想到雷星峰那么强。

　　雷星峰挥动虚形雷刀，喝道：“再来！”

　　高野闪身，从几十米外冒出来，他大叫道：“好了，好了，不用继续了！”

　　雷星峰举着雷刀，疑惑道：“为什么？”

　　高野缓缓走了过来，说道：“再比下去就没有意义了，你的实力很强，但是每个天君都有自己压箱底的技艺，一旦用出来，就会有死伤，我们没有仇恨，而且你还救了我一命，没必要进行搏命。”

　　雷星峰也只好散去虚形雷刀，他说道：“好吧。”说着呼啸一声，金大亚等人立即跑了回来。

　　这场战斗不算激烈，时间也很短暂，波及的地方也不大，但是雷星峰清楚的知道，自己可以抵挡天君的攻击，也就等于拥有天君的实力，面对天君，他已经可以抵挡，就算打不过，但是绝对能够逃的掉，这点让他很是开心。

　　高野心里同样也明白，自己若是全力以赴的话，雷星峰未必能够挡住，但是从对抗中的蛛丝马迹看，对方的实力同样不可轻辱。

　　金大亚问道：“阿峰，怎么样？”

　　他们一群人在远处，根本就很难得到结果，尤其是两人交手极快，两下子就结束了，他们当然猜不到结果。

　　达到一定层次后，比拼只要接触一下，基本上就能将对方的实力猜测的八九不离十，当然拥有的秘技不算，因为有些秘技是跨级挑战的，都是各家各人的秘密，不到生死关头，不会轻易动用，能够动用的就是常用的手段。

　　就像是雷星峰手里还有一招没有尝试，未必就没有一拼之力。

　　雷星峰笑道：“还行，最少能和前辈拼上一记，嘿嘿。”他心里已经兴奋之极，开玩笑了，能够和天君对峙硬撼，这种成就感实在太大了，就算打不过，他也心满意足，这才修炼了多久，就可以和天君干架，这成果实在是不小了。

　　金大亚等人脸上露出一丝震撼，和天君拼上一记，这是什么概念？大家心里非常明白，就算比不过，也有平等的地位了。

　　黑鸟落在雷星峰肩头，讨好道：“恭喜，恭喜啊，鸟给你道喜啦……”

　　晶紫雅作为一个正直的人偶，她很看不起黑鸟，按照她的想法，如果在没人地方，如果给她抓住了黑鸟，那就一把拗断它的脖子，那就彻底清净了，所以她不怀好意的盯了黑鸟一眼。

　　高野道：“看样子你在磁暴山脉收获极大啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“还算不错，嘿嘿。”岂止是不错，众人都从雷星峰的脸上看到他掩饰不住的喜意，这次收获实在是太大了，随着实力的疯狂增长，雷星峰的地位也一样会飙升，那么这些手下的地位也一样会上升，没人会不高兴。

　　高野犹豫了一下，说道：“老弟，我有一个想法，不知道你愿不愿意听？”

　　雷星峰心里一动，笑道：“老伯，尽管说。”不管怎么说，高野的年龄绝对比阿爷大，称呼他一声老伯已经是占了便宜，他可不会称呼一声老哥，毕竟对方是天君级前辈高手。

　　高野道：“我在外也腻味了，以后和你混，怎么样？”

　　雷星峰顿时张大嘴巴，其实他心里隐约有一点猜想，没想到对方说出来后，他依旧会狂喜不已，这可是天君啊，还是在域外星空这片土地上生活了很久的天君，这实力绝对不可小觑，竟然要跟自己混？

　　高野道：“怎么？不愿意吗？”

　　雷星峰急忙道：“愿意！当然愿意，欢迎高伯加入！”

　　金大亚等人也上前欢迎，恭称一声前辈。

　　高野笑道：“不管怎么说，你也救了我一命，呵呵，而且我也看好你的潜力。”看好雷星峰潜力，这才是他最看重的一点，不然他也不会主动要求加入。

　　雷星峰笑道：“那么，高伯，以后我们就是一家人了。”

　　高野脸上露出一丝笑容，说道：“好，以后就是一家人了。”

　　雷星峰鼓掌道：“为了欢迎高伯加入，我们要开一个庆祝会，大家都过来。”

　　众人聚拢过来，高野奇道：“怎么？”没等他明白过来，眼前的景色陡然变换，瞬间，他就出现在雷星峰住宅院子里。

　　高野骇然道：“这是？”

　　雷星峰已经彻底掌控了镜之界，而且实力狂飙，也不怕别人来抢夺镜之界，笑道：“这才是我们的家！欢迎高伯正式加入！”

　　高野已经反应过来，他说道：“镜之界？难道这是传说中的镜之界？”

　　雷星峰笑道：“没错，这里就是镜之界！”

　　高野怪叫一声：“哇呀呀，太棒了，你知道镜之界的含义吗？”


第十六章 天君客卿（下）

　　金大亚好奇道：“什么含义？”

　　高野道：“那意味着禁制无用啊！哈哈，有了镜之界，那么禁制无用，这就意味着……去闯大禁地，危险性会极大降低，就算遇到危险，也能在第一时间逃出来！”

　　雷星峰点头道：“这个我知道。”

　　高野道：“你未必清楚……不过，你还是小心点，镜之界就算是道君也会动心的！”

　　金大亚道：“道君？道君会抢吗？”

　　高野道：“这和秘藏空间不同啊，那是固定的，做一次通道变更，要耗去无数的材料和人力，而镜之界是移动的……而且镜之界也有缺点的，一旦掌控的人死亡，镜之界是会具现出来，也就是这玩意是可以被抢走的！”

　　雷星峰道：“现在已经抢不到了！”

　　高野道：“嗯，很难了，你可以随时离开，道君也挡不住。”

　　镜之界的秘门一旦被雷星峰掌控，这就是一个可以随身携带的移动大杀器，也就是从甲地进入，然后从乙地出去，谁也无法阻止镜之界主人的逃跑，这也是雷星峰现在为什么敢带高野进入镜之界，他的实力就算比高野稍差，但是足以支撑一段时间，而有了这时间的缓冲，他有无数办法离开。

　　高野道：“还是小心点，尽量别暴露。”

　　雷星峰道：“我知道，之前就很谨慎，现在掌控了秘门，就安全多了，当然，我依旧会很小心的。”

　　高野道：“我已经没有了野心，不然，我也动心！”

　　雷星峰这才将高野介绍给家里的人。

　　对于一个天君，没人敢不敬，都给予高野极大的尊重。

　　高野加入雷星峰这一系，由于实力超强，所以他不会管理任何事物，他的身份非常超然，类似客卿一般的存在，就算雷星峰有事，也只能和他商量着来，而不能下令他去做事。

　　又多了一个人，这是雷星峰第一次得到一个超级高手，雷星峰心里实在是高兴，他说道：“胖子，老肥，准备一桌大餐，请我们的高野前辈，品尝一下你的超级手艺！”

　　金大胖兴高采烈的去了，这种任务他最喜欢了。

　　这一顿吃的高野目瞪口呆，他从来不知道吃还会如此讲究，会如此美味，以他的习惯，能填饱肚子就行了，从来都不会在意什么滋味，这一顿彻底将他征服，对金大胖也显得比别人亲近些。

　　雷星峰边吃边说道：“高伯，你在这里生活那么久，见过多少滞留在这里的高手？”

　　高野道：“几十个总是有的吧。”

　　雷星峰惊讶道：“有那么多吗？几十个啊！都是真君级的高手？”

　　高野道：“这有什么稀奇的，我在这里那么多年，往往几年才能见到一个人，彼此交流一下就分开了，当然也有一些怪癖，见面就是厮杀，这种人我也见过几个，基本上疯了，活不长的。”

　　雷星峰又道：“当初遇上高伯，是什么原因受了那么重的伤？”当初因为忌讳，他没有询问，现在是自己人了，所以他忍不住问了出来。

　　高野也不在意，他说道：“当然是被人打的，算我倒霉，遇上一个混蛋，纠缠着非要比试，结果……这混蛋直接就下杀手，我也是大意了，受了重伤，只好逃了，这混蛋追了我大半年，总算摆脱掉，我却撑不住了，药剂什么的，早就耗尽了，所以……只好等死。”

　　金大亚好奇道：“那人是道君吗？”

　　高野摇头道：“不是，是巅峰天君，比我强一点，其实，若是我小心，就算打不过，逃的话，完全没有任何问题。”

　　雷星峰松口气道：“不是道君就好。”

　　高野道：“道君？呵呵，如果是道君，我根本就活不了，道君太强了，根本就不是我可以抵挡的，估计逃都很难，除非我也有镜之界。”

　　镜之界就是一个保命的宝贝，尤其是遇上厉害的高手，除非对方厉害到一巴掌就拍死雷星峰，不然就拿他没有办法，现在想要搞死雷星峰可是千难万难，不说他本身实力极强，最重要的是他现在身边有高野，还有水晶人偶晶紫雅，还有金级人偶兽，想要杀他几乎是不可能的。

　　金大亚道：“那人后来没有出现？”

　　高野道：“废话，要是那人出现，我就完了，不过，我不会放过他的，我也快达到巅峰天君了，要不是重伤，我应该早就达到这步。”他的语气中透出一丝不甘。

　　雷星峰笑道：“再遇上那人，嘿嘿，高伯，你可不是一个人了。”

　　高野当然明白雷星峰的意思，雷星峰的实力也许打不过那人，但是他已经有能力牵制那人了，再加上高野，那人如果现身的话，后果可就严重了。

　　金大亚说道：“是啊，就算那人再厉害，也拼不过一群人。”

　　高野道：“一群人？那要看什么样的人了，你们还是太弱了，没有真君的实力，在天君面前，没有任何立足点，都不用打，你就很难正常发挥，差距太大了。”

　　金大亚，嗜虎和疯鹰都沉默不语，知道高野说的是实话，只是三人心里很有点不甘心，不是他们不努力，碍于功法和资质，他们很难继续进步了，随着雷星峰的修为疯狂增长，他们已经渐渐的落后了。

　　雷星峰道：“在大禁地，什么都有可能，也许我们能够找到合适的修炼功法，再进一步也未可知。”

　　高野微微摇头，有些事情是无法勉强的，尤其是这种催发出来的九环真人，基本上潜力已经耗尽了，这已经不是修炼功法可以解决的。

　　金大亚笑道：“阿峰，不用安慰我们，能达到现在这种程度，我们已经很满意了。”其实他早就不行了，不仅仅是修为，而是生命力快要耗尽了，现在基本上靠着印环来支撑，每年要耗掉不少印环，这也就是在雷星峰这里，才能搞到那么多的印环，还有一些紧俏的药剂，一旦失去这些，他活不了几年了。

　　高野淡淡的说道：“一个团体，总是有新人和旧人的，想要发展壮大，就必须吐故纳新，这也是壮大的唯一办法。”

　　雷星峰叹口气，他其实并没有什么野心，他来到这个世界，唯一的念头，就是让自己过得舒服点，让家人安稳的生活，可是拜入秘门后，他就不得不争，不但自己要强，还要让手下强，这已经不是个人的问题，而是他这一脉的生存问题，这个责任是一点点加在他的头上，根本就容不得他推辞，也推不了。

　　金大亚赞同道：“没错，阿峰这次修炼成功，回去应该就不一样了。”

　　雷星峰已经超越了九环真人的层次，只不过他的修炼功法不同，反而显得高深莫测起来，就像是高野也看不懂雷星峰到底有多强一样，其他人更是无法探到雷星峰的底细。

　　高野道：“阿峰，你打算去哪里？我都奇怪，你是怎么过来的？”

　　雷星峰道：“回营地，我们秘门在这里设立了营地，有不少人在。”

　　高野骇然道：“什么时候秘门那么强大了？竟然可以道域外星空来建立营地？”在他的印象中，秘门想要进入域外星空这片土地，需要耗费的印环无数，一般秘门能够进来一两个人就很不错了，可建立营地，那就是一群人过来，这怎么可能？

　　雷星峰道：“秘门现在黎明大陆建立营地，作为跳板，再来域外星空就很近了。”

　　高野惊讶道：“竟然真的找到这样的大陆，有意思，按照这种说法，这里很快就要热闹了。”

　　雷星峰摇头道：“不一定，现在秘门主攻的是黎明大陆，那里已经有了一个据点了，很多秘门都在那里开辟营地。”

　　高野道：“你准备去黎明大陆？”

　　雷星峰笑道：“我有镜之界，只要确定地点，到哪里都很方便。”

　　高野顿时笑了，说道：“这玩意的确很好，传说中的宝贝啊！真不知道你是怎么搞到的。”

　　雷星峰道：“运气而已，我们吃完后，马上出去赶路！”没法子，他没有营地的坐标，不能通过镜之界的秘门，直接回到营地，必须走回去，当然，其中一段路，是可以用高野的秘门，这样可以节省不少时间。

　　很快，众人吃完饭，雷星峰重新带着高野，金大亚三人，还有就是晶紫雅和黑鸟，至于四尊金级人偶兽，就留在了镜之界，他发现自己的力量已经足够大了。

　　通过高野的秘门，雷星峰他们就到达当初见到高野的地方，然后再向营地走，距离就已经很近了。

　　经过一段时间的跋涉，雷星峰等人终于来到石林驻地。

　　走入营地，雷星峰才发现，营地非常的热闹，人数很多，金大亚立即拉住一个人问道：“营地怎么这么多人？”

　　那人说道：“我们都从黎明大陆迁移过来了？”

　　雷星峰奇道：“什么？什么意思？”

　　那人是见过雷星峰的，知道他是嫡系弟子，上前行礼道：“黎明大陆的驻地被破了，所以我们秘门全都迁过来了。”

　　雷星峰顿时一呆，这个消息太惊人了，也就是说，在黎明大陆的秘门败了！


第十七章 返回营地（上）

　　雷星峰道：“全都搬迁过来了……那么，黎明大陆的营地被放弃了？”

　　那人点头道：“暂时放弃了，所有的营地都迁走了，其中大部分都迁入域外星空，还有少部分回到原来的地方。”

　　雷星峰道：“竟然是这样，我先去找师傅去。”

　　那人施礼后离开。

　　雷星峰很快就找到师傅古奇的住所，带着一帮人就走了进去。

　　古奇，唐雅，风琛宗，辛兆仑，戚梅云，腾远都在座，雷星峰带着高野走进来，至于金大亚，疯鹰，嗜虎和晶紫雅都留在外面等候，之所以要带高野进去，是因为高野的层次太高，必须要禀告师门知道。

　　雷星峰进门说道：“师傅，师母，小师叔，都在啊，我回来了。”

　　古奇看到雷星峰进来顿时松口气，他已经找了雷星峰好久了，一直没有找到，说道：“怎么出去了那么久？”

　　雷星峰笑道：“师傅，我出去的时间不算太长吧，对了，师傅，这位是高野前辈，以后就是我的客卿长老了。”

　　古奇早就注意到了高野，让他惊讶的是，竟然看不透对方的修为，他起身道：“你好，小徒没有给你添麻烦吧。”

　　高野盯着古奇，他发现古奇是巅峰真君，心里微微发愣，这徒弟比师傅还要强，感觉让人特别的怪异，他微微点头道：“高野，天君，你客气了，阿峰是我的救命恩人。”

　　一片哗然，高野竟然是天君，这也太扯了，不过高野已经说了跟随雷星峰的原因，救命恩人。

　　古奇心中大喜，一个天君投入他这一脉，这实力立即就膨胀起来，有高手，秘门才能壮大，这一点古奇心里很清楚，他说道：“以后阿峰就要靠前辈的帮助了，呵呵，请！请坐！”

　　高野抹了一下长长的胡须，说道：“帮助？呵呵，说笑了，他的实力比我差不了多少。”

　　这句话一出，更是犹如炸弹一般，将在座的全都吓住了，什么意思？雷星峰的实力可以和天君先提并论？这是开玩笑，还是胡说八道？可是众人看高野说话的口气，那绝对不是玩笑，而是很认真的一句话。

　　古奇也完全无法理解，他说道：“前辈说笑了。”

　　高野坐了下来，淡淡道：“我没有乱说，阿峰的实力……已经达到天君级了，如果不信的话，你们可以出手试试，呵呵，我试过……没赢他。”

　　雷星峰暗自叫苦，这老头上来就乱说，这让他如何和师傅相处，他急忙道：“师傅，别听高伯瞎说，他就是开玩笑的。”

　　古奇盯着雷星峰看，半晌，他露出一丝疑惑，因为他竟然也看不透雷星峰的修为，很有点高深莫测的感觉，可这怎么可能？

　　唐雅不愧是师母，她笑道：“阿峰，是不是在禁地得到了什么好处？”

　　雷星峰点头道：“师母啊，我找到了一处专门修炼雷属性的地方，并且得到了一套修炼功法，所以……”

　　古奇立即就站起来，他骇然道：“修炼功法？你说的是修炼功法！”

　　雷星峰点头道：“是，是刻在墙壁上的修炼功法，侥幸让我修炼成功。”

　　古奇道：“如果是这样的话……阿峰，我们到院子里试试招，看看你的实力如何了。”

　　高野嘴巴动了一下，想要说些什么，不过他很明智的没有说出来。

　　雷星峰有点犹豫，说道：“师傅，要不……让我演示一下吧，不用直接交手。”他现在倒是有点害怕自己收不住手，万一伤到了古奇，他会后悔到死。

　　古奇想想也对，雷星峰都可以和天君交手了，他才是巅峰真君，别上去出丑就笑话了，毕竟是雷星峰的师傅，被徒弟打败，可不是一件好事，他说道：“嗯，也好，到院子来，你来试一招，我看看。”

　　一帮人来到院子中，由于这一带是石林，雷星峰当然会对准巨石来试招。

　　古奇也是这个想法，他指着不远处的一块七八米高的巨石，说道：“就这块石头，你攻击一下。”

　　辛兆仑，戚梅云还有腾远，甚至风琛宗都觉得头晕脑胀，完全无法理解雷星峰竟然能够达到这种高度，和天君交手不落下风，感觉这就是胡说八道，所以对雷星峰的试招，心里有很大的不确定，都有点做梦的感觉。

　　雷星峰说道：“好吧，大家退后一点。”

　　院子还算大，足够雷星峰施展了，众人退开一段距离，古奇和唐雅也稍稍退开一点，至于高野，他就站在雷星峰的侧后，距离雷星峰最近，他可不怕误伤。

　　雷星峰道：“我开始了！”

　　瞬息间，滔天气势从雷星峰身上蔓延开来，要知道雷电是最具天然威势，一旦雷星峰驱动体内的大雷音，他的气势就无法控制，立即就展现出来，别说其他人，就算是古奇和唐雅都忍不住向后退了一步，这庞大到了极点的气势，让夫妻两人都感受到了极度危险。

　　腾远腿一软就坐在地上，他实力最次，才达到七环真身，根本就抵挡不住如此恐怖的气势，哪怕他站在雷星峰身后百米的地方，依旧抵挡不住。

　　辛兆仑搭了一把手，扶起腾远，他骇然道：“怎么这么可怕！”

　　戚梅云也好不到哪里去，她现在看雷星峰，就像是看一座大山，她甚至无法仰望，实在太强了，仅仅是气势，就压得她快喘不过气来，脸色瞬间就白了。

　　古奇死死盯着雷星峰，他现在有点相信高野的话了，就凭着这股恐怖的气势，雷星峰的实力绝对不差。

　　雷星峰缓缓提起右手，隐隐的雷声开始响起。

　　当右手抬到腰腹的位置，雷星峰的手开始闪烁起来，泛起银色的光芒，瞬间，无数炸雷声响起，直震得众人目瞪口呆。

　　随着炸雷声响起，雷星峰的右手前端吞吐出一道光芒，呼吸间，一道雷电凝结而成的鬼头大刀出现，这就是雷星峰的战斗用雷刀，虚影雷刀。

　　长达两米的雷刀，光芒四射，电弧跳跃，刺啦啦的声响，夹着一声声的炸雷声，更加衬托出雷星峰威势，向前行走了一步，雷星峰陡然举起雷刀，爆喝一声，快速向前冲击，当接近巨石的时候，雷刀凶狠的劈斩而出。

　　一道银芒闪过，那速度太快了，当银芒落下的时候，雷声才炸开。

　　轰！

　　雷星峰还是第一次全力以赴的攻击，因为不是针对人的攻击，所以他显得肆无忌惮了。

　　收摄雷刀，收摄气势，雷星峰转身道：“好了！”

　　众人全都傻眼，因为眼前的巨石完好无损，依旧竖立在那里。

　　古奇和唐雅脸色凝重，风琛宗有点疑惑，但是他心里明白，绝对没有那么简单。

　　辛兆仑的眼光就差远了，他笑道：“哎，阿峰啊，这，这算什么攻击？”

　　高野也露出一丝讶色，从这一击看，当初雷星峰和自己比试的时候，应该有所保留了。

　　雷星峰回身走出的第二步，身后的高达八米的宽达十来米的巨石，陡然垮了下来，虽然没有全部坍塌，但是中间大约宽达六米的巨石垮了，粉碎成极细的粉末，烟尘腾起，那块巨石也一分为二，中间缺了长达六米的岩石。

　　这一刀的威力并不是物理攻击，而是雷电直接劈坏岩石的结构。

　　破坏这块岩石，别说古奇可以，就是辛兆仑他们也可以，但是要达到这种程度的破坏，就不是他们可以做到的，古奇明白，若是自己出手，也许可以碎裂岩石，绝对不可能彻底粉碎成粉末，他现在有点相信了，雷星峰可能真的拥有和天君战斗的实力。

　　古奇神情有点复杂，他来到雷星峰身边说道：“我是该叫师叔呢？还是叫你阿峰？”

　　雷星峰可是有前世的思维，他当然不能因为实力狂涨，而让师傅叫自己师叔，笑道：“师傅啊，别的我不管，一日为师，终生为师，师傅，还是叫我阿峰吧。”

　　古奇心里一片温暖，这个最小的徒弟，从来都是他最宠爱的，虽然他没能教导什么，可他都是将雷星峰当成自己孩子看待。

　　“好孩子，好孩子！”

　　古奇说着拍拍雷星峰的肩膀，唐雅道：“阿峰，你还会叫我师母吗？”

　　雷星峰很肯定的说道：“那是当然。”

　　唐雅嘻嘻一笑，不再说话。

　　回到房间坐下，雷星峰问道：“师傅，祖师爷怎么不在？其他秘门迁过来，也在这一带吗？”

　　古奇道：“你祖师爷他们要最后撤退，所有天君以上的修炼者，都在掩护秘门撤退。”

　　雷星峰摸摸鼻子，说道：“师傅，这次是怎么回事？不是有道君布置的禁制吗？为什么会被攻破？”

　　古奇叹口气，说道：“是我们秘门低估了敌人，黎明大陆……有太多的强者，我们根本就不知道，结果就被对方攻破禁制，直接杀进来，死了不少人，幸亏我们在中间地带，还有时间转移，算是保存完好的秘门了。”


第十八章 返回营地（下）

　　风琛宗道：“只要师傅能全身而退，就没有问题了。”

　　雷星峰突然想起一件重要的事情，说道：“我小妹的秘门有没有迁过来？还有我家老爷子有没有找到？”

　　古奇道：“别急，阿峰，我记得瑶瑶在秘门也迁过来了，至于你家老爷子，是不是和瑶瑶在一起，我就不知道了。”

　　雷星峰道：“有他们秘门的坐标吗？”

　　古奇很遗憾的摇头道：“没有，但是太乱了，都忙着撤退，尤其是面临是退回去，还是更进一步的问题，黎明大陆的土著实在太厉害了，我们就算出动所有的道君，也无法阻挡他们，海量的敌人……实力还都不差，最要命的是他们根本悍不畏死，我们秘门是不可能和他们拼消耗的，我们耗不起。”

　　雷星峰忐忑不安的看了一眼古奇，他说道：“唉，希望能重聚……”他再也想不到，自己竟然又和阿爷小妹失去联络。

　　唐雅道：“不用太担心，我相信瑶瑶会有准备的，她们的秘门很强，最起码比我们要强，高手也多，只要她们到域外星空来，就一定会再见面的。”

　　风琛宗道：“这次迁过来的秘门相当多，要不了多久，彼此就能联络上，长辈会做这个工作的，这里如果不联合起来，我们秘门就危险了。”

　　雷星峰说道：“好吧，我会慢慢去找的。”

　　高野道：“你们这里的营地并不安全，这里流浪的高阶修炼者可不少，来一个……你们就麻烦了，他们什么都缺，而且大都偏激的很。”

　　古奇脸色顿时严肃起来，他心里也是为难，这里已经没有秘藏空间可以躲避，当然，如果想要回到秘藏空间，就必须经过黎明大陆中转，或者用天衍之晶强行开启秘门，也能带人过去，但是天衍之晶相当稀缺，没有重要的事情，是不会如此耗费珍贵的天衍之晶。

　　其实雷星峰这次得到的大量的天衍之晶，甚至还有别的高级晶体，想要回去并不困难，当然，雷星峰没有傻到说出来。

　　就在这时候，一个人走了进来，他说道：“都在啊！”

　　雷星峰惊喜道：“祖师爷，你回来了？”

　　午阳显得很疲惫，他说道：“阿峰也在啊……咦，你是谁？”他几乎立即就盯上了高野，这也是一种本能，一种受到威胁的本能，紧接着他又发现了雷星峰的异常，竟然也感受到雷星峰身上的一丝威胁，这是怎么回事？

　　高野起身道：“我是阿峰家的长老客卿，天君，高野。”

　　午阳的脸色可就精彩了，他露出一丝难以置信的神情，接着就是大喜过望，不过他很快就反应过来，奇道：“怎么可能啊？老兄是哪里来的？”他都不敢托大，也要称呼一声老兄，他能感受到对方和自己差不多的修为。

　　其实高野感觉到威胁更大一点，毕竟午阳是巅峰天君，这可不是说着玩的，这是他可以非常清楚感受到威胁。

　　高野道：“别那么多的怀疑，放心好了，因为阿峰救了我，而我又没有地方去，所以就跟着过来，算是加入阿峰的家族，我跑累了，在域外星空那么多年，想要安定点的生活，仅此而已。”他深知以自己的修为，绝对会让对方忌惮万分，有些话就必须说在明处。

　　午阳当然不会反对，现在他的秘门实力有点弱，有这样一个大高手在，营地就安稳多了，他笑道：“欢迎，欢迎加入。”

　　高野道：“是我的荣幸。”

　　两人客气了几句，午阳的目光这才看向雷星峰，说道：“阿峰，好好对待高野前辈……嗯？阿峰啊，不对，你晋级了？也不对……咦，奇怪了，你怎么会变得那么古怪啊？”

　　高野道：“那不是古怪，而是阿峰拥有天君的实力。”

　　午阳骇然道：“什么？这，这怎么可能啊！”

　　古奇道：“我们刚才试过了，阿峰的确有这个实力。”

　　午阳道：“你和阿峰试招的？”

　　古奇笑道：“这个可没有，如果试招的话，估计我要吃点亏了，阿峰劈了巨石一刀……这一刀就代表了他的水平。”

　　午阳完全无法理解，这和他的认知相差太大，上一次看到雷星峰的时候，他还是一个九环真身的高手，现在竟然拥有和天君差不多的实力，这太令人惊讶了，半晌，他反应过来，说道：“你应该获得禁地的修炼功法？”

　　雷星峰道：“不止是修炼功法，主要是修炼的地方。”

　　午阳道：“什么地方？”

　　雷星峰道：“磁暴山脉，这地方应该是人为形成的，而且是雷属性的大能，那里有专门的修炼场地，就是在那里，我得到了修炼功法，并且顺利的修炼成功，嗯，是基础修炼功法。”

　　午阳道：“竟然有这种好事，哈哈，不愧是阿峰，运气简直好到爆啊！”他忍不住哈哈大笑，心情变得极好，原本还担忧秘门的安全，但是拥有两个天君实力的高手，这下秘门的实力得到的极大的提升。

　　古奇好奇道：“你怎么知道那里有磁暴山脉？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我得到一个厉害的人偶，嗯，有智慧的人偶，是她提供我消息的。”

　　众人眼里全是震惊和骇然，这次就连午阳也不例外，他说道：“放出来我看看。”

　　雷星峰道：“她在外面，让侍者叫她过来吧。”

　　很快，晶紫雅走了进来，她来到雷星峰面前，微微点头，就站到雷星峰身后。

　　嘶！

　　要知道晶紫雅的外貌相当特别，脸部犹如罩了一层薄薄的水晶，显得异常美丽和诡异。

　　午阳道：“还真是水晶人偶……我只是听说过，却从来没有见过。”

　　晶紫雅道：“我是晶紫雅，不是什么水晶人偶！”

　　顿时，众人啧啧称奇，他们也看出来，这晶紫雅的确拥有智慧，因为她能够做出正确的回答，反应明显和人偶兽不同，人偶兽可不会说话，最多发出一两声吼叫而已。

　　古奇道：“这人偶……呃，不，这晶紫雅的实力如何？”

　　雷星峰道：“可以和真君正面交锋了，能不能和天君战斗，我就不知道了。”

　　午阳，古奇对视一眼，两人几乎同时想到，雷星峰这一系太突出了，别的不说，一个天君级高手，一个可以和真君对战的人偶，再加上雷星峰本身实力也达到天君级，也就是说，雷星峰几乎可以独立成一脉都没有问题了。

　　但是现在绝对不是分家的时候，要知道这里可是域外星空，一个非常危险的地方。

　　在这里，只有团结一切可以团结的力量，才有可能长期生存下去。

　　午阳犹豫了一下，说道：“阿峰，你现在的力量足够独立了，你有没有想过……”没办法，必须要问一声，雷星峰的实力足以让他重视。

　　雷星峰很果断的说道：“我没想过独立，祖师爷，我还是和大家一起。”没有丝毫犹豫，他从来都没有想过独立，这是因为他深知，集体的强大，分裂只会变弱小。

　　午阳和古奇都露出欣慰的神情，他们也不愿意雷星峰分裂出去，午阳说道：“很好，大家一起同舟共济，我相信，我们可以在这里立足。”

　　古奇道：“阿峰，放心吧，我们给你更大的自由和责任，嗯，资源方面，也会向你倾斜，嘿嘿。”

　　雷星峰点点头，说道：“对了，师傅，祖师爷，我们所处的营地，就在一个禁地边缘，石林深处……就是禁地，而且这个禁地的禁制基本上失去了作用，晶紫雅对这个禁地非常熟悉。”

　　岂止是熟悉，晶紫雅就是从这个禁地出来的。

　　午阳眼睛亮了，可以进入的禁地！他其实对现在这个营地很不满意，主要是很难发展，周围全是巨石，空地都不够，更别提种植养殖和发展了，如果能够进入禁地中，这地方就大了，他说道：“禁制失效？”

　　雷星峰点头道：“没错，禁制大部分失效，只要划定地界，不去危险的地方，我们可以利用这里的禁地。”他很有把握的说道，要知道晶紫雅就可以做到这点，将居住和活动区域划分出来。

　　古奇也忍不住叫好道：“太棒了，我们现在的营地，局限性太大，又不敢随便出去乱找，如果能够在这里找到适合的营地，那就太好了。”

　　雷星峰回头问道：“晶紫雅，你能找到完全的区域吧？”

　　晶紫雅点头道：“没有问题，我们还可以利用残存的禁制。”

　　午阳开心道：“好，好，我们立即行动，尽快迁入禁地中去，阿峰，在这个地方，我一直有种不安的感觉，也许是我多心了，但是，营地安全，实在是让人烦心。”

　　家中的高手不能长期停留在营地，而营地又不能没有高手坐镇，这是他最操心的地方。

　　有了雷星峰，高野，晶紫雅在，只要轮流坐镇营地，他就可以脱身去探险，他也想要找到适合的修炼功法，这种东西，只有禁地才会产出。


第十九章 交通网路（上）

　　带着午阳，古奇，唐雅等人进入禁地，出了石林后，就是一望无际的平底，在晶紫雅的带领下，很快就确定了新的营地位置，古奇直接开启秘门，将所有的人都搬迁进来。

　　这片土地距离巨石群并不远，在这里并不能呢看到巨石，巨石群被一层雾气笼罩，这是残留禁制带来的白雾，不会伤人，但很容易让人迷失在里面。

　　从秘藏空间过来，就有很多人专门携带了大量的建筑材料，还有大量的食物和粮食种子，所以一到这里，立即就开始建造房屋，这可不是按照临时营地建造，而是建造真正长期居住的房屋。

　　雷星峰由于有镜之界的存在，所以他没有大动干戈，只是建造几座平房，围起一个小院子，也就罢手了，这里只是一个落脚点而已。

　　这个禁地，雷星峰基本探查过了，他甚至将镜之界的人群放出来搜索，也没有找到什么好东西，只是晶紫雅带着进入几个隐秘的地方，收集到了不少晶体，其实还有一些地方，就算晶紫雅也去不了，她知道有这样的地方，却没有进入那里的途径，她不知道位置，就无法使用短程秘门沟通。

　　晶紫雅带着午阳，古奇，雷星峰几人，在禁地中，通过短途秘门，走了一圈，其中有一个种植园是上次没去的。

　　种植园不是培植园，一个是种植粮食的地方，一个是种植灵草药材的地方。

　　发现种植园后，倒是让古奇开心起来，虽然来这里物资带了很多，粮食也一样，足够秘门中人吃几年了，但是坐吃山空是绝对不行的，所以必须要有人来种植食物，有了种植园，就解决了吃的大问题。

　　午阳则是盯上的短程秘门，所以他将几处用不上的地方，直接拆下秘门，转移到别的地方，一扇秘门，别的不说，仅仅是耗费的材料，就让人头疼了，有现成的当然要带走。

　　雷星峰这才知道，原来秘门也是可以带走的，当然，前提是你自己也有秘门，不然将本地秘门拆掉了，你也出不去了。

　　一共收获了三座秘门，午阳很是开心，这三座秘门立即就能使用，一座放在禁地外的一个隐秘地方，那么在营地的人，随时就可以通过这道秘门出去。

　　一座秘门放在营地中，作为沟通大部分秘门的枢纽，最后一座秘门被暂时收起，以备有事的时候，可以随时使用。

　　有了晶紫雅这个带路党，很快这个禁地就没有什么秘密了，大部分地方都可以去，当然还有少部分地方是无法进入其中的，就算晶紫雅也不行，她的权限不够，如果强行进入的，会被直接攻击。

　　午阳等人同样也不敢进入，这里可不是普通小禁地，很明显是一个大禁地，只是不晓得受到什么影响，整个禁地的禁制大部分失效，才让雷星峰进入准核心地带，收获相当大。

　　最大的收获就是三种晶体和一些金级人偶兽，其他收获对他而言就有限了，反而不如午阳搜罗的干净，他连秘门都拆。

　　在晶紫雅的指点下，那些高塔上的禁空武器也重新启动，这是必须开启的，不然就会有高手从空中下来，哪怕被人发现也有缓冲的余地。

　　曾经有道君，就用这种方式，寻找禁地，基本上有攻击，就是禁地所在，可如果没有禁空攻击，让高手直接进入，那更是危险。

　　午阳感慨道：“终于找到合适的营地了，对于我们这样的秘门，也算是安定下来，以后慢慢发展就可以了。”

　　雷星峰道：“我们还缺乏人手，缺很多的人，祖师爷有时间，还要回去一趟，多带一些人回来，尤其是有修炼潜质的人回来。”

　　午阳道：“嗯，我最近的确要回去一趟，恐怕要强行回秘藏空间了，黎明大陆太乱，暂时不适合过去。”

　　雷星峰笑道：“祖师爷，这个给你！”他拿出一箱天衍之晶，递给了过去。

　　午阳道：“什么东西？”说着他接过箱子打开，顿时呆住了，说道：“天衍之晶！好小子，你还真是厉害，天衍之晶也有那么多啊，哈哈，我都愁死了，手里的天衍之晶，用不了多久就耗尽了，尤其是要强行回去，耗费的更多，哈哈，太棒了。”

　　古奇感慨一句道：“阿峰，你是我见过的，运气最好的一个，没有之一！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那是当然！”很臭屁的样子，午阳和古奇都忍不住笑。

　　古奇道：“我这辈子就做了一件得意的事情。”

　　雷星峰道：“什么事？是娶了师母吗？”

　　古奇道：“不是，是收了你，是收了你这样一个徒弟。”

　　午阳笑道：“小心阿雅揍你，嘿嘿。”

　　古奇道：“不会，她比我还宠阿峰，才不会为了这个揍我。”

　　雷星峰奇道：“咦，听师傅口气，师母经常揍师傅？”

　　古奇笑骂道：“去！胡说八道，我和你师母可恩爱着啦，你不懂，这是你师母秀恩爱的方式！”

　　雷星峰就知道，别管秀不秀恩爱，师母一定经常揍师傅，他脸上露出古怪的神情，要知道唐雅平时看去，真是贤惠淑静的模样，怎么会揍师傅？完全无法理解。

　　古奇看雷星峰脸色就知道他想些什么，说道：“别想太多了！”他脸色都有点红，他心里明白，自己应该被徒弟鄙视了。

　　午阳道：“阿峰，别管你师傅，他乐在其中的。”

　　雷星峰顿时明白了，这大概就是所谓的闺房之乐吧，就算被揍，也是甘之若饴啊，他呵呵了两声，就不再说话。

　　古奇很有点恼羞成怒的样子，给了他一巴掌，拍在后脑勺上，笑骂道：“呵呵你个头啊！敢笑话师傅！”

　　雷星峰缩缩脖子，嘿嘿笑道：“我这不是羡慕师傅嘛，呵呵。”

　　古奇听到他又呵呵，无奈中只好踢了他一脚，说道：“不许呵呵！”

　　雷星峰道：“是，师傅，呵呵。”

　　午阳都憋不住笑，看他们师徒两人夹杂不清的斗嘴。

　　古奇捂着脑门，说道：“等回去，让你师母找你算账！”

　　雷星峰立即举手投降，说道：“师傅，我错了……”

　　古奇得意的哼哼两声，就不再抓住不放了。

　　营地正在建造，一排排的房子建起，每个弟子都有一片区域，因为每个弟子都有一群手下，他们的住处都是这些嫡系子弟负责，由于这里没有普通人，都是嫡系子弟带着手下建造，这几天，古奇的弟子们都忙的不亦乐乎。

　　雷星峰现在的地位完全不同，他现在和风琛宗一个待遇，属于想要这么样都行，分配的地方也很大，不过，雷星峰拥有镜之界，根本就不在乎拥有多大的土地面积，他只是很简单的建造了一个住宅，然后用围墙圈起来，就算完成了。

　　由于雷星峰是最不在乎居住的房子，所以他的住宅反而是最先建造完成。

　　雷星峰在午阳离开的时候拜托他，回到秘藏空间后，如果找到雷暴老人，千万要带他一起过来，原来出生的大陆，算是被秘门彻底放弃了，留在那里的修炼者，会越来越弱小，因为传承彻底断裂了。

　　唯一回去的理由，就是寻找下一代修炼者，一旦找到有资质的人，会被带回域外星空来，这里才是修炼的天堂。

　　午阳答应雷星峰，只要见到雷暴老人，在回来的时候，一定会带过来。

　　雷星峰带着晶紫雅回到自己的住宅，就看到高野，金大亚，疯鹰和嗜虎坐在一起，四人闲扯，看到雷星峰进来，也不理会，各自说的热火朝天，雷星峰也不以为意，他扯了一张椅子，坐了下来，说道：“说什么？”

　　金大亚笑道：“说……如果我们重新修炼的话，有没有可能突破现在的境界限制。”

　　疯鹰道：“高前辈表示，如果有合适的功法，有珍贵的材料，也许可以试试，当然，这太浪费了。”

　　嗜虎也笑道：“是浪费哦，我就奇怪了，都没有珍贵的材料，也没有适合的功法，这浪费从何说起。”

　　晶紫雅转身走进房间，按照她的脾气，才懒得和人说话，除非有需要。

　　黑鸟从雷星峰肩头跳到桌子上，说道：“饿了呀，饥渴难耐！”

　　雷星峰道：“哇喔，我的黑鸟饥渴难耐……”

　　高野，金大亚，疯鹰，嗜虎，一个个目瞪口呆的看着雷星峰。

　　雷星峰这才反应过来，这话有问题，急忙指着黑鸟，笑道：“鸟布德，你平时不是很能忍饥挨饿嘛，今天叫什么？”

　　黑鸟道：“饿啊，饿了当然要叫！”

　　高野道：“这鸟好玩的很嘛。”

　　谁都以为黑鸟会毒舌高野，哪知道黑鸟很是献媚的说道：“大人，鸟的名字……鸟布德，嘎，大人好。”

　　眼珠子掉一地，下巴砸碎一地，这黑鸟的性格变了？

　　雷星峰早就知道黑鸟是标准的欺软怕硬的主，你绝对看不到黑鸟会和午阳斗嘴，这货看到高手就拍马屁，见到实力弱的就暴露出它毒舌的本性，这种表现，才是真正的黑鸟。


第二十章 交通网路（下）

　　金大亚忍不住咕哝了一句：“这不要脸的货！”

　　高野伸出一根指头，摸摸黑鸟的脑袋，这货直接用小脑袋蹭着高野的手指，说道：“大人真是平易近鸟啊！”

　　噗！噗嗤！

　　其他人全都喷了，疯鹰道：“平易近鸟……我勒个擦的，这货简直没有下限节操啊！”

　　高野也被逗笑了，他说道：“好鸟，好鸟！”

　　黑鸟得意道：“多谢大人夸奖啊！鸟布德的荣幸啊……嘎！”

　　高野道：“这鸟真是聪明啊！说他胖他还就喘了，这顺杆爬的本事，的确不小啊，当真是鸟布德！哈哈。”他不讨厌黑鸟，要知道这种会献媚的鸟，当真比很多人都聪明，比很多人都明智，这鸟绝对有自己的思想，自己的生存智慧，就看它本事不大，雷星峰却相当宠爱，就知道黑鸟很会讨好自己的主人。

　　雷星峰道：“好了，别叫了，这个给你。”

　　一盘鲜肉条顿时就堵住了黑鸟的嘴，它倒是没有撒谎，的确是饿极了，快速啄食，忙的不亦乐乎，时不时还会发出嘎的叫声，这个大家都理解，这是它在笑，开心的表示。

　　雷星峰道：“休息一段时间，我要在这片大陆上布置秘门节点，以后不论是战斗，还是探险，还是寻找各种材料，这些秘门节点就非常重要，镜之界的作用不仅仅是拥有一个基地，实际上还可以成为一个交通枢纽，通过镜之界，就算是真人级高手，也能拥有使用秘门的权利。”

　　高野道：“还有这种功能？那太方便了，如果和人战斗，打不过的话，就算你不在，他们也能自己逃回镜之界？”

　　雷星峰点头道：“嗯，这是我最近才发现的功能，不过需要炼制一些小玩意，我称之为遁牌，并且需要在镜之界和秘门沟通，一面遁牌，局限一人，不能带人回，当然，真君以上的人可以直接沟通镜之界的秘门。”

　　高野道：“必须得到你的同意才行吧？”

　　雷星峰笑道：“那是当然，我是镜之界的主人，一旦掌控了镜之界，就算道君进入镜之界，威胁到我的安全，就算杀不了，我也可以将他扔出去。”

　　高野点头道：“这还差不多，有意思的，原来镜之界那么强。”

　　雷星峰感慨道：“自从来到域外星空，自从去了磁暴山脉，我才发现，我们的秘门是多么的弱小，这世界真的很可怕。”

　　高野同样感慨，他说道：“你知道我是如何晋级到天君的吗？呵呵，其实我一个真君来到来到此处，若是没有一点收获，怎么也要回去的，就是因为我也得到了一份修炼功法，虽然是基础的修炼功法，而且不是很合我的要求，但是也将我的修为推到了天君，加上此地材料易得，竟然让我快要达到巅峰天君的程度。”

　　高野遗憾的摇摇头，继续说道：“可惜的是，我一个人实在是人单势孤，没办法继续下去了，想要再进一步，可就千难万难了。”

　　雷星峰道：“看来最珍贵的就是修炼功法了，我觉得……秘门的传承和禁地的修炼有很大的相似处，但是远不及禁地的修炼功法那么有效，好像缺了不少关键环节。”

　　高野赞同道：“这点没错，的确是缺失某些环节，才会有秘门的所谓真人真君之类的称号，而且每一个关卡都变态到了极点，能够晋级的……绝对要天才级才行，但是看看这里的功法，就完全不同了，虽然也会耗费大量的资源，但是门槛相当的低。”

　　“你这次绝对是占了大便宜，若是你在秘门中晋级到真君，再修炼新的功法，我相信……不会有那么顺利的。”

　　雷星峰一惊，其实他心里也有一样的猜测，只是修炼的很顺利，所以并没有想太多，说道：“也许吧，我还是很奇怪，这些禁地的人都不知道去了哪里，从留下的遗迹来看，他们实在是太强大了。”

　　高野道：“比我们强是肯定的，但是我相信，他们不是最强的。”

　　金大亚好奇道：“最强的会是谁？”

　　高野道：“我不知道，但是我心里很明白，一定有更强的存在，只是我们没有见到而已。”

　　众人顿时沉默了，半晌，疯鹰道：“我们就像是乡巴佬，孤陋寡闻啊，见到的越多，就感觉自己越是渺小。”

　　高野赞同道：“这话没错，当初我来到禁地的时候，总是以为自己很强，结果在禁地碰的头破血流，从一开始的横冲直撞，到现在的小心翼翼，都是血的教训啊，以至于我现在都必须要投靠阿峰，才会觉得安稳。”

　　金大亚点头道：“是啊，抱成团才能取暖，当初……我要不是跟上阿峰，估计现在已经穷困潦倒了，甚至可能已经死掉。”

　　高野盯着他看了片刻，摇头道：“你是一点希望都没有了，嗯，阿峰给你充足的印环，你还能支撑几十年，当生命力彻底耗尽，就算有印环都没有用了。”

　　金大亚倒是看得很开，笑道：“我早就够了，阿峰知道，我并不在乎生死，能够让我在最后的时光中，活得滋润，那就很开心了。”

　　疯鹰和嗜虎都没有说话，其实他们心里也明白，他们的结局和金大亚不会有太大的差别。

　　金大亚在这之前就让金大胖停止使用印环，他现在明白，使用印环，对于修炼而言，就是饮鸩止渴，若是没有什么野心也就罢了，但若是还想更进一步的话，最好别用那玩意修炼。

　　如果没有禁地的出现，金大胖若是使用印环晋级，本身不算是一个坏的选择，但是禁地出现，修炼功法的出现，如果金大胖再使用印环修炼，那就是一件愚蠢的事情了。

　　在雷星峰这一脉中，印环逐渐开始减少使用，除非是潜力不够，或者是自己不愿意花费精力修炼，想要走捷径的人，这些人可以使用印环，道理都讲明白了，如果自己还要依赖印环的话，雷星峰是不会阻止的，人各有志，强行阻止，毫无意义。

　　雷星峰逐渐有了一个模糊的想法，就是扩大他们这一系的人数，有了镜之界，迟早一天他会拥有一支修炼者队伍，不说有几万十几万，但是成千上万还是很有可能的，关键是他必须拥有一定的人口基数。

　　思索了一阵，雷星峰说道：“金叔，以后你就不用跟着我跑了，我需要人在秘藏空间坐镇，并且从家乡收取有潜力的弟子，另外，将他们的家属都带入到镜之界来。”

　　这是一个不算轻松的任务，但是比在域外星空的禁地中冒险，要安全无数倍，不会有生死的考验，对于金大亚而言，是最好的选择，平安渡过最后的岁月。

　　金大亚沉吟半晌，终于点头道：“也好，我也累了，找一个好地方休息也不错。”

　　高野道：“我带大亚回去，顺便回家看看，很久没有回去了。”

　　雷星峰拿出一些天衍之晶，说道：“这个给你，没有天衍之晶，可回不去的。”

　　高野笑道：“我有，嗯，好吧，这东西多多益善。”他伸手接过箱子，一箱六枚天衍之晶，足够他使用了。

　　雷星峰道：“等你到了，就立即回到镜之界来，让我记录一下秘藏空间的坐标，以后再来回就很方便了。”这就是镜之界最厉害之处，无视距离远近，只要拥有坐标，就可以进出，绝对是一件厉害之极的交通枢纽，随着雷星峰活动，镜之界就可以形成一张巨大的交通网络，只要去过，就可以重复进出。

　　高野经过了解，也不由得惊叹不已，镜之界竟然如此厉害，对雷星峰他有了更大的期望。

　　交通的便利的带来的好处，也许这个世界的人不算很清楚，但是雷星峰心里却非常明白，前世的交通极其发达，但是和镜之界相比，都要差了很多，前世的交通，可以将一个星球比喻为一个村，也就是你想要去哪里，都极其方便，这带来的好处是翻天覆地的。

　　雷星峰道：“金叔，你过去后，注意找我阿爷，如果见到他，一定要带他回来。”他现在有点着急，如果雷暴老人真的晋级的话，反而是一件坏事，在晋级之前找到雷暴老人，带到磁暴山脉去，那时候，就会再次得到一个大高手。

　　金大亚点头道：“放心吧，只要老爷子还在那里，我一定设法找到！”

　　高野道：“放心好了，那里基本上没有什么高手了，大亚这种水平就应该可以横扫一切了。”

　　疯鹰道：“这次我也去一趟，家里还剩下一些普通人，外面也有不少人，这次都带回来吧。”

　　嗜虎道：“老鹰，我陪你去。”

　　高野道：“你们不用跟着我过去，我先过去……然后回到镜之界，阿峰再来开启沟通秘门，这样我的负担就轻多了。”以他的实力，开启秘门后，必须要用天衍之晶，送一个人回去和带三人回去，完全是两个概念，这里距离家乡实在太远了。

　　这时候，辛兆仑走了进来，说道：“阿峰，师傅找你。”


第二十二卷 镜界沟通


第一章 秘闻（上）

　　雷星峰这次带着晶紫雅一起来到古奇新建的家，能够将营地安置在禁地，这功劳基本都是晶紫雅的，毕竟她就是禁地制造出来的人偶，对于整个禁地都很熟悉，才能找到真正合适的居住营地。

　　古奇，唐雅，风琛宗还有大师兄宇寇，二师兄辛兆仑，戚梅云，白天鸣，尹妖，腾远，苗灵，大总管艾八等人都在座。

　　雷星峰进来后笑道：“怎么都在啊？”

　　古奇拍拍身边的椅子，说道：“阿峰，坐这里来。”

　　这个位置在风琛宗前，在秘门有些规矩还是被默认的，比如座位，也就是雷星峰的地位已经比风琛宗高了，当然，风琛宗也没有什么意见，毕竟雷星峰拥有天君实力，虽然可能只是初级天君的实力，可天君就是天君，比他这个真君要厉害多了，甚至比古奇还要厉害。

　　雷星峰的这些师兄师姐也没有意见，他们眼看着雷星峰崛起，好在雷星峰在秘门中从来都不争什么，和师兄师姐的关系相当好，还因为他是好运宝宝，几乎所有的师兄师姐都得到过好处，因此雷星峰的人缘非常不错，嫉妒心一般在实力差不多的时候比较多，当对方远超自己的时候，嫉妒心反而会少很多。

　　雷星峰笑嘻嘻的坐到古奇身边，他说道：“师傅，师母好。”

　　古奇和唐雅笑着点头，雷星峰就像是两人的孩子，所以不能像风琛宗一样，从弟子变更到师弟，雷星峰自己也不愿意实力提升后，改变师徒身份，这是上一世带给他的概念，所谓一日为师，终身为师，就这一点让古奇和唐雅很是感动。

　　古奇道：“好了，安排一下营地的值班人手，你们都是营地的主人，所以每个人都要负责起来。”

　　唐雅静静的坐着，她基本上不插手秘门的事务，虽然她的实力也是真君级，和风琛宗差的不多，甚至还要稍高一点，却从来不插手秘门中的事情。

　　这个秘门可说是古奇一生的心血，唯一可惜的是他卡在巅峰真君上，一直没有晋级到天君，还必须要靠着师傅帮衬才能在众多秘门中立足，不过，最近一些年，他的弟子开始发力，首先是风琛宗晋级到真君，紧接着雷星峰又莫名其妙的拥有了天君实力，甚至还带回来一个天君级的客卿，这让他的秘门实力狂涨。

　　风琛宗说道：“宇寇，你以后要负责起来，安排师弟师妹，另外，如果要外出，需要得到我的批准，别乱跑……这里隐藏着很多高手。”

　　宇寇道：“是，我来负责安排，不过，小师叔，我们什么时候组织外出搜寻采挖资源？”

　　古奇道：“这个会组织的，我警告一句啊，你们不许有探索禁地的想法，想都不要想！禁地还不是你们可以去探索的，以你们的实力，进去就是死，基本别想活着出来！”

　　宇寇有点不服气，说道：“阿峰也去过……不是没事嘛。”

　　古奇没好气道：“你和他比运气？人家现在有天君实力，你呢？有点出息好不好！”他无意间给雷星峰拉仇恨了。

　　雷星峰急忙道：“师傅啊，宇寇大师兄……运气也不错，嘿嘿，不过，大师兄，我也不赞成你去，我去禁地的时候，都是跟着祖师爷的，的确危险万分，如果你自己去，能够出来的可能极低。”

　　他一声大师兄，顿时让宇寇什么气都没有了，开玩笑了，雷星峰拥有天君实力，并没有看不起他，依旧称呼一声大师兄，让他感觉无比舒服，他说道：“是，知道了师傅，阿峰，以后你要去禁地，千万带着我啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“知道啦，大师兄。”

　　宇寇脸上顿时露出笑容来，他很满意的坐下。

　　辛兆仑道：“还有我！”

　　戚梅云盯着雷星峰，说道：“阿峰！”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“师傅啊，我又被欺负了！”

　　众人一阵哄笑，古奇欣慰的点头，他知道弟子之间有一些矛盾，可一旦有事，这些弟子绝对会抱成团，雷星峰依旧团结这些师兄师姐，不肯摆出前辈的架子，反而更得人心，这一点风琛宗就差多了。

　　古奇道：“另外，带着你们自己的手下，种植必须的粮食，我们带来的粮食虽然极多，但是只能支撑几年，必须要自己种植才能满足食物的需求，现在家族人员都少，有些劳作，就算你们不参加，也要让手下去参加。”

　　众人无精打采的答应了一声，没法子以前谁会关注种植粮食这种小事，手下都拥有几个村庄的家属，有的是人种植养殖，根本就不用他们操心，现在这些事情都落在自己头上，想想也不痛快。

　　尹妖嘀咕了一声：“可我们还要修炼啊，这时间可就紧张了。”

　　苗灵也不停的摇着小脑袋，她对种植养殖什么的全都不懂，不过，这事回去还是找红姐商量，反正让她去种粮食，估计到饿死也种不出来。

　　雷星峰道：“这里也是禁地，有些地方还是可以探索的，当然有禁制的地方不要去，这里的禁制崩塌大半，有不少地方失去保护，大家可以去找找，也许可以找到一些有用的东西，嗯，这里本身也有不少资源的。”

　　这个禁地占地很大，珍奇植物也有不少，地下也埋在不少矿藏，这些都属于可以收集的材料。

　　众人顿时精神起来，宇寇两眼放光道：“真的啊？”

　　雷星峰道：“我骗你干什么？真的，嗯，我会让晶紫雅画出地图来，划分一下危险地带，其他地方，你们可以去探索搜寻。”

　　辛兆仑顿时笑道：“这样就好，这次过来，我们都去不了别的地方，以前秘门开启可以进入的地方，现在都过不去了。”

　　雷星峰心里明白，由于距离遥远，一般的秘门够不到了，和镜之界不同，秘门开启有很多的先决条件，不是开启就能用的，除非达到道君的实力，秘门开启才好点，可还是要耗费大量的印环。

　　古奇道：“这样最好，大家记住啊，最近一段时间都别出去，嗯，除了阿峰外，其他人出去，都要我的批准。”

　　雷星峰成了唯一可以自由离开营地的人，谁让他拥有天君级的保镖，自身实力又足够，所以古奇才不会加以限制。

　　这次就连风琛宗都叹口气，他都没有资格出去，人比人真是会气死人的。

　　古奇道：“风师弟，被叹气了，你任务也很重，需要设定秘门，以后我们出去，我们几个都要重新设定秘门，在这个大陆，让弟子乱跑是不行的，我们要找到适合挖掘的矿脉，收集资源，都需要秘门通过。”

　　秘门最大的优势就是交通用的秘门，同大陆通行，就要依靠真君，天君和道君的秘门，才可以让弟子去收集资源，当然，资源收集到了，是必须要给秘门提供者一定数额，同时给秘门也要留下一份，所以每个秘门都有公共资源，都是弟子们收集而来的。

　　古奇道：“还有一点要注意啊，有很多秘门进入域外星空，这里活动的人会越来越多，纠纷会越来越多，记住了，一旦争斗起来，手脚干净点，能杀就杀干净，别留下隐患，另外，打不过就逃啊，没让你们拼命，当然，现在还不是你们出去的时候，你们记住我的提醒就好。”

　　又叮嘱了几句，古奇这才让众人离开，他留下了雷星峰。

　　雷星峰看着其他人离开，笑道：“师傅，有什么事？”

　　古奇郑重其事道：“阿峰，以后你也是秘门中的高层了，有些事情，可以告诉你了。”

　　雷星峰顿时挺直了腰，说道：“师傅，你说。”

　　古奇道：“我们这一系秘门，原本拥有强大的实力，但是在百年前分裂，你祖师爷带着我，成立了现在的秘门。”

　　雷星峰说道：“分裂？”

　　古奇道：“没错，也是迁徙的事情，他们早就越过域外星空，到了别的地方去了，当时你午阳祖师爷竭力反对，可惜午阳祖师爷的师傅没有答应，直接将你祖师爷赶出秘门，当初你祖师爷还初级天君，他一气之下，带着我另外成立一个秘门，如果原来的师门还在的话，我们现在的实力可不止这点。”

　　雷星峰好奇道：“他们到哪里去了？”

　　古奇道：“当初走了一部分很强的秘门，走的是另外一条线，而且也是通过域外星空，进入另外一个世界，嗯，不是黎明大陆，具体哪里，我也不知道。”

　　雷星峰道：“是这样啊，就和这次秘门大迁徙一样吗？”

　　古奇道：“我曾经和你祖师爷讨论很久，最后不得不说，我们错了，所以这次迁徙，你祖师爷很坚决，原来的地方实在不合适修炼，那地方注定要没落。”

　　雷星峰道：“也就是说，祖师爷想要跟上他师傅的脚步？”

　　古奇摇头道：“不是跟上他们的脚步，而是走出原来的大陆，我们封闭的太久了。”


第二章 秘闻（下）

　　雷星峰若有所思道：“如果修炼者没有赶上这趟车，他们就彻底完了。”

　　古奇点头道：“这次大迁移，虽然比不过百年前的那次，但这次百分之八十的秘门全都迁移了，如果找到合适的地方，我们可能就连秘藏空间都会放弃了，以后的生存就相当艰难了。”

　　秘藏空间可以改通道口，但是距离遥远的话，是无法开通的，因为秘藏空间的位置就是固定的，没可能移动到遥远的大陆去，一旦秘门的人全都离开，这个秘藏空间就彻底废弃了，就像现在的禁地和大禁地一样。

　　也就是说，现在古奇他们还能利用秘藏空间，但是当整个秘门再次迁徙的时候，基本上就放弃了原来的秘藏空间。

　　这就是舍和得，为了得到，就必须舍弃。

　　雷星峰道：“这个世界的禁地和大禁地的人，估计和我们现在的选择差不多吧，有意思的他们没有留下任何人，竟然全部迁走了。”

　　古奇道：“一旦百分之九十几的人决定走，剩下的人就很难留下了，就算留下，在一个凶险的地方，族群发展停滞不前，那么萎缩到一定程度后，消亡就是必然，那些留下的秘门，不敢冒险迁徙，他们最终的结果好不到哪里去。”

　　雷星峰道：“那么这里不是目的地了？”

　　古奇道：“这里从来都不是目的地，黎明大陆也不是目的地，都是跳板，这里并不适合生存。”

　　雷星峰道：“这里资源还是挺不错的，为什么不适合生存？”

　　古奇道：“没有基础，就没有发展的可能，我们先在这里休养壮大，然后再做决定，也许是杀回黎明大陆，也许找到别的大陆，当然，我们是不会回到原来的地方。”

　　雷星峰点头道：“如果能够在禁地找到修炼功法，也许就能提升秘门的整体力量。”

　　古奇道：“禁地很难找到修炼功法啊，经过很多年的努力了，一般说来，能够找到晶体就算收获很大，找到星蟒录，不论记载什么都是好东西，至于修炼功法，基本上极少找到，就算找到也是秘而不宣。”

　　为什么秘而不宣，雷星峰心里很清楚，如果公布，那就意味着一连串的争抢和杀戮。

　　雷星峰点点头，他没有说话，而是静静地的看着古奇。

　　古奇继续道：“阿峰，带我去磁暴山脉。”

　　雷星峰很干脆道：“没问题，明天就过去，还有谁要去？”他早就知道，自己得到了磁暴山脉的修炼功法，不论是师傅还是祖师爷，都会要求查看。

　　古奇很欣慰的露出笑容，他其实心里也有点忐忑，如果雷星峰拒绝，他也不能强行索要功法，而且会留下某种不好的念头，这也是他犹豫的原因。

　　雷星峰其实根本就不在意墙壁上镌刻的修炼功法，谁想要看，他都不会拒绝，雷系修炼的法门实在是太特别了，其他属性的人，是没法照着修炼的，但是他心里明白，以古奇或者午阳的实力，他们也许可以琢磨出其中的一些修炼奥秘，修炼方式学不了，却可以启发修炼的思路。

　　不到万不得已，雷星峰不想暴露镜之界，这玩意太招人了，他不想用镜之界试探师傅的底线，万一惹出某种贪婪，他不敢想象自己会怎么样，要知道，他已经将整个秘门当成自己的家，若是家都散了，他会受不了的。

　　前世，因为贪婪而搞得朋友离散，甚至还有家破人亡的惨剧，他可是见过不少，资讯发达的好处，你什么都可以看到，这里就不太一样，资讯相当闭塞，人也相对淳朴，可就算这样，雷星峰也不敢试探，如果是坏的结果，他完全无法承受。

　　古奇笑道：“好，只有我一个人过去。”

　　雷星峰点头道：“那我回去准备。”

　　告辞回到自己的简陋的小屋，黑鸟从桌上飞起，落在雷星峰的肩头，它刚才没有跟过去。

　　高野坐在椅子上，笑道：“是不是要去磁暴山脉？”

　　雷星峰点头道：“是啊，你怎么知道？”

　　高野笑嘻嘻道：“如果我是你的师门长辈，也会有这个要求的。”

　　雷星峰道：“任何功法都是珍贵的，也难怪师傅要去看。”

　　高野惊讶道：“你不在乎吗？”

　　雷星峰道：“为什么要在乎？如果师傅能够从中悟出什么来，对于我们秘门是有很大的好处的，师傅实力提升，就是整个秘门实力的提升，我们是一个团体。”

　　高野赞同道：“这话不错。”他犹豫了片刻，说道：“阿峰，还记得我说过……我曾经得到一份残缺的修炼功法。”

　　雷星峰道：“我知道……呃……”他猛然醒悟过来，高野得到的并不是残缺的修炼功法，而是完整的修炼功法，之所以这么说，他应该没有掌握这里的文字，但是星蟒录本身带有某种神奇的功能，可以让阅读者有所意会，可由于文字不通，所以高野无法彻底理解星蟒录的记载。

　　“我明白了！”

　　雷星峰很肯定的说道。

　　高野苦笑道：“你还真是聪明，没错，我得到的完整的修炼功法，而且是基础修炼功法，不是属性修炼的功法，而是大部分人都能修炼的功法，也许禁地人不在乎，但是对于我们这些修炼者而言，非常的重要。”

　　雷星峰顿时大笑起来，他说道：“哈哈，高伯，你这个问题我能解决啊！”

　　高野沉默了片刻，说道：“其实我知道，看到你修为突飞猛进，我就明白了，你一定了解这里的文字。”

　　雷星峰道：“是！我知道！”

　　高野道：“我只有一个条件，星蟒录的内容，你可以传授给家人，但是不能传授给师门。”

　　雷星峰明白高野的想法，他是雷星峰的客卿，不是师门的客卿，所以没有义务给雷星峰的师门，阿爷可以去磁暴山脉修炼，但是小妹的修炼功法可没有，这星蟒录的修炼功法，可以给小妹修炼，他说道：“好！成交！”

　　高野拿出一张星蟒录来，说道：“给你。”

　　雷星峰也没有查看，直接叫道：“晶紫雅，你来翻译。”

　　高野猛地一拍脑袋，说道：“哎，我真是笨蛋，当初得到这张星蟒录，我为什么不去找一个人偶来，哎呀呀，我他妈的是笨蛋啊！”

　　黑鸟很想附和他一句，可是它也知道，说了不但不能讨好高野，不小心还会得罪他，所以它没敢说话，只是嘎嘎了两声。

　　高野道：“鸟布德，你笑什么？”

　　黑鸟马上道：“鸟这是为你高兴啊，终于解决难题了！嘎！”

　　高野笑道：“是啊，终于解决了。”他非常高兴，这意味着他的实力有可能再次飞涨。

　　晶紫雅接过修炼功法，奇道：“你怎么找到这种修炼功法？这种修炼功法……”

　　高野有点紧张道：“这个不好？”

　　晶紫雅道：“没有不好，这个修炼功法比基础修炼功法要好点，算是一种进阶修炼法门，而且是大禁地特有的一种修炼法门，任何属性的人都可以修炼，阿峰也可以修炼的。”

　　雷星峰惊讶道：“我也能用？”

　　晶紫雅道：“当然能用，不过，你已经有了专属修炼法门，就不需要了，那个专属属性修炼的功法，比这个要强太多了。”

　　雷星峰道：“专属的修炼功法多吗？”

　　晶紫雅道：“怎么可能多？专属修炼是最难得到的，不是禁地的核心弟子，谁会传授？而且那种修炼功法很少会流传出来。”

　　雷星峰要不是找到墙壁上刻写的修炼功法，估计也不可能得到雷属性的专属修炼功法。

　　晶紫雅说道：“你给我一份修炼功法干什么？”

　　雷星峰道：“这个可不是给你的，是要你翻译的！”

　　晶紫雅道：“这个我怎么翻译？”

　　雷星峰还没来得及说话，高野就急了，他说道：“这，这，这不能翻译吗？”

　　晶紫雅淡淡道：“能啊！”

　　听得高野一头雾水，但是雷星峰却明白过来，他立即掏出一张星蟒录，说道：“给你！”

　　晶紫雅盯着高野道：“真……笨！”这才拿起星蟒录开始翻译，并且将翻译的内容转入另一张星蟒录中。

　　高野被噎得目瞪口呆，他这辈子除了敌人，还没有谁会说自己笨，可他还不能发火，黑鸟又是嘎嘎两声，高野顿时觉得无比刺耳，他盯着黑鸟，说道：“你又笑什么？”

　　黑鸟道：“大人，鸟突然想起一件非常有趣的事情，没忍住，就笑了……嘎！”

　　高野道：“哦，什么有趣的事情，说来听听？”

　　黑鸟兴高采烈的说道：“大人，你真的要听啊？”

　　高野道：“说！”

　　黑鸟道：“大人，鸟太激动了，真的要听鸟的故事？大人，你没有骗鸟吧？”

　　雷星峰就知道黑鸟开始折腾了。

　　高野道：“说！”

　　黑鸟道：“大人，你太好了，竟然肯听鸟说故事，这是鸟的荣幸啊，鸟太高兴了！”

　　高野满脸黑线，他已经明白了，这黑鸟是故意的，他冷冷道：“说！”

　　黑鸟哆嗦了一下，说道：“大人，你好可怕啊，原来大人不想听啊……鸟不说了！不说了！”说着将脑袋直接藏入翅膀中，身体也靠在雷星峰的脖颈上，一副装死模样。


第三章 功法（上）

　　雷星峰道：“鸟布德一直都是这样的，别管它。”

　　高野笑道：“这鸟太机灵了。”

　　黑鸟快速伸出脑袋，说道：“谢谢夸奖！”然后就将脑袋又埋回翅膀中，继续装死，它还真的不敢得罪高野。

　　高野好笑，他说道：“这份修炼功法得来很是偶然，想当初搜索一件倒塌的房子，就在房间中，里面还有两具尸骨，这两人明显是同归于尽的……”

　　雷星峰顿时好奇之极，他说道：“仇杀？还是为了这张星蟒录？”

　　晶紫雅撇撇嘴，说道：“绝对不是为了这张星蟒录！”

　　高野道：“为什么？”

　　晶紫雅道：“在大禁地的弟子，只要达到某种程度，就可以得到这种修炼功法，你认为他们会因为这个自相残杀？估计是某种恩怨，在混乱的时候斗殴，大概两人都没有想到会同归于尽，这星蟒录估计也就是还没有收拾起来的东西，被你捡到便宜了。”

　　对于这种修炼功法，晶紫雅相当熟悉，虽然她不会修炼，但不妨碍她懂，很快就将星蟒录翻译过来，记录在另外一张星蟒录中，这才递给高野，说道：“好了，这功法不复杂，还不如阿峰的雷系修炼功法。”

　　高野没有理会晶紫雅的暗讽，兴奋的接过星蟒录，他迫不及待的开始阅读起来。

　　晶紫雅道：“阿峰，还有没有星蟒录了？”

　　雷星峰道：“有啊，我有不少星蟒录。”说着拿出一张星蟒录递给晶紫雅。

　　晶紫雅迅速将内容记录在星蟒录中，说道：“好了，给你。”

　　雷星峰也拿起星蟒录的两端，修炼的内容就开始快速出现，这玩意不但眼睛可以看到，还能和自己的思维相连，非常容易理解记载的内容，也就是几个小时，雷星峰就阅读了一遍。

　　这修炼的思路和雷星峰接触的不同，当然不是雷系修炼法门，而是其他的修炼，感觉更加精致，修炼不重视属性，却重视内外，可以从外修内，很奇特也很奇妙，不少攻伐和防御手段，相当的有意思，对他都有很大的启发。

　　高野早一会儿看完，很多以前不明白的东西，豁然开朗，他整个人都开始不同了。

　　要知道这修炼功法落在他手中很久了，而且他依着自己的理解，强行修炼，其中有不少地方是错的，不过他的运气还算不错，大致的修炼方向并没有错，这就有了补救的机会。

　　高野道：“阿峰，我要闭关修炼。”

　　雷星峰道：“没有问题，不过，明天，你要送我和师傅去磁暴山脉，等我们回来，你再修炼吧。”

　　高野点头答应道：“好，我先琢磨几天，准备更充分点，有了这篇星蟒录的记录，我相信……呵呵，我的实力还会上涨一大截。”他脸上露出兴奋的神情，他的修为早就停滞不前了，就是因为修炼的不够精准，很多东西都是靠着经验，靠着运气，非常蛮横的修炼过去，留下相当大的隐患，这次应该可以解决了。

　　这个收获可就太大了，当初高野之所以要加入，并没有想过修炼的问题，单纯只是想要找一个家，找一个有寄托的地方，那么多年的一个人生活，他也腻烦了，希望有人说话，有人可以亲近，可没有想到竟然将他最头痛的问题解决了，心情顿时变得极好。

　　雷星峰这才带着高野和晶紫雅直接进入了镜之界。

　　……

　　回到镜之界的家中，众人都在，雷星峰犹豫了一下，取出一张星蟒录来，思索了片刻，在星蟒录中留下了一些修炼的方法，都是一些简单的诀窍，是从高野修炼功法中得来的窍门，他先拿给了高野看，说道：“这样如何？”

　　高野仔细看了一遍，他也将一些想法录入，说道：“你也看看，有什么问题？”

　　雷星峰重新看了一遍，不由得赞叹道：“还是高伯想的周到。”

　　高野道：“你就传给他们吧。”

　　雷星峰这才说道：“金叔，鹰叔，虎叔，这份修炼的功法，你们拿去研究一下，然后有选择的传授吧，嗯，最少要达到六环真身以上，再低的修为就没有办法了。”

　　其实就算六环真身的修炼者，也只能借鉴其中一小部分，九环真身的修炼者，可以借鉴多一些，大约大半部分都有助益。

　　当然，雷星峰就不操心了，这种事情完全可以交给金大亚他们三人，对于三人他已经非常信任，就像是家人一样，没有什么好保密的。

　　雷星峰道：“胖子也给他一份，嗯，还有杜洪辰和文衍也给一份。”

　　高野道：“就算他们得到这份功法，也很难有大的改变，用印环来修炼，也不知道是谁搞出来，真是急功近利啊。”

　　金大亚反对道：“前辈啊，可不能这么说，有了印环，我们这些很难修炼有成的人，才可以达到九环的高度，不然我早就死了。”

　　疯鹰也说道：“我们没有惊采绝艳的资质，这种方式是最合适的。”

　　高野笑道：“好吧，好吧，算我没有说。”他也知道自己说的话不合适。

　　金大胖带着一帮人进来，依旧端着大量的食物，他笑道：“开饭了，哈哈，今天有好东西，杀了一头蛮牛，这玩意的确好吃，搞了几道好菜，给大家品尝一下。”

　　黑鸟说道：“鸟的……有没有？”

　　雷星峰道：“你不是刚吃过？”

　　黑鸟道：“没饱！喂鸟不饱……就是杀鸟！”

　　雷星峰道：“什么乱七八糟的！”

　　金大胖说道：“有，有，早就给你准备好了。”

　　黑鸟蹦到桌子上，很难得的说道：“就知道胖子是好人！没有忘记鸟。”

　　金大胖竟然有种受宠若惊的感觉，他笑道：“给你。”拿出一盘子鲜肉，放在黑马面前，说道：“吃吧。”

　　高野对金大胖的手艺深刻之极，他一个人的时候，虽然饿不着，但绝对吃不好，自从品尝了金大胖的手艺，他现在也是大胖的美食崇拜者，所以他对金大胖相当的客气。

　　金大胖的手艺层出不穷，各种手段俱全，尤其是雷星峰曾经指导过他，当然，雷星峰也只是说说，都是前世的一些经验，煎炸蒸炒，各种各样的手段，在金大胖的手中发扬光大，一种食材，金大胖可以整出几十种方法来烹饪。

　　这个世界的食材是雷星峰前世不能比的，实在是太多了，每个大陆都有不同的产出，而且修炼者的肠胃实在是变态的很，有些普通人吃了，也许是完蛋了的食物，他们可以很好的吸收消化，食量又是巨大无比，吃饭就成了一种少有的享受。

　　第二天，雷星峰带着高野和晶紫雅赶到古奇的住所。

　　高野开启秘门，古奇，雷星峰和晶紫雅进入，瞬息间，几人就来到磁暴山脉的外围。

　　古奇看着远处的山脉，无数道闪电划开天空，铺天盖地的劈斩下来，即使距离还相当遥远，但是雷声犹如密集的鼓点般隆隆的传来，他不由得倒吸一口凉气，说道：“这……这可真是非常可怕！”

　　高野道：“我都不敢进去，这地方，不是修炼有成的雷属性修炼者，进去太危险了。”

　　古奇道：“距离你修炼的地方有多远？”

　　雷星峰笑道：“不是很远，差不多半天就可以到了，我们过去吧，我知道一条路，相当安全，雷电是打不到的。”

　　古奇道：“好，我们过去。”

　　这次高野没有离开，而是跟着雷星峰一起向着磁暴山脉飞奔而去。

　　很快，雷星峰就找到那道裂口，古奇骇然道：“这，这不是天然形成的！”

　　高野也同样惊骇不已，这要多大的威力才能开出这么一道裂口来？

　　雷星峰道：“要不是这道裂口，我还找不到进去的路，这山峰根本就不可能爬上去。”

　　找到进入平台的那条裂缝，雷星峰一马当先走在前面。

　　即使在山腹中，那隆隆的雷声依旧震耳欲聋，哪怕古奇是巅峰真君，也感觉心惊胆颤，这是天然雷电的威势，其威力不是人可以相比的，古奇说道：“真是恐怖的地方。”

　　顺着裂缝，几人来到斜坡，这斜坡上面就是平台，他们已经可以看到裂缝中耀眼的闪光。

　　古奇被地上的金属颗粒吸引，他伸手拿起一颗鸡蛋大小的金属，说道：“这是好东西啊！”

　　高野也捡起几块金属，说道：“还真是不错的金属，若是金属性的修炼者，这里也是宝藏啊！”

　　雷星峰道：“从这里上去，就是一个平台，有无数雷电打在上面，想要看到修炼功法，就必须通过那条平台。”

　　古奇快步爬了上去，毕竟他是真君级高手，裂缝口跳跃的电弧还伤不了他，雷星峰和高野紧跟着来到裂缝口，高野说道：“好家伙，那么厉害的雷电……我没有把握冲过去！雷电太密集了。”

　　古奇脸色微微沉了下来，他也没有想到雷电会如此恐怖，如此密集，最关键的是，他也没有把握抵挡如此威力巨大的雷电，要知道雷电的力量几乎可以破任何属性。


第四章 功法（下）

　　雷星峰对这里已经非常熟悉了，他说道：“这里还是有点规律的，这雷电也不是一直那么密集，有时候会稀疏点，只要能够扛过几道雷电，就能冲过去，进入平台另一端的房间里。”

　　古奇盯着平台，半晌，他摇头道：“过不去！”他已经感受到了雷电庞大无匹的力量，而且最可怕的是，雷电一旦击中，那么会将人定在原地，他有信心抵挡几道雷电，但是绝对没有信心在雷电中随意行走。

　　高野其实还是有点点把握过去的，可是他根本级不想冒这个险，毫无意义的事情，他是不会做的。

　　雷星峰取出雷属性的修炼功法，就是晶紫雅翻译的那篇修炼功法，说道：“师傅，其实我已经收入星蟒录中，这份给你吧。”

　　古奇大喜，他接过星蟒录笑道：“早知道就不过来了。”

　　趁着古奇仔细阅读之际，雷星峰小声和高野嘀咕：“那一份修炼经验也给师傅吧。”

　　高野倒是没有想到雷星峰会那么慷慨，自己一脉也就算了，竟然还想给师门一份，不过正因为雷星峰这样，他反而有信心继续留在雷星峰这里，最少，雷星峰心胸还是比较宽大的。

　　高野缓缓点头，说道：“好。”

　　雷星峰心里也很感激，说道：“高伯，谢了。”

　　高野微微一笑，没有说话。

　　古奇看的很快，大约半个小时，就匆忙浏览了一遍，他说道：“这份修炼，我没法用，不过倒是启发我的一些想法，嗯，非常不错，我要拿回去仔细琢磨才行，对我有很大的帮助。”

　　雷星峰走到古奇身边，说道：“师傅，这里还有一份，嗯，是高伯的一些修炼体会。”他只能借用高野的名头。

　　古奇惊讶道：“哦，我看看。”

　　雷星峰又拿出一份星蟒录，古奇再次查看，由于内容不算多，他用了十分钟就浏览了一遍，脸上的喜色怎么也掩饰不住，这份星蟒录和上一份完全不同，这可是修炼的一些诀窍和理念，对于他的帮助非常直接，他立即向高野道：“太好了，谢谢高前辈。”他也不得不称呼高野一声前辈，天君的身份在那里，他不能借雷星峰的名头和他平辈交往。

　　高野淡淡道：“不客气。”他心里明白，这是雷星峰的搞出来的修炼诀窍和理念，他只不过完善了一下，当然，正因为有他的完善，这份星蟒录才有极大的作用。

　　古奇又观察了平台片刻，终于死心，不再纠结过去还是不过去的问题，这雷电实在太变态了。

　　他说道：“好了，我们回去。”一边说一边收取地上的金属颗粒，这玩意已经是雷星峰挑剩下的，可就算是雷星峰挑剩下的，也是非常好的材料，因为这里面还是有一些变异金属的。

　　高野的手脚也不慢，他也收集了不少。

　　古奇道：“阿峰，你怎么不收？”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“这可都是我挑剩下的……”

　　古奇和高野顿时无语，这可都是不错的材料，竟然还是雷星峰挑剩下的。

　　高野道：“不知道能不能到磁暴山脉的深处，这里毕竟是边缘，若是能够深入进去，我相信，金属材料更多更好。”

　　雷星峰道：“我只找到这一条路，如果想要深入，估计要找到另外一条路了。”

　　古奇摇头道：“这里应该是出了什么变故，才多出来的路，别的地方，就算是有通路可以进去，估计也被禁制了。”

　　高野道：“不是可能禁制，而是一定被禁制了。”

　　晶紫雅赞同道：“磁暴山脉本来就是一个大禁地，就算在我们那个年代，磁暴山脉也不是什么人都可以进入的，这是最凶险的绝地之一，你们能够抵达这里，已经是很意外的事情了。”

　　雷星峰道：“好歹我也修炼成功了，对于这里的雷电，我也有很大的抗性，嗯，这里最厉害的就是雷电，我相信，有机会深入其中的。”

　　晶紫雅很干脆道：“你有机会，其他人没有！”

　　其实，雷星峰更大的把握就在镜之界，有了镜之界，他就有了缓冲余地，如果雷电太过强烈，他就可以直接进入镜之界躲避，等到缓过来后，再次进入，这样反复，他深信自己可以深入进去。

　　古奇道：“只要阿峰能够深入进去就行，我们就算了，阿峰，多找点金属材料，这里的金属非常好。”

　　雷星峰这才意识到，对于其他修炼者而言，这里的金属都是经过雷电洗练过的，品质自然不同，比别的地方挖掘出来的矿石要强太多了，那些矿石挖出来，还要经过提炼，经过各种锻炼，才能得到的金属，这里随便捡捡都是好金属。

　　也就是说，只要看得到并且得到的金属，收起来就没错，雷星峰自己用不到，不代表其他人用不到，更何况他手下也有一大票人马。

　　三人加上一个人偶，一路从裂缝退了出去，很快就来到磁暴山脉的外面。

　　古奇道：“其实这条山脉都是金属，我们可以挖啊！”

　　晶紫雅嗤笑一声道：“这要是能挖，早就挖的差不多了，嘻嘻，不信的话，你挖挖看。”

　　古奇还真是不信邪，他来到金属崖壁边，开始挖掘，这金属崖壁上有一层厚厚的黑色物质，也不知道是什么，当古奇刨开这层黑色物质，巨大的电流就打了出来，硬生生将古奇弹出七八米远。

　　晶紫雅嘻嘻直笑，说道：“你的实力还凑合，所以没有被打死，换一个人来挖，搞不好就死在这里了。”

　　古奇很无语的看着金属崖壁，说道：“算了，这里古怪的很，我还是不挖了。”

　　这次就连雷星峰和高野都笑了起来。

　　古奇忍不住摇头叹道：“我们都是穷惯了的人，看到好东西……就不愿意放过，这里随便哪种金属，在以前都是宝贝。”

　　高野点头道：“很正常，我在这里生活了那么久，的确比我们家乡要强太多了，只要努力点，材料向来都不缺的。”他说的材料，大都是真君以上修炼者要用到的，而以前在家乡，想要找到这些材料是千难万难。

　　渐渐地几人远离磁暴山脉，这次古奇打开秘门，一行人返回营地。

　　雷星峰和高野告辞回去，古奇抱着两张星蟒录研究去了。

　　回到简陋的小屋，雷星峰没有任何耽搁，带着高野和晶紫雅回到镜之界。

　　高野在镜之界已经有了一个住宅，他说道：“阿峰，我要闭关修炼了，如果没有什么大事的话，就不要来叫我。”

　　雷星峰点头道：“过几天，我就带着人去野外了，呵呵，大禁地暂时还不去，准备找一些普通的禁地玩玩，等你修炼完毕，我们去大禁地探索。”

　　高野道：“好，有了镜之界，我也有信心去大禁地转转，也许能够发现一些好东西。”说着他转身离开，对镜之界，他已经很熟悉了。

　　休息了几天，雷星峰直接开启镜之界的秘门，来到磁暴山脉，镜之界最厉害的地方，就是无视干扰，比如，在磁暴山脉中，不论是高野还是古奇都不会打开秘门，因为此地的干扰极大，根本就无法开启秘门离开，而镜之界的秘门就可以，所以，雷星峰直接就在平台一边的房间里出现。

　　这次他带了晶紫雅和黑鸟。

　　黑鸟刚刚出来，就怪叫一声：“啊嘎……打雷啊……好可怕！”接着就剧烈颤抖起来，它是雷属性的鸟，可是实力太过差劲，遇上这种威势巨大的雷电，就算在房间外的雷电，它也受不了，就听它乱叫：“鸟回家，回家……吓死鸟了！”

　　雷星峰不由得好笑，这次出来，这家伙胡搅蛮缠一定要跟着过来，结果被吓得差点尿了。

　　晶紫雅冷冷道：“这点雷声都受不了，平时吹嘘的厉害，原来也是没用的东西！”

　　黑鸟根本就顾不得和晶紫雅争执，它觉得自己就要魂飞魄散了，哀求道：“爷，大爷，大大人，快，快送鸟回去啊……”

　　雷星峰见黑鸟是真的不行了，急忙将它送回镜之界。

　　晶紫雅道：“差劲的鸟。”

　　雷星峰道：“不是它差劲，而是这里太恐怖了，没有一定实力，根本就站不住脚。”

　　晶紫雅道：“你打算在这里修炼？”

　　雷星峰摇头道：“暂时不需要修炼了，我是想要看看平台外是什么样子的。”

　　晶紫雅就算是人偶，也忍不住乍舌不已，这胆子就大了，平台边缘就是雷电密集区域，那里是最危险的地方，说道：“你可别掉下去，你死在这里，我就惨了……”

　　雷星峰道：“喂！能不能说好听点，一点都不吉利！我运气好的很，不会有事的。”

　　晶紫雅道：“但愿吧，你要是回不来，我就困在这个房间里了，我没有本事通过平台。”她语气中竟然透着可怜巴巴的味道。

　　雷星峰当然能听出她话里的恐惧，说道：“要不，你先回镜之界？”


第五章 深度发掘（上）

　　晶紫雅很坚决的说道：“不，我守着这里等！”

　　雷星峰点头道：“好，放心吧，我会回来的！”他再次保证着，不管晶紫雅说的怎么难听，但是他心里明白，晶紫雅是真的在乎他的生死，就这一点，雷星峰心里就没有把她当成一尊人偶来看。

　　晶紫雅点点头，她说道：“我就在这里看着。”

　　雷星峰道：“好！”他这才放出雷印，一步踏出，走上平台，瞬息间，几道闪电就劈了上来，随着闪电劈下，炸雷也随之而响，雷星峰身体摇晃了一下，庞大的电流灌入雷印，那雷印顿时放出银色的光芒。

　　晶紫雅看着雷星峰就淹没在无穷无尽的闪电炸雷中，一步步的走向平台边。

　　这是绝对疯狂的作法，雷电击打，不仅仅是雷电带来的伤害，还有狂暴的冲击力量，对雷电，雷星峰并不怕，他怕的是那股巨大的冲击力，每一击都需要他花费极大的力量来稳住身形，这要是到达平台边缘，一个稳不住，就可以直接从平台上跌落，谁知道平台下面有多深？

　　雷星峰蹲下，慢慢挪移到平台边缘，这时候的雷电越来越密集，他现在完全靠着雷印护体，体表外就是一层层的千叶银的虚影，这玩意的防御力还真是没说的，一旦虚影被击碎，其他虚影就快速顶上去，然后又有虚影凝结出来，只要千叶银的本体没有碎裂，那么虚影就会一直出现，层出不穷，耗之不尽。

　　晶紫雅面无表情的看着，表面上她显得若无其事，但是一双手已经紧紧握住。

　　雷星峰挨着平台边缘，向下看去。

　　这一眼让他永生难忘。

　　天空中巨大的闪电劈下，就像是一棵倒挂的巨树，无数的闪电分叉将这一带的山脉全部覆盖，其中有几道细小的闪电，就是奔着雷星峰所在的平坦而来，看上去细小的分叉闪电，打到平台，那闪电也粗如水桶，可想而知，主闪电有多么的庞大。

　　然后，雷星峰就看到金属崖壁上密密麻麻的平台，以他的眼光，最少有上百的平台，层层叠叠的排列下方。

　　而在底部，有一座高达十米的金属平台，每一次从空中落下的主雷电，就是劈在这座平台上，而这座平台竟然闪烁着幽蓝的光芒，每一次闪电打在上面，整个平台仿佛都变得透明起来，看上去无比神奇。

　　雷星峰不敢停留太久，小心的退了回去。

　　回到平台侧边的房间里，雷星峰坐在地上直喘粗气，晶紫雅道：“有什么？”其实她也很好奇，在她的年代中，雷系修炼者一向很神秘，而起实力超凡入圣，磁暴山脉更是名声显赫，只是无人知道磁暴山脉中有什么。

　　雷星峰说道：“下面……有一个很大的平台，突出地面……另外，我们平台下，还有别的平台，数量很多！”

　　晶紫雅喃喃自语道：“竟然真的有雷神台，还以为只是传说……”

　　雷星峰奇道：“你说什么？什么雷神台？”

　　晶紫雅道：“在我们那个年代里，一直流传着一种说法，就是磁暴山脉中，拥有一座雷台，如果有人能够经过这座雷台的洗礼，那么这人的实力一定会突飞猛进，一旦活着下来，就是神一样的高手，当然，必须能活下来才行，所以后来又称呼这雷台为雷神台，只是一个传言，大多数人都不太相信有这么一个雷台。”

　　雷星峰想到那一道劈下来雷，不由得打了一个寒噤，说道：“雷神台？那地方不是我们可以去的，估计还没有上去，就被雷劈的灰飞烟灭了。”

　　晶紫雅点头道：“嗯，就算我们那个时代的大能者，也不敢进入磁暴山脉，这里除了雷系修炼者外，其他人都不能……不，不对，是都不敢进入里面。”

　　雷星峰发了一会呆，他在想，如果自己能够上雷神台，也许就成了雷神？很快他就清醒过来，叹道：“雷神？上去的话，就成了灰灰神了。”

　　任何东西都是过犹不及，雷星峰自认为他完全不可能抵挡那道主雷电，那雷电看上去都变态，根本就不是他现在能够抵挡的，不过，他的心思已经转到其他平台了，想着要如何进入下面的平台。

　　从崖壁上飞下去？还是攀爬下去？几个念头在心里一闪而过，随即就被雷星峰否定了，太危险，而且他没有把握禁制会不会对他这种举动发起攻击，到现在为止，雷星峰已经非常确定了，整个磁暴山脉被强力禁制了，而且是非常厉害的禁制，如果乱闯，很可能就死在这里，他可能连进入镜之界的时间都没有，要知道雷电攻击是最快的。

　　不对！

　　雷星峰猛然醒悟过来，他能到这个平台来，是借助裂缝进来的，这不是正常的途径，虽然裂缝斜坡上有几道阶梯，但是他相信这是后来搞出来，也就是说，平台和房间的建立，这个裂缝应该还不存在，那么要进入这个房间和外面的平台，就一定有其他的路。

　　猛地站起身来，雷星峰沿着房间的金属墙壁开始敲打。

　　晶紫雅好奇的看着雷星峰，说道：“这是干什么？”

　　雷星峰道：“我在寻找进出口，这里一定有！”

　　晶紫雅说道：“不是有……哦，我明白了。”她可不傻，只是一瞬间，她就反应过来，那道裂缝并不是正常的出入途径。

　　敲打了一圈下来，雷星峰惊讶的发现，墙壁后面似乎都是实体。

　　晶紫雅也检查了一遍，她摇头道：“好像没有出路……”

　　雷星峰思索了片刻，说道：“如果房间里没有，那么就在平台的崖壁上！”由于平台是长条形，那么出入口在崖壁上也就不奇怪了，那道裂缝在平台的另一端，那么正规的出入口也许就在中间？

　　晶紫雅说道：“你去找吧。”她可不敢上平台。

　　雷星峰来到平台，沿着崖壁仔细检查，很快他就退了回来，说道：“奇怪了，完全没有出入口的痕迹。”

　　晶紫雅道：“这地方不会是凭空出现的……嗯，对了，你试试……对着墙壁发出雷电攻击！”

　　雷星峰虽然不明白晶紫雅是什么意思，但他依旧对着墙壁打出一道雷电，瞬间，整个墙壁上全是跳跃的电弧，就听咔嚓一声响，金属墙壁裂开一道门户。

　　晶紫雅都愣怔了，她也只是随口一说，因为有的禁制是需要触动的，而禁制有各种作用，这里的禁制就是开启门户，当然，必须用雷电才能触动，这里可是雷系修炼者的场所。

　　雷星峰兴奋道：“竟然是这样！哈哈，晶紫雅，你是天才！”

　　这是两米高一米宽的门户，竟然看不到门，就是一个通道，而且整个通道一片光明，墙壁会发出很亮的白光，非常均匀的光，就像毛玻璃后面放了日光灯，可摸上去依旧是金属那冰冷的感觉。

　　晶紫雅道：“我在前面探路。”

　　雷星峰跟上去，说道：“我在前！我是雷系修炼者，在这里应该安全的很。”

　　晶紫雅犹豫了一下，她说道：“我们并排走！”她相信，若是有灭杀性的禁制，她应该可以挡一下，只要能够抵挡一下，雷星峰就可以将她救入镜之界。

　　雷星峰说道：“好，走！”

　　两人并排向前走去，这一路倒是很平静，没有任何禁制限制。

　　这是一条很曲折的通道，总体是向下而去。

　　片刻工夫，两人就来到一条岔路口，一条更加宽大的通道出现，比他们之前过来的通道最少要宽一倍以上。

　　顺着大通道向前，大约走了几分钟，就看到另外一条通道，和先前出来的通道一样规格，雷星峰道：“我明白了，一条大通道，链接很多小通道，而小通道应该就是进入平台的路！”

　　晶紫雅道：“过去看看就知道了。”

　　雷星峰转入小通道，一路向前，很快就来到尽头，这次不用晶紫雅提醒，雷星峰直接就打了一道雷电，瞬间，门户打开。

　　果然又是一间休息用的空间，外面就是平台，隆隆的雷声立即震人心魄，雷星峰和晶紫雅走了进去，身后的通道顿时悄无声息的消失不见。

　　房间整个布局和上一个一模一样，墙壁上也镌刻了各种文字和图形，雷星峰只是一眼就知道，内容一样，房间中间一样有一个圆形池子，里面的雷液电浆已经快要溢出来了。

　　雷星峰顿时露出笑容，别的不说，仅仅是这一池子的雷液电浆，什么都值得了。

　　晶紫雅忍不住叹气道：“暴殄天物啊！都要漫出来了，都不知道要多久才能聚集那么多的雷液电浆。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“都是我的！哈哈！”

　　晶紫雅基本上就是一张扑克脸，到了这里，听到雷星峰的大笑声，她的嘴角也微微翘起，只是相当生硬而已。

　　雷星峰别的不管，先拿出制作好的瓶子，开始收集雷液电浆。


第六章 深度发掘（下）

　　收集雷液电浆有几种手段，用容器是最简单的，复杂点就是用小禁制凭空凝结雷液电浆，形成银色的球，这种手法雷星峰也已经学会，不过，由于这一池子雷液电浆的数量较多，他就直接用容器装起来，只要用小禁制封口就好。

　　用了半个小时，池子内的雷液电浆就被一扫而空，雷星峰咂咂嘴，说道：“我猜想……是不是所有房间里，都有这么一个池子，嘿嘿。”

　　晶紫雅道：“看情形，估计都有，如果没有溢出来的话……”

　　雷星峰顿时明白了，立即向外走去，打出一道雷电，迅速走入通道中。

　　雷液电浆有极大的破坏性，一旦溢出来，整个房间估计都要被毁掉了。

　　雷星峰迅速找到下一个房间和平台，同样也是一池子雷液电浆，就差一点点就溢出池子，雷星峰道：“看样子，我们来的比较及时，也许迟来十几年，这里就毁了。”

　　晶紫雅说道：“大概建造池子的人都想象不到，这池子可以积满雷液电浆。”

　　雷星峰点头道：“是啊，积累一滴雷液电浆，需要一个月时间，这一池子雷液电浆真不知道要累积多久，我猜，原来在这里修炼的人，要事先准备一些雷液电浆才够，这里的池子，只是当做补充。”

　　晶紫雅道：“嗯，以前就听说了雷液电浆是多么难得，没想到这里竟然可以累积那么多的雷液电浆。”

　　雷星峰迅速拿出容器装雷液电浆，片刻就收拾干净，看了一眼墙壁，上面镌刻的内容依旧是他得到的初级雷系修炼功法，这才离开房间，重新进入通道。

　　这里共用的解开门禁的方法就是一道雷电，雷星峰让晶紫雅开启通道门禁，用尽各种手段，依旧纹丝不动，晶紫雅也不由得摇头，这禁制太变态了，由于整个磁暴山脉，随时随刻都有雷电击打，永不停息，所以这里的禁制拥有无穷无尽的能量，不是正确的解开方式，根本就奈何不得，也就是说，这里其实是一个很安全的地方，当然，这个安全只给雷属性修炼者。

　　连续不断搜寻，雷星峰在几天的时间里，基本将这座山峰的崖壁上的平台跑遍，其中有两个房间被溢出的雷液电浆全毁，其他大都是快要溢出来的池子，到最后，他手中的容器都耗尽了，只能用小禁制来收集雷液电浆，不收集都不行，因为一旦溢出，房间就彻底毁掉，当然池子也就不复存在了。

　　在其中一个平台，雷星峰看到对面山峰，面对自己的崖壁上，有七座相当大的平台，比他所在的这些小平台要大几倍，可以看到劈下的雷电也粗大密集。

　　雷星峰判断，那里一定是更高一级的修炼场所，心里立即火热起来。

　　收集了一圈后，雷星峰又来到这个平台，仔细观察，半晌，才回到房间里和晶紫雅商量，他说道：“对面还有平台，比这里更大，数量却少多了，只有七个平台，雷电也更加密集，我认为是更高一级的修炼场所。”

　　晶紫雅是看不到对面的，她甚至都不敢将脑袋伸出去，门口就全是跳跃的电弧，她一旦出现平台，那雷电绝对可以干掉她。

　　“嗯，应该是更高级的修炼场地，也应该有修炼功法，可是我们怎么过去？”

　　雷星峰道：“应该有通道可以过去。”

　　晶紫雅道：“刚才我们跑了那么多地方，如果说可以过去的话，那就最大那条通道，我们一直没有找到顶端。”

　　雷星峰点头道：“好，我们过去找。”

　　顺着小通道来到大通道，大约走了一个小时，就来到一处金属大厅，这里和之前需要雷电开启通道的地方不同，可以清楚看到两条路，有已经开启的门户。

　　“左边？还是右边？”

　　雷星峰指着通道问。

　　晶紫雅说道：“左边！”

　　雷星峰道：“好吧，我们走！”两人顺着通道就下去了。

　　通道不算长，十分钟就走到底部，这是一条下行通道，雷星峰很老练的打出一道雷电，瞬间，一道门户开启，两人走了出去。

　　站在外面，雷星峰不由得苦笑道：“这是出来的通道！”他已经来到磁暴山脉的外面，由于晶紫雅还站在通道口，所以通道并没有关闭，雷星峰只是看了一眼就退了回去，说道：“走吧，走另外一条路。”

　　雷星峰刚刚退入通道中，就听有人喝道：“站住！”

　　远远有一道人影速度奇快的狂奔而来，雷星峰拉着晶紫雅急速后退，他是面向外，倒退着走，所以可以清晰的看到那人模样，那人在极短的时间里，冲到距离门户一百多米远的地方，眼睁睁的看着崖壁底端的门户合拢。

　　那人爆喝道：“出来！”

　　雷星峰拉着晶紫雅快速后退，他不知道如何关闭门户，但是他知道，只要脱离门户，这道门就会迅速消失。

　　轰！

　　那人一拳打出，一团烈火飞出，直扑门户，就在这一刻，门户陡然消失，那团烈火就打在崖壁上，燃起熊熊火焰。

　　门户消失，那人疯狂攻击崖壁，没想到还打几下，无数道雷电突然劈下，那人怪叫一声，掉头就跑，只是雷电似乎认准了他，连续不断的攻击下来，打的那人连连吼叫，直到他退出千米以外，雷电霹雳才算彻底停止。

　　那人恨恨的看着崖壁方向，不甘心的挥动了一下拳头，说道：“我就不信你不出来！竟然有人能够进入磁暴山脉，不行，我必须找人来看守！”

　　雷星峰将那人的样貌看的一清二楚，这人打扮就是一副野人模样，一看就知道是滞留在这里的高手，以雷星峰现在眼光看，这人最少也有天君实力，搞不好就是一个巅峰天君，他可不想和一个巅峰天君战斗，当然，他也不怕，他可以随时调高野出来，以他的实力，加上高野，再加上晶紫雅，他相信就算杀不了多方，也能赶走他。

　　晶紫雅道：“你的仇人？”

　　雷星峰摇头道：“不，我不认识他。”

　　晶紫雅奇道：“可，可那人为什么要攻击你？”她虽然很聪明，但是没有接触到外面的凶险，从制造出来，她就一直守护在禁地，所以并不知道外面人性的险恶。

　　雷星峰笑道：“只凭着我们能够进出磁暴山脉，就足够让他想要来抓我们了，只不过这人太心急了，如果他不是那么激烈，摆出和善的模样，嘿嘿，搞不好我们就上当了，只要靠近，我们就很被动了。”

　　晶紫雅道：“我们不需要怕他吧。”

　　雷星峰道：“那是当然，不过，能够避免生死搏斗，还是尽量避免，这里是一块宝地，我不想在这里战斗，而且……磁暴山脉的禁制一定会攻击那人的。”

　　晶紫雅说道：“我们回去吧，看看另一条路通向哪里。”

　　雷星峰很快就将那人抛在脑后，他才不会担心对方会断掉自己的回去路，他也没有打算从这条路出去，拥有镜之界，离开是一件非常简单的事情，以他的智慧，就知道这人一定会守候在外面，不由得暗自冷笑，你就守在那里吧！

　　晶紫雅相当聪明，她一边走一边说：“那人会守在外面吧？”

　　雷星峰点头道：“几乎可以肯定，这人一定早就想要进入磁暴山脉，只是他无路可进，看到我们竟然可以打开通道，当然会守在这里，他一定相信，这是我们唯一出来的路！”

　　晶紫雅道：“那就让他守到天老地荒！”

　　雷星峰踉跄了一步，这话太强大了，他说道：“对，让他守到天老地荒，哈哈。”

　　很快两人就退回金属大厅，沿着另外一条通道向前。

　　这里的通道都极为整齐，用最短的路途达到最远的距离，这也是一条向下的通道，相当的陡峭，雷星峰到现在都很惊讶，他无法辨明墙壁的材料，不知道是什么材质，反正和金属不相干，但是却发出极其明亮的光，这光虽然很亮但绝不刺眼，是非常舒服的光线。

　　一路走下去，雷星峰不时的摸摸墙壁，有时候还感慨一声。

　　晶紫雅觉得莫名其妙，问道：“干什么要摸墙壁？”

　　雷星峰摇头道：“太先进了，不可思议啊。”

　　晶紫雅更是糊涂，说道：“什么太先进了？是什么意思？”

　　雷星峰颇有点鸡和鸭讲的味道，他说道：“我是说这墙壁的材料和光线，都不知道是怎么制作出来的。”

　　晶紫雅不知道，她说道：“雷系修炼者有很多古怪的东西，这应该是小意思了吧。”她听到的传闻有很多，但是从来没有见识过，也就是这次跟着雷星峰，才走入了磁暴山脉中，她没有雷星峰那种奇怪的感慨。

　　很快来到通道尽头，依旧是封锁着的，雷星峰按照习惯，打出一道雷电，瞬间，门户开启，就在开启的一瞬间，无数电弧涌入，同时巨大的炸响声轰然而至。


第七章 师兄的请求（上）

　　那电弧雷星峰基本上无视了，但是那雷鸣轰响，炸的雷星峰眼冒金星，晶紫雅连连后退，身上明显浮出一层透明物质来，雷星峰的防御随即开启，一片片千叶银的虚影出现，顿时将炸雷声挡住。

　　雷星峰拍拍胸口说了一句话。

　　晶紫雅道：“什么？”根本就听不清雷星峰说些什么。

　　雷星峰摆摆手示意晶紫雅后退，他慢慢走到门口，无数电弧顿时就打在他身上，很快，那些电弧仿佛知道这是雷系修炼者，迅速就退了下去，这就形成了一个奇观，跳跃的电弧竟然自动散开，露出一小块空地来，电弧犹如调皮的小狗，虽然环绕着跳动，却不扑上来亲热。

　　晶紫雅知道，自己过去的话，一定会被电弧定住身体，她说道：“我跟不上你！”

　　雷星峰点头大声道：“你留在这里等着，我出去看看！”

　　晶紫雅点头后退，一直退到七八米外，说道：“好了，我在这里等！”

　　雷星峰点点头，迈步向外走去。

　　当雷星峰走出门户，入眼全是雷电，这里是闪电雷鸣的世界，他并没有脱离门户，所以门户依旧洞开，就算有千叶银防御，他依旧觉得自己目眩神迷。

　　眼前的一切全是闪光，大地都在震颤，哪怕这大地是金属构成的也一样，地面随着雷声的炸响而震动，无与伦比的巨大压力随之而来，雷星峰感觉自己透不过气来，全身都微微颤抖，他心里明白，如果自己不是雷系修炼者，就算有天君的实力，估计也被震慑的不能动弹了，心里唯一的念头，就是这里好可怕。

　　视网膜上留下的全是一道道闪电残影，过了大概有十分钟，雷星峰才逐渐清醒过来，使劲摇晃了一下脑袋，震慑一下心神，他的这双眼睛终于发挥功效，渐渐的看清楚四周的一切。

　　这一眼给雷星峰的感觉，竟然是无比的华丽，那闪电刷下来，一道道的扭曲如蛇，蜿蜒着劈斩下来，随之而来就是恐怖之极的雷声，直炸得人魂飞魄散，要不是千叶银防御，加上雷星峰是雷系修炼者，而且修炼有成的话，别说是闪电了，就这炸雷声，就能活活震死人。

　　无比的敬畏，无比的颤栗，这才是雷电真实面目，以前看到的雷电当真是弱爆了。

　　雷星峰根本就不敢迈步，就这么站在门户出口这里，呆呆的看着落下的无数道闪电。

　　慢慢的他开始查看地形，这里可没有办法飞到对面去，不远处高大的金属平台，吸引了大量的闪电雷电，也不知道这座金属台是什么金属材质，如此猛烈的闪电霹雳，竟然丝毫无损，还发出幽幽的蓝光，当巨大的闪电劈斩下来，整个金属台就会发出一阵刺目的光华。

　　就算雷星峰也不能在这里停留太久，也就观察了几分钟，雷星峰就退回到通道中。

　　晶紫雅说道：“有过去的路？”

　　雷星峰摇头道：“我不知道，暂时不敢尝试。”

　　晶紫雅道：“这里应该是一道关口，就是当初不知道那些初级修炼者是怎么过来的。”

　　雷星峰说道：“可以直接从外面进来，应该不是从这条路过来，雷电太密集了，而且威力奇大，我根本就没有把握抵挡。”

　　晶紫雅道：“那怎么办？”

　　雷星峰说道：“还能怎么办，先回去吧，这次过来收获已经很大了，得到了如此多的雷液电浆，已经赚大了。”他一点也没有沮丧的感觉，眉飞色舞的说道，这么多的雷液电浆，可以用很久很久，也可以换取很多材料。

　　晶紫雅说道：“好，那就回去。”她本身没有什么主意，雷星峰说要回去，她只要执行就好。

　　雷星峰已经将镜之界的坐标定在金属大厅，这里是这片山腹的交通枢纽，带着晶紫雅直接进入镜之界。

　　一群人都在住宅的院子中，金大亚见到雷星峰带着晶紫雅出现，他说道：“这次收获如何？”

　　雷星峰点头道：“还不错，不过被人发现我在磁暴山脉中，大概还守候在外面，就等我们出去了，嘿嘿。”他很有点得意的笑了一声，这种等候就苦了，反正他是不会再从崖壁底部出去。

　　金大亚当然明白是怎么回事，笑道：“这可不是等几年可以的，等到死吧，哈哈。”

　　众人都笑，黑鸟飞落下来，它说道：“可惜了，那地方对鸟有绝对的帮助啊！啊！嘎……鸟却不能留下！鸟太伤心了！”它还是忍不住吐槽了几句，不过没有说什么难听话，这家伙有时候说出来话，真的能气死人。

　　雷星峰道：“我给你带来了礼物。”

　　黑鸟两只翅膀合抱，很是夸张的说道：“哇，哇？嘎！真的假的？你，你不能骗鸟啊……鸟是一只纯洁的鸟，人家说什么鸟都信！”

　　高野从房间出来，他说道：“纯洁的鸟？怎么听都觉得有疑问啊！”

　　黑鸟可不敢和高野争辩，它很是委屈的说道：“你不能这样质疑一只纯洁的鸟，会让鸟伤心的！”

　　高野忍住笑，说道：“好吧，好吧，你是一只纯洁无暇的鸟。”

　　黑鸟终于满意了，嘎嘎两声后，就盯着雷星峰看。

　　雷星峰微微一笑，拿出一颗禁制了雷液电浆，这颗禁制的雷液电浆，只有一滴，差不多小指肚大小，晶莹剔透，闪烁着一丝银芒。

　　高野只是一眼就呆住了，他说道：“这，这是传说中的雷液电浆？”

　　晶紫雅忍不住道：“少见多怪。”其实她也是跟着雷星峰后，才见识到雷液电浆，不过见识了太多的雷液电浆后，她已经麻木了。

　　黑鸟本能的感觉到这玩意对自己有巨大的帮助，飞起来落到雷星峰的手腕上，眼巴巴的看着，它说道：“给鸟！给鸟！”

　　雷星峰将禁制的雷液电浆抛到空中，黑色犹如闪电一般扑出去，一口叼住，然后迅速吞吃了下去。

　　当然，黑鸟没有能力解开禁制，但是它可以一点点吸收禁制中的雷液电浆，一点点的改善身体，这玩意可以让它脱胎换骨。

　　黑鸟重新落在雷星峰的肩头，讨好的梳理着雷星峰的头发，一边还说着：“就知道大人对鸟好了！嘎！”

　　雷星峰也不理会黑鸟简单的马屁，他说道：“高伯，修炼的如何？”

　　高野脸上露出笑容，说道：“我已经达到了巅峰天君，稳固后就可以冲击道君了，不过，需要庞大的资源，还需要合适的地点。”

　　金大亚奇道：“什么合适的地点？”

　　高野道：“极寒地带，不知道哪里才有极寒地带。”

　　雷星峰和金大亚对视一眼，雷星峰笑道：“寒涯堡，你知道吗？”

　　高野道：“不知道，这是什么地方？”

　　雷星峰道：“应该算是极寒地带了吧，那里非常的寒冷，若是在寒潮来临的时候，没有做好防备，就算真君都能冻死。”

　　高野道：“哦，这倒是可以去看看，在哪里知道吗？”

　　雷星峰道：“这个容易，回去找辛兆仑师兄就好了，他知道的。”

　　高野点头道：“嗯，现在不急，我材料什么的，都没有收集齐全，需要一些时间来准备。”他其实并不急着晋级，原先准备的晋级功法已经完全改变，他需要相当长的时间，进行摸索和思考，晋级道君是没那么容易的。

　　雷星峰道：“嗯，宁愿慢点，也不要急着晋级。”

　　高野道：“你是回来休息，还是回营地？”

　　雷星峰苦笑道：“回营地，磁暴山脉，被卡在一个地方，过不去，只好先回营地，反正修炼随时都可以去，我们不能长时间的离开营地。”

　　高野道：“也好，那就先回去。”

　　通过秘门，雷星峰，高野，金大亚等人回到营地，这一来一回，路上根本就没有花费时间，都是开启秘门后，直接抵达，这就是拥有镜之界的好处了，如果是段时间的外出，营地的人甚至都不会发现雷星峰曾经出去过。

　　回到营地简陋的家，雷星峰说道：“高伯你守在这里，我去师傅那里看看，了解一下情况。”

　　高野点头道：“好，你把其他人也放出来，我喜欢人多一点。”

　　雷星峰点头答应，将金大胖，艾山尔等人都放了出来，顿时院子里就热闹起来，只要金大胖出现，就一定伴随着大量的食物，一大帮人开始摆开桌椅，金大胖将烧好的饭菜从轮藏空间中拿出来。

　　雷星峰带着晶紫雅走了出去，很快就来到古奇的住所。

　　古奇这些天一直忙着修炼，事情大都交给了唐雅和艾八处理，由于得到了雷系修炼法门，还有就是雷星峰整理的修炼经验，他隐约觉得自己可以突破了，现在就是做最后的准备，至于材料什么的，他早就准备好了。

　　雷星峰现在的地位完全不同了，来到古奇的住宅，都不用通报，直接就走了进去，房间里，古奇，风琛宗，唐雅和艾八在商量着什么，看到雷星峰进来，古奇笑道：“最近跑到哪里去了，找你都找不到，你那里什么人也没有。”


第八章 师兄的请求（下）

　　雷星峰道：“出去转了一圈。”

　　古奇也不以为意，他说道：“过来坐吧，我们刚好在讨论一些事情。”

　　雷星峰坐下，说道：“师傅，什么事情？”

　　古奇道：“很多秘门迁徙到这里，彼此要协调一下，避免各自为战，也为了避免为了资源发生矛盾，另外，很重要的一点，这里有不少高阶的修炼者，有真君和天君，甚至还有少数道君，已经有不少门派吃亏了，他们什么都抢，有不少秘门死了不少弟子。”

　　雷星峰想到在磁暴山脉出现的那人，点头道：“嗯，要开战吗？”

　　古奇摇头道：“这些人……数量虽然不多，但是实力强悍，不是秘门弟子可以抵挡的，除非师门长辈出现，暂时还不易开战。”

　　雷星峰道：“我们这里有人被抢吗？”

　　古奇道：“暂时没有，因为我约束着没有让他们出去，不过，如果出去寻找材料，估计被抢的可能性极大。”

　　风琛宗苦笑道：“秘门弟子有什么东西可以抢？真是想不通。”

　　古奇道：“食物，主要抢劫的都是食物，还有各种调味品。”

　　顿时听得众人目瞪口呆，对于食物，他们从来都没有放在眼里，当然，雷星峰除外，他可是深知饿肚子的可怕。

　　风琛宗道：“这算什么？”

　　古奇道：“食物很重要，这些高手，大都是狩猎来补充食物，所以他们并不缺少肉食，但是他们缺乏调料，尤其是盐和粮食，所以要通知所有的弟子，身上带好一些粮食和盐，一旦抢劫，就给他们。”

　　雷星峰奇道：“这些又不值钱，给或者换都可以啊，为什么要杀人？”

　　古奇叹口气道：“因为这些秘门弟子……根本就不知道厉害，说话难听，被杀也不是一件奇怪的事情。”

　　雷星峰道：“那一定要提醒大家一声，这要是被杀，也太冤枉了。”

　　古奇道：“已经都说了，至于你一直不在，当然，你现在的实力，也不怕这些人了，可小心点总是好的。”

　　雷星峰答应了一声，风琛宗道：“阿峰应该不怕了，天君实力，怎么都可以纵横在这片土地上，而且，阿峰是雷属性，本来战斗力就很强悍，就算遇上巅峰天君，也有一搏之力。”

　　古奇道：“那也不能大意，这里可不仅仅有天君，还有道君存在。”

　　雷星峰笑道：“师傅，我会小心的，对了，祖师爷什么时候回来？”

　　古奇道：“这个可就说不准了，也许很快，也许要很久，不过，我们要先打下基础才行。”

　　雷星峰道：“不知道阿爷有没有回来，唉，如果他早点回到秘藏空间，也许祖师爷就可以带他过来了。”

　　唐雅说道：“不用担心你阿爷，会回来的。”

　　雷星峰知道担心也没有用，他说道：“师傅还有什么事吩咐？没有的话，我就回去了。”

　　古奇道：“没什么事情，最近你还出去吗？”

　　雷星峰笑道：“这可说不准，也许会出去，也许会留在家里。”

　　古奇道：“好吧，反正你也用不到我操心了，自己决定吧。”

　　雷星峰起身告辞，带着晶紫雅走出古奇的住宅。

　　营地已经有不少人在街上走，来来往往很是热闹，都是各个嫡系弟子的护卫和家人，普通人还没有过来，全是师门的修炼者，见到雷星峰和晶紫雅，一个个忙不迭的避让施礼，其中不少人好奇的看着晶紫雅。

　　晶紫雅实在是太特别了，一看就是非人类，但是她的神情和动作，几乎和人完全一样，想不吸引人都不行。

　　雷星峰在前，晶紫雅在后，两人向外走去，这时候，有人叫道：“阿峰，等等！”

　　辛兆仑跑了过来，说道：“阿峰，这段时间都没有看到你，跑哪里去了？”

　　雷星峰笑道：“出去转了一圈。”

　　辛兆仑顿时眼睛一亮，说道：“发现什么好东西没有？”

　　雷星峰道：“哪有那么容易啊。”其实他的确是找到了好东西，只是没法说。

　　辛兆仑道：“走，到我家去。”

　　雷星峰想想也没有什么事，而且最近和一帮师兄师姐来往太少，时间久了，都感觉有点陌生了，他可不想和大家生分，说道：“好啊。”

　　营地不大，所以很快就来到辛兆仑家，他的住宅可比雷星峰的好太多了，三座小楼，都是两层的砖木结构平顶楼房，上面还有木棚，辛兆仑这一系的人相当多，毕竟他的资格老，在秘门的时间长，比雷星峰的基础好多了。

　　院子里很热闹，几个嫡系弟子都在，戚梅云，尹妖，腾远，苗灵，只有宇寇和白天鸣不在。

　　雷星峰笑嘻嘻走进来，他说道：“师兄师姐都在这里啊，干什么啦？聚会吗？”

　　听到雷星峰这样说，众人脸上明显放松下来，知道雷星峰不想摆架子，戚梅云道：“阿峰，你现在神出鬼没的，找都找不到啊！”

　　尹妖道：“是啊，阿峰现在是大高手了，懒得理你！”

　　雷星峰不由得苦笑，这两个师姐，经常会莫名其妙的争吵，甚至会干上一架，当初就是因为她俩的战斗，才波及他，结果被古奇收入秘门，说道：“师姐，对我有意见啊？”

　　尹妖娇笑一声道：“哎呀，我可不敢，我们阿峰那么厉害，我可打不过啊。”

　　戚梅云道：“好酸的味道。”

　　苗灵笑嘻嘻道：“我也闻到了啦，嘻嘻。”

　　尹妖笑骂道：“又来拆台，看我打你！”

　　戚梅云道：“你打啊，你打打试试！”她才不怕尹妖。

　　辛兆仑皱了一下眉头，说道：“好了，别闹！”他在师弟师妹中，威望比宇寇还要高，所以他说话，戚梅云和尹妖就不敢继续胡闹了。

　　腾远道：“阿峰，胖子在不在家啊？去找了一次，你家里什么人也没有。”

　　雷星峰道：“胖子在家，你让人去请吧。”

　　腾远摇头道：“今天就算了，下次我去找他。”

　　辛兆仑拍拍手，说道：“好了，阿峰来了，大家有什么话就和他说吧。”

　　雷星峰一呆，他说道：“喂，二师兄啊，你是专门找我的？”

　　辛兆仑嘿嘿一笑道：“那是当然，我派人守在师傅的门口，看你出来，我才赶过来叫你，当然不是偶遇了。”

　　雷星峰道：“好吧，好吧，什么事情？”

　　辛兆仑脸上露出一丝喜色，他说道：“我们到了这里以后，还没有真正出去看看，不论是小师叔，还是师傅都没有空带着我们，祖师爷也不在这里……你也知道，师傅先前说了，让我们尽量少外出，最近外面并不平静……”

　　他说道这里，雷星峰已经明白什么意思了，他说道：“你的意思我明白了，要我和大家一起去外面？”

　　戚梅云道：“行不行啊，阿峰？”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“当然可以，我还可以请高野老伯一起去。”言下之意，就是让高野当所有人的保镖。

　　所有的人都大喜，他们在这里已经憋坏了，在黎明大陆，他们一样不能外出，都是在营地里，要么修炼，要么无所事事，早就受不了，没想到的是，到了域外星空，建立了营地后，依旧憋在家里，而家里长辈也没有空带着他们外出，只好将主意打到雷星峰头上。

　　雷星峰是无论如何也不会拒绝的，他深知以后就是修炼者大发展的时候，这些师兄师姐都是强大的联盟，别看他们现在还弱小，但是没有人会对秘门的嫡系子弟会轻视，他们成功的几率极高，总有一天，他们会达到真君或者天君的高度，甚至有可能达到道君的水准。

　　苗灵笑嘻嘻道：“还是阿峰最好了，嘻嘻。”

　　其实，这之前他们已经找过风琛宗，不过，风琛宗没有答应，一则他的实力不够，尤其是他刚晋级到真君没有多久，根本没有把握，带以前的一帮师弟师妹，他也怕意外，二则，他对域外星空这片世界同样不熟悉，根本就不知道哪里才是合适去。

　　所以风琛宗拒绝的很干脆，他又不像雷星峰，如果不能去，就解释清楚，他又不解释，搞得这群以前的师弟师妹极度郁闷，这才有人提议，干脆找雷星峰，不论如何，雷星峰比他们都熟悉这里，而且他身边有高手可以维护大家。

　　原本还以为雷星峰会推辞，再也想不到雷星峰会一口答应，甚至还说要请高野一起，大家顿时兴高采烈起来。

　　尹妖道：“还说阿峰地道！”

　　这次戚梅云没有和她斗嘴，说道：“我就知道阿峰会答应的！”

　　众人顿时七嘴八舌的夸赞起来，原来雷星峰就是小师弟，大家什么事情都会想着他，以前通过秘门到外大陆去，他们经常会主动邀请雷星峰一起，这其实就是机会，尤其是当年，雷星峰什么也不懂的时候，对雷星峰有过很大的帮助，这次雷星峰的答应，让大家都觉得他很好，不是那种忘恩负义的人。

　　雷星峰道：“让宇寇大师兄也来吧，对了，还有白师兄。”

　　众人脸上露出尴尬的神情。

　　雷星峰问道：“怎么了？”


第九章 一起发财（上）

　　辛兆仑道：“大师兄已经出去了，他和白天鸣师弟一起走的。”

　　雷星峰顿时一呆，说道：“啥意思？”

　　戚梅云解释道：“白天鸣的一个叔爷爷是另外一个秘门的天君级高手，这次特意带他外出探险……”

　　雷星峰说道：“其他秘门组织的探险，所以邀请了白天鸣师兄，可是宇寇大师兄怎么也跟着去了？”

　　辛兆仑道：“呵呵，大师兄皮厚嘛，就跟着去了，白师弟也不好拒绝啊，毕竟是大师兄，再说了，多一个人也不是什么大不了的事情。”他语气里明显有一丝不爽。

　　雷星峰很清楚，这也不能算是宇寇的错，白天鸣去，大家没有什么意见，宇寇跟着过去，大家也不会有什么意见，但是不管怎么说，心里都会有一个小疙瘩，不爽是肯定的，只是他们也不知道，这就是一丝心里不平衡而已。

　　雷星峰起身道：“好，大家先准备一下，准备好了，就到我那里去集合，另外，二师兄还是去通知一下师傅，让他知道我们要外出了。”

　　辛兆仑开心的答应了一声，说道：“好了，大家各自准备去，谁和我去师傅那里说一声？”

　　戚梅云道：“师兄，还是我陪你去吧。”

　　雷星峰点点头，他转身向外走去，说道：“大家可以带一两个护卫，但人数不要太多，不然行动起来太累赘了。”

　　众人答应了一声，立即散开，各自行动，雷星峰带着晶紫雅向家里走去。

　　很快，雷星峰就回到家里，高野等人还在等着，看到雷星峰回来，高野道：“阿峰，来吃饭，哈哈，这真的好吃啊！”

　　一大桌子的饭菜，已经杯盘狼藉，基本上已经吃干净了，雷星峰道：“都吃完了，让我吃啥啊？”

　　金大胖立即道：“有，还有很多，足够你吃了。”他立即带着手下，收拾桌子，重新摆上各种食物，对于他而言，修炼也许不算尽心，但是对于烹饪，那绝对是精益求精。

　　雷星峰端着一大盆米饭，上面浇了几大勺红烧肉，还有一些蔬菜，他也懒得让金大胖搞出很多东西来，就这样吃已经很舒服了。

　　金大胖也没法子，他原本想要搞几个好菜给雷星峰吃，可雷星峰要的却如此简单，让他失去用武之地，只好按照吩咐，上了大盆的米饭，其实也就是一盆盖浇饭而已。

　　晶紫雅是不吃食物的，她只吃一种东西，就是能量晶体。

　　雷星峰还真是饿了，由于他的修为快速增长，长时间的不进食，对他的影响不大，所以经常会忘记吃饭，猛然端起一盆香喷喷的米饭，加上油红肥腻的红烧大肉，食欲顿时就高涨起来。

　　一顿饭，吃的雷星峰很满意，他的食量已经比以前少很多了，也就是一盆饭菜就足够了。

　　放下饭盆，雷星峰说道：“明天我们要出去探险，谁去？”

　　高野道：“这时候去外面探险？”

　　雷星峰笑道：“几个师兄师姐想要出去，可是外面太凶险，就想着拉着我一块去，高伯，一起去吧。”

　　高野道：“嗯，没问题，一起去，我知道一个地方，有不少好东西，你们可以去找找。”

　　有高野带路，雷星峰顿时放下心来。

　　金大亚道：“我就不去了，家里事情很多，需要我处理。”

　　疯鹰和嗜虎也不去，两人在镜之界有很多事情。

　　金大胖凑了上来，笑嘻嘻道：“阿峰，带我去吧。”

　　雷星峰没有拒绝，虽然他的实力比较低，但是雷星峰有信心保护他的安全，只要放一尊金级人偶兽护卫就好，任何攻击，有金级人偶兽抵挡，有这个空隙时间，足够雷星峰救援了。

　　雷星峰点头道：“嗯，那就大胖陪着吧，艾山尔，你去吗？”

　　艾山尔同样摇头道：“不，我事情更多。”

　　带着众人重新回到镜之界，雷星峰回到自己房间休息。

　　第二天一早，雷星峰，高野，晶紫雅和金大胖就出现在外面营地的家中。

　　很快，辛兆仑和戚梅云走了进来，两人都带了一个九环真身的护卫，接着苗灵带着红姐，腾远和尹妖也走了进来，各自带着自己的护卫。

　　所有人集合完毕，雷星峰说道：“这次去的地方，是由高伯指定，并且通过高伯的秘门过去，这就免去了路上奔波的苦处，嗯，高伯，你来介绍一下要去的地方，还有一些注意事项。”

　　高野笑着站起身来，他拍了一下手掌，说道：“好了，大家注意一点。”他停顿了一下，继续说道：“这次去的地方，在这片充满了禁地和大禁地的大陆上，算是一个比较平静的地方，这里没有禁地的禁制干扰，也没有太多的猛兽，比如星兽之类的危险的大型猛兽，这是一个资源很丰富的地方，一般在这里停留久一点的修炼者都知道。”

　　跶奇坡！

　　高野道：“跶奇坡最危险的不是猛兽，跶奇坡最危险的是人，这里是资源密集地，很多修炼者都知道这个地方。”他说的修炼者，当然是真君以上的高手。

　　辛兆仑举手道：“高前辈，我们要准备什么？”

　　高野道：“什么也不用准备，跟我去就行了，到了那里，你们自己找有用的物产，记住了，见到人……第一时间就归队，任何麻烦，都有我和阿峰处理，大家明白吗？”

　　辛兆仑点头道：“明白了。”

　　众人脸上都露出兴奋的神情，终于可以出去了，他们都要憋死了，天天窝在小小的营地中，实在是太难受了。

　　雷星峰说道：“大家过来，嗯，每人一尊金级人偶兽，带在身边，一旦有危险，就让它来抵挡，在这里可不要逞强。”

　　辛兆仑，戚梅云，尹妖，腾远，苗灵，还有金大胖，每人都带上一尊金级人偶兽，总共六尊金级人偶兽，也就是六尊力士，有了这玩意，大家的安全就多了一份保障。

　　高野都很惊讶，想不通雷星峰为什么得到那么多的人偶兽。

　　辛兆仑等人喜出望外，雷星峰总是有一些惊喜给人。

　　高野很干脆的开启秘门，众人立即行动，一个个走入秘门中，很快就剩下雷星峰和高野，两人对视一眼，雷星峰首先走入其中，高野跟着进去，就在高野进入的瞬间，秘门消失不见。

　　跶奇坡并没有坡，而是连绵不绝的小山丘，无数的原始森林和溪流小河，经常可以看到百十亩左右的野草地，那生长的野草都有半人高，人在草地走，只能露出肩膀和头。

　　这是一片极美的风景，雷星峰非常欣赏，但是其他人根本就不在意，这世界别的也许会缺乏，但是最不缺的就是风景，各种各样的极致美景，走到哪里都能看到，都是原生态的风景，都是大自然的杰作。

　　高野最后一个从秘门中出来。

　　辛兆仑等人已经飞到树梢上，开始搜索四周的环境，苗灵依旧站在地上，倒是她的护卫红姐，已经飞到树梢顶端四下查看，苗灵道：“这里好像没有什么特别的嘛。”这种地理环境，当真是很普通，到处都有。

　　但是雷星峰一眼看去，就知道此地的不凡，因为在他的眼里，这里有很多的光斑，其中颇有强烈的光芒射出，他知道，那一定有宝物，不论是植物还是地下的矿物，凡是有强烈光透出来的，那就是宝贝，这点他已经实践过无数次，没有一次让他失望过。

　　雷星峰确定，这里的确是一个宝地，拥有大量的资源开始开采，植物类的宝物也非常多，他说道：“好了，带好自己的护卫和金级人偶兽，各自散开搜寻吧，这里的确有很多好东西，就看你有没有本事找到了。”

　　高野提醒了一声：“别跑太远，不然来不及救援。”

　　森林中有各种动物和野兽，不过对于辛兆仑他们威胁不算大，只要不是顶级的野兽，就不会形成大威胁，当然，如果运气糟糕，遇上一只成年的星兽，跑不掉的话，那就全灭。

　　雷星峰道：“难得出来，我们也找找吧。”

　　高野道：“我守在这里，你们都去找。”

　　有高野守护，雷星峰当然很放心，他带着晶紫雅向密林中走去。

　　雷星峰要收集的都是植物性宝贝，他现在有一个模糊的猜想，由于植物也是生命体，所以蕴含了很多适合修炼者的元素，修炼到了高阶后，珍稀植物的作用会越来越大。

　　秘门的修炼者，可说是一辈子都在寻找各种材料中度过，没办法，他们的修炼就是资源堆砌，仅仅靠着勤奋，那是远远不够的，这也是秘门要迁徙的最重要的原因之一，当一个地方的资源枯竭后，若是不迁徙，那么秘门面临的只有一条路，那就是彻底衰落。

　　因此，对于采集挖掘，每个修炼者都有自己的一套技巧，当辛兆仑他们散开进行搜索的时候，就开始发现各种好东西。

　　大呼小叫，此起彼伏，当发现一株珍稀植物，没有人会冷静，这不但可以换取印环，完成师门的任务，还可以换取自己晋级使用的材料。


第十章 一起发财（下）

　　雷星峰带着晶紫雅在森林中漫步，他可不会像其他人一样，漫无目的的搜索，而是直接向着目标出发，这就是他这双古怪眼睛的技能。

　　晶紫雅跟在雷星峰身边，当然看到雷星峰眼睛的古怪，他的眼睛竟然全是银色的，甚至有时候会吞吐出一丝丝电芒，给人十分诡异的感觉，好在她是人偶，雷星峰不说，她也不会问，当然更不会告诉别人，就算她拥有智慧，毕竟还是人偶，没有人类八卦之心。

　　雷星峰挖掘珍稀药材和植物，都是直接收入镜之界中，那里有人专门接收，然后迅速栽种到培植园中，他可不是单纯收集材料，而是收集的同时就开始培育，等到植物成长到最佳状态，才会真正收割。

　　晶紫雅道：“你喜欢药材？你会配置药剂？”

　　雷星峰道：“我不会配置药剂，我不是木系修炼者，不过，我的小妹是木系修炼者，是很有天赋的那种，这是为她收集的。”

　　晶紫雅道：“药剂可非常难学的，就是我们那个年代，药剂配置，也是非常稀缺的，一瓶高级药剂，价值无限。”

　　雷星峰点头道：“我们秘门也是如此的，药剂非常难得，从来都是供不应求，很多药剂，必须自己收集珍贵药材去换取，不然根本就买不到的。”

　　晶紫雅淡淡道：“很正常，能够配置药剂的高手，除了一开始学习修炼，到了后期，都是别人那药材来换，他们大都有自己的庞大的培植园。”

　　雷星峰突然道：“前方有好东西！”说着他快速奔跑起来，前面的光芒是如此的耀眼，在他的眼中，绝对是极其珍稀的宝贝，这可不能大意失手，被别人挖去，那可就欲哭无泪了。

　　一圈黑色泥土，在这泥土中，除了一株红色植物外，其他什么植物都没有，范围也不大，黑色泥土的直径大约两米，呈不规则状态，那株红色植物很是诡异。

　　就像是一只赤红色的螃蟹，伏在地面上。

　　简直和海螃蟹一模一样，八只脚爪深深的陷入地面，两只状如蟹钳的根茎也同样扎入地面，支撑着脸盆大的身体，赤红色的蟹壳上，布满了紫红色的绒毛，这株植物是如此奇特，以至于雷星峰都愣住了，他不认识这植物。

　　赤蟹灵草！

　　晶紫雅认识，她说道：“这是赤蟹灵草！剧毒！”

　　剧毒两个字，让雷星峰伸出去的手顿时缩回来，他说道：“剧毒？”

　　晶紫雅拉住雷星峰后退一步，说道：“不能触碰，你可以完整的移植，连泥土一起，这泥土就是赤蟹灵草释放出的毒素形成的，任何植物都无法生存，也是它存货生产的关键。”

　　雷星峰道：“赤蟹灵草有什么用？”

　　晶紫雅稍稍有点奇怪，你不知道为什么还能找到？她说道：“具体用法我不知道，我只是知道，这玩意非常珍贵，如果给专门配置药剂的修炼者，这东西非常有价值。”

　　雷星峰伸手虚抓，一把闪烁雷电的刀出现。

　　晶紫雅道：“你，干什么？”

　　雷星峰笑道：“放心，我可没有那么傻去砍赤蟹灵草，我将周围清理出来。”

　　既然不能触碰，那么他用安全的方法，直接将黑泥土周围的土清理掉，留下黑土和赤蟹灵草，整体挪移进镜之界的培植园。

　　雷星峰是带着一大团黑色泥土，还有泥土上的赤蟹灵草一起进入镜之界，直接出现在培植园，然后迅速挖开一个大坑，将带来的赤蟹灵草放入，全部搞好后，雷星峰想想不对，这要是有培植园的人来，一旦触碰到赤蟹灵草，估计根本就活不了，就连他都不敢触碰，更何况一般的修炼者。

　　思索了片刻，雷星峰决定使用小禁制，就是从墙壁上修炼功法中得到的小禁制，那禁制很简单，雷星峰曾经用来禁制过雷液电浆，这次用来禁制这一小块土地，应该没有太大的问题，这种小禁制有几种形态，用来禁制雷液电浆是最耗费自身力量的，而还有其他的手段，可以用来保护的小禁制，只需要花费一些简单的材料而已。

　　很快，一个小禁制就布置完毕，一个透明的光罩迅速隐去，当雷星峰伸手触碰，光罩立即出现，而且还有一丝丝的电弧打出，不伤人，却足以将人击退。

　　雷星峰很满意的点头，这才从镜之界出去，来去也就十分钟时间，没人会注意到雷星峰曾经消失。

　　晶紫雅道：“你要提醒培植园的人，赤蟹灵草，不是一般人可以接触的，稍不小心就会死人。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“禁制了，呵呵，修炼功法中的几个小禁制很管用，我们修炼体系中，没有禁制的概念。”

　　晶紫雅道：“禁制了就没有问题了，赤蟹灵草如果给木系修炼者，是用很大作用的。”

　　雷星峰点头道：“嗯，这株赤蟹灵草就是给我家小妹的。”

　　远处不时的传来兴奋的叫声，由于雷星峰的秘门和小妹所在的秘门关系密切，所以有珍贵的药材和灵草，是可以换到非常好的药剂，大家不会制作药剂，可对各种灵草和药草，知道的不少，这里的药材数量多，质量高，最关键的是品种多，这就给了大家很多的惊喜。

　　这片密林有很多的珍奇植物，当然也有很多雷星峰他们不认识的，其他人只找知道的灵药药材采集，但是雷星峰不同，他这双眼睛非常特别，凡是有光透出的来的植物，他都会移植，除非是不适合移植的，他才会采集下来，放入漆乌木的盒子里。

　　晶紫雅跟着雷星峰，看着他不停的移植着药材植物，终于忍不住问道：“你怎么认识那么多？”因为雷星峰移植的植物，竟然有一半以上，她都无法辨别。

　　甚至雷星峰会将一些大树和一些树苗移植进镜之界，这些移植，雷星峰就会放出金级人偶兽，按照晶紫雅的说法，力士就是干这种粗活的。

　　雷星峰一边寻找挖掘，一边还在感慨：“奇怪了，这里应该没有人来过，有些灵草级的珍贵药材，生长周期经常达到百年甚至几百年，如果有心人来，早就挖干净了，怎么会留下那么多？”

　　晶紫雅道：“这片土地太大了，我们那个时代，经常会有修炼者发现各种好东西，但是后来也渐渐的不行了，大约他们迁徙后，这些珍贵的药材才生长起来，这算是你们的福利吧。”

　　雷星峰明白，第一个尝试的人从来都是吃肉，第二个人就只能啃骨头了，第三人还能喝点汤，后面再来的人，就什么也得不到了。

　　大规模迁徙到这里，第一批敢出来的人，只要安全回去，一定可以赚的钵满盆满，最好的东西，就归这些人了，随着时间的消失，这片大地上的资源会越来越少，直到修炼者忍受不住继续迁徙。

　　现在根本就不用担心资源不够的问题，而是如何寻找和挖掘更多资源的问题，只有足够的资源和人，秘门才能发扬光大。

　　雷星峰一路推进，他不时的飞到树梢，再高他也不敢飞上去，不过这已经足够他观察了。

　　给雷暴老人找到练功的场所，给小妹收集更多的植物资源，这是雷星峰现在的主要任务，他希望自己家人强大起来，唯有强大起来，才能保证自身的安全，他不可能永远守护在家人的身边，终究要独自闯入危险的世界中。

　　连续几天，众人收集了大量的珍稀药材，有人运气好，也收集到了极其珍贵的灵草，雷星峰当然不会放过，所以他就和这些师兄师姐换，用银级人偶兽换，其中有一株极其罕见的灵草，是腾远发现并且挖掘的，雷星峰直接用一尊金级人偶兽换取，腾远喜欢之极，对于他而言，护卫在这里早就不行了，一个九环真身的护卫，根本应对不了这里复杂的环境，有一尊金级人偶兽，他的安全得到了极大的保证。

　　就这一笔交换，让其他师兄师姐嫉妒万分，一个个商量好了，一旦找到极品，就和雷星峰换金级人偶兽。

　　交易结束，雷星峰打算带着他们回去，这才叫回高野，准备开启秘门。

　　高野来到雷星峰身边，说道：“估计暂时走不了……”他扬声道：“出来吧，别躲躲藏藏的！”

　　雷星峰心里一惊，知道为什么走不了，一旦高野开启秘门，那么其他人在进入秘门的时候，那人发起攻击，他们就惨了。


第十一章 战斗偶（上）

　　一个人缓缓从密林中走了出来，他身边跟着四个人，但是雷星峰仔细看去，立即就发现不对，因为这人身后跟着的竟然是四个人偶，全身都有一层水晶光华，而且全是男性人偶，一个个制作的高大威猛，手里还拿着武器，清一色的单刃斧，这斧子很有特点，犹如长刀的外形，只是粗大无比，斧尖长长的伸出去。

　　晶紫雅却有点紧张起来，她说道：“战斗偶！竟然是战斗偶！”

　　雷星峰轻声道：“什么是战斗偶？比你厉害吗？”

　　晶紫雅道：“不一样的，我不算是战斗偶，我更多的拥有是管理协调能力，战斗只是附带的，他们的智慧有限，比力士稍强，但是战斗力却比力士强多了，你们要小心。”

　　雷星峰急忙道：“弱点？弱点是什么？”

　　高野已经迎上去了，其他人立即收缩成一圈，形成防御阵型，雷星峰也不敢大意，立即迎上去，他不能让这些师兄师姐上去迎敌，他们已经不够强了，晶紫雅紧跟着他，小声道：“他们的弱点在后脑，有护颈晶遮掩，击碎护颈晶，就可以威胁他们的生存。”

　　高野也听到了，他回头微微一笑，说道：“很好。”

　　雷星峰道：“高伯，战斗偶，你见过吗？”

　　高野道：“没有，第一次见到，这人够厉害的，竟然可以收服四个战斗偶。”

　　雷星峰道：“小心点，这人应该不简单。”

　　很快，双方的距离就缩短到三十米左右，双方同时站立不动，那人也发现不对，因为对方的气息和自己差不多，都是天君级的高手，二对一，不过他显然对自己的战斗偶很有信心，很快他又发现雷星峰身后的晶紫雅，也不由得一呆，他也想不到对方竟然也有一个人偶。

　　那人道：“抱歉，打扰了，鄙人唐赓。”

　　高野回想了一下，脑海中没有这名字的印象，他也从来没有见过他，说道：“高野。”

　　雷星峰现在也算是一个天君级高手了，所以也上前一步，说道：“雷星峰！”

　　唐赓点头道：“这里是我的地盘，你们不打招呼就在这里采集，是不是有点过分了？”

　　高野脸上露出一丝嘲讽，他说道：“我还是第一次听说，域外星空这片大陆下，竟然有人宣称……是自己的地盘，你脑子没有坏掉吧。”一听唐赓就是找茬的口吻，他当然不能示弱，这里示弱就和找死差不多。

　　唐赓虽然是天君，但是很明显，他并没有达到巅峰天君的程度，那就可以肯定，他的依仗就是四个战斗偶。

　　高野可是勉强达到了巅峰天君程度，当然还需要一段时间巩固修炼而已，实力极其强悍，加上雷星峰和晶紫雅，并不惧怕对方挑衅。

　　唐赓穿着非常邋遢，和雷星峰刚见高野的时候，差不了多少。

　　一条不知道什么动物的皮毛遮住腰部，除了这条毛皮遮住腰胯外，全身赤裸，身上有浓厚的黑毛，脸上浓密的胡须，两只眼睛倒是明亮之极，头发更是长达及腰，整个就是一个野人模样，距离三十米远，就能闻到一股酸臭味，他手里提着一根巨大的骨棒，那棒子闪烁着淡淡的黄芒。

　　辛兆仑等人非常的紧张，他们距离对峙的双方，只有百米远，他们已经感受到双方剑拔弩张的气势，就算远离百米，那股庞大的威势都能影响他们。

　　戚梅云道：“怎么这么多人？都是高手吗？”

　　尹妖道：“这人给我威胁很大，他身后的四个人，我倒是没有感觉。”

　　腾远身边站着金级人偶兽，所以他心里稍微平静点，他根本不知道，金级人偶兽在战斗偶面前什么都不是，就连晶紫雅都畏惧的战斗偶，可不是他们这些人可以抵挡的，他说道：“我们是不是靠的太近了。”

　　辛兆仑也觉得威胁太大，他说道：“我们慢慢退后，不要惊动对方。”

　　一群人慢慢后退，即使是这样，他们的防御阵型也没有变形，这群弟子的素质极高，就算没有达到真君的高度，但都是极具潜力的弟子，碍于他们的修炼功法，如果能够得到好的功法，晋级到真君问题不大，原本不可逾越的晋级天堑，似乎突然变小了，这就是迁徙的好处。

　　很快人群就退下去两百米左右，加上原来的距离，他们距离对峙双方已经达到三百多米，巨大的压力终于减少到他们能够承受的程度。

　　辛兆仑道：“好了，就在这里看，这战斗一旦发生，我们绝对插不上手，只要我们不让阿峰和高前辈分神就是胜利！”

　　戚梅云道：“嗯，大家要安静，趁他们不注意，我们蹲下！”

　　所有人都蹲下，这里是一片草地，野草足有一百三四十公分高，站着的时候，这野草差不多到腰部，所以众人蹲下后，仿佛突然消失一般，苗灵小声道：“师兄，二师兄！”

　　辛兆仑道：“干什么？”

　　苗灵道：“我们可以慢慢的换一个地方。”

　　辛兆仑不由得赞道：“好主意！”他深知对峙的双方，根本就没有可能观察四周，他们在对峙的时候，精神一定高度集中，他小声道：“我们向边上的森林去，小心点，不要露头，弯腰走！”

　　一群人很快就躲到一片森林中，只是他们也不敢远去，谁知道森林中会有什么，没有高野的保护，他们也不敢乱闯，域外星空的大陆早就臭名昭著了，都不知道什么时候会遇上危险。

　　不论是高野和雷星峰，还是唐赓，都没有注意辛兆仑这群人，双方精神全都集中在对方，雷星峰身上隐隐隐现千叶银的虚影，右手上有一丝丝电弧跳跃，发出极轻微的哧哧声。

　　晶紫雅小声道：“给我武器！”

　　雷星峰急切间找不到合适的武器，他翻手拿出钢铁人偶使用的巨斧，这玩意巨大无比，不过晶紫雅显然很满意，她抓在手中，雷星峰自己都呆住了，一个娇滴滴的小姑娘，虽然是人偶，可她非常的像人，手里拿着比她身体还大多了的巨斧，怎么看怎么不协调，却给了他一种诡异的美，那种柔美中的彪悍，什么女汉子都弱爆了。

　　晶紫雅的小手都握不拢斧柄，可她单手就牢牢的提着巨斧，一点吃力的感觉也没有。

　　一副就要战斗的模样，唐赓心里开始犹豫了，其实两个天君他并不是很在意，尤其对方还有一堆的弟子，顾忌应该比自己要大多了，衡量了一下彼此的实力对比，他没有把握干掉对方所有的人，而且对方仅仅是带着弟子出来，就有两个天君保护，这说明了对方潜势力很大，惹上这种高手，有点不够明智。

　　唐赓说道：“留下一部分灵草……另外，留下一些粮食和盐……嗯，还有衣服！”

　　高野冷笑一声道：“为什么要给留下东西？你算什么东西？”

　　唐赓脸色顿时变了，他说道：“哦？那就赌斗一场吧，哼哼，我相信你也不敢和我……肆无忌惮的斗，你有那么多的弟子！小心我杀光他们……嗯？人呢？”他这才发现，刚才站在不远处的人群，竟然消失不见了。

　　雷星峰忍不住好笑，说道：“笨蛋，他们早就走了！”他怎么也要诈对方一下。

　　唐赓很有点恼羞成怒的说道：“就算他们离开，也跑不远，我会找到的！”

　　这次就连雷星峰也忍不住火大，他冷冷道：“好像你吃定我们了？”其实他听到辛兆仑一群人不见了，心里就暗暗夸赞这群师兄师姐机灵，给他们去掉了一个大包袱，他忍不住就有点跃跃欲试的感觉，修炼到这种程度，虽然和高野试过几招，但是他并不知道自己的底细，没有真正的战斗，他是搞不清自己的实力。

　　唐赓懒洋洋道：“好啊，那就试试！”

　　此话一出，高野和雷星峰都是绷紧了神经，战斗不可怕，但是即将战斗却让人神经紧张。

　　唐赓陡然后退，他喝道：“上！我倒要看看，你们怎么应付我的宝贝！”

　　刹那间，四周的温度急剧下降，高野抢先就打出一掌，一个虚形手掌迅速凝结成型，打了出去。

　　轰！

　　狂暴的气流四溢，夹杂着极寒的气息，迅速扩散开来，雷星峰瞬间就闪开，他的目标是一个战斗偶，右手已经凝结出虚形大刀，闪烁着耀眼的银芒，无数电弧闪烁，雷星峰扬起手，那虚形大刀迅速放大，眨眼间，就已经达到四米多长，接着就一刀劈斩而下。

　　一声暴雷巨响，那把巨型雷电大刀就斩了下去。

　　唐赓眼角直跳，他这才发现，雷星峰竟然是罕见雷属性，要知道雷属性极其难缠，这玩意非常变态，会定住敌手，要知道雷系修炼者，号称可以横扫同阶，当然，这话有点夸张，可也说明了，雷系修炼者极其难缠。

　　最让唐赓难受的是，不仅仅是雷星峰是雷系，高野的属性也很变态，冰系修炼者，其攻击力同样犀利，而且冰系的修炼者，天生就能迟滞对手，也一样是难缠之极的战斗对象。


第十二章 战斗偶（下）

　　唐赓是土系的修炼者，防御力超级强悍，他原本还算小心，自从得到了四个战斗偶后，他的信心就开始膨胀起来，这次打劫敲诈，就是想要搞点东西，倒是没有想要杀人，可看到高野和雷星峰两人都是特别属性的修炼者，他心里也开始有点慌乱了，边上还停着一个晶紫雅，手里提着一把巨斧，明显就是防范他脱离战斗圈。

　　两个战斗偶对付高野，一个战斗偶对付雷星峰，剩下的一个战斗偶保护唐赓，这家伙就缩在战斗偶身后，眨巴着眼睛，不知道在想些什么。

　　战斗偶基本上都是物理攻击，防御力超级强悍，攻击力也很犀利，只是高野和雷星峰可不是一般人，尤其是高野，更是达到巅峰天君的高度，几次试探下来，他已经胸有成竹。

　　雷星峰同样试探了几招，渐渐发现，战斗偶虽然很猛，但只要脱离直接接触，战斗偶就没有多余的手段，只是不停的冲锋，其速度极快，可雷星峰的速度更快，他是雷属性的修炼者，速度也是他最擅长的技能之一，就算没有闪电快，也差不了多少。

　　用虚形雷电手拍击战斗偶，每次都能成功的将其定在原地几秒钟，可每到这时候，攻击高野的一个战斗偶就会抵挡雷星峰另外一次攻击，三个战斗偶配合之默契，让雷星峰和高野都感觉到头痛，这玩意就像是一块无比坚硬的金属，怎么打都打不死。

　　雷星峰再次成功定住一个战斗偶，另一个战斗偶已经扑了过来，瞬息间，挡住雷星峰第二击，可就在这时候，晶紫雅突然消失不见，陡然出现在那个被定住的战斗偶身侧，巨大的斧头横着就扫向战斗偶的后颈，这才是战斗偶真正的弱点。

　　唐赓吓得大叫一声，他根本来不及救援，只来得及打出一团黄色光球，那黄色光球不是针对晶紫雅而来，而是直接打到那个处于危险境地的战斗偶身上，瞬间，那战斗偶全身泛出耀眼的金芒，与此同时，晶紫雅的巨斧就横斩在战斗偶后颈上。

　　咔！

　　巨大无比的冲击力，直接就将战斗偶打出几十米远去，雷星峰紧跟着扑了出去，瞬间就来到战斗偶身边，一把抓住它的头颅，一手按住它的肩膀，爆喝一声，咔嚓一声，竟然将脑袋给拧了下来。

　　之所以那么轻易得手，是因为晶紫雅的一斧在战斗偶后颈开出一道深两指的口子，这才让雷星峰快速干掉它，雷星峰毫不客气的将战斗偶收入轮藏空间，这种宝贝，就算损坏，也非常难得，以后有时间，通过慢慢解析，就可以得到其整体结构图，寻找收服途径。

　　唐赓哇哇乱叫，他简直要疯掉了，这四个战斗偶可是他的宝贝，是他在这片土地上最大的依仗，才一开战就被雷星峰干掉一个，他如何不急，整个人都觉得要烧起来了，他吼叫一声，再也无法冷静，跟着就冲了出去。

　　也就在这时候，高野也得手了，一根碗口粗的冰锥直接从一个战斗偶后颈刺入，然后被他收入轮藏空间中。

　　唐赓吓住了，不到几十秒的战斗，就失去了两个战斗偶，就算傻子也知道，他不可能是两人的对手。

　　雷星峰扬手，瞬间，几十尊钢铁人偶兽出现，直接就围住了两个战斗偶，而晶紫雅则跳上一尊金属大蜘蛛，指挥这些钢铁人偶兽和战斗偶周旋，钢铁人偶兽比战斗偶差很远，基本上，只要对上，战斗偶可以轻易碎裂钢铁人偶兽，可有了晶紫雅的指挥，就彻底不同了，钢铁人偶兽疯狂游走，就是绕着两个战斗偶转，绝对不和对方硬碰硬。

　　而有了晶紫雅的牵制，战斗偶无法集中注意，快速移动的钢铁人偶兽，让战斗偶无所适从，不知道要攻击哪一个。

　　这时候，高野和雷星峰对视一眼，两人非常默契的扑向唐赓。

　　一连串眼花缭乱的变化，让唐赓彻底傻眼，都不知道怎么回事，身边的战斗偶一个都不在了，而面对两个敌意极深的高手，唐赓几乎都没有多想，掉头就跑，可说在这一刻，他全身冷汗都冒了出来，那种极度危险的感觉，让他激起全部的力量，唯一的念头就是跑，快跑，不跑就死的感觉是如此清晰浮上心头。

　　这一刻，唐赓土属性的特点发挥的淋漓尽致，不论是雷星峰的雷电大手，还是高野的寒冰大手，都不能让唐赓停下脚步，当一个天君要全力逃走的时候，同为天君的人是很难留下的，就算两个天君也没有用。

　　眼睁睁的看着唐赓逃入森林中，高野和雷星峰同时向回飞奔，开玩笑，还有两个战斗偶，这时候不抓，什么时候抓，这可是绝对的宝贝，比什么人偶兽强太多了。

　　没有了指挥，战斗偶的智慧可不如晶紫雅，在吼叫声中，被雷星峰用雷电定住，然后被迅速用金属绳索捆绑，晶紫雅很是老练的解除对方的战斗能力，雷星峰又得到了两个战斗偶，当然，这玩意要晶紫雅重新设定和充能。

　　收起钢铁人偶兽和金属大蜘蛛，雷星峰笑道：“这家伙不是来战斗的，是来送礼的吧，哈哈！”

　　高野也笑了几声，说道：“其他人在哪里？”

　　雷星峰说道：“应该躲起来了，嘿嘿，他们可机灵……应该是怕影响到我们战斗。”话音未落，就听到不远处森林中发出一阵阵惊呼，还有战斗的声音。

　　高野脸色微变，雷星峰根本就没有说话，直接向着森林扑去。

　　才到身边边缘，就看着唐赓一手一个俘虏，周围一圈人随着他走出森林中。

　　雷星峰长舒一口气，他就怕唐赓下杀手，直接灭杀自己的师兄师姐，那时候就算杀了他，估计他也会受不了。

　　唐赓得意的狞笑着，一手掐着腾远的脖子，另一手掐着一个九环护卫的脖子，这护卫就是腾远的家的护卫，拖着两人走了出来，他咬牙切齿道：“我这辈子没有吃过那么大的亏，混蛋！我还以为你们什么破绽也没有呢！”

　　雷星峰喝道：“都回来！”

　　辛兆仑等人气愤愤的回到雷星峰身边，不论是辛兆仑还是戚梅云，都有一种无力的感觉，这人杀进人群，不管他们用什么样的攻击，都无法伤及对方丝毫，由于腾远和苗灵最弱，所以被众人圈在里面保护，被唐赓认为是重要的人物，所以别人他不管，直接就抓住了腾远，而腾远的护卫上去拼命，也被他顺手抓住。

　　唐赓冷笑道：“交出我的宝贝，另外赔偿我的损失！”

　　晶紫雅突然在雷星峰耳边说道：“好了。”

　　高野虽然没有明白晶紫雅是什么意思，但是他知道雷星峰很精明。

　　雷星峰当然明白晶紫雅是什么意思，缓缓的点点头，说道：“我来谈判。”

　　唐赓冷笑着看着雷星峰走上前来，当然，高野依旧留在原地，若是两人一起上来，估计他就要退后了，只有晶紫雅跟着雷星峰过来，不过这次她手中没有了巨斧，显得没有什么威胁力，唐赓可知道，对面这个女性人偶可不好斗。

　　雷星峰道：“你要如何？如果你杀了他们，我发誓，会一直追杀你到死！”先威胁一下是必要的，让他有所顾忌，不敢下狠手，一旦想要杀人，先考虑一下后果吧。

　　唐赓道：“你不用威胁，我知道分寸，哼哼，逼急了，大不了同归于尽，就算我不能和你们两个一起完蛋，可你手下这群人，一个也别想活！”

　　雷星峰知道他没有虚言恐吓，一个天君要搏命，他和高野是没法护住这群人的，不过他也有底牌，如果真的到了那一步，他可以直接开启镜之界，将人迅速收入镜之界中，只是不到万不得已的时候，他还是不愿意暴露镜之界的存在。

　　高野道：“你给我记住，别给我单独见到，老子见一次打你一次，就算打不死你，也让你不得安生！”

　　唐赓脸色微微发白，他也知道惹怒一个巅峰天君的后果，相当不妙。

　　雷星峰淡淡道：“说吧，有什么要求！我警告你，是你先挑衅，千万别提过分的要求，不然……”言下之意，如果真的过分，那就鱼死网破。

　　唐赓心里也有点忐忑不安，思量了片刻，他说道：“将我的四个宝贝还来！”

　　雷星峰道：“有两个损坏了，还有两个完整的，可不是还给你，而是换人，两个坏掉的人偶换我们两人！”讨价还价是必须的。

　　唐赓大叫道：“不可能！不然我拼着杀掉他们……”

　　高野道：“你杀了我看！”

　　雷星峰心里猛地一跳，他可不想腾远师兄被杀了，还没等他说话，没想到唐赓先服软了，他说道：“最少……把我两个完好的宝贝拿出来换！”

　　这话一出，雷星峰顿时松口气，心里忍不住欢呼：“成了！”他说道：“好！”

　　……


第十三章 重返（上）

　　雷星峰道：“晶紫雅，放了那两个战斗偶，唐赓，同时放人！”

　　唐赓为了重新收回战斗偶，不得不放开腾远和他的护卫，战斗偶慢慢的走了过去，腾远和护卫也慢慢走回来。

　　两者交错的时候，唐赓大喝道：“动手！”

　　奇怪的是这时候，晶紫雅清脆的声音同时响起：“动手！”

　　然后唐赓就傻眼了，那两个战斗偶疯狂扑向他，而不是扑向腾远两人，电光石火的瞬间，唐赓就明白过来，对方有控制战斗偶的高手，竟然在这么短的时间内就破解了战斗偶，瞬间，他只来得及升起自己的防御，强烈的金色光华闪耀。

　　嘭！嘭！两声震响。

　　打得唐赓抛出去，这时候他也顾不得了，疯狂向着远方飞去，同时大叫道：“我不会放过你们的！啊……啊呀呀……他妈的混蛋啊……”声音还在空中飘荡，他已经失去踪迹，这就是天君厉害之处，哪怕被那么多高手围拢，想要走的话，谁也挡不住。

　　辛兆仑蒜头鼻子更红了，他惊叹道：“厉害啊！这时候反水，谁能想到，这个亏吃大了。”

　　只要关注刚才战斗的人，都看到唐赓受伤了。

　　高野道：“这人对我们没办法，但是你们遇上，就麻烦大了，所以……以后出去最少要跟上天君级的高手。”

　　辛兆仑等人全都苦了脸，师门中，也就三个天君，就连师父也才是巅峰真君，还不如雷星峰，这要找谁来护卫？这一刻他们都感觉到自己修为差太远了。

　　雷星峰道：“没事，这个世界很大，想要碰上都难，不过出去小心是对的。”

　　辛兆仑叹道：“这次回去，我想要晋级了，不管多危险，这样下去总是不行的。”他其实早就站在晋级的边缘，只是在家乡，很少有威胁到他的时候，所以晋级的动力反而不足，顾忌的又多，现在知道，再不晋级，就连出门都难，这个刺激有点大了。

　　其他人也有类似的想法，以前有护卫保护，有长辈照料，日子过得实在是太舒服，没想到来这里后，竟然如此艰难，一个个都下定决心打算好好修炼，不能再懒惰下去了，尤其是腾远，他和金大胖一样，是一个标准的吃货，对修炼很不上心，这次被抓，刺激是最大的。

　　高野也不多说，直接开启秘门，众人通过秘门回到营地。

　　刚到家没有多久，艾八就找了过来，说道：“老祖回来了，让你去一趟。”

　　雷星峰拍了一下脑门，说道：“我马上去。”艾八离开，雷星峰叹道：“还真是忙啊！”

　　高野笑了，说道：“我陪你去。”

　　雷星峰道：“好啊，一起过去。”

　　两人很快就来到午阳居住的房子，房间里就午阳和古奇在，看到两人进来，午阳和古奇都起身相迎，雷星峰的地位已经完全不同了，按照规矩，他可以称呼午阳为师兄了，更为变态的是，按照规矩，古奇甚至要喊他一声师叔了，不过，雷星峰完全做不到，也无法接受这样的称呼，他说道：“祖师爷，师傅。”

　　高野也就是微微点头，他的实力和午阳相差不大，必须要太多的恭敬。

　　午阳笑道：“阿峰，高老弟，请坐。”

　　古奇道：“阿峰，我们已经架设了一座超远距离的秘门，准备将留守在秘藏空间中的大部分人迁移过来，你是不是要回去一趟？”

　　雷星峰立即说道：“去，我要回去一趟！”只要确定秘藏空间的位置，以后他根本就不用午阳的秘门，就可以直接通过镜之界进入秘藏空间，也就是说，午阳他们就算放弃秘藏空间，他也能利用起来，镜之界最厉害的一个技能就是无视距离，也就是你跑的地方越多，坐标越多，你通过镜之界，就可以来去自如。

　　午阳点头道：“嗯，小风也会回去，他要组织人，通过秘门过来，这次要耗费不少天衍之晶。”

　　雷星峰道：“够不够？天衍之晶，我这里还有不少。”

　　午阳道：“如果有多余的话，就给我一点，太耗费能量了，有了天衍之晶就好多了。”

　　雷星峰立即拿出两箱天衍之晶，都是六枚装的小箱子。

　　午阳顿时笑道：“好家伙，阿峰，你比我都有富裕啊，呵呵，有这些天衍之晶，我就省力多了，要不然还不知道要耗费多少印环。”

　　雷星峰问道：“有我阿爷的消息吗？”

　　午阳沉默了片刻，说道：“我派了人手去找，也有人专门守在秘藏空间外面等候，到目前为止没有见到他。”

　　雷星峰不由得叹口气，谁会知道秘门会有如此变化，早知道就不放老爷子出去了，现在要找到他当真是很难，好在这次回去，确定了坐标后，就可以派自己的人守在那里，然后在派人去找。

　　午阳笑着安慰道：“没事的，秘门几乎所有的高手都离开了，那片大陆几乎没有什么高手，就连六环以上的真人都很难见到，而且，那里现在乌烟瘴气，我们迁走，别人迁来，等他们发展起来，那片大陆就完了，嗯，对于修炼者而言，彻底完蛋，以后的高手，我敢说，不会超过三环真人，还会一点点衰落，直到修炼者绝迹。”

　　午阳直接就判处那片大陆是修炼者的绝地，雷星峰心里暗自吃惊，没想到午阳对家乡是如此悲观。

　　古奇赞同道：“秘门就算留下几个，到最后他们也会坚持不下去，最终还是会追赶我们的脚步向外逃，那时候，高阶修炼者就没有了，一旦没有高阶修炼者，就算再有天赋的普通人，也没有办法修炼了。”

　　高野道：“就算有几个超级天才，自己修炼到真君，也会憋死在那里，因为他们根本就无法到域外星空来，不到这里，就出不去。”

　　雷星峰奇道：“什么意思？”

　　高野道：“你不知道啊？这里就是一块跳板，可以通过这里进入大世界去。”

　　午阳道：“嗯，这里是一块跳板，不过，我们暂时不能去大世界，等强大点再说吧，不然怎么死的都不知道，其实，黎明大陆也是一块跳板，可惜我们无法通过，被直接打败了。”

　　雷星峰道：“我们等于在这里潜修，一旦发展壮大了，我们就去大世界？”

　　午阳点头道：“最少有几个道君级的高手，我们才能过去，不然太危险了。”

　　雷星峰不由得咂舌，道君可不是那么好晋级的，也许只有在这里找到合适修炼功法，才能稍微容易点晋级到道君，这大概是所有秘门高阶修炼者的心愿了。

　　高野道：“谈何容易啊！我在这里停留了那么久，也不过才晋级到天君，还差点死在这里。”

　　午阳道：“那是你独自一人，没有人帮忙，没有人协助，势单力孤，虽说我们修炼者讲究实力为上，可人多还是势众，尤其是一群人中，为首有几个大高手，对付危机就有很多的选择了。”

　　高野点头同意，这次外出，就证明了这话没错，要不是有雷星峰和晶紫雅在，就凭高野的实力，想要战胜唐赓，几乎是不可能的。

　　人多毕竟势众，尤其是人多还高手多，更是具备了碾压的实力，单打独斗，绝对不是秘门的风格。

　　秘门迁移过来后，奢华的生活顿时艰苦起来，每个人都在努力适应，原本懒散的生活习惯全都逼着改变，在这里如果不努力，淘汰会非常的快，这种变化对于秘门有着极大的好处，这点午阳和古奇都看明白了，所以两人对于迁徙都很坚决。

　　午阳说道：“跟我来吧，我先送你们过去。”

　　几人来到午阳建造的密室，非常简陋的地下密室，一座秘门已经架好，午阳道：“为了这座秘门，花费了我很多的材料，可又不得不架设，不然还真是回不去了。”

　　秘门分内外，这点雷星峰早就知道，只有架设在外的秘门，才能长途传送，和镜之界不同，一旦距离超过，就算天君也无能为力，这次之所以成功，有一个很小的秘密，那就是确定了黎明大陆的位置后，等于有了一块跳板，这才让天君级的高手，可以利用秘门回去。

　　将天衍之晶嵌入秘门中，这次嵌入两块天衍之晶，可以使用一段时间，午阳忍不住叹口气，说道：“真是奢侈啊！两块天衍之晶，就算在域外星空这里，天衍之晶也很难得到。”

　　瞬间，午阳打开秘门，说道：“去吧！”

　　雷星峰和高野踏入其中。

　　……

　　从秘藏空间午阳的密室中出来，雷星峰和高野两人走出午阳的住宅，高野道：“这就是你们居住的秘藏空间？”

　　雷星峰道：“嗯，看样子要放弃了。”

　　高野道：“的确是可惜啊，秘藏空间是最好的门派驻地，隐秘而且安全，这里在远古，也是有大能存在的，可以直接开辟这样的居住空间。”

　　雷星峰道：“镜之界可比这个高级。”

　　……


第十四章 重返（下）

　　高野道：“镜之界有镜之界的好处，秘藏空间也有自己的好处，首先秘藏空间就比镜之界大多了，而且依附一个大陆，可以得到很多的补给，并且可以一点点壮大起来。”

　　雷星峰道：“对于我而言，镜之界更实用。”

　　高野点头道：“当然，你注定有到处乱跑的，镜之界就是一个极好的交通枢纽，有了这宝贝，你去哪里都方便。”

　　雷星峰笑道：“你也有一定权力了，也享受同样的好处啊。”

　　高野笑道：“我也没有想到加入会有这种好处，嘿嘿。”他很是得意，这次选择他觉得非常明智，他一个人单干也很多年了，其中的苦楚，他是明明白白，不是坚韧不拔的人，根本就受不了，发疯都是轻的，很可能找一个大禁地疯狂乱冲，死的也是无声无息。

　　雷星峰说道：“到我家去。”

　　高野道：“家里还有人吗？按照你的脾气，估计所有的人都在镜之界了。”

　　雷星峰道：“还是留了几个人的，没有全部带走。”

　　雷星峰的家距离午阳住宅很近，两人很快就回到雷星峰的住宅，走入院子，高野也忍不住赞叹道：“好漂亮的房子，呵呵。”这里房子建造的美轮美奂，都是用极好的材料建造而成，而且年代久远，古朴和奢华，给人相当大的冲击。

　　家里还留下几个侍者，看到雷星峰进来，一个个脸上露出狂喜的神情，都以为雷星峰已经抛弃他们了，没想到竟然还看到主人，一个个上前行礼，他们想些什么，雷星峰心里明白的很，他说道：“放心吧，以后这里实行轮班。”

　　来到木棚，雷星峰立即将金大亚，疯鹰，嗜虎，艾山尔，金大胖都放了出来。

　　金大亚看到熟悉的房子，不由得呆了，他说道：“这个……这个……竟然回来？”

　　疯鹰和嗜虎也直发呆，两人面面相觑，同时叹口气，疯鹰道：“阿峰越来越厉害了。”

　　金大胖却欢呼一声，这里可说他最熟悉，自从跟了雷星峰后，他大部分时间都在这里生活，已经有很深的感情，他向着后面跑去，他的大厨房就在后面，那是他亲手建造起来的，回来是一定要去看看的。

　　他一边向后跑，一边说道：“你们等着啊，我去烧点好吃的！”众人忍不住都笑。

　　艾山尔说道：“主人，还要放一些人出来，不然我手下可没有指挥。”

　　雷星峰点点头，放了七八个侍者出来。

　　这些人虽然很懵懂，但是聪明的没有说话，底层的人有自己的生存哲学，虽然雷星峰很宽厚，不会随意惩罚人，可艾山尔就没有那么好说话了。

　　整个住宅顿时有了生气，任何建筑，一旦缺乏人居住，很快就会衰败下来，艾山尔带着一群人，开始整理院子。

　　金大胖很快就搞出一大桌饭菜，这次他没有忘记给黑鸟一盘切好的鲜肉，放在桌子上，还特意招呼了一声，黑鸟很是享受这种待遇，很难得没有毒舌，飞落到桌子上，开始啄食。

　　雷星峰其实越吃越少，因为他的身体，很少从食物中获取，大都从雷印中吸取身体需要的力量，但他的爱好是吃，本质上，他和金大胖没有什么区别，这已经是脑海中最重要的一件事，很难放弃。

　　从填饱肚子，到现在纯粹是为了美食，雷星峰对于食物有极高的要求，不好吃他就宁愿不吃，因为这不是必须的了，美味才是唯一的。

　　不论是米饭，还是面食，雷星峰基本不碰，他都是吃各种菜肴，而且吃的相当少，只是品尝着好滋味。

　　雷星峰说道：“金叔，以后你就留在家里，如果要找我，你知道的，很方便，直接回镜之界，我已经给你权限了。”

　　金大亚点头道：“没问题，给我多留一些人手，这里既然以后要废弃，我们就接下来好了。”

　　雷星峰笑道：“没错，这依旧是我们一个重要基地，以后，你可以从外面招收一些人手进来，我相信有很多人是愿意来的，还有注意吸收有修炼潜质的人，我们这一系的发展，还要看这里吸收进来的人。”

　　疯鹰道：“这个没有问题的，有时间，我也会去跑跑，反正很方便。”

　　嗜虎赞同道：“阿峰，这点你放心，有我们看着，以后弟子会源源不断的。”

　　高野鼓掌笑道：“很好，非常好，其他秘门其实都断了传承，没有后来者，就算他们的实力顶天又有什么用，人总是要死的，时间长短而已，只有传承是不能断绝的，有了镜之界和秘藏空间，你将根扎在凡人世界中，嘿嘿，聪明的作法。”

　　雷星峰很是开心，说道：“不是我聪明，而是我拥有镜之界，才能如此，嗯，等我修为再上升一点，镜之界就可以告诉师傅和祖师爷了。”

　　高野很理解雷星峰的作法，一个小孩子，是不能拥有巨大的财富，那会引起无数意想不到的争夺，只有等到小孩子成长为壮汉，那时候什么纷争都没有了，因为壮汉有能力保护自己。

　　雷星峰不敢挑战师傅和祖师爷的底线，他不想因为镜之界的存在，让祖师爷和师傅做出什么坏的选择，这种打击，是他完全不可承受的，有些关系是要非常小心维护的。

　　一顿饭，大家吃的很是愉快，金大胖已经是雷星峰家族不可或缺的人物了，有他在家，每个人都有回到家的感觉。

　　这就是一个大家族，雷星峰自己也没有想到，没有怎么经营，就形成了以他为首的利益大家族，不过他没有什么抵触心理，能够强大起来，就没有理由拒绝，尤其这世界的残酷，比上一世可要严重多了，没有实力，绝对会被人吃的渣渣都不剩。

　　吃完饭，雷星峰就开始布置人手，该出去找人就去找人，该守家就守家，秘藏空间中，也有很多的普通人，这些都是被秘门抛弃在这里，原本就是自生自灭的状态，但是雷星峰回来后，立即就派人管理起来。

　　就在这时候，有人冲了进来，大叫道：“老爷子回来了！”这是一个侍者，三环真人，他这么兴奋，是因为雷星峰曾经说过，谁找到老爷子，就是十枚印环，对于三环真人而言，十枚印环就是一大笔财产，无论是自己用，还是换东西，都是最好的奖赏了。

　　雷星峰一愣，随即大喜过望，他忍不住大笑道：“好！”抬手就扔给那个侍者一个小皮袋。

　　那侍者用手一捏就知道，里面的印环绝对不止十枚，当然他也明白，这些印环不是他一个人可以吃下的，守卫秘藏空间的人，可不止他一个，就算这样，他也是喜出望外了。

　　雷星峰起身就向外跑去，刚到大门口，就看到雷暴老爷子走了过来。

　　第一眼看到雷暴，雷星峰顿时就松口气，还是九环真身，他生怕雷暴真的晋级，那样的话，就很难去磁暴山脉修炼了。

　　雷星峰笑道：“阿爷，我找了你很久了！”

　　雷暴惊讶道：“找我干什么？呵呵，想阿爷是不是？阿峰啊，你已经不是小孩子了，要学会独立啊。”

　　雷星峰哭笑不得，说道：“阿爷，不是的，是秘门已经迁徙了，你再不回来，就找不到我们了。”其实他有点夸张了，毕竟有了镜之界后，这里就不算被抛弃，想要回来，随时都可以。

　　雷暴老人吓一跳，他说道：“什么意思？迁徙？”他就算见多识广，也不了解秘门中的秘辛，当然不清楚状况，而且在外面，他一直在寻找雷暴雨，但是那么长时间，也没有找适合的地点，主要雷暴雨都很短，没有固定的时间，没有长时间的闪电雷鸣，就算遇上，也很快就消散了，他如何敢冒险晋级？失败也就很正常了。

　　雷星峰拉着雷暴老人走进院子里，众人纷纷上前行礼。

　　雷暴老人已经不是以前暴躁的老人了，随着自创了修炼功法后，狂暴雷电已经不能影响他的性格了。

　　雷星峰将雷暴老人引到高野身前，说道：“这是高野前辈，是天君大人。”

　　高野顿时笑了，他说道：“不用那么客气，阿峰，你也是天君，你家的老爷子，也就是我的长辈了。”

　　雷暴却吓住了，他脑子一团浆糊，什么意思？半晌，他拍了一下脑门，说道：“我老了，大概耳朵不好，这个……阿峰是天君？”

　　雷星峰道：“阿爷，你很快也可以达到的，我找到一个修炼的地方，磁暴山脉，呵呵，还有修炼功法，阿爷，你也是雷属性，那是专属雷属性的修炼场合。”

　　高野道：“你没有听错，阿峰就是天君，嘿嘿，老爷子，你可赚了，有如此的孙子，是你福气啊！”

　　雷暴急忙摆手道：“可不敢如此称呼……”开玩笑了，一个天君叫自己老爷子，那绝对受不了。


第十五章 师傅晋级（上）

　　高野摇摇头道：“老爷子，别谦虚了，一旦你到磁暴山脉修炼，我相信你很快也可以达到天君级，就算达不到，也绝对是真君级高手，你又是阿峰的阿爷……”

　　雷暴道：“别，我叫你一声老哥吧，算是我占便宜了。”

　　这辈分顿时就乱七八糟，雷星峰倒也看的开，反正就是一个称呼，他向着高野点点头，高野笑道：“好，算我占便宜吧。”

　　雷暴抓着雷星峰的手，仔细打量了片刻，突然大笑了几声，脸上露出极其欣慰的神色。他连声道：“好孩子，好孩子！”

　　找到雷暴，雷星峰算是彻底放松下来，只要再找到雷星瑶，将控制镜之界的秘门权利，分配给雷暴和雷星瑶，他就真的安心了，因为只有分到控制权的人，才可以随时回到镜之界，这就给了雷暴和雷星瑶一个超级避难所，一旦遇上危险，绝对可以逃入镜之界中。

　　当然，控制权也是有分别的，雷星峰是掌握总控制权的人，他不但可以使用秘门，还能携带人员进出，但是其他人分配的控制权，就只能自己使用，自己进出没有问题，却不能带人进去，出去倒是可以，但是必须到镜之界的秘门所在地方。

　　现在有几个人得到了控制权，第一个就是金大亚，然后是嗜虎和疯鹰，毕竟是跟随他最久的人，感情极深，就像是自己家人一样了，再来就是高野，现在老爷子来了，那么老爷子也有一份控制权，还有就是雷星峰打算给雷星瑶一份控制权，等到以后，他还会给师傅，祖师爷等人控制权，他早就盘算清楚了，这时候不告诉师傅，不代表以后不告诉。

　　带着老爷子就进入了镜之界，先将晶紫雅介绍给老爷子，然后让晶紫雅将两个战斗偶给了老爷子一个，还有一个是留给雷星瑶的，他现在的实力够用，所以老爷子和雷星瑶的安全就放在心上，想起唐赓他就好笑，这一场战斗，直接让他损失了四个战斗偶，这可是比力士要强多了的宝贝，估计唐赓一定躲在阴暗角落，疯狂咒骂。

　　雷暴问道：“这东西有多厉害？”

　　晶紫雅回答道：“按照你们这里的实力排，大概在巅峰真君和初级天君之间，相当强大。”她自认打不过战斗偶，但是逃走完全没有问题，因为她的智慧比战斗偶不知道要高多少。

　　雷暴笑道：“好嘛，我要是带着这个战斗偶，就算面对真君也不怕了？”

　　晶紫雅很严肃道：“当然，前提是你要能保护好自己，如果你被干掉，这战斗偶就算再厉害，也没有用。”

　　雷星峰有点头痛，晶紫雅是人偶，她说话都是实话实说，一点弯子也不会有，也不管好听还是难听，直接就说了出来。

　　雷暴老人顿时哈哈大笑，他可没有责怪晶紫雅，他还没有老到糊涂的程度，说道：“哈哈，你说的没错，不过，你放心，我会比战斗偶强的！”他自信满满的说道，这话说的相当豪气，他从来都是不服老，当然更不会服一个人偶。

　　晶紫雅点头道：“我相信。”说着后退一步。

　　雷暴顿时有点好奇，说道：“为什么相信？”

　　晶紫雅道：“因为你是阿峰的阿爷，就这么简单！”这话透出她对雷星峰的极强的信心。

　　雷暴也听出了这点，他说道：“你倒是对阿峰有信心，不错，不错！”

　　带着雷暴老人转了一圈，和在镜之界的人见见面，他说道：“阿爷，你先在镜之界的家中休息，等我办完事情，就带你去磁暴山脉修炼，那地方可真是宝地，是我们雷系修炼者的宝地。”

　　说着又拿出雷系修炼功法，说道：“阿爷，这就是修炼功法，我已经让晶紫雅翻译过来，你先看着，有什么疑问，随时来问我。”

　　雷暴接过星蟒录，他感慨道：“机缘啊，阿峰，你的机缘比我好太多了，阿爷沾光了。”

　　雷星峰脸上全是笑，能够帮到阿爷，对他而言，比自己实力提升到天君还要高兴，他心里很明白，如果阿爷再拖下去不能晋级，他的寿命就差不多了，而按照原来的路走，强行晋级的话，他心里其实一直非常不安，那种方式很可能让老人陨落，哪怕雷星峰给了很多的材料，甚至将晋级的超级宝贝圣晶给了老人，他也不敢说老人一定能够顺利晋级。

　　但是磁暴山脉就完全不同了，这是一个成功的修炼体系，还有辅助修炼的雷电，最重要的有雷液电浆，这是和电罡雷浆完全不同的宝贝，雷液电浆和电罡雷浆，两者不能说谁高谁低，但是雷液电浆更适合人修炼，而电罡雷浆更适合使用。

　　这些念头在雷星峰脑海中转了一圈，他笑眯眯道：“阿爷，这星蟒录你先熟悉一下，然后我带你去磁暴山脉，就可以直接修炼了。”

　　雷暴道：“修炼了这功法，我就能够晋级了吧。”

　　雷星峰摇头道：“我不知道是不是晋级，我修炼了这功法后，并没有遇上什么瓶颈之类的，而是直接就拥有了天君实力，嗯，初级天君实力吧，在磁暴山脉，我还发现了对面山崖上，有专门修炼的场所，只是目前还没法进入，等我修为再提高一点，也许就能进入了。”

　　雷暴只是简单浏览了一遍，他微微皱眉道：“缺材料……雷液电浆？是不是就是电罡雷浆？”

　　雷星峰笑道：“两者有相似的地方，但是……不是一种东西，这个阿爷放心，我有雷液电浆，足够阿爷使用了。”

　　雷暴点点头，说道：“嗯，除了这样，其他我会想办法收集。”

　　雷星峰道：“不用，我都有收集，差什么就问我要。”

　　雷暴笑道：“这倒是省事了。”

　　高野忍不住说道：“我都羡慕啊！”

　　雷星峰说道：“阿爷，你先休息吧，我们还要回到秘藏空间去，有些事情要处理一下。”

　　雷暴挥手道：“好，你去忙吧，我还要时间看星蟒录。”他转身走入房间中，等雷星峰忙完就可以带他去磁暴山脉，有雷星峰在，他就不用发愁自己的修炼了。

　　雷星峰带着高野重新回到秘藏空间。

　　金大亚说道：“阿峰，刚才有人来报告，天盟有不少人，想要加入，我们收不收？”

　　天盟？

　　雷星峰回想了一下，说道：“天盟是不是我们以前去过的那个？”

　　辛兆仑蒜头鼻子微微一红，当初为了一个女人，搞得他狼狈不堪，当然后来和那女人再也没有什么关系了，那时候去过天盟，雷星峰还收了几个人，他说道：“是的，就是那个天盟。”

　　雷星峰道：“没问题，想要来的都收，嗯，稍微挑选一下，人品差的不要。”

　　金大亚想了想说道：“好，我去办。”

　　雷星峰道：“以后，只要是修炼者，想要加入，就收！我们的人太少了，秘藏空间都空了。”

　　安排好秘藏空间的事情，雷星峰带着高野回到镜之界休息，他现在基本上都住在镜之界，这就是他活动的中枢，到任何地方都很方便。

　　镜之界形成的交通网络逐渐形成，雷星峰不论去域外星空，还是回到原来的大陆，都非常方便。

　　第二天，雷星峰重新回到秘藏空间，金大亚和嗜虎已经出去，家里就疯鹰和金大胖在，雷星峰问道：“金叔出去了？”

　　疯鹰笑道：“他去天盟了，估计要带不少人回来。”

　　雷星峰道：“嗯，来了以后，你甄别一下，有资质比较好的修炼者留下，其他就安排在这里修炼和工作，资质好的，我就带入镜之界。”

　　疯鹰道：“没问题。”

　　金大胖道：“阿峰，这里没什么事情，我还是先回镜之界了。”他也有控制权限，只不过由于修为低，所以无法控制秘门，但可以随时进出。

　　雷星峰点头道：“不用和我说，你自己决定去哪里。”

　　金大胖笑嘻嘻道：“你是老大嘛，当然要说一声。”

　　……

　　一个月后，雷星峰和高野通过秘藏空间的秘门，重新回到域外星空的营地，虽然他可以自己回去，但却无法解释为什么能够回去，所以依旧使用午阳的秘门。

　　这时候的营地已经扩大了几倍，大量的人员被午阳带到营地，其中不乏普通人，都是修炼者的家属，在营地附近也建立起不少小村庄。

　　雷星峰和高野一路走回家，路上凡是见到两人的修炼者，都躬身施礼，消息早就在营地传开，雷星峰作为最小的嫡系弟子，已经晋级到天君，是营地的最厉害的高手之一，他几乎成了营地的传奇，以最小的年龄，入门最短时间，修为增长最快，而得到所有人敬佩。

　　回到家里，高野笑道：“这就是修为高的好处，呵呵，你在营地的地位，已经可以和你祖师爷并列了。”

　　雷星峰摇摇头，说道：“差远了，我们回镜之界，我要带阿爷去磁暴山脉。”

　　……


第十六章 师傅晋级（下）

　　高野道：“这次我不用去了，我在这里守家吧，吃饭的时候，我会回镜之界的。”

　　雷星峰点头道：“也好，你在家，也帮我看着点营地，这里也不是很安全，一旦有外敌入侵，你也可以帮着抵挡。”

　　高野笑道：“没问题，我也是营地一员嘛。”

　　雷星峰微微一笑，这才回到镜之界。

　　雷暴老人早就等在院子里，雷星峰没有废话，直接带上雷暴和晶紫雅，通过镜之界的秘门，进入磁暴山脉中的山腹大厅里。

　　顺着通道来到其中一间房间，这里的房间都可以使用，可想而知，当年有不少的雷系修炼者，当雷暴听到隆隆的雷声，他顿时就兴奋起来，进入房间后，他就看到通向平台的门，从门外射入的光华，将整个房间照的一片通明。

　　雷暴抢先走了几步来到门口，惊叹道：“这，这是雷电的世界！”

　　雷星峰点头道：“没错，这是雷电的世界，是我们雷系修炼者的天堂。”

　　雷暴道：“好了，你可以回去了，我自己修炼就可以了。”

　　雷星峰有点不放心道：“还有什么需要我的？”

　　雷暴顿时笑了，他说道：“我家阿峰长大了啊，已经可以关心阿爷的修炼，呵呵。”

　　雷星峰脸色微红，说道：“阿爷，我这不是关心嘛。”

　　雷暴欣慰道：“我知道，我知道，阿爷这是高兴，去吧，去吧，不用为阿爷担心。”他是修炼经验丰富到了极点的人，比雷星峰对雷电理解更深，哪怕雷星峰有前世的一些概念，依旧是比不过他的。

　　雷星峰思索了片刻，所有雷暴能够运用的材料，他都已经给出了，的确也不用他操心，说道：“好吧，阿爷，我先回去。”

　　带着晶紫雅，雷星峰回到镜之界，到了这一步，他才算稍稍松口气，下一步就是找到雷星瑶，不说他搞到那么多珍惜的灵草，他更想让雷星瑶到镜之界来，这样他才觉得安全。

　　想要找到雷星瑶，就必须去找午阳，也只有他才了解各大秘门所在的营地。

　　这次雷星峰是独自一人来到午阳的住宅。

　　没想到午阳并不在，艾八总管说道：“老祖去了老爷那里了。”

　　雷星峰道：“师傅有什么事吗？”

　　艾八道：“老爷要晋级了，老祖去守护。”

　　雷星峰二话不说，掉头就跑，飞一般的冲到师傅古奇的住宅，院子里面全是人，所有嫡系弟子都在，就连很久没见到的宇寇也在，他说道：“师傅怎么样了？”

　　辛兆仑道：“不知道，他们在后院，不让我们进去。”

　　戚梅云道：“没事的，小师叔刚进去。”

　　雷星峰道：“我进去看看。”

　　没人会阻拦雷星峰，他的实力修为算是秘门中排行第二了，当然，这不算高野，雷星峰走入后院。

　　后院临时制造了一个石台，古奇坐在上面，身上不停的闪烁着光芒，午阳站在不远处，边上是唐雅，脸上露出一丝担忧，靠近门口是风琛宗，秘门中最厉害的三人都在，加上雷星峰，秘门中所有的高手都到齐了。

　　雷星峰走到风琛宗身边，小声道：“怎样？”

　　风琛宗微微摇头道：“还不确定。”

　　午阳见雷星峰进来，招手让他过去。

　　雷星峰一路小跑，来到午阳身边，小声道：“祖师爷，师傅怎么样？”他是真的关心师傅，只要师傅成功了，秘门同样多了一个超级高手，对于秘门而言，绝对是一件大好事。

　　午阳道：“目前还看不出，我也才过来一会儿，先看看吧。”

　　雷星峰轻声道：“这次晋级似乎和以前不同了……”想起风琛宗晋级的时候，那种繁杂的手续，还有大量的材料消耗，现在师傅只是静坐而已，两者简直没有可比性。

　　午阳道：“是不同，原本要复杂百倍，可惜，这次晋级太突然了，我都没有来得及和你师傅商量一下。”

　　雷星峰道：“应该是从本地修炼功法得到的启发吧，如果成功了，就给其他弟子开辟了新的晋级之路。”

　　午阳道：“是啊，只要成功，好处无数，希望能够成功啊。”他心里也摸不着底，到了这里后，一切都开始失控，幸亏是向着好的方向转，如果古奇成功，家里就有三个天君，如果加上高野，那就是四个天君，实力空前壮大，而且他也要晋级了，只是一直犹豫着，如果古奇顺利晋级，他也就彻底放心了，可以拼搏一次。

　　雷星峰盯着古奇，半晌，他说道：“这又是自内而外的修炼？”

　　午阳点头道：“嗯，这条路应该比我们晋级的路好多了。”

　　雷星峰点头道：“我们的等级太多了……”

　　午阳道：“那也是没有办法，修炼功法的缺失，最终就会成为这样，有一点进步，就是一个称呼，不然你让修炼者如何有进步的决心。”

　　雷星峰有点感慨道：“修炼到高阶，步步生死，希望这次的修炼功法，能够帮到师傅。”

　　午阳道：“如果你师傅能够晋级，或者说不是晋级，而是达到天君的实力，那么就证明了，我们这次主动迁徙是值得的。”

　　雷星峰明白祖师爷的意思，如果没有瓶颈关卡，而到达天君实力，那么以后的修为增长就容易多了。

　　午阳，雷星峰，唐雅，风琛宗，四人盘腿坐在四个角落，静静地的等候着，这时候什么忙也帮不上，只能守护着不让其他人打扰。

　　整整过了十天，午阳在石台上一动不动，但是身上闪烁的光，证明他还在努力。

　　这天，古奇吐出自己的印，然后就是眼花缭乱的炼制，这点大家都知道，想要提升修为，就必须要炼印，这其中消耗的材料，是非常可怕的，真的是海量材料。

　　炼印花费了三天时间，雷星峰等人无比关注，好在他们都是高阶修炼者，就算不吃不喝几十天，那也毫无问题。

　　午阳来到雷星峰身边，他小声道：“应该到关键时刻了，我感觉到你师傅的印已经改变，很快就会由外而内的变化，这时候绝对不能打扰，你通知一下小风，让他到外面去巡视一下，另外，小心你师傅爆发起来，也许会波及到四周环境，如果发生，我们要联手护住营地。”

　　雷星峰点头答应，他来到风琛宗身边，小声嘀咕了几句，风琛宗起身，轻声道：“嗯，我去巡视，你小心点。”

　　唐雅不安的看了雷星峰一眼，不过她没有说话，转头又盯着自己的丈夫。

　　风琛宗向外走去，雷星峰回到原来的位置坐下，他有点心神不宁的看着古奇，因为他觉得晋级的时间太久了。

　　突然，古奇一声爆喝，头顶上的印陡然落下，笔直的没入头顶，瞬间，一股庞大的冲击波涌出，其力量之大，简直吓人，他坐下的石台瞬间化为灰，圆形的冲击波向外飞速扩散。

　　午阳喝道：“挡住！”

　　雷星峰猛地站起，扬手间，如网状的电流飞扑而出，那股冲击波打在电网上，发出刺啦啦的声响，雷星峰连连后退，直接就撞在院墙上。

　　围墙轰然倒塌，雷星峰连续发出几道电网阻挡，终于挡住冲击而来的力量。

　　午阳也挡住了另一边，唐雅就比较狼狈了，只挡住身前一小片地方，其他没有挡住的地方，根本就无法阻止冲击波的扩散，瞬间就冲垮一大片房屋，幸好有三人阻挡，不然整个营地都要遭殃。

　　古奇有点茫然的站在灰堆中，他看看脚下，又看看四周，突然露出极其灿烂的笑容，他说道：“好像成了！”

　　唐雅纵身跃起，一下就扑入古奇的怀里，不停的说道：“吓死我了，吓死我了！我，我以为你爆了！”

　　古奇刮了唐雅鼻子一下，笑道：“哪有你这样说的，我能爆吗？爆了谁陪你啊！”

　　唐雅也是口不择言，说道：“这就好，这就好，吓死我了。”

　　雷星峰差点笑出声来，他突然想起黑鸟的口头禅，吓死鸟了，和师母说的也差不多啊。

　　午阳上前道：“师弟，恭喜了。”

　　古奇摇头道：“我还是叫你师傅吧。”

　　午阳一愣，不由得笑了，他话说道：“阿峰也影响到你了，好吧，其实称呼什么都无所谓，你愿意这样叫，我是无所谓的。”

　　雷星峰突然笑了一声，古奇道：“你笑什么？”

　　雷星峰道：“风琛宗，可不是又要叫你师傅了，嘿嘿。”

　　午阳哑然失笑，说道：“这倒是的，其实这种规矩，有的秘门会遵守，有的秘门也不一定，看各自师长的选择了。”

　　风琛宗冲了进来。

　　午阳道：“外面有没有人受伤？”

　　风琛宗摇头道：“周围的人早就搬开了，没人在附近。”

　　午阳点头道：“嗯，这就好，毁掉的房子让他们重建吧。”

　　古奇家前面的住宅还在，因为是午阳阻挡冲击波的，所以冲击波基本上都被挡住了，没有波及到住宅，唐雅很兴奋，自己的丈夫终于踏入顶尖高手行列，她当然欢喜不尽。


第十七章 女徒韩姣（上）

　　午阳心里高兴，脸上全是笑容，自从师傅带着师门绝大部分人离开后，由古奇成立的秘门，还从来没有像今天这样，实力可以提升到这种地方，整个秘门已经有了四个天君，最重要的是他也要晋级了，不过，他晋级是不会留在营地的，以前他一直不放心秘门安全，也不敢长时间离开，现在有了那么古奇，雷星峰，高野，风琛宗，整个秘门的实力足够自保了。

　　古奇道：“好了，大家不用守着我了，等我巩固一下就没有问题了。”

　　午阳道：“材料还够不够？”

　　古奇道：“应该够了，不够的话，我会开口讨要的。”

　　午阳笑道：“这里最富的应该是阿峰了，嘿嘿，你如果缺什么，可以问问他。”他很是无良的将雷星峰卖掉了。

　　雷星峰笑道：“好吧，祖师爷亲自卖弟子，弟子也只能认了，师傅，还缺什么材料，我看看有没有存货，没有的话，我出去找。”

　　古奇欣慰的看着雷星峰，他最自豪的就是收了这个徒弟，不但懂事，而且省心，对长辈极其尊重，他说道：“阿峰，师傅那么多年可不是白过的，材料早就收集齐全了，就算差一点，也早就换好了，这几天师傅不会出来，营地的事，你也要负责管管。”

　　雷星峰答应了一声，这才和午阳，风琛宗出来。

　　午阳道：“我是一身轻松啊！哈哈！”

　　雷星峰道：“祖师爷，平时你也很轻松啊……”

　　午阳微微摇头，说道：“我从来都没有轻松过，一个选择错误，就是灭亡的后果，那么多的弟子，我怎么能够轻松。”他还是第一次说出心里的担忧。

　　风琛宗道：“师傅，我们会努力的。”

　　午阳点点头，半晌，他说道：“小风，以后你还是喊我祖师爷吧。”

　　风琛宗看了雷星峰一眼，点头道：“是，祖师爷。”

　　雷星峰笑道：“这可不能怨我啊。”

　　风琛宗也笑了，他说道：“你都是天君了，本来我要喊你小师叔，现在反正是我占便宜，嘿嘿，小师弟啊！”

　　雷星峰才不在乎这个，笑道：“小师弟得宠啊，我才不要当长辈，又累又不讨好。”

　　听得风琛宗目瞪口呆，半晌，他说道：“就是这个原因？”

　　雷星峰道：“你觉得呢？”

　　风琛宗顿时败了，说道：“好吧，好吧，还是你行！”

　　午阳哈哈大笑。

　　雷星峰很认真的说道：“祖师爷，我小妹的师门到哪里去了？”

　　午阳道：“我知道一个大致的方位，但是我没有去，想找你家小妹？你们兄妹感情是真好，嗯，等几天，你再去吧，我给你方位图，应该不难找到。”

　　只要有确切的方位，雷星峰相信自己能够找到。

　　雷星峰说道：“谢谢祖师爷，过几天我来找祖师爷。”说着他告辞离开。

　　回到家，雷星峰立即带着高野回到镜之界。

　　家里依旧很热闹，杜洪辰，文衍，金大胖，晶紫雅，还有一个陌生的年轻女子，雷星峰好奇的看了她一眼，说道：“这是谁？”

　　众人顿时笑了，杜洪辰摇头道：“阿峰啊，你也太老爷了吧，她是你收的徒弟啊。”

　　雷星峰顿时傻眼，他指指自己的鼻子，说道：“我，我什么时候收过徒弟了？”

　　那年轻姑娘顿时红了眼，眼泪汪汪的看着他。

　　雷星峰同样觉得莫名其妙，杜洪辰叹道：“还从来没有见过你这样的，她是你从天盟收下的，名叫韩姣，还记得吗？”

　　金大胖笑道：“阿峰就不怎么在家，别说徒弟了，就连家里的护卫都人不齐。”众人顿时哄笑起来。

　　雷星峰回想了一下，顿时想起，那还是第一次和辛兆仑一起出去碎石原，后来去了天盟，那时候他还是一个三环真人，那么多年过去，他几乎已经忘记了，再仔细看了韩姣一眼，他有点惊讶道：“八环真人！”

　　韩姣上前施礼道：“师傅！”

　　雷星峰已经发现了，韩姣应该是靠着自己的力量晋级的，修为竟然比金大胖还要高，他忍不住说道：“胖子，你再这么荒废下去，难道你要靠印环修炼吗？”

　　金大胖原本还笑的很开心，闻言顿时要哭了，他说道：“阿峰，你不能这么打击我啊！”

　　雷星峰道：“你看韩姣，她来的时候，什么也不懂，还没有修炼，你那时候已经是大高手了，现在你看……她比你都要厉害，你太废了！”

　　幸好金大亚不在，不然他也要责骂几句。

　　金大胖道：“停，停！阿峰，你再说，我就没脸活了……”

　　文衍突然很冷的说道：“你的脸很大。”

　　金大胖摸摸脸，说道：“小文衍，下次不给你吃好东西。”

　　韩姣呆呆的看着雷星峰，也不知道该如何是好，雷星峰叹口气，当初他只是打算收记名弟子，没想到这女孩竟然靠着自己努力，修为增加那么快，难怪从来看不到她，估计一直在修炼，他说道：“好了，以后你就是我第一个徒弟了。”

　　顿时，艾山尔上前说道：“恭喜了。”

　　众人一片恭喜声，韩姣顿时满脸通红，这姑娘显得很害羞，金大胖笑道：“以后胖叔给你烧好吃的。”这吃货三句不离吃。

　　雷星峰放出两尊金级人偶兽，说道：“师傅暂时没有护卫配给你，至于其他服务人员，让艾总管给你配，这两尊金级人偶兽，以后就是你的护卫，我会将人偶兽的设置改掉，以你的命令为准。”

　　一旦拜师，韩姣就是嫡系子弟了，这身份地位完全就是天翻地覆的变化。

　　韩姣穿着非常朴素，面目清秀，由于修炼的关系，所以她显得很小，也就是十八九岁的模样，而且羞涩异常，未语脸先红，这点雷星峰不是很满意，他认为太过腼腆的人，战斗力一般有点问题，不过，能够如此努力修炼的人，他还是给了机会。

　　韩姣再也想不到会有如此巨大的惊喜，她红着脸说道：“师傅。”

　　雷星峰道：“既然叫我一声师傅，以后就是一家人了，不用那么多礼，有什么要求也可以说，不要憋在肚子里。”

　　韩姣的存在感极低，她低头道：“是，师傅。”说着主动站到雷星峰身后，一副乖乖女的模样。

　　雷星峰道：“金级人偶兽，又叫力士，实力还算不错，足够护卫你了。”

　　韩姣道：“谢谢师傅。”

　　其他人也就罢了，艾山尔可就忙了，他要给韩姣安排新的住宅，雷星峰的大弟子，外面营地不算，但是在镜之界绝对要拥有自己的住宅，而且韩姣是全家进入镜之界的，另外还要提供一批物资给她，包括各种日用品，各种粮食肉类，也就是说，韩姣的供给，仅次于雷星峰，高野，在镜之界，她的供给是第三位，还要排在金大亚他们之上，可说一步登天了。

　　当初和韩姣一起收下的人，除了韩姣外，其他就泯然众矣，最高也就三环真人，雷星峰自然不会收为徒弟。

　　韩姣的潜质不算很好，而且也不是单属性的修炼者，不过她自己非常努力，能够达到现在这个修为，简直是一个奇迹，这才让雷星峰心软收下为徒，他都不知道韩姣吃了多少苦头才能修炼到这么高。

　　从韩姣的潜质看，她修炼到三环四环是最正常的，可她却达到八环真身。

　　在雷星峰的家族，基本上不缺材料和物资，只要努力就不会因为缺乏材料而停滞前进，但又有多少人是非常努力的？由于生活太舒适，很多人修炼反而不如以前，最大的例子就是金大胖，这家伙修炼时间少，吃东西的时间多，准确说琢磨如何烹饪美食的时间最多，修为提不上去就很正常了。

　　其实雷星峰心里有很强的危机感，这里和家乡不同，在域外星空，一旦走出营地，可谓是步步惊心，到处是陷阱，到处是危险，而且表面上还不大看的出，等反应过来往往就迟了，如果没有极强的实力作为后盾，任何真君以下修为的人，都可能意外生死。

　　几次出去后，雷星峰已经有了清晰的认知，上次遇上唐赓，要不是他们实力超强，估计就吃大亏了。

　　这里不是善地，没有实力就不要出门，所以每个人都被逼着提升实力，谁也不想一直生活在营地。

　　金大胖端出几大盆鲜果，都是移植在镜之界的果树，最近成熟了一批，这都是金大胖在管理，所以他特意端出来给大家品尝。

　　雷星峰笑道：“品种还不少嘛。”这果树大都是从秘藏空间中移植过来，都是很多年的收集，逐渐累积下来的，品种相当多。

　　金大胖道：“才几种，大部分果树还在恢复期，移植的时间还是有点短，过一两年就好了。”对于这些他是无师自通，果树是天然甜品，是制作零食的好东西，就像是蜜饯，必须要有水果才能制作。


第十八章 女徒韩姣（下）

　　众人开始抢水果吃，雷星峰也拿起一个拳头大的水果，他对这里的水果不太了解，和前世的水果相比，这里的水果品种更多，味道更甜，他也没有仔细看，就连皮带肉咬了一口，一股甜香味在口腔中弥散开来，雷星峰不由得说道：“这果子不错啊。”

　　金大胖看了一眼，说道：“这是紫黎子，很不错的水果。”

　　这名字雷星峰是第一次听说，不过，他也不在意，吃了一个后就罢手不吃了，说道：“这段时间，我要外出一次，有什么事情就找艾山尔处理，嗯，杜洪辰和文衍也帮着点。”

　　杜洪辰和文衍点头答应，都知道雷星峰是在提拔自己人了。

　　高野问道：“阿峰，准备去哪里？”

　　雷星峰道：“去找我小妹所在的营地，只是知道大致的方位和地点，需要时间搜索。”

　　高野道：“这样啊，行，我陪你一起去。”

　　雷星峰点头道：“嗯，晶紫雅先留在营地，金大胖，你有进出权利，带几个人留在营地我的住宅里，至于你是不是留在营地就随意了。”

　　金大胖答应了一声，通过秘门走还是很方便的，虽然要消耗点能量晶体，但雷星峰还负担的起。

　　……

　　雷星瑶的营地，雷星峰可没有实地去过，也就无法通过镜之界过去，必须靠雷星峰一步步走过去，这就是镜之界唯一的缺陷，仅仅是得到坐标是没有用的，必须雷星峰这个主人亲自去一趟，然后定下坐标，以后再去就非常方便了，而且其他得到控制权力的人也就可以进入了。

　　这片大陆说好走也好走，说难走简直千难万险。

　　雷星峰和高野已经在路上走了八天时间，基本上是白天赶路，晚上回镜之界睡觉，倒是没有觉得很辛苦。

　　这一路很是安稳，没有见到一个人，也没有见到什么厉害的猛兽，高野一边走一边说道：“这里有时候非常奇怪，有时候，一年都未必遇上危险，可一旦遇上危险，就给你一个下马威，嘿嘿，我曾经连续三个月什么危险也没有遇上，可就在我最松懈的时候，差点掉入一个陷阱中。”

　　雷星峰道：“什么陷阱？”

　　高野道：“不知不觉中，走入一个禁地里，要命的是我还不知道，就这样一头撞入禁制中，还好我反应快，没敢继续冲，而是选择向后退，那一次很吓人，我才退出，那个禁制就全力发动了，一看就是绞杀性的禁制，我根本就不知道自己能不能抵挡。”

　　雷星峰道：“那是你一个人缘故，如果多一个人就很难出现这种危险状况。”

　　高野笑道：“嗯，没错，我当时在想一件事情，忽视了周围环境的变化。”

　　雷星峰笑道：“有时候，独来独往的危险更多。”

　　高野道：“这也是没有办法啊，如果有师门依托，谁愿意一个人乱闯。”

　　雷星峰道：“如果有道君的水准，就算一个人，也问题不大吧。”

　　高野道：“道君很少是一个人，背后都有一批人，当然，他们在外面大都选择独自行动，主要是可以去极危险的地方，如果带着人的话，反而不方便。”

　　雷星峰问道：“高伯，如果你晋级道君……有把握吗？”

　　高野说道：“以前是没有把握，不过，自从你帮我翻译了星蟒录后，我倒是有点把握了，唯一有点头痛的是，材料收集非常的困难，里面记载的东西，有一部分，我完全不知道从哪里去找。”

　　雷星峰道：“高伯，你只要找到对的地方，我帮你找。”

　　高野顿时笑了，他说道：“我在镜之界的时候，倒是听他们说起，你是幸运的家伙，什么材料都难不住你，只要你去找材料，基本上就不会空手而归。”

　　雷星峰摸摸脑袋，说道：“好像是哦。”其实是什么原因，他心里很明白，只是不能说出去而已，当然，以他现在的实力，就算说出去也没有什么了不起的，只是他一向谨慎惯了的人，能不说就不说了。

　　高野道：“听他们说起的时候，我还有点疑惑，可是每一个人都这样说，证明你很了不起，在寻找材料上有独特的一套。”

　　雷星峰突然站立不动，高野也停住了脚步，两人对视一眼，有人！

　　不过，不论是雷星峰还是高野，都没有打算避开，两个天君实力的高手，除非遇上道君，根本就不怕任何人，说实在的道君的数量实在太少了，就算想要遇上都很难。

　　两人不避不闪，径自走了过去。

　　假面人！

　　雷星峰一眼就看到对方带着面具，其中一个飞奔而来，很快就挡住去路，那人说道：“什么人？这里是我们占据的矿区！”

　　高野和雷星峰根本没有理会他，而是抬头向远处看去，大片的树木被砍伐，地面已经被挖开，密密麻麻全是人，其中有一半竟然是普通人，还有一半是带着面具的修炼者，稍稍估计一下，最少三百多人。

　　那人见雷星峰和高野不理会自己，顿时怒火上冲，他喝道：“喂！离开这里！”

　　高野上下打量了对方几眼，淡淡说道：“你的师门没有告诉你吗？在这片土地上，还是收敛一点比较好，不然，不知道会给你们师门带来什么样的灾祸。”

　　雷星峰扫了对方一眼，心里很是清楚，这只是一个真君而已，他说道：“有意思，竟然带了那么多的人过来，这个花费有点大啊。”

　　那人已经察觉不对了，这两人实在是太镇定了，根本就没有将他放在眼里，要知道他可是真君，不是什么八环九环真人，在师门中，他可是有着极高的身份地位。

　　高野道：“你知道这个秘门？”

　　雷星峰点头道：“以前曾经杀了他们不少人。”

　　那人一听立即呼哨了一声，几个人快速向这边奔跑而来。

　　高野道：“他们脑子坏掉了吗？”这里的潜规则就是如果遇上一个或者两个人，敢不避不闪的乱闯，都是实力超凡人，对这种人绝对要小心，这里要么不遇上人，遇上了就千万小心，这里超级高手极多，和以前的大陆完全是两个概念。

　　假面人也是刚到这里，营地也才建立，就发现了一处矿脉，立即发动手下的了开采，其实这种矿不算珍贵，但是在假面人看来，那就是极好的矿藏了，他们以前从来没有来过域外星空，也被这里的资源晃花了眼。

　　三人过来，雷星峰和高野都笑了，雷星峰道：“难怪假面人那么嚣张，一共有四个真君，其中还有一个巅峰真君。”

　　高野点头道：“嗯，没有天君级高手。”

　　雷星峰笑道：“就算有天君级高手，也没戏。”他手里还有晶紫雅，还有一个战斗偶，就算有一个天君，根本就不可能是他们的对手，两人很镇定的看着飞奔而来的三人。

　　四个真君，其中一个巅峰真君，这实力其实不小了，四个真君绝对可以对付一个天君，当然不能是巅峰天君。

　　高野上前一步道：“不知道这里的规矩吗？都是新来的吧！”

　　四个假面人围拢上来，也难怪他们信心十足，四个真君，在秘门中也算很不错的实力了，只是在这片大陆上，的确还不够看，其中那个有着巅峰实力的真君说道：“这里是我们占领的地方……”他隐约感觉不对，因为他看不透两人的修为。

　　高野和雷星峰站着不动，只是静静地看着。

　　四个真君中，有一个明显忍耐不住，上前一步，喝道：“滚远点！”

　　高野叹口气，他说道：“阿峰，他们是仇人？”

　　雷星峰笑道：“也算是吧，我小的时候，被他们追杀过，当然，我也杀了他们不少人，只是当初并不知道他们是秘门中人，嗯，估计是他们外围组织。”

　　高野道：“既然是仇人，那么也就无所谓了，干吧！”

　　雷星峰点头道：“嗯，那就干吧！”

　　两人无所谓的态度顿时激怒了四个真君，可瞬息间，四人就惊骇欲绝，两人身上爆发出来的巨大的威势，瞬息间就压制了他们，为首的假面人骇然道：“天君级高手！快跑！”

　　四人暴退，根本就不敢应战，他们也不傻，如果只有一个天君，也许还能周旋一二，但是两个天君，再傻乎乎冲上去，那就是找死，两个境界的修炼者对战，低级实在太吃亏了。

　　真君一旦逃跑，还真是不容易追，尤其拥有体内秘门，逃起来更是利落。

　　雷星峰也傻眼了，他都不知道追哪个才好，四人逃的方向不同，雷星峰只是稍稍犹豫，就很难追到。

　　高野也有点发愣，对方跑的太干脆了，两人才准备战斗，四人就逃了，他哑然失笑道：“这算什么？”

　　雷星峰道：“反应很快啊！”

　　高野道：“嗯，这个秘门很冷酷。”

　　雷星峰奇道：“为什么？就是没有和我们打？”


第十九章 冰兽偶（上）

　　高野道：“你看……他们四人，根本就不管手下，那些留下的人……呵呵。”

　　雷星峰顿时就明白了，点头道：“呵呵，原来如此，如果我们要杀的话，他们的手下都活不了。”也就是这四人直接逃掉，手下的生死，他们根本就不在乎。

　　高野道：“没错，我就是这个意思，这个秘门很冷酷。”

　　雷星峰原本还想和对方斗一下，看看自己的实力能够对付几个真君，现在兴趣全无，说道：“走吧，投到这种秘门，算是倒了大霉。”

　　高野道：“我见多了，你们的秘门还不错。”

　　雷星峰道：“什么你们啊，是我们的秘门，我们的秘门绝对不会这样，如果也是这样冷酷，我早就离开了。”

　　高野道：“嗯，这种冷酷的秘门，只要有能力的一定会离开。”

　　雷星峰道：“我们走吧。”

　　高野道：“那些人怎么办？杀吗？”

　　雷星峰摇头道：“他们不是威胁，不用杀，我们离开这里。”只要不是威胁，他还没有那种杀绝一切的念头，那毫无意义。

　　高野点头道：“好，我们走！”他也没有兴趣杀弱小，对于一个高手而言，最少有一份自己的尊严，杀弱小从来不能给自己增添一丝光彩，当然，高手中也有混蛋畜生，滥杀无辜的人也有不少，这世界可没有什么法律约束的。

　　两人大摇大摆的向前走去，直接就穿过对方的人群，向着远处而去，根本就没有理会那些炸了群的人。

　　大约十天后，雷星峰和高野就看到一条山脉横亘在眼前，这条山脉非常雄伟壮阔，从山脚向上，三分之一处就是雪线，连绵不绝的山峰上，白雪皑皑，高野道：“竟然还有雪山，我住在这里那么多年了，还是第一次见到如此壮观的雪山群峰，呵呵，好，好！”他是冰系修炼者，见到雪山当然会觉得很亲切。

　　就像是雷星峰见到闪电雷鸣，一样会觉得亲切异常。

　　雷星峰道：“方位应该没错，那么我们就必须越过这道山脉，希望这里没有什么大禁地，不然还真是不好走。”

　　高野盯着雪山看了半晌，他叹口气，说道：“还真是可能有大禁地，就看里面的环境恶劣不恶劣了。”

　　雷星峰不解道：“恶劣的话，就没有大禁地？”

　　高野顿时笑了，他说道：“你刚好说反了。”

　　雷星峰也惊讶不已，说道：“啊？难道环境恶劣，反而有大禁地？”

　　高野道：“磁暴山脉，环境恶劣吗？像我这样的人，根本就不敢靠近，可磁暴山脉有什么，你很清楚的。”

　　雷星峰道：“那是有大能禁制形成的。”

　　高野道：“没有先天条件，如何能够用禁制来利用？磁暴山脉……禁制的力量最多一成，其他都是天然力量，所以，越是恶劣的环境，越是有用，对于修炼者而言，环境的力量，一旦能够利用，恶劣环境反而是一个好地方。”

　　雷星峰不由得赞同，的确是如此，他还有前世遗留下来的思维，就是所谓普通人的思维，往往会干扰到这一世的想法，按照现在的世界的规矩，前世有很多思想理念都是错。

　　高野道：“你不知道，我在这里曾经找过很多次雪山，或者极寒之地，可惜……一次都没有找到，没想到这次反而找到了。”

　　雷星峰深有体会，当初为了找到雷暴雨天气，也不知道跑了多少地方，最可恨就是，似乎找到了，甚至他都能听到远处传来的雷声，可等到他赶过去，烟消云散，什么都找不到。

　　雷星峰道：“好，我们进山看看。”

　　不能飞行，只能贴地飞，这速度就提升不起来，因为贴近地面，是不能高速飞行的，搞不好就会撞到什么，很多时候，若是地面平坦，他们宁愿飞跑，也不愿意贴地飞。

　　连蹦带飞，两人很快就来到山脚下，这里依旧是茂密的森林，两人沿着山脚向里走去，渐渐地感觉到山里特有的清冷空气，随着地势上扬，茂密的森林变成低矮的灌木丛，很快两人就踏上雪线。

　　高野随手捏死一只扑上来的豹子，笑道：“这里还是很安全的。”抬手就要将这只带有黑色斑点的白皮豹子扔掉。

　　雷星峰道：“给我。”

　　高野道：“你要这玩意干什么？肉不好吃的。”

　　雷星峰道：“我要皮，这皮子厚实柔软，颜色也不错。”说着他将豹子收入轮藏空间中。

　　高野道：“这都要啊，当年我不知道扔掉多少。”

　　两人说笑着向上攀爬，渐渐地雷星峰感觉越来越冷，高野却越来越精神，雷星峰道：“怎么这么冷啊？”

　　高野道：“这不算冷啊，上次你说的极寒之地……嗯，叫什么来着？”

　　雷星峰道：“寒涯堡。”

　　高野道：“对，就是寒涯堡，比这里如何？”

　　雷星峰顿时笑道：“没法比的，寒涯堡是可以冻死真君的地方，两者没有可比性啊。”

　　高野眼里流露出一丝向往，这种地方对于他这种冰系修炼者，绝对是宝地，他说道：“希望能够去一趟。”

　　雷星峰笑道：“很方便的，等有时间，我们回一趟秘藏空间，从那里直接过去，秘藏空间的秘门可以直接抵达，以后就不用秘藏空间了，从镜之界就可以过去。”

　　高野点点头，只要能去就行了，他现在并不着急，也许修炼到巅峰天君后，再去比较好，现在他还差一点。

　　翻过一道山梁，好在两人都能贴着地面飞，所以积雪不能迟滞他们前进的速度，进入山区中，越发寒冷了，很快他们就下到一道冰谷中，这个冰谷有无数巨大的冰，其中有一部分融化，一部分依旧屹立着，因此就形成了犹如迷宫般的地形，好在两人都不用在冰缝中行走，因此也就不会迷路，直接就在突出的冰冠上跳跃行走。

　　跳跃加上飞行，两人快速掠过冰谷，这条冰谷相当长，足有几十公里。

　　就在高野快速前进的时候，周围的寒气越来越冷，高野并不觉得，他只是感觉异常舒服，可雷星峰就不一样了，他甚至启动了千叶银的防御，抵挡侵入的寒气。

　　雷星峰道：“不对，不对，这温度不对！”

　　高野刚好腾身而起，向着前面一块巨型冰冠上落去，瞬息间，一道白光陡然出现，射向高野。

　　雷星峰大叫一声：“小心！”

　　高野身体陡然一沉，他没有落在冰冠上，而是直接落下冰缝中，雷星峰跟着跳了下去。

　　那道白光直接横贯过去，打在一块高高耸起的冰柱上，瞬息间，那冰柱就垮塌下来。

　　高野和雷星峰落在冰缝中，两人对视一眼，高野说道：“禁地！”

　　雷星峰点头道：“应该是禁地，只不过，不知道是大禁地，还是普通的小禁地。”

　　高野道：“这个不好判断，我们应该在禁地的边缘，被禁制笼罩了。”

　　雷星峰道：“绕过去？”

　　高野有点犹豫，他说道：“这个禁地……我是第一次见到……要不要探探？一般而言，还能流传到现在的禁地都很珍贵，尤其是还残存着攻击的禁制，也就意味着，这里的禁制相对完整，可能进入的修炼者就会很少。”

　　雷星峰道：“嗯，我留下此地的坐标，先绕过去，等我找到小妹后，再来探索。”

　　高野道：“也好，那就绕过去。”

　　两人再不敢乱蹦乱飞了，老老实实的从冰缝中向后退，其中一次因为辨别不出方位，高野还飞到冰冠上，也就看了一眼，就被一道白光给逼了下来，他说道：“被盯上了，幸好我看准了方向，从这边走。”

　　不得不退出冰谷，两人回到冰谷的起始端，这才开始重新查看地形。

　　周围全是巨大的雪峰，两人绕到一座雪山后面，才敢向上攀爬，慢慢的来到雪峰顶，凛冽的寒风咆哮，雷星峰不得不将千叶银防御稍稍扩大，身上的细微的电弧跳跃，很快就将寒冷驱散，他说道：“这寒冷……如果我还是九环真身的话，估计挡不住。”

　　高野道：“嗯，这风有点古怪，有点极寒的味道，好舒服！”

　　他的脸色稍稍有点白，但是可以看出他非常的享受，高野叹道：“如果早点找到这里的话，我估计已经是巅峰天君了，可惜了。”

　　雷星峰道：“属性切合的世界，才是修炼者的天堂，不过，这太难找了。”

　　高野道：“我要在这里设立一个坐标，以后修炼，这里是一个点，嗯，有时间的话，我会继续找更加适合修炼的地方。”

　　雷星峰点点头，高野快速回到镜之界，大约十分钟返回，他笑道：“成了，以后这里也许就是我修炼的地点之一。”

　　两人说笑着向山下掠去，对他们而言，上山下山都很容易，速度不会相差太多，很快两人就来到山脚下，高野说道：“我们不能一直走，不然又要撞到禁地了，顺着这条峡谷打横走，也许就能绕过去。”


第二十章 冰兽偶（下）

　　雷星峰道：“这里是冰雪世界了，已经没有任何植物，而且寒冷异常，应该不会有人来吧。”

　　高野笑道：“这可说不准，越是怪异的地方，修炼者越是想要去。”

　　雷星峰道：“这地方除了冷，就没有别的……”

　　高野突然拉住雷星峰道：“你说错了！”

　　轰！轰！轰……

　　整个峡谷都开始剧烈震颤，雷星峰心里一紧，说道：“雪崩？”其实他对雪崩并不怕，因为可以飞起来，所以就算雪崩，大雪冲刷下来，也不能对两人形成威胁。

　　高野道：“不，不是雪崩！”

　　这里地形比较奇特，地面是由不知道多厚的冰层构成，偶然能够看到几道裂缝，基本上深不见底，两侧是蓝色冰构成的崖壁，地面的积雪基本上存不住，都被狂风卷走，只有细小冰缝中会有积雪，大裂缝当然没有什么积雪，就算有落入其中不见踪影。

　　咔！咔！咔……

　　轰鸣震颤后，两侧冰崖发出咔嚓的碎裂声，雷星峰道：“什么玩意啊？”

　　高野神情严肃道：“如果我没有猜错的话，那应该是冰兽偶！一种禁地外围的守卫，我曾经听人说过，可惜他语焉不详，我一直想找冰兽偶，那意味着这里是冰系修炼者的禁地。”

　　雷星峰苦笑一声：“我们还是钻到禁地来了？”

　　高野虽然年老，可还是有一口白牙，他咧嘴一笑，那白牙在冰雪的反射下，闪烁了一下，绝对的耀眼刺目：“没错，我们应该进入外围了，而且遇上早就埋伏好的冰兽偶，嘿嘿，运气不错，估计不杀一下，是很难脱身了。”

　　雷星峰道：“那也不一定，我们可以回到镜之界。”

　　高野道：“你试试看，是不是能回去？”

　　雷星峰看着冰崖大块的脱落，说道：“嗯，这只是外围……我来试试。”他身体逐渐透明，紧接着又凝实，然后再次透明，足足有十几秒时间，他才消失不见。

　　很快，雷星峰重新回来，他皱眉道：“回去的速度极慢，只要有时间，还是能够回去的，这是怎么回事？”

　　高野道：“很简单，禁制压制，就算想要逃，禁制压制之下，你也要花费时间，这个时间是最危险的，必须有人掩护。”

　　雷星峰摇头道：“掩护？禁地中，谁掩护，谁死！唔，幸好我还有钢铁人偶兽。”他有一堆的钢铁人偶兽，银级和金级人偶兽，当然，还有晶紫雅这种厉害的人偶，当然，不到万不得已，他是不会将晶紫雅抛出去，这代价就太大了。

　　高野道：“嗯，这是一个不错的办法，有东西掩护，逃脱的可能性极大。”这次两人都没有打算逃，因为都对冰兽偶有兴趣，想要见识一下，两人是艺高人胆大，不太在意冰兽偶的出现。

　　当然，雷星峰也不敢将其他人放出来，他只是将晶紫雅调出来，问道：“晶紫雅，冰兽偶见过吗？”

　　晶紫雅有点疑惑道：“什么冰兽偶？”紧接着她就看到从冰崖中挣脱的冰兽偶，不由得惊讶道：“你们竟然跑到恶勒峰？”说着她四处打量了一番，说道：“外围啊……”

　　雷星峰有点挠头，晶紫雅似乎还搞不清状况，他说道：“如果你知道冰兽偶的弱点，就告诉我们。”

　　晶紫雅道：“外围没有什么厉害的玩意，都是低级的冰兽偶，对你们没有威胁。”

　　雷星峰盯着远处道：“如果数量很多……”

　　高野道：“这数量有点吓人了吧！”

　　冰面上密密麻麻全是冰兽偶。

　　冰兽偶和力士完全不同，不是人形偶，完全是兽形，外形分为三种，一种是狼形，一种是熊形，还有一种的外形很像是鳄鱼，有长长的尾巴，和一张长嘴。

　　体型最大的是熊形，最小的狼形，就算是狼形也有四米长，雷星峰就没有见过这么大的狼，全身都是白色的冰构成的，奔跑起来都有咔嚓声，仿佛锈了的机器，随着奔跑走动，咔嚓声逐渐小了下来，生涩的动作也逐渐圆润起来。

　　几百只冰兽偶一起冲击过来，那是相当的吓人，所谓人多势众就是这个意思，当然这些不是人，全是坚冰构成的冰兽偶，一起冲击过来的感觉更是可怕。

　　晶紫雅道：“别被它们围住，另外千万别飞！最好放出一些钢铁人偶兽和大蜘蛛，可以形成天然障碍！”

　　非常冷静的建议，雷星峰点头道：“好！”他立即放出几百尊钢铁人偶兽，十几只金属大蜘蛛，形成一道防御，雷星峰道：“来吧，高伯，活动一下，这里太冷了，打一架也许是不错的主意。”

　　高野笑道：“那就来吧！”他前进几步，来到钢铁人偶兽后面。

　　雷星峰道：“晶紫雅，你来指挥钢铁人偶兽。”

　　晶紫雅点头道：“放心好，我会尽量减少损失。”

　　其实雷星峰根本就不懂晶紫雅是如何自然而然的接过指挥权的，晶紫雅的指挥比他不知道高明多少，而且还是即时无连线的指挥，以前就试过，所以雷星峰非常放心，至于疑问，他根本就不关心，反正晶紫雅只要是自己一方的人就行了。

　　冰兽偶一开始的速度很慢，渐渐地越来越快。

　　雷星峰身上的千叶银防御顿时发出刺目的光华，他全力启动防御，然后来到最前面，高野苦笑一声，也跟着走了上来，雷星峰手里出现一把巨大的虚形鬼头大刀，说道：“高伯，你左！我右！”

　　高野道：“好，很久没有在禁地打了，哈哈，终于……终于我也有同伴了！”他盯着飞奔而来的冰兽偶怪叫一声，迎着就过去了。

　　雷星峰也待不住了，他扬起手中的鬼头大刀，同样吼了一声，直接就扑了出去。

　　冰兽偶距离两人已经不到两百米，可以清楚的看到冰兽偶身上的冰碴，雷星峰笔直向前冲，几息间，就撞上了速度最快的狼形冰兽偶。

　　瞬间，虚形的鬼头大刀扬起，那鬼头大刀原本只有两米长左右，在这一瞬间，暴长到五米，已经不像是鬼头大刀了，而是像一扇门板，一刀劈斩而下。

　　狂暴的雷声顿时炸响，就像是一道闪电劈下。

　　一道银白色的光芒炸开，无数冰晶四散飞溅，一刀就碎裂六只奔来的狼形冰兽偶，紧接着雷星峰横着斩出一刀，这两刀的速度奇快无比，第二刀，更是威力非凡，随着雷声炸响，又是几只狼形冰兽偶碎裂开来，瞬间，雷星峰就清空了面前的冰兽偶，可是冰兽偶实在太多，才清空就被狂奔而来的冰兽偶填满。

　　雷星峰疯狂舞动鬼头大刀，纵横乱砍，那雷声仿佛鼓声一般轰隆乱响。

　　由于雷星峰放出了大量的钢铁人偶兽，所以那些冰兽偶没有去纠缠雷星峰和高野，而是一路冲击过去，直奔钢铁人偶兽和金属大蜘蛛而去，这就给了两人极大的机会，压力也就小多了。

　　太多了，雷星峰和高野都觉得头痛，杀不胜杀，高野冰系攻击比雷星峰差了一点，好在他是高阶天君，攻击力本身就不一样，哪怕冰兽偶本身免疫大部分的冰系攻击，也挡不住他的攻击，一只接着一只的碎裂开来。

　　这时候，雷星峰已经杀透狼形冰兽偶，远处鳄鱼形的冰兽偶逐渐接近，地面上密密麻麻的爬了过来，看的雷星峰头皮发麻，他大吼一声，一只虚形雷电大手升起，快速庞大起来，从一米增大到十米，这已经是他全力以赴了。

　　轰！

　　雷电大手直接拍击下去。

　　一股冰雾涌起，无数冰晶飞起，其中包括冰晶形成的躯体和断肢残臂，又是一声怒吼，那只大手直接横扫过去，砰砰声乱响，砸的鳄鱼形冰兽偶翻滚跌宕。

　　高野同样放出自己的巨型冰手，一个劲的乱拍，咔嚓声响成一片，很快，两人再次冲入鳄鱼形冰兽偶中，再次疯狂战斗。

　　也就不到一分钟，两人再次杀出冰兽偶群，雷星峰道：“这东西不厉害，但是数量太多了，很烦人啊！”

　　高野道：“这就是用数量迟滞敌人，好在禁地没人，不然还真是麻烦。”

　　雷星峰道：“后面是熊形冰兽偶！这玩意似乎不好斗！”

　　熊形冰兽偶高达四米多，看上去就像是移动的大冰块，全身都是蓝汪汪的，非常笨拙的行走，大约有三十多只。

　　别看数量才三十多只，可气势比前面两拨冰兽偶都要足，冰晶大脚踩在冰面上，发出很大的震荡声。

　　高野道：“必须杀啊，不然它们会死追不放的。”

　　雷星峰道：“杀吧！”他举着鬼头大刀冲上去。

　　高野道：“好吧，那就杀！”

　　由于熊形冰兽偶的速度相当缓慢，所以两人都有游斗的想法。

　　晶紫雅指挥着钢铁人偶兽和金属大蜘蛛战斗，很明显钢铁人偶兽和金属大蜘蛛要差点，尤其是冰系冰兽偶，本身寒冷无比，让钢铁人偶兽和金属大蜘蛛行动迟缓了许多。

　　这时，雷星峰面对的是一只庞大的熊形冰兽偶，随着雷声，一刀劈斩下去。


第二十三卷 镜之枢纽


第一章 冰宫（上）

　　熊形冰兽偶的防御相对狼形冰兽偶要高，雷星峰这一刀并没有劈碎它，而是一刀将熊形冰兽偶的一册肩膀直接击碎，但是并没有让它失去行动的能力，冰兽偶猛地一扑，雷星峰向后急退，那速度犹如电光石火般，又是一刀劈斩下来，轰然声中，冰兽偶硕大的熊头直接炸开。

　　随着冰兽偶的碎裂，大量寒气腾起，一层白色寒雾慢慢弥散开来，那种透骨巨寒，让雷星峰不得不加强自身防御，千叶银形成的虚影上，全是噼啪乱跳的电弧，那股炙热迅速驱赶寒气，雷星峰身上腾起一层层的白色雾气，他就像是沸腾的热水，和寒气接触后，甚至发出轻微的哧哧声。

　　高野已经改变的战法，他身边同样飘着一层层的寒气，只是这寒气更加冷，更加霸道，他只要靠近熊形冰兽偶，那寒气接触到冰兽偶，竟然直接让冰兽偶行动迟滞，然后高野只是轻轻一巴掌，就拍碎冰兽偶，他的速度极快，比雷星峰还要快，更显得游刃有余。

　　等到雷星峰杀透重围出来，高野已经好整以暇的站着看热闹了。

　　雷星峰喘着粗气，说道：“高伯，我们还要杀回去！”

　　高野道：“你把晶紫雅收回去就行了，至于那些钢铁人偶兽，嗯，折损的也差不多了吧。”

　　雷星峰想想也是，和冰兽偶战斗几乎没有什么好处，通过镜之界方圆十几里的地方，只要有自己人，雷星峰就能控制，所以他将晶紫雅摄入镜之界，至于那些钢铁人偶兽和金属大蜘蛛，剩下的并不多，他毫不犹豫的放弃了，留下这些钢铁人偶兽来吸引那群冰兽偶。

　　高野和雷星峰立即顺着冰谷向前狂奔，甩开冰兽偶，前方倒是一片坦途。

　　这里不能飞，高野说道：“别看两边，那里绝对是被禁制的，过不去，我们只能向前走，禁地的可怕之处就在这里，很难退回去，幸好你有镜之界，在进入绝境后，可以从容退出。”

　　雷星峰笑道：“要不然我敢这么乱闯啊。”

　　这条冰峡谷很长，幸好再也没有冰兽偶出现，两人狂奔差不多二十几分钟，就来到峡谷另一端，两人转了一个弯就来到峡谷的底端。

　　雷星峰停住脚步，呆呆的看着前面，高野同样一副震撼的神情。

　　冰的宫殿。

　　完全是冰制作的宫殿，高达百米的巨大宫殿，层层叠叠的向上，一层淡淡的雾气，让整个冰的宫殿忽隐忽现，呼啸的风声在冰宫中游荡，发出一阵阵的呜咽声，给人极度荒凉的感觉。

　　半晌，雷星峰说道：“没有一丝人的气息……就像是冰的墓碑。”

　　高野脸上露出极度震撼和狂喜的神情，他喃喃自语道：“我以为是外围，竟然到了禁地核心区？”

　　两人距离冰宫大约七百多米，冰宫前是一片蓝色冰面，上面有一丝丝雾气升腾，不时有狂风呼啸而过，瞬间，就将升起的冰雾横扫一空。

　　雷星峰指着这一片平整宽阔的冰面，说道：“这……会不会是陷阱？”

　　高野摇头道：“不知道，不过，你有办法试探吧。”

　　雷星峰点点头，他抬手放出两只钢铁人偶兽，说道：“我们退后一点，看看会遇上什么。”

　　高野和雷星峰两人快速后退到峡谷弯口，雷星峰这才指挥钢铁人偶兽向前。

　　两只钢铁人偶兽迈步向前，沉重的金属大脚踩在冰面上，发出沉闷的声响，雷星峰和高野躲在拐弯处，眼看着钢铁人偶兽一步步深入。

　　雷星峰道：“高伯，你觉得会有什么玩意出来？”

　　高野摇头道：“我还真是猜不出，禁地危险，千奇百怪，根本就无法想象。”

　　当两只钢铁人偶兽走了差不多三分之一的距离，风的呼啸声突然变大，那尖利之极的啸叫声，让雷星峰不得不用千叶银防御耳朵，极其沉重的钢铁人偶兽，在狂风中颤动，可以看出来，人偶兽前进的步伐明显缓慢下来。

　　雷星峰日有所思道：“好大的风！如果是我……站不住了！”

　　高野道：“可以硬抗的，不过，会非常艰难，你看人偶兽……看它们身上。”

　　一层冰晶凝结在钢铁人偶兽身上，凝结的冰很快被吹飞，然后再一次结冰，再被吹掉，钢铁人偶兽原本黝黑的躯体，竟然被打磨掉一层金属，随着艰难前进，竟然变的闪闪发光。

　　雷星峰看的目瞪口呆，他从来不知道风也可以像刀子一般锐利，可以将金属硬生生削掉一层。

　　高野苦笑一声，说道：“好变态的风！我都不知道能不能挡住……”

　　雷星峰说道：“应该可以挡住，如果仅仅是风的话，我们可以撑过去，可我想……不仅仅是风吧。”

　　叮！叮……

　　密集的叮叮声响起。

　　高野道：“你说准了，果然不止是风，还有风中的冰晶。”

　　手指头大小的冰晶，随着狂风而来，也不知道是什么原理，那些冰晶在风中竟然集中射向钢铁人偶兽，也就是十几米远的距离，两只钢铁人偶兽，全身就像是镶嵌了无数钻石，冰的反射下，点点发光，看的雷星峰和高野都忍不住倒吸一口凉气，竟然可以直接射入钢铁中，这力量也太可怕了。

　　雷星峰想起磁暴山脉中，那密集到变态的闪电霹雳，简直恐怖到了极点。

　　高野说道：“没事，这种反而好抵挡，估计比较难抵挡的是风带来的极寒，我还好，你就难以抵挡了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，这股风带来的极寒，我很难抵挡。”

　　高野道：“我觉得……只要我们中任何一个人过去，就等于其他人也可以过去。”

　　雷星峰稍稍思索，立即就明白了高野的意思，他说道：“利用镜之界。”

　　高野笑道：“没错，就是利用镜之界，不论是你过去，还是我过去，就可以利用镜之界跨越过去。”

　　两只钢铁人偶兽还在艰难的向前行走，原本壮硕厚重的钢铁人偶兽，已经消瘦一圈，其中一只的手臂完全无法动弹，身体也显得异常僵硬，非常机械的迈步，只是速度已经缓慢到了极点，半晌才迈出一步，而另外一只稍好点，那也只是因为有同伴的遮挡。

　　好不容易，两只钢铁人偶兽走到中央，惊人一幕出现。

　　一片巴掌大的冰刀，随风出现，很快就汇成一道风流，狠狠的劈向两只钢铁人偶兽，在极寒空气中，任何东西都会变硬，但同时也会变脆，当这些冰刀随着呼啸的风，聚集斩在两只钢铁人偶兽身上，那密集声响传来的一刻，雷星峰苦笑道：“完了！”

　　高野道：“嗯，挡不住了。”

　　轰！轰！

　　两声脆响，钢铁人偶兽瞬间就被粉碎。

　　不到十来秒，落在冰面上的钢铁零碎，就被狂风卷走，整个冰面顿时清洁溜溜，根本就看不出有任何痕迹在。

　　最诡异的那股狂风突然就停止了，整个冰面，风平浪静。

　　雷星峰半晌才冒了一句：“我勒个擦的，凶！”

　　高野道：“真君实力的话，可能不过去，但是我相信，天君实力绝对可以过去，我来试试，你等着。”

　　雷星峰道：“还是再试试吧，我用银级人偶兽来试试。”

　　高野道：“没用的，后面的攻击会越来越厉害，人偶兽没有应变的能力。”

　　雷星峰想了一下，取出一块特大的钢铁盾牌，说道：“用这个，一旦不对，就立即回到镜之界，我们不需要拼命的。”

　　高野接过大盾牌，这盾牌是钢铁人偶兽的兵器，厚达两指，可以将高野完全遮住，可以抵挡刚才出现的冰晶和冰刀，至于后面还会遇上什么，也只能随机应变了。

　　雷星峰道：“小心点。”之所以他没有坚持自己去，是他对这股寒气没有抵挡的信心，而高野是冰系的，对寒冷有着天然的免疫，他应该不会被冻僵。

　　高野手执盾牌，一步步走了过去。

　　非常神奇的是，当高野走了三分之一的时候，风就开始猛烈起来，发出一阵阵呼啸声，高野全身都笼罩白色光华中，手里的盾牌也凝结出一层冰，他走的相当轻松，比钢铁人偶兽也轻松的多。

　　很快，高野就开始品尝到冰晶的滋味，随着狂暴的风，那冰晶犹如密集的子弹，疯狂射来，叮叮声不绝于耳。

　　雷星峰很是紧张的看着，他看到那面巨大的盾牌上，仿佛嵌满一层钻石水晶，高野突然震动手臂，表面上一层冰层和打入的冰晶瞬息碎裂掉落，紧接着又是一层冰出现，这不是环境带来的冰层，而是高野特意凝结在盾牌表面的冰，用来加强盾牌的防御。

　　高野依旧轻松向前，从这一点看，高野的实力相当强悍。

　　风夹着冰刀，汇集成流，轰然撞击过来。

　　盾牌上的冰层瞬间扫空，高野不管不顾，依旧快步向前，那股巨寒，根本就无法撼动他的脚步。

　　眼看着盾牌越来越亮，冰刀打在盾牌上，已经将整个盾牌打得凹凸不平。


第二章 冰宫（下）

　　高野抬手将打得稀巴烂的盾牌扔了出去，瞬息间，冰刀流就汇聚到他的防御上，低喝一声，高野身上冒出耀眼的白芒，那冰刀流打在防御上，竟然悄无声息的消失。

　　最奇特的是当冰刀流消失在白芒中后，狂风陡然停歇，就像是高野完全不存在一样。

　　雷星峰眼看着高野一步步走过广场，突然之间，雷星峰心里就明白了，因为他想起自己在磁暴山脉的经历，雷属性的修炼者，在磁暴山脉如鱼得水，那么，高野这个冰属性的人，在这里也有极大的优势，会不会被默认为自己人？

　　一直等到高野走到冰宫大门，那股怪异的狂风再也没有出现，而且也没有别的什么攻击，雷星峰立即确认，高野被禁地当成自己人了。

　　冰宫大门已经塌了一扇门，高野回头做了一个手势，示意雷星峰稍等，他直接就踏入了冰宫。

　　片刻，高野通过镜之界已经来到雷星峰身边，说道：“好了，从镜之界过去，我估计你根本就不能通过这片广场，这里除了禁地的人外，估计谁踏入广场，都很难通过，除非实力强悍到能够抵挡整个禁制的攻击。”

　　雷星峰站在大门口等待，片刻，就听到高野的声音：“进来吧，这里没有什么。”

　　迈过坍塌的冰宫大门，雷星峰抬头望去，冰宫的顶部早就碎裂，从地面上就可以透过塌掉的房顶，看到高耸入云的冰崖，雷星峰说道：“冰的房子……”

　　高野道：“那不是纯粹的冰！”

　　雷星峰道：“不是纯粹冰？那是什么？”

　　高野道：“炼制过的，有冰的某些性质，但就算在阳光下，也不会融化，而且比冰坚韧多了。”

　　雷星峰奇道：“你怎么知道？”

　　高野拍拍自己的脑袋，说道：“毕竟我是冰属性的，只要用手一摸就明白了，这玩意绝对不是冰，而且我还能清晰的知道，这东西应该怎么用。”

　　雷星峰道：“好吧，这是你的福利。”

　　两人说笑着向着里面走去。

　　刚刚越过一道走廊，就看到一座高达三米的冰雕，是看上去像冰雕，都知道不是用冰雕塑出来的。

　　两人也没有在意，打算绕过冰雕继续前进，就在接近冰雕大约不到十米的地方，那座冰雕突然动了一下，咔嚓咔嚓几声响，顿时将两人的注意力吸引过去。

　　冰人偶！

　　两人暴退，这里的冰人偶和冰兽偶完全两个概念，冰兽偶的威胁不大，但是冰人偶就厉害了，经过那么长时间探索，两人都知道，禁地出来的人兽偶和人偶是不同的，人兽偶一般都是战斗，或者类似力士的人偶兽，人偶更加高级一点，战斗力也更强，至于像晶紫雅这种智慧类型的极少，她这种类型，就算在禁地中，也是比较珍贵的存在。

　　那冰人偶从座基上走了下来，发出咔咔的声响，它盯着高野看，半晌，它说道：“你是宫里的大人？”

　　高野道：“是！”说不是才是傻子。

　　冰人偶道：“大人请吩咐。”

　　高野淡淡道：“以后跟着我吧。”

　　冰人偶道：“是，大人！”

　　雷星峰张大嘴巴，半晌，他说道：“我勒个擦的，这也行啊？”

　　高野脸上有掩饰不住的笑意，他说道：“为什么不行？”

　　雷星峰哀叹道：“哎，我要收一个人偶，也不知道费了多少工夫，你两句话就收了一个，没天理啊！”

　　高野顿时哈哈大笑，说道：“这就是人品坚挺啊！”

　　雷星峰道：“是，是，高伯威武，高伯坚挺！”

　　高野很是得意了一把，他说道：“你也不错，有晶紫雅这样的智慧人偶，不知道这个冰人偶如何？”说着他扭头问道：“你是什么类型的人偶？有名字吗？”

　　冰人偶道：“大人，我是战斗人偶，我没有名字。”

　　高野有点失望的摇摇头，他知道这不是智慧型人偶，他说道：“你以后就叫冰人吧，就跟着我。”

　　冰人道：“是，大人……”他走到高野身后站立，说道：“大人，我需要冰晶。”它的能量快要耗尽了。

　　高野道：“等着。”

　　冰人道：“是，大人。”

　　雷星峰道：“冰晶？”

　　高野道：“我也没有见过这玩意，大概是某种和天衍之晶类似的东西。”

　　雷星峰问道：“冰人，天衍之晶可以用吗？”

　　冰人道：“大人，不行的。”

　　雷星峰道：“好吧，那就看这里有没有了，如果没有的话，这冰人也就废了。”

　　高野说道：“嗯，我们寻找一下。”

　　雷星峰道：“冰人，这里的冰晶放在哪里？”

　　冰人道：“大人，在冰晶库。”

　　高野和雷星峰顿时大喜，高野道：“带我们过去。”

　　冰人也不推辞，其实它比高野更急，再没有能量提供给它，差不多就不能动弹了，对于冰人而言，没有能量，就等于死亡。

　　两人默默的跟着冰人前进，有冰人带路，两人都放松下来，雷星峰笑道：“运气还真是好。”他猜测，由于高野是冰属性，而且阶层修为都相当高，这冰人大概直接默认自己人了。

　　很快来到冰崖下，这冰宫建筑是依照冰崖延伸上去的，而冰崖上的宫殿却没有任何通道上去，如果飞到空中，就可以看到冰宫层层叠叠在冰崖向上延伸，每一层冰宫的距离，差不多四二十多米，可是这里是绝对的禁飞区，谁敢飞，一定会被集火攻击。

　　冰人来到冰崖下，站住不动，然后就看着高野和雷星峰。

　　高野道：“上去啊。”

　　冰人道：“大人先走！”

　　高野顿时头疼万分，因为这里是一片竖着的冰面，根本就没有任何路可以走。

　　雷星峰道：“你带路！”

　　冰人目光依旧盯着高野，他才是冰人默认的主人。

　　高野反应很快，他点头道：“你……前面带路。”

　　冰人听到高野的指令，立即伸手在冰墙上拍了一记，然后就向上踏步。

　　惊人一幕出现，只见一团浓烈的白色雾气出现，然后迅速在冰人脚下凝结成一块冰板，而冰人的脚刚好落下，紧接着又是一团雾气生成，刚好在冰人另一只脚落下。

　　雷星峰急忙道：“跟上！”

　　两人一前一后的跟着冰人向上走去，雷星峰不停的向下看去，他们已经走了大概十几级冰板台阶，然后最下面的冰板又化作雾气，消散不见，雷星峰暗自称奇，如果不是冰人带路，想要上到冰崖上的宫殿，就是一件非常困难的事情。

　　转身，冰人已经踏上了宫殿外的平台，高野和雷星峰紧跟着上了平台。

　　一眼望去，群山环抱，白雪皑皑，狂风呼啸声不时的传来，奇特的是平台上，没有一丝风，整个平台上寒意十足。

　　冰崖上的宫殿一层接着一层，雷星峰他们上的是第二层，第一层就是冰崖角下，第二层就是他们站立的平台，这平台狭长一条，顺着冰崖横着延伸，平台后就是宫殿，当然，这宫殿是藏在冰崖中的，只露出宫殿的外层建筑，比如巨大的门和立柱，各种精美的冰雕，这冰雕是真正的冰雕，不是人偶。

　　整个宫殿和冰崖都是淡淡的蓝色，映的人脸也是一片冰冷。

　　冰人没有停留，继续顺着平台左侧走去，很快就脱离了宫殿大门，来到平台的另一侧，这里依旧是冰崖，它用力一拍冰崖，然后踏步向上，同样的一团冰雾气急速冒出，飞快的形成冰板。

　　雷星峰道：“我们跟着就行了，这里我已经记录下来，就算不用这条通路，我们也能回来。”

　　高野原本打算让冰人停留一下，他好探索一下冰宫，但是听到雷星峰的话，他立即改变主意，说道：“好，我们跟上。”他心里越来越期待了，没想到在这里竟然收了一个冰人偶，这个收获可就大了，现在他最期待的就是找到专属修炼功法，这才他立身之本。

　　冰崖上的宫殿总共有七层，再上面依旧是高耸的冰崖，也不知道有多高，当初在最下层的冰广场的时候，并不觉得有多高，但是走到第五层的时候，雷星峰和高野也不得不感慨，这冰宫殿的建筑，也不知道要耗费多少人力物力，仅仅是平台，就让人叹为观止。

　　到达第五层后，冰人不再继续向上，而是向着宫殿大门走去，它说道：“这里应该有冰晶的。”

　　冰人来到大门边的一个侧门，它伸手按住淡蓝色的门，片刻一道白光闪过，那扇门竟然化作一团白雾，然后消散不见，冰人走了进去。

　　雷星峰和高野急忙跟紧，有了带路党，什么都好说了，高野小声道：“我都没有把握攻破这座大门。”

　　侧门是一条冰通道，冰人一直向前走去，看得出来，冰人对这里极其熟悉，片刻，就进入一个冰房间，这房间中有冰制的桌椅，还有一些零碎，都不是值钱的玩意，雷星峰和高野稍稍搜索，两人对视一眼，知道这里没有什么东西值得下手。

　　冰人稍稍停留了一下，接着走到右侧的墙壁前，伸手按住，瞬息间，一道门户出现。

　　这道门户极其隐秘，若不是冰人开启，高野和雷星峰根本就不可能知道。


第三章 赤霞剑印（上）

　　冰人走了进去，雷星峰和高野紧随而入。

　　又是一条通道，没走多远，就是一条三岔口，冰人根本就没有停留，直接走向左侧的通道，一路下去，连续两次岔路口，雷星峰和高野不由得面面相觑，这地方犹如迷宫一般，若是让他们来探索，估计不是几天可以解决的。

　　从小通道，进入大通道，很快，冰人就在一个点停下，伸手在通道的冰壁上按了一下，又是一道门户出现。

　　雷星峰忍不住要骂娘了，这太坑人了，如果一个陌生人进入这里，绝对痛苦不堪。

　　一个巨大的房间，中间有一座长达七米的池子，里面全是淡蓝色的液体，冰人就站在池子边，说道：“就是这里。”

　　高野呆呆的看着池子，半晌才说道：“我……我他妈的发了！”

　　雷星峰道：“这是什么？”

　　高野道：“冰髓液！这他妈的是冰髓液！哈哈！”他失态的大笑起来。

　　雷星峰突然明白过来，这玩意也许就像是雷液电浆一样，对于属性修炼者有巨大的作用，他说道：“可是，冰晶在哪里？”

　　高野道：“就在冰髓液下面，那些凝结出来的晶体，哈哈，这个太爽了！”

　　雷星峰道：“嗯，这应该是冰系修炼者的珍宝了吧。”他渐渐地的明白了，也许每一系修炼者都有自己最珍贵的宝物，这冰髓液估计对冰系修炼者有极大的好处，就像当初自己接触到雷液电浆一样。

　　冰人道：“我需要冰晶。”没有得到高野的授权，它是绝对不能去捞池底的冰晶。

　　高野道：“需要多少，你就捞多少。”这一刻他非常大方。

　　冰人弯腰伸手进入池子中，这池子蓝色的冰髓液并不深，大约一尺半，下面全是一根根手指粗的冰晶，密密麻麻的堆积在池底，当冰人的手臂伸入池子中，瞬间，惊人的一幕出现。

　　眼看着一层冰霜顺着冰人的胳膊向上蔓延，一层冰雾随即升起，冰人迅速捞取两块冰晶，立即缩手，它的手臂已经完全无法弯曲，一层淡淡的白光在手臂上浮现，片刻，总算消除了这股巨寒。

　　雷星峰咂舌道：“好家伙，这冰髓液那么冷？”

　　高野道：“如果我们伸手进去，嘿嘿，瞬间就会僵住，如果不能脱离，那就完蛋了。”

　　雷星峰道：“你也不行吗？”

　　高野道：“如果没有任何防备，我也不行，不过，我现在没有问题，因为我知道如何应付。”

　　雷星峰说道：“你怎么应付？”

　　高野嘿嘿一笑道：“很简单，你也做得到的。”

　　雷星峰不解道：“怎么做？”

　　高野拿出容器来，那就是大肚小嘴的水晶瓶，上面镌刻了极其简单的禁制，他说道：“很简单，你不要接触到冰髓液就可以了。”

　　雷星峰也有类似的瓶子，而且数量很多，这是储存一些特殊液体的必需品，以前用普通瓶子就可以装水或者酒，还有一些特别的液体，但是到了域外星空后，这里发现的一些液体，普通瓶子是无法盛放的，比如雷液电浆，如果没有小禁制的约束，普通瓶子一旦接触，立即就会化为乌有。

　　高野道：“你也可以收集一点，这玩意很难得，说不准什么时候就需要了。”

　　雷星峰笑道：“那是当然，我可不会放过。”

　　两人开始用瓶子装冰髓液，雷星峰也就取了十个大瓶子就住手，他没必要多取，倒是冰晶，他准备多收藏一点。

　　冰人将两枚冰晶扔进嘴里，直接就吞了下去，瞬间，全身寒气大冒，站立片刻后，它身上的寒意才逐渐减弱，可以看出来，它变得有力多了。

　　一池子冰髓液，还有底部一层冰晶，完全收拾完毕，足足花费了两人大半天时间，高野满脸都是笑，那股欣喜如论如何也掩饰不住。

　　雷星峰道：“高伯，你知道如何用冰髓液吗？”

　　高野顿时露出一丝尴尬的神情，他说道：“我得到的修炼功法，不是专属冰系功法，嗯，也许这里有，不过，我们没有时间继续探索了，还是先找你小妹吧。”

　　雷星峰想了想说道：“好，这里留着以后慢慢探索，这次能够发现冰髓液和冰晶，收获不算小了，而且高伯还得到了冰人，我们离开这里。”

　　高野道：“冰人，你知道出路吗？”

　　冰人道：“是，我知道出路。”

　　这就是拥有本地人偶的好处，再也不用七碰八撞了，禁地中到处都是各种奇怪的禁制，有了人偶带路，禁制就不再是问题。

　　从冰宫退出，冰人带着两人下到最下一层，转了几圈，顺着一条通道，很快就来到地下，这是一个巨大的冰窟，中间有一座冰制的秘门，冰人道：“需要冰晶。”

　　高野道：“多少？”

　　冰人道：“只要一块就好了。”

　　高野递给它一块冰晶，说道：“你会启动？”

　　冰人道：“不用启动，只要嵌入冰晶就可以了，这是一个单向秘门，可以直接离开冰宫。”

　　高野道：“好。”

　　冰人将冰晶嵌入秘门，顿时，一层光幕出现在秘门中，波动了几下就稳定下来，冰人道：“可以使用了。”

　　……

　　雷星峰看着周围的环境，说道：“这算是热带雨林吗？”空气潮湿温暖，茂密的森林，有些树木高达几百米，其树干的直径甚至达到十几米，让人看的叹为观止，粗大的藤条从树上垂下，密密麻麻的形成一道道绿色幕帘，成群雀鸟在森林中起落。

　　高野道：“我们过来了。”他回头看去，雪山在天际间形成一道白色的线。

　　冰人静静的站在他身后，它身上腾起浓浓的白雾，雷星峰一看就明白，冰人身上寒意极重，遇上温暖湿润的空气，立即就化为白雾。

　　高野道：“阿峰，把它收入镜之界吧。”

　　雷星峰笑道：“是啊，如果继续留在外面，它就是一个明显之极的靶子，离开极寒气候，冰人在外面，估计消耗极大。”

　　收起冰人，雷星峰顺便将黑鸟放了出来。

　　黑鸟在空中盘旋了一圈，落在雷星峰的肩头，很是幽怨的说道：“大爷，祖宗……大人，你终于想起鸟啦……嘎，都快要憋死鸟了！哇哇，这里是个好地方啊好地方……嘎！”说着说着这家伙就兴奋起来。

　　雷星峰没有理会，而是飞到一颗大树的树梢，向四周眺望。

　　高野跟着飞上树梢，他说道：“看什么？这里都是树，没有别的东西。”

　　雷星峰拥有一种特殊的本能，他能够看到别人看不到的光，按照雷星峰的理解，那就是宝光，只要发光的东西，就是好东西，这一点经过无数次证明，他已经坚信不疑了，所以到任何一个新地方，他都会运用这种本事，查看当地的情况。

　　高野可没有这种逆天的本事，所以在他眼里，这一片就是无边无际的茂密森林，一眼望去，绿色树冠仿佛海涛波浪般起伏，远处雾霭从林中升起，无数飞鸟，起起落落，发出一片嘈杂的鸣叫，林中还不时的传出怪异的兽吼，也不知道是什么样的野兽在吼叫。

　　可在雷星峰的眼里，就完全不同了，他看到很多光透过树冠射了出来，当然这些光有强有弱，其中有一处非常强烈，距离他所在的位置，差不多有八百多米远，在右侧的位置，雷星峰问道：“这里能飞吗？”

　　高野道：“贴着树冠飞，应该没有问题。”

　　雷星峰注意到天空中都是小型的鸟类，而大型的猛禽根本就看不到，说道：“嗯，知道了。”

　　高野四处张望，半晌说道：“往哪里去？”这里实在是太陌生了。

　　雷星峰有地图，只是这地图也只是大概的位置，辨别了很久，他才犹豫道：“我们虽然越过了山脉，但似乎走到另外一端了，嗯，先去一个地方……”说着他向着右侧飞去，贴着树梢飞行，八百米的距离也就是一瞬间。

　　那是一株巨大的古树，从根部透出来光，竟然直接穿透重重障碍，直达树梢上端，雷星峰落下后，不由得啧啧称奇，他不知道这是什么植物，但是这根部下，一定有好东西，这是毋庸置疑的。

　　高野跟着落下，他问道：“怎么？”

　　雷星峰得意道：“有宝贝啊！”

　　高野不解道：“哪里？在哪里？什么宝贝？我怎么没有见到？”他当然看不到，就算雷星峰也搞不清是什么宝贝，他更是不可能知道了。

　　黑鸟突然叫道：“宝贝儿，宝贝儿，你在哪里啊……嘎！”

　　雷星峰一巴掌就将黑鸟从肩头拍飞，说道：“学什么不好，学那么猥琐干什么？”也不知道黑鸟在镜之界和谁混在一起，开口就不对了。

　　黑鸟顿时一副可怜相，它盘旋了几圈，说道：“鸟错了，鸟错了……”说着又落在雷星峰的肩头，讨好道：“大人，鸟错了……”

　　高野还第一次见到黑鸟如此惫懒模样，惊讶道：“这鸟……这嘴巴，还真是能说啊！比人都能说……”

　　……


第四章 赤霞剑印（下）

　　黑鸟得意洋洋的说道：“大人，那是当然，鸟很能说的，鸟布德见过大人。”这家伙是认人说话，它的感觉一向很灵，早就察觉到高野不凡，可一直没有机会拍马屁，这时候就借机搭话了。

　　高野听得一愣一愣的，半晌，他忍不住笑：“哈哈，你，你叫鸟布德？还真是了不得啊！”

　　黑鸟开心道：“当然，当然，了不得嘎！”

　　高野问道：“阿峰，从哪里找来的这个活宝？”

　　黑鸟更是开心，活宝啊，活着的宝贝！这个评价让它非常满意，它连声道：“是，是，大人，鸟是活宝！”

　　雷星峰噗嗤一声笑了，这还真是一个活宝，不过，他还蛮喜欢这只鸟，插科打诨，让他生活不至于那么平淡无味。

　　高野不再理会黑鸟，说道：“对了，那宝贝在哪里？”

　　雷星峰指指大树根部，说道：“在树根下，至于是什么，我也不知道。”

　　高野看看树根，又看看雷星峰，他完全无法理解，说道：“什么意思？我怎么听不懂？这树根下，你怎么知道会有宝贝？这也太神奇了吧！”

　　黑鸟道：“肯定神奇，鸟知道！”

　　雷星峰道：“挖开不就知道了嘛！”

　　高野看看这棵巨大的古树，说道：“幸亏我们是修炼者，不然要想挖开这棵大树，那可不容易啊！”说着抬手就一掌拍在树干上，然后身体陡然向后飞退。

　　雷星峰当然知道这家伙一掌的威力，瞬间就闪到远处。

　　只见一个掌痕出现在粗大的树干上，也就很普通的一个白点，不到一秒钟，这个白点陡然扩散开来，沿着树干向上向下蔓延。

　　也就是十几秒的时间，一棵巨大的古树就变成一棵仿佛冰晶雕刻出来的树，冷热交替，腾起大量的雾气。

　　高野微微一笑，抬手又是一掌推出，一个虚形大手冒了出来，瞬间就砸在古树上。

　　轰！

　　整棵大树顿时碎裂开来，化作漫天的冰块，四处乱飞，瞬间就垮塌下来。

　　这就是修炼者出手的威力，当然，作为天君级高手，这种攻击实在是小意思了。

　　又是一掌推出，瞬间将堆积犹如小山一般的冰晶全都掀飞，露出古树的根部，雷星峰笑道：“够暴力的！哈哈。”

　　高野道：“越是简单的方法，越是快捷。”说着他来到树根部，伸手插了下去，就听咔嚓声响，一只手已经陷入树根边的泥土中，瞬间，一圈白色光闪过，地面上立即就凝结成厚实的冰块，然后他用力一掀，一整块夹杂着泥土和古树根茎就被揭开，他轻喝一声：“开！”

　　轰然声中，巨大的冰块犹如盖子揭开，被他轰到一边去，露出下方的泥土。

　　一刹那间，红光闪烁，这次就连高野也看的一清二楚，一道红光透出泥土，高野惊讶道：“咦，这红光好奇怪，是什么东西？”

　　雷星峰跳下大坑，伸手就挖，片刻，就发现了一个黑色块状物，长条状，大约两尺长，成人胳膊粗，扁平状，透出一股炙热的气息，雷星峰拿在手里，觉得有点烫手。

　　高野皱着眉头，说道：“这东西……我不喜欢！”

　　雷星峰跳出大坑，奇道：“为什么不喜欢？”

　　高野退了一步，说道：“这玩意给我很强烈的威胁感！”

　　雷星峰把玩着这块奇怪的东西，说道：“好奇怪的感觉，我有一种杀戮的冲动，嗯，让晶紫雅出来看看。”

　　说着将晶紫雅招了出来，晶紫雅说道：“叫我有事？”

　　雷星峰将手中的黑色物递给她，说道：“你看看，这是什么东西？”

　　晶紫雅只是一触，立即缩手，说道：“你用雷电洗练一下，这东西我很眼熟。”

　　看的出她也相当的畏惧。

　　雷星峰手里冒出大量的电弧，刺啦啦的耀出灿烂的光芒，随着雷星峰加大雷电的输出，黑色棍状物泛出一丝丝红芒了，细微的碎裂声夹在电弧声中，虽然非常轻微，但是三人都听得清清楚楚。

　　一块块黑色物质掉落下来，透出的红芒越来越盛，当雷电大量的输入其中，整个黑色棍状物的外层完全剥落下来，露出里面的东西。

　　雷星峰第一眼感觉就是无与伦比的视觉冲击，这玩意猛一眼就是很单纯的赤红色，可一旦仔细看，就可以看到层层叠叠的各种红，每一种红都蠕动着，仿佛是活物一般，又好像有无数的火焰在其中，他惊叹道：“好漂亮！这，这是什么玩意？”

　　“剑印，这是火属性的剑印！”

　　晶紫雅很肯定的说道。

　　高野皱着眉头仔细思索，半晌，他说道：“还真是第一次听说，我只听说过火印，雷印，冰印之类的说法，没有听说过，还有剑印的说法，这剑印有特点吗？”

　　晶紫雅道：“剑印是高阶修炼者的本命武器，这个你们不知道？”

　　雷星峰苦笑一声道：“真不知道，大概我们凝结的印，是最基本的印吧，我的雷印主要用来支撑千叶银防御，雷电攻击之类的，最大的用处，其实还是防御。”用雷印防御在晋级到六环的时候就已经是常识了。

　　晶紫雅道：“印是所有修炼者的基础，以此为基础，才能运用更多的手段，比如这个剑印，这是赤霞剑印，算是一种基础的印武器，形态各有不同，看个人喜好。”

　　雷星峰说道：“也就是说，会有刀印，锤印，甚至可以有棍印之类的了？”

　　晶紫雅说道：“对，就是这个意思，是什么印不重要，重要的是这是对印的利用，提升了印的作用。”

　　雷星峰苦笑着摇摇头，他说道：“我现在没有这种印的炼制方式。”

　　晶紫雅道：“这剑印你能用的，不过，比不上原来主人使用的威力，毕竟不是你炼制的，也和你的雷印不契合，但是使用是没有问题的。”

　　高野道：“我能用吗？”

　　晶紫雅摇头道：“你是冰系的，和火系对冲，不能用，如果你是土系或者木系，都可以使用，唯有水系和冰系不可，当然，如果你的实力远超剑印的主人，那么这把剑印也能用，可是到了那种高度，你又不屑使用这剑印了。”

　　高野道：“我就知道，不过，我可以用别的属性……武器印？”

　　晶紫雅道：“那是当然，其实，配合水属性的，最好的就是木系，可惜你是冰系，用什么都有点困难，这要你自己探索了。”

　　高野道：“还是算了吧，到哪里才能找到印武器？更别提试验了。”

　　雷星峰道：“这玩意怎么使用？”

　　晶紫雅奇道：“你不知道？放入你的雷印中就可以了，这又不是你的本命武器，借用而已，当然，你要用雷液电浆洗练，沾上你的雷系属性，这样用起来才顺手点，嗯，如果你以后遇上火系的修炼者，可以用这交换需要的东西。”

　　雷星峰能够清晰的感受到赤霞剑印炙热的气息，一浪接着一浪的从剑印中涌出来，要不是有雷电护手，估计手都要烧焦了。

　　心念微微一动，赤霞剑印消失在手中，瞬间就出现在雷印中。

　　随即，雷星峰全身都冒出一缕缕火焰出来，跟着赤霞剑印又出现在手中，雷星峰大叫一声：“烧死我了！”

　　晶紫雅道：“不是告诉你了嘛，要用雷液电浆洗练过，才能用啊！”

　　虽然雷星峰被烧了一下，却也了解了一点赤霞剑印的特点，他本能感觉到赤霞剑印中蕴含着巨大的威力，自己的雷印根本就压制不住，他说道：“嗯，我来试试，不过，我感觉压制不住赤霞剑印啊！”

　　晶紫雅道：“你的雷印当然比赤霞剑印等级低，压制住才奇怪，让你用雷液电浆洗练，就是形成某种默契，让你能够借用赤霞剑印的力量，你压制它干什么？”

　　雷星峰有点狼狈道：“这个，那个……心急了点，呵呵。”他尴尬的笑了一声。

　　用雷液电浆洗练，这个技能雷星峰懂，他手腕一翻，手里出现一个瓶子，在磁暴山脉，他收了很多的雷液电浆，这个瓶子中存了大概十来滴雷液电浆。

　　用雷电的力量虚托赤霞剑印，雷星峰从瓶子中甩出一滴雷液电浆，引导到赤霞剑印上。

　　瞬息间，无数电弧闪烁，赤霞剑印冒出一层层的火焰，这火焰极细，在剑印的表面一层层的滚动，看上去极其美丽，仿佛就像是层层的晚霞，翻滚变幻，那雷电一点点侵入进去，很快在火焰中就夹着丝丝银芒。

　　很快这一滴雷液电浆就消失不见，雷星峰仔细观察赤霞剑印，就可以看到第一层火焰中有一丝丝雷电跳跃，他又甩出一滴雷液电浆，半个小时后，一瓶雷液电浆全部使用完毕，赤霞剑印才洗练了一半。

　　晶紫雅和高野一直盯着观察，这时，晶紫雅说了一句：“不够，远远不够！”

　　高野感慨道：“真是神奇，不知道威力如何？”


第五章 剑印威力（上）

　　雷星峰又拿出一瓶雷液电浆来，一滴接着一滴洒在赤霞剑印上，高野和晶紫雅都很耐心的看着，对于两人而言，这也是一种经验，高野知道，雷液电浆和自己得到的冰髓液，都是本属性的宝物，如果自己得到类似的武器，也可以用冰髓液来洗练，只是效果没有雷星峰的雷液电浆好。

　　连续用十七瓶雷液电浆，总算将赤霞剑印洗练完毕，这东西越是洗练到后期，需要的雷液电浆就越多，按照雷星峰的观察，最外层的火焰，只要一滴雷液电浆就可以洗练完毕，到了最后一层，竟然要八瓶雷液电浆才能洗透，不然根本就渗透不到那么深的地方。

　　赤红色的剑印，经过十七瓶的雷液电浆洗练，已经变成淡红色，夹着无数银色细丝，那是在火焰中的雷电，火焰和雷电结合起来，雷星峰笑道：“成了！”

　　晶紫雅道：“现在应该可以收入你的雷印中了。”

　　雷星峰这才试着将赤霞剑印收入雷印中，瞬间，赤霞剑印消失在手中，这次他虽然感受到一股火热，但已经不会全身乱冒火焰了。

　　雷印中蕴含大量的雷液电浆，还有一部分电罡雷浆，当赤霞剑印进入后，雷印中开始激烈变化，这是本能，由于不是本属性的武器，所以雷印本能开始排斥，让雷星峰感觉非常神奇的是，随着排斥，赤霞剑印又经过了一次洗练，这才在雷星峰强力干涉下，逐渐稳定下来。

　　高野好奇道：“你试试威力！”

　　晶紫雅急忙道：“别在这里试！全是森林，如果赤霞剑印打出，估计全毁。”

　　高野一惊，说道：“的确，找一个空旷的地方再试吧，这里毁掉太可惜了。”

　　以天君的实力，就算不用赤霞剑印，简单的攻击，就足以毁掉这片森林，那就太可惜了，这片森林可是孕育了不少珍贵的药材灵草。

　　雷星峰道：“其实我也没有把握打出去，刚刚收入雷印中，还不够稳定，需要一点时间来适应。”

　　高野和晶紫雅也反应过来，这时候的确不适合使用赤霞剑印，高野道：“好了，我们继续走吧，这里不是久留之地。”

　　雷星峰点头道：“我们走，这里距离我们的目的地应该不远了。”

　　沿途凭借这雷星峰独特的眼光，找到不少珍贵的灵草药材，其中很多都是高野没有见过的，他有时候也很奇怪，要知道他在这片大陆上生活的时间，可比雷星峰长多了，也没有如此好运气。

　　高野忍不住嘀咕：“真是奇怪了，你怎么认识那么多的灵草？”

　　黑鸟突然冒出一句来：“运气好！”这句话它听了无数次，所以顺嘴就来，一点犹豫都没有。

　　高野苦笑一声：“运气，还真是运气，我怎么没有？”

　　雷星峰笑道：“你有啊，嘿嘿，你的运气就是遇上了我。”

　　高野还没有说话，黑鸟却抢先嘎嘎的笑了两声，高野一本正经道：“也是啊，你的好运，不就是我的好运嘛。”

　　黑鸟道：“也是鸟的运气！”可惜这话一出来，就被雷星峰和高野瞪了一眼，黑鸟还很不服气，说道：“不是吗？不是吗？就是鸟的运气！”

　　雷星峰哭笑不得，鸟的运气，就是没有运气，他说道：“闭嘴！”

　　黑鸟嘀咕道：“又欺负鸟！”

　　高野听着新鲜，不由得噗嗤乐了，说道：“这话说的真好，又欺负鸟，哈哈！”

　　晶紫雅面无表情道：“又不是第一次。”

　　雷星峰道：“好吧，好吧，鸟布德，你再说，我就把你的嘴巴捆起来！”

　　黑鸟顿时就吓住了，它的嘴巴是尖的，当然可以捆住，所以它惊吓之下，将脑袋直接就藏入翅膀中，再也不敢露出来。

　　高野惊讶的看着黑鸟，说道：“这就是它躲避的方式吗？”

　　雷星峰扭头看看肩膀上的黑鸟，忍住笑，说道：“没错，它装死的时候，就是将脑袋藏入翅膀中，有时候，我觉得这样也很可爱。”

　　高野看了一眼黑鸟，说道：“蛮好玩的。”他也承认，这时候的黑鸟的确比较可爱。

　　黑鸟的身体抖动了一下，它当然听到两人的对话，只是它在心里狂骂：“鸟什么时候可爱？什么时候好玩啦，两个混蛋嘲笑鸟！”只是它再也不敢说出来，这两个家伙，它一个都惹不起，还是继续装死算了。

　　高野笑道：“有意思，又装死，哈哈。”

　　雷星峰道：“走，我们找空旷的地方，去试试赤霞剑印，我倒是很好奇，这玩意有多大的威力。”

　　高野道：“嗯，顺便寻找你小妹的秘门。”

　　雷星峰点点头，说道：“好。”两人带着晶紫雅一路向下而去。

　　越过一片森林，出现几座低矮的山丘，高野四处张望，指着远处一块高达三十多米的巨大岩石道：“用那玩意试试。”

　　这是一块巨大的岩石，长达两三百米，高三十多米，犹如一只卧倒的猛虎，岩石缝隙中生产不少树木，黝黑的岩石，在稀疏的林木中，显得特别显眼。

　　雷星峰盯着那块巨大的岩石，笑道：“这倒是不错的目标。”

　　两人迅速靠近，晶紫雅道：“这里草木也很茂盛，不过……已经可以防备了。”她指指高野，要知道高野是冰系修炼者，灭火让他来很合适。

　　雷星峰没敢飞到高空中，而是飞离地面大约五六米的空中，悬停在那里，盯着巨石观察了片刻，他说道：“我来试试赤霞剑印。”

　　赤霞剑印收在雷印中，就这短短时间中，雷星峰可以清晰的感受到雷电在不停的洗练剑印，可惜这赤霞剑印不是雷属性的，不然就可以直接融入雷印中，其威力绝对要比赤霞剑印强，凭直觉，雷星峰认为赤霞剑印的威力不差，至于好到什么程度，就需要他检验了。

　　酝酿了片刻，雷星峰道：“高伯，你带着晶紫雅退到后面去。”

　　高野和晶紫雅闻言向后退去，两人都盯着不远处的巨大卧石，高野笑道：“好了，你可以出剑了。”

　　雷星峰轻喝一声：“叱！”

　　瞬息间，雷印冒出来，一点红芒夹着点点银星飞出，眨眼间，那红芒就发出炙热的火焰，陡然扩散开来，长达百米的火红色虚影从雷印中拉出，扭曲着扑向卧石。

　　红色虚影的速度极快，一刹那，就已经接近卧石。

　　红色虚影瞬间就变成实实在在的火焰，夹杂着跳跃的电弧，耀起刺目的光华。

　　轰！

　　剑印劈斩卧石上。

　　黝黑的岩石竟然闪烁起红芒，随着火焰和雷电的轰击，整块卧石立即就垮塌下来。

　　一股热浪扩散开来，周围的树木和低矮的灌木立即燃起熊熊火焰。

　　高野立即出手，他的冰印飞出，无数冰晶从天而降，瞬间就击打下来，其密集的程度，仿佛暴雨一般，立即笼罩了方圆千米。

　　大火在冰晶的密集轰击下，没等扩散开来，就被彻底熄灭。

　　雷星峰喝彩道：“好！”他心里明白，如果这火焰扩散开来，就算他想要灭掉也很困难。

　　高野道：“过去看看，这剑印威力有点大啊！”

　　巨大的卧石中间一部分完全消失，就剩下两端石头，三百多米长的卧石，中间少了大约百米，雷星峰也有点傻眼，这威力有点大，以前的手段似乎不值一提了，这种攻击才算有真正致命。

　　高野赞叹了一声，他说道：“不错的威力，不过，太分散了。”

　　雷星峰道：“是啊，控制不够，我只能全力发出攻击，却不能精确控制，如果针对大面积的敌人，这一招应该很强，但是针对一两个人，就很浪费了，想要连续发招攻击，很困难。”

　　高野道：“这需要时间调整和摸索，可惜了，如果能够自己炼制剑印就好了，可惜没有得到相关的修炼方法。”

　　雷星峰道：“会找到的。”他想起磁暴山脉中，那些还没法进入的地方，他直觉那里一定有自己需要的东西。

　　晶紫雅道：“不够理想，这威力有点小了，据我所知，剑印的威力要大多了。”

　　雷星峰道：“这已经很好了，比我以前的手段强太多了。我需要时间摸索，等我自己的雷系剑印炼制出来，就不用赤霞剑印了。”

　　雷星峰和高野又聊了片刻，对于剑印的威力，雷星峰心里相当满意，哪怕晶紫雅很有点看不上眼，雷星峰也觉得很开心，这武器有点出乎他的预料。

　　高野道：“你小妹的秘门应该就在附近了，阿峰，我们人手不够啊。”

　　雷星峰点头道：“没事，我找人来帮忙。”有了镜之界，他等于随身带着一帮人，随时都可以让人帮忙。

　　一群人，足有二十来人，被雷星峰从镜之界调出来，雷星峰迅速分派了任务，给了他们讯牌，这才说道：“分头寻找，一旦找到，立即发出信号。”那群护卫门人，立即散开，大致的方位已经有了，所以搜寻的方向也很确定。

　　……


第六章 剑印威力（下）

　　三天后，雷星峰找到了小妹所在的秘门，这是一个很简陋的营地，坐落在一片森林中，若不是有二十几个手下寻找，很容易就错过。

　　雷星瑶再也想不到雷星峰会找到自己，她这段时间愁坏了，因为她没有办法回去，央求师傅也没用，就算师傅也没有办法，所以这段时间，小姑娘一直没精打采，再也想不到雷星峰竟然可以找来，在见到雷星峰那一刻，她眼泪就没有停过。

　　“哥哥，我以为再也见不到你了……呜呜……”

　　雷星峰手足无措的搂着小妹，说道：“别哭，别哭，你看……我不是找来嘛……”

　　高野笑嘻嘻的看着，他还是第一次见到雷星峰如此手忙脚乱。

　　雷星瑶哭道：“阿爷也找不到，哥哥也找不到……呜呜，我，我好怕！”

　　雷星峰道：“不怕，不怕，有我在，阿爷也在。”

　　雷星瑶惊喜道：“阿爷也在？哇……太好了，你找到阿爷了！”

　　雷星峰笑道：“嗯，阿爷去磁暴山脉修炼去了，不用担心，他想要回来的话，很容易的。”

　　在找到雷星瑶所在秘门的营地的时候，雷星峰就将手下收入镜之界了，他说道：“小妹，你们怎么住在这里？太简陋了啊。”

　　雷星瑶见到哥哥，又得知阿爷没事，顿时就像是变了一个人，哭过后，满脸都是笑，拉着雷星峰，上了一棵巨大的古树，上面有一座搭建简陋的木屋。

　　秘门其他人都散落在这片森林中，大都搭建着这种树屋居住，由于这里是森林，而小妹师门中的弟子，大都是木系修炼者，所以这里才是她们最适合居住的地方。

　　高野和晶紫雅跟着上了树屋，雷星瑶道：“婆婆，我哥来了。”

　　颜韶青笑道：“好，好。”她心里终于松口气，要知道这段时间雷星瑶愁云惨淡，让她极其心痛，都不知道该如何劝解，终于看到小丫头的笑脸，她也开心不已。

　　雷星峰笑着说道：“婆婆辛苦了。”

　　颜韶青笑道：“这可不敢当，大家坐，这位是？”她看着高野，本能的感觉到威胁。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这是高野，高伯，天君大人。”

　　颜韶青心里一惊，她是真君，不过，她这个真君是水货，靠着药剂强行提升出来的，实力也就比九环真人强点，比真正的真君要差不少，一听高野是天君，顿时坐不住了，起身道：“见过前辈。”

　　高野可不想摆架子，他知道这老人是雷星瑶的护卫，应该是小姑娘极亲近的人，这小姑娘可是雷星峰的命根子，他说道：“不用客气，我和阿峰是好友，也是他家族的人，嗯，大家都是一家人。”

　　雷星峰道：“婆婆不用客气的，高伯是一家人。”

　　颜韶青的目光又盯上了晶紫雅，她奇道：“这……她是？”

　　晶紫雅依旧冷冷的说道：“晶紫雅。”

　　颜韶青张张嘴，到口的话又吞了下去，她感觉晶紫雅不是人，可是却无法说出口。

　　雷星瑶好奇的看着高野和晶紫雅，她心里明白，只要跟着哥哥一起的人，都是很厉害的，上前说道：“高伯好，晶紫雅姐姐好。”

　　高野道：“嗯，这个送你。”他直接将冰人招出来，说道：“这是冰人偶，送给你。”

　　雷星瑶还是第一次见到冰人，说道：“哇，全是白雾！”只见冰人身上腾起大量的白色雾气，颜韶青只是看了一眼，就说道：“好东西，瑶瑶，这东西对你帮助很大的。”

　　药剂配置，除了各种手段外，温度控制也是一门学问，有了冰人的帮助，雷星瑶等于得到了一台低温设备，雷星瑶立即就明白了其中的道理，立即施礼道：“谢谢高伯，这礼物，瑶瑶喜欢。”

　　高野很细心的将控制手段教授给雷星瑶，这才笑道：“这东西对我用处不大，武力一般，帮不了我多少，不过，给你用处大点。”

　　雷星峰道：“不用放在外面，可以直接收入轮藏空间中，这里气候温热，不适合冰人久留。”

　　雷星瑶曾经得到雷星峰给的银级人偶兽，还有金级人偶兽，所以很快就学会了如何操控冰人，依言将冰人收入轮藏空间中。

　　雷星峰这才注意到雷星瑶已经达到九环真人的程度，笑道：“瑶瑶，什么时候晋级到九环真人了？真是了不起。”虽然雷星瑶还没有到达巅峰九环，但是这种晋级速度，已经非常快了。

　　颜韶青道：“我们家姑娘很用功的，平时除了休息就是修炼，很少会玩耍。”

　　雷星峰心里明白，雷星瑶之所以那么用功，就是为了不拖累自己，希望自己能够强大，他习惯的揉揉雷星瑶的脑袋，说道：“瑶瑶，不用太劳累，适当的玩耍还是需要的。”

　　雷星瑶笑道：“哥，我不累的，祖师说了，等找到木系的修炼功法，我们都可以改换现在的功法，那时候，我们就不用那么辛苦了。”

　　高野道：“禁地的功法？”

　　雷星瑶点头道：“嗯，是的，师傅和祖师都去禁地了，还约了几个厉害的高手，那个禁地，是木系修炼者建立的。”

　　颜韶青道：“叫什么青森殿，禁制还蛮厉害的，我们都被警告，不许外出，等她们回来。”

　　雷星峰可是知道，雷星瑶的秘门，最厉害的是萝雅若，那可是一位道君，真正厉害到极点的人物，就算午阳见到也要恭恭敬敬称呼一声，而雷星瑶的师傅，也是一位天君，颜洛洛是和午阳同等级高手。

　　在雷星瑶的秘门中，木系修炼者的地位最高，其次就是含有木系属性的修炼者，最后才是其他属性的修炼者，一般而言，其他属性的修炼者，很难达到真君的高度，大都在九环真人的程度，再也无法进步，这个秘门，对于木系修炼者就是天堂。

　　雷星峰道：“呃，瑶瑶，这里没有高手镇守？”

　　颜韶青道：“没事的，这一带没有强大的野兽，更没有强大的星兽，祖师早就勘察过了，只要我们安心在营地，就不会有危险。”

　　高野微微摇头，他说道：“太大意了，这个世界看上去无害，可一旦出事，就是大事，就算你们师门长辈也不太了解这里啊。”以他在这片大陆生活了那么多年的资历，深知这里的危险，很多修炼者，哪怕实力很不错的高手，都会迷惑于这里的平静，最后死的不明不白。

　　颜韶青不以为意道：“只要我们不乱跑，就不会有太大的危险，营地的弟子，在长辈离开后，就连日常进行的采集活动，都全部停止了，只要不出去，这里又都勘察过，应该不会有什么危险出现。”

　　高野摇摇头，没有继续说下去，有些事情，就算说太多也没有用的，不去招惹，不意味着没有东西来招惹。

　　咕哝了一句：“算你们运气好了。”

　　雷星峰问道：“对了，那个什么青森殿，是什么地方？”

　　颜韶青道：“是一个大禁地，祖师得到了一张星蟒录，记载了青森殿在大禁地的位置，据说是远古传承下来的地方，很可能有木系修炼的功法，只是那地方被完整的禁制，所以必须想办法打破禁制进去。”

　　雷星瑶点头道：“是啊，是啊，祖师为了青森殿，特意找了不少高手一起去。”

　　雷星峰道：“是萝雅若祖师吗？”

　　雷星瑶道：“嗯，是啊，祖师很开心的，说如果找到木系修炼功法，我们秘门就可以大发展了。”

　　一门功法的重要性是不言而喻的，一旦得到，整个门派都会受益，这时候的秘门，都已经意识到自己的弱小，也知道自己修炼的功法有很大的问题。

　　颜韶青和雷星瑶都显露出喜色来，尤其是雷星瑶，她可是单纯的木系属性，就像是雷星峰一样，一旦得到了此地出的功法，哪怕是基础功法，也能让自己的修为突飞猛进，雷星峰修炼完雷系基础功法，直接就冲上天君级高手的层次，这是秘门的一次机会，一次发展壮大的机会，谁得到了，谁就站立在秘门顶尖的位置。

　　也难怪萝雅若就连自己的秘门都顾不上，召集了一批高手去青森殿，这一点不但雷星峰他们能够明白，萝雅若也一样很清楚，作为道君老祖，她比谁都清楚，如果要继续向前走，就必须拥有强大的实力。

　　雷星峰道：“希望祖师能够成功。”除了实力外，得到修炼功法，更多的是运气，有时候根本就不用费力，就得到了需要的功法，当然，也有人费了无数时间精力，付出了各种代价，依旧不成功，这就是运气太差了，他希望萝雅若的运气好点。

　　雷星瑶挥动小拳头，说道：“一定会成功的，我相信祖师，她老人家，无所不能！”

　　颜韶青突然盯着雷星峰看，她有点疑惑道：“阿峰，我怎么看不透你的修为？你，你晋级到真君了？”


第七章 重新规划（上）

　　高野道：“阿峰现在是天君级高手。”

　　颜韶青顿时傻了眼，就连雷星瑶要张开小嘴合不拢来，半晌，颜韶青道：“怎么可能啊？这才多少时间？”

　　雷星峰道：“我找到雷系基础功法，是这里的功法太先进了，只要修炼完成，成为真君和天君都不意外，这还只是基础功法。”

　　颜韶青道：“天啦，难怪祖师不顾一起的要去青森殿，原来本地的功法是如此厉害！”这运气逆天了，她们秘门来到这里也有一段时间了，终于找到了目标，这还得益于老祖的厉害，一个道君的存在，绝对是一个顶级秘门，其能力是毋庸置疑的，可就算这样，也被雷星峰比了下去，人家已经修炼了本地的功法，而且还是符合自己属性的功法。

　　雷星瑶一把抱住雷星峰的胳膊，喜道：“哇，哥哥已经是天君啦，这，这不是和师傅一样吗？太好了，谁敢欺负我，我，我就用哥哥打他！”

　　雷星峰顿时晕了，他说道：“让我打架没意见啊，可别用哥哥打人，你哥……可不是一把刀。”

　　雷星瑶撒娇道：“都一样哎，嘻嘻。”

　　雷星峰心里终于放下最后一丝沉重，这次迁移虽然匆忙，但是最终阿爷和小妹还是被他找到了，靠着镜之界，他终于可以不用再分别，就算分别，有镜之界，也不会出问题了。

　　有了镜之界，有了一个安全的家，雷星峰就彻底放下心中的包袱，轻装前进了，以后他要追求更高的修为，更大的势力，他不知道前途有多少艰险，但是他心里非常明白，只有自己的强大，才是最好的武器。

　　雷星峰说道：“婆婆，我和瑶瑶有些话要说……”

　　高野起身道：“我去下面。”

　　颜韶青也只好起身离开，她说道：“好，我也回避一下。”

　　都是聪明人，知道兄妹两人有悄悄话，不方便说给外人。

　　雷星瑶也没有阻止，眼看着高野和颜韶青离开树屋，她小声道：“哥，有什么事？”

　　雷星峰也没有耽搁，拉住雷星瑶的手，瞬息间就回到镜之界。

　　周围的景色陡然转换，雷星瑶惊讶道：“咦，这是什么地方？”因为有雷星峰在身边，她心里并不慌张，只是特别惊讶和好奇，按照她的理解，这应该是类似秘藏空间的地方，只是和她的认知有不同。

　　雷星峰笑道：“这是镜之界！”

　　雷星瑶的见识还不如雷星峰，所以对镜之界没有任何概念，她说道：“镜之界？什么玩意？哥哥，是秘藏空间吗？”

　　雷星峰说道：“不，不是秘藏空间，秘藏空间是有固定入口的，一旦形成，就固定不能移动，镜之界是可以移动的，其强大的地方，在于我们可以随时进出其中，最大的好处，我们可以随时动过镜之界见面，当然，也可以让镜之界成为逃生的通道。”

　　雷星瑶这时候反应过来，她喜道：“哥哥，是不是我随时都可以回来？”

　　雷星峰笑道：“没错，也就是说，我们全家随时可以见面，嘿嘿，最重要的是，这是一个最好的躲避地方，我给你随时进入的权限。”

　　雷星瑶道：“我可以带人进来吗？”

　　雷星峰道：“可以，没有问题，不过，你最多可以带三人进来，再多就不行了。”说着他将权限给了雷星瑶，同时又道：“瑶瑶，我给你安排院子和住宅，你有空可以自己整理设计。”

　　镜之界就是雷星峰真正的家，有了镜之界，一切都安稳下来，以后再前进，当真是来去自如，尤其是归拢了雷暴老人和雷星瑶小妹，他就不用担心两人的安危，一家人可以一心一意的生活和修炼，至于能够走到哪里，他一点也不在意，家就随身带着，想回就回，妙的是，这家，还是最好的庇护之地。

　　带着雷星瑶在镜之界转了一小圈，主要新建的住宅，也和镜之界中的人见见面，吩咐一下众人，以后雷星瑶也是镜之界的主人之一。

　　另外，还带着雷星瑶看看新建的培植园，里面各种珍奇的植物，让雷星瑶都惊讶不已，有很多灵药灵草，就算她也没有见过，要知道，雷星峰采摘药材，是根据宝光来分辨的，他虽然也很努力学习辨识珍奇植物，但毕竟见识有限，有很多依旧不识，可根据宝光来分辨，就不会遗漏，采摘了很多奇奇怪怪的灵草。

　　很快，雷星峰带着雷星瑶回到树屋，雷星瑶感慨道：“太方便了。”

　　说着她试着回去，然后再回树屋，几次就已经非常熟练了。

　　雷星峰这才招呼了一声，高野和颜韶青飞上树屋。

　　颜韶青的眼神有点奇怪，她想不通这对兄妹有什么悄悄话，竟然可以说那么久。

　　雷星峰和高野很快就离开了营地，两人在营地没有久留，第二天雷星峰就离开了，这也让颜韶青很是奇怪，雷星峰长途跋涉找到这里来，怎么也要停留几天，不可能第二天就走，可雷星峰毫不犹豫的就走了，最奇怪的是雷星瑶，一点也没有舍不得的意思，笑嘻嘻的送走哥哥。

　　这让颜韶青百思不得其解，可也不知道该如何问，等雷星峰和高野离开后，她终于忍不住道：“瑶瑶，你哥怎么这么快就走了？”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“嗯，婆婆，哥哥事情很多，急着回去。”她不急了，能够随时回去，还急什么？所以很放松，很开心，让颜韶青无法理解的开心和放松。

　　……

　　雷星峰和高野出了营地不远，两人就回到了镜之界，从镜之界回营地方便快捷。

　　通过镜之界，雷星峰直接回到自己秘门所在的营地，而高野则去了冰宫，先前由于要陪雷星峰去找小妹，所以他忍住了没有继续探索，现在有了时间，他当然不会去营地傻等，通过镜之界重新回到冰宫，这次雷星峰没有陪着他去，反正有了危险，高野可以躲入镜之界，避开最危险的地段，也就是他拥有重新探索的权利。

　　回到营地，就看到金大亚和疯鹰两人，雷星峰奇道：“你们怎么回来了？”

　　金大亚笑道：“带了一批人回来，我以为你在营地，结果没人，回到镜之界你也不在，只好在这里等了。”他是可以利用镜之界的少数几人之一，所以能够过来也不算奇怪。

　　雷星峰道：“带谁过来了？”

　　金大亚道：“都是我们以前收的一些外围人员，低级修炼者，继续留在原来的地方，意思不大了，我做主，干脆带入镜之界算了，反正我们也缺人手。”

　　疯鹰道：“原来的大陆，越来越不适合人居住了，被那群新来者搞得乌烟瘴气，这样下去，秘藏空间也意思不大，环境恶劣了很多，毕竟受大陆的影响。”

　　雷星峰深知，随着远离大陆，迟早一天，他就要放弃原来的秘藏空间，镜之界也是要耗费能量的。

　　他说道：“好吧，留下少数人看守秘藏空间，其他人都回到镜之界吧。”他也不得不做出选择，就算拥有镜之界也不是万能的，而且原来的大陆的确不再适合修炼者，继续留恋，毫无意义。

　　原本雷星峰还想保留一部分人在秘藏空间，现在看来，已经意义不大了。

　　镜之界还在恢复中，需要慢慢累积能量，也需要人在其中活动，还有各种植物的生长，也提供了不少能量给镜之界，直到这时候，镜之界才算活起来，不像原来那么死气沉沉的。

　　整个镜之界显得生气勃勃，当然，现在人数还少，都聚在几个村落中，如果雷星峰将整个镜之界开放给秘门，那么这里会更加热闹。

　　将新来的人安排好住处，雷星峰带着金大亚和疯鹰从镜之界出来，秘门在大陆的营地已经很热闹，大量的人员抵达，还有大片的农田开垦，这里比镜之界更加热闹。

　　来到午阳的住所，雷星峰问道：“艾大叔，祖师爷还在吗？”

　　艾八见到雷星峰，顿时满脸都是笑容，很有点殷勤的说道：“阿峰啊，在，刚回来没几天，昨天还问起你来，不知道你去了哪里？”

　　雷星峰点点头，对金大亚和疯鹰道：“你们留在这里等着，我先进去。”

　　艾八道：“跟我来吧，这里有休息的地方。”随着雷星峰的地位上升，他对雷星峰的手下也客气起来。

　　雷星峰走入后院，午阳住在后院的房子里，他轻车熟路的进了房间，就见到午阳和古奇坐着，边上还坐着风琛宗，雷星峰惊讶了扫了一眼，这可是秘门高层聚会了，现在秘门的高手，就这三人，加上自己就全了。

　　午阳见雷星峰进来，不由得笑道：“正说你呢，快来坐，现在想要找到你可不容易，神出鬼没的。”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“那是当然，拥有镜之界，到哪里都很方便的。”因为晋级天君后，他已经不打算隐瞒下去了。

　　……


第八章 重新规划（下）

　　镜之界对于一个秘门而言，那就是一个移动的秘藏空间，有着无与伦比的价值，尤其是在动荡的年代，更是价值无穷，这点他心里非常明白。

　　午阳和古奇同时站起来，两人脸上全是震撼的神情，这太吓人了，都知道镜之界是什么东西，这玩意一出来，只要消息流传出去，那就一定是腥风血雨，都不知道雷星峰是如何得到的。

　　“真的假的？”

　　古奇忍不住质疑，他没法相信，这种逆天宝贝也能得到，这可是传说中的东西。

　　午阳道：“带我们去看看！”

　　风琛宗很是好奇道：“什么镜之界？”他是古奇的大弟子，第一个晋级到真君的人，但是和雷星峰一比就差了很多，不论是资质还是运气，两者不可同日而语，见识也相对少点。

　　古奇道：“镜之界就是移动的秘藏空间，早就失去炼制的方法，是远古流传下来的东西，极其罕见，拥有了镜之界，就拥有了一个移动的家，其好处……难以想象。”

　　午阳道：“最大的好处，这是最好的逃命避难所，还是最好的中转站，任何地方，只要去了一次，建立坐标后，随时都可以回到镜之界，然后通过镜之界，你想到哪里都行，前提是你去过，而且随着镜之界中的人增加，去的地方越多，中转的地方就越多，相当于一个大型的交通枢纽，阿峰，你快带我们去看看。”

　　雷星峰也不推辞，这次就是为了让午阳知道自己拥有了镜之界，先前还有顾虑，但是当他晋级到天君后，这种顾虑就消失了，他有把握牢牢掌控镜之界。

　　带着午阳，古奇，风琛宗，直接进入镜之界，雷星峰掌控镜之界，可以随意带人进出，其他人就必须得到授权才能带人进出。

　　瞬间，午阳等人眼前大变，他们在雷星峰的院子里出现。

　　午阳只是稍稍感觉了一下，就连声道：“好，好地方！”

　　古奇道：“和秘藏空间类似，终于有了真正的基地，哈哈，阿峰，我们终于脱离了危险！”

　　现在的营地建立在禁地中，但其中的隐患极大，对此不论是午阳还是古奇，心里都有些紧张和不安，谁知道会发生什么危险，现在的秘门经不起太大的波折，拥有了镜之界后，大部分人就有安全的避难所，这里才真正安全。

　　雷星峰带着午阳等人开始参观镜之界，当午阳看到钢铁人偶兽和金属大蜘蛛的时候，很是惊叹不已，这玩意算是一种战力，而且无惧生死，是最好的炮灰。

　　午阳道：“阿峰，在镜之界要设立一个大型的仓库，有很多秘门共用的资产需要存放在其中。”

　　雷星峰答应了一声道：“祖师爷，没问题。”

　　古奇道：“外面营地的人，都要迁入进来，嗯，营地的农田收获一季后就可以放弃了，这里也可以种植粮食的。”

　　雷星峰道：“嗯，这里有很多的空地，足够我们秘门使用了，还有一大部分，只能栽种树木。”

　　镜之界非常大，比原来的秘藏空间小不到哪里去，一个秘门的人，也不过几千人而已，其中有大半还是普通人，都是秘门弟子的家属。

　　转悠了一圈，雷星峰又给午阳，古奇和风琛宗开启进出的权利，由于三人都拥有自己的秘门，所以一旦开通，他们也能带人进入，只是人数上有所限制，不能像雷星峰一样，可以随心所欲的带人进入。

　　就这样，午阳，古奇，风琛宗都异常的满意，拥有了镜之界，他们也敢进入大禁地去探索。

　　从镜之界出去后，午阳立即派人集合嫡系弟子，开始分派任务，聚集人手，镜之界中可没有他们的住所，必须重新建立，所以营地中的人，大半都要进入镜之界，只留下少部分人，照看营地。

　　忙碌了几天，大部分人都进入镜之界，开始建造村落，嫡系弟子们也开始建造自己的住所。

　　有了镜之界，午阳，古奇和风琛宗都打算再次去探索禁地，这次他们都打算深入到禁地核心地带，不管如何，有了退路后，三人的胆子顿时就大了。

　　这天，午阳，古奇，风琛宗都在雷星峰住宅的院子里，坐在宽敞的木棚中，桌上摆放着各种精致的菜肴，四人边吃边聊。

　　午阳道：“我留下了一些本地去过的坐标，阿峰，你也可以用，我们将各人去过的地方都记载下来，形成一个交通网络，以后就不用一个地方一个地方的去，只要我们秘门中人去过的地方，其他人都可以去，这就节省了大量的时间。”

　　古奇道：“嗯，我也留下不少坐标，不过，没有你祖师爷去过的地方多。”

　　雷星峰道：“我现在发现了两处好地方，一个是磁暴山脉，一个是冰宫，雷属性修炼的宝地，冰属性修炼的宝地，我认为，这里应该还有别的修炼宝地，只是我们没有发现。”

　　午阳道：“是啊，我也在寻找这种宝地，到目前为止，还没有找到，这里太大了，去一个地方，没有几个月时间，根本就走不远，尤其是这里不能肆无忌惮的飞行，让我们无法远行，不过，这次有了镜之界，倒是可以向远处出发，我们可以随时回来，这点实在是太重要了。”

　　其实，午阳他们可以使用秘门来回，但绝对没有镜之界方便，毕竟，秘门所能容纳的坐标是有限制的，不像是镜之界，可以容纳的坐标几乎没有什么限制。

　　雷星峰问道：“祖师爷，黎明大陆有什么消息吗？”

　　午阳摇摇头，说道：“黎明大陆没什么消息，几乎所有的人都撤退到了这里来，那里的桥头堡已经废弃了，我们秘门的实力，不足以打通黎明大陆的通道，更别提开发黎明大陆了，那里的土著都比我们强，就看这里有没有出去的通道了。”

　　古奇补充道：“有不少道君在寻找出路，一旦找到，会通知我们的。”

　　雷星峰道：“这么说，黎明大陆已经彻底放弃了？”

　　午阳笑道：“应该是这样，不过，如果这里找不到出路，我们还是必须回归到黎明大陆，嗯，关于镜之界，我们秘门必须封口，不许任何消息传出去，一个镜之界，足以引起道君贪恋，虽然我们不怕，但是非常麻烦。”

　　古奇道：“没错，这一点必须要提醒大家，嗯，不对，是必须要警告大家，不得有任何泄露，如果胆敢泄露，立即驱逐出去！这事我来抓。”

　　风琛宗道：“这次有朋友邀请，去一个禁地探索，原本我还犹豫，但是有了镜之界，我倒是想要去看看了。”

　　午阳道：“合伙去？”

　　风琛宗点头道：“嗯，还有两个真君，一起结伴去。”

　　午阳道：“若是遇上危险，你难道带他们进入镜之界？”

　　风琛宗一呆，他捂着额头道：“这个……这个……”

　　午阳骂道：“这个屁啊！你若是带人进入镜之界，这个消息立即就泄露了，有点脑子行不行！”

　　风琛宗苦笑了一声，他摇摇头道：“嗯，是我大意了，唉，那就算了，不去啦。”他想想也是一身冷汗，结伴而去的总是朋友，若是遇上危险，自己是救还是不救？总不能自己逃掉，让朋友留下等死，这不是他的性格和脾气，所以这次如果去就非常的不明智。

　　雷星峰笑道：“还是组织自己人去探索吧，我们已经不适合带外人去了，除非这人可以加入我们。”

　　午阳点头道：“没错，嗯，阿峰，镜之界应该可以直接沟通原来的秘藏空间吧。”

　　雷星峰道：“是，不过，如果我们离开域外星空的话，估计再联络秘藏空间就很难了，需要耗费更多的能量，有点不划算。”

　　午阳道：“那就好，只要现在还能联络就好，毕竟比自己秘门好用，我估计其他人还有些丢在原来大陆的人，这次可以让他们接过来，我们人太少了，尤其是普通人和低级修炼者。”

　　古奇道：“如果没有镜之界，我也没有什么想法，既然有了，嘿嘿，我们秘门的基础还是要打好，收集生产人员是必须的。”

　　这是要将镜之界打造成自给自足的基地，雷星峰明白，开启秘门，寻找新天地，这个基地就非常重要，这意味着他们拥有最可靠的后盾，无论他们在前面如何拼搏，身后总有一个温馨的休息地。

　　很快，秘门的几个高层就达成了一致，风琛宗承担迁徙的任务，他需要重新带一批人回到秘藏空间去，专门组织去大陆寻找适合迁徙的人员，原本已经被遗弃在大陆的一些修炼宗门，这次要重新联络，并且带走一部分人，初步定下一万人左右。

　　说笑间，突然院子中雷光闪烁，雷暴老人突然出现在院子里。

　　雷星峰急忙起身，他说道：“阿爷回来了！”

　　雷暴老人出现，一股无与伦比的庞大压力陡然出现，午阳，古奇，风琛宗都露出惊讶的神情。

　　……


第九章 雷暴晋级（上）

　　随着雷暴老人的大笑声，那股庞大的威势逐渐消减，满院子闪烁的雷光也一点点消散，露出了雷暴老人的真身。

　　午阳喃喃自语道：“好家伙，又是一个天君级高手！”

　　古奇道：“这，这怎么可能啊！”

　　雷暴笑道：“都在啊，阿峰，我回来了。”说着大步走入木棚中。

　　雷星峰喜道：“阿爷，你成功了！”

　　雷暴得意的一笑，说道：“当然，如果不成功，我就死在磁暴山脉了，哈哈，运气很好，算我闯过去了。”要不是雷星峰给了他大量的雷液电浆，他可没有那么容易成功，由于有了充足的雷液电浆，他用了最蛮横的方式，去硬生生修成了最基础的功法，这也让他彻底脱胎换骨，将以前留下的一些隐患消除。

　　因为修炼成功，雷暴的寿命得到再一次延长，这让老人很是欣慰，最少他觉得自己还能守护孙子孙女。

　　午阳笑道：“恭喜，恭喜。”

　　古奇也道：“老哥，可喜可贺啊，没想到我们秘门又有了一大高手。”

　　雷暴道：“侥幸，侥幸。”

　　众人能够听出雷暴老人话中的喜意，想想也是，能够从九环真人，直接达到天君级高手的水平，无论怎么说，都是一件大事。

　　雷星峰感慨一声道：“仅仅是基础功法，就可以达到我们天君级高手的水准，不知道禁地正常的高手有多厉害……我们似乎失传了很多有效修炼手段，以前看到大师兄晋级真君，那可真是千难万难，和这里的修炼功法相比，差距实在太大了。”

　　午阳道：“你们修炼的未必是基础功法，要知道，如果没有一定的水准，是无法修炼磁暴山脉的功法，进去就被雷打死了。”

　　雷星峰道：“嗯，估计真正基础修炼，和我们差不多水准，这应该是基础功法的进阶版，应该算是一个过渡吧，和我们修炼的体系有很大的差别。”

　　午阳道：“不知道前面等着我们的是什么……”他也有点迷茫，以前他认为秘藏空间所在的大陆，才是真正修炼者的地方，现在看来，是他选择的错误，相对而言，他属于比较保守的人，也就是他属于比较顾家的人，不想自己的弟子冒险。

　　古奇同样也很迷惘，原本很安定的生活，现在变得越来越漂泊不定了，幸好这次雷星峰搞到了镜之界，不然他心里更是没有底，这一路下来，虽然秘门没有损失任何弟子，但是他心里明白，继续下去，难免要遇上危险，他和午阳差不多，都是属于极度护短，极度顾家的人，整个秘门就是他的家，损失任何弟子，都是他无法承受的。

　　风琛宗离开院子，他必须去组织人手，重新回到秘藏空间，进行迁徙人口的工作。

　　雷星峰问道：“祖师爷，你晋级的如何？”

　　午阳叹口气，说道：“我不想用原来的方式晋级，希望能够找到合适的修炼功法。”见到雷星峰和雷暴的晋级，尤其是雷星峰的晋级，让他产生了寻找禁地修炼功法的念头，他现在明白，自己修炼的功法有很大的问题，像他这种惊采绝艳的人，是不甘心平庸的，原本就不怎么样的修炼功法，都可以修炼到巅峰天君的程度，若是改换功法，他深信自己晋级到道君，是完全没有问题的。

　　如果能够得到禁地的修炼功法，午阳甚至有信心更进一步，唯一的问题是，他现在找不到合适的修炼功法，这需要时间精力和人手去寻找和收集，由于大型的禁地，基本上没有什么人敢去，核心地带，甚至道君也不敢轻易涉足，可现在又有不同，有了镜之界后，那些核心地带，就可以去了，一旦有危险，只要躲入镜之界就可以了。

　　雷星峰道：“祖师爷，那就去找啊。”

　　午阳道：“哪有那么容易……呃，对了，阿峰，你陪我去找！”

　　古奇也反应过来，笑道：“没错，让阿峰一起去找，这孩子的运气逆天啊！哈哈！”

　　雷暴也笑了，说道：“这孩子的运气的确是好，阿峰，你和祖师爷一起去吧。”

　　雷星峰点点头，他认识的禁地可不多，可是午阳不一样，他知道相当多的大禁地，以前是不敢去，现在有了镜之界，他的胆子也大了起来。

　　古奇道：“我也一起，老哥，你也一起去？”

　　雷暴摇头道：“我休息一段时间，然后再去磁暴山脉，我要设法进入后山去，我想那里应该有修炼的中级或者高级功法。”

　　古奇点头道：“也好，家里有一个高手镇守也不错。”

　　午阳问道：“高野不在镜之界？”

　　雷星峰道：“高伯在找合适的修炼功法，我们发现了一个冰宫，刚好合适他的属性，只是还没有发现修炼功法，所以他留在冰宫探索了。”

　　午阳和古奇都露出羡慕的神情，午阳道：“妈的，谁都能找到合适的禁地，就我找不到，哎，这运气啊！”

　　古奇道：“我更加坚定了，要阿峰一起去找，哈哈，我相信，阿峰会找到的。”

　　雷星峰大汗，他说道：“哎，师傅，你可不能这样说啊，压力太大了。”

　　午阳，古奇，雷暴大笑。

　　午阳道：“有压力才有动力啊，阿峰，这次全看你了。”

　　雷星峰耍赖皮道：“那我不去了，受不了啊，这要是找不到祖师爷合适的功法，那我怎么办啊，不去了！”

　　午阳立即安慰道：“没事的，找不到的话，祖师爷不会怪你，只要你去就好，其实原本就已经找到了一个大禁地，只是都不敢深入，这次我们三人一起去，反正走不通的时候，就回镜之界，然后重新走就可以了。”

　　古奇也说道：“阿峰，找不到，没人会责备你的，那么长时间了，我们也找了很多地方，一直没有什么大的收获，主要就是无法深入进去，这次有了镜之界，我们也该有大收获了。”

　　午阳道：“是啊，再也想不到阿峰竟然能够得到如此宝贝，镜之界啊，真是难以想象。”

　　雷星峰来到雷暴身边，小声道：“阿爷，小妹已经得到镜之界进出的权利，以后有事，可以随时进来，阿爷，你留在镜之界的时候，注意一下，小妹随时可能回来的。”

　　雷暴喜道：“找到小妹的秘门了，太好了，我们一家终于可以随时团聚了。”

　　接着雷暴叹口气道：“终于有个像样点的家了。”

　　雷星峰心里也感慨，自从出了虎崖堡，总算是有了一个来去自如的家，而且这家还是一个超级大家庭，无论前世还是今生，雷星峰从来没有如此满意过，这家里的人，虽然都是东奔西走，聚少离多，但是毕竟是一个都能回来的家，仅此一点，就让雷星峰分外珍惜。

　　艾山尔进来，他说道：“阿峰，新的住宅建好了，就在隔壁，一共两栋房子，已经布置好了。”

　　这是雷星峰给阿爷和小妹的房子，早就安排建造了，直到前段时间才算彻底完工。

　　雷星峰笑道：“阿爷，给你准备了住宅，左边是小妹的，右边是阿爷的。”

　　雷暴倒是不在意住在那里，不过孙子能够有心想到这些，他觉得很开心。

　　午阳道：“阿峰，我们的住宅在哪里？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“祖师爷，这可要自己建哦。”

　　午阳感慨一声道：“真是的，祖师爷不如阿爷，阿峰比较偏心。”

　　古奇笑道：“师傅，你嫉妒了！”

　　午阳道：“才没有，我这是不服气啊，都是爷字辈的，阿峰绝对区别对待……”

　　雷星峰直接举手投降道：“好啦，好啦，我来建，我来建……”

　　午阳这才笑嘻嘻道：“这还差不多，嘿嘿。”

　　古奇大笑，说道：“哈哈，师傅，你好意思啊，欺负我徒弟。”

　　午阳眼睛一瞪，说道：“你的徒弟就是我的徒弟，怎么？不服？”

　　师傅压徒弟，徒弟就只能投降了，古奇学着雷星峰的模样，举起双手，说道：“我服，我服……我敢不服嘛！”

　　午阳得意大笑，说道：“哈哈，小家伙，别乱说话就行了。”

　　没法子，师傅要耍赖皮的话，徒弟还真是没办法，雷暴笑嘻嘻的告辞，去了自己的住宅，午阳道：“我们也离开了，阿峰，你先休息几天，等我们准备好了，一起去大禁地。”

　　雷星峰点头答应，这事可不容他拒绝，而且他也不想拒绝，如果在大陆寻找大禁地，也不是一件容易的事情，有现成的大禁地，他当然要去凑凑热闹，而且拥有镜之界，他有信心在大禁地中获得好处，这里可是最好的积累实力的地方，一旦离开，估计再想找这种地方也很困难了。

　　金大亚和疯鹰跟着风琛宗回到了秘藏空间，任务就是协助风琛宗转移人口，这算是秘门任务，有印环奖励，当然，两人现在对印环的需求不大，因为雷星峰提供了足够的印环。

　　……


第十章 雷暴晋级（下）

　　几天后，雷星峰和祖师爷汇合，三人都已经准备完毕，就等着出发了。

　　午阳道：“这次我们从镜之界走，看看效果如何。”他知道的地方很多，如果从外面营地出发，估计要走几个月，现在靠着镜之界，就可以直接抵达目的地。

　　三人从镜之界出来，雷星峰问道：“这里是什么地方？”

　　午阳道：“绝原，这里叫绝原，有一个大型的禁地，而且保存完好，曾经有道君来探查过，也不敢深入其中，禁制完好，进入的风险极大。”

　　雷星峰道：“绝原大禁地？”

　　古奇笑道：“没错，我也只是在外围转悠过几次，不过，没敢深入其中。”

　　午阳道：“啊？你来过啊？”

　　古奇道：“嗯，来过，这地方很有名的，我和几个朋友来过，但是遇上第一道禁制的时候，我就离开了，根本就不敢碰。”

　　午阳道：“外围的禁制是可以硬闯的，只是进入后，禁制的力量会一直追着打，很难躲避，没有一定的实力，根本就挡不住，你没有进去算是明智了。”

　　古奇道：“是啊，我看了一下不对，就立即离开了。”

　　午阳道：“走，我带你们去一个禁制薄弱点，那里进去要容易点。”

　　此地有茂密的森林，在大型禁地的范围内，谁也不敢飞，哪怕是贴着林梢飞也不敢，只能老老实实在地面行走，雷星峰走在最前列，他手里拿着一把巨大的砍刀，劈开密集的荆棘和树枝。

　　午阳指点方位，三人在森林中艰难跋涉。

　　这片森林也不知道有多少年没有人来，茂密的林木几乎将所有的空间都占据，在森林中，一片幽暗寂静，这里没有任何大型的野兽，各种小动物倒是有很多，还有就是无数的毒虫和蛇类，这一路过来，雷星峰都记不得有多少蛇试图咬他，可惜雷星峰不是凡人，那些蛇一旦靠近，立即就被雷星峰身上冒出的电弧打飞。

　　挥舞着巨大的砍刀，一刀下去，碎枝烂叶乱飞，雷星峰道：“祖师爷啊，这路可难走，没走错吧？”

　　轰！

　　一声沉闷的震响从不远处传来。

　　雷星峰停手，说道：“怎么？”

　　午阳脸色微沉，说道：“有人在进入第一道禁制……”

　　古奇道：“我们等一会儿过去吗？暂时避开他们？”

　　午阳道：“不用，走！”他从雷星峰身边过去，瞬间，四周的树木荆棘全部碎裂，他向前狂奔。

　　雷星峰嘀咕一句：“呃，让我砍半天，累不累啊……”他收起砍刀，跟着午阳向前奔跑。

　　三人快速在森林中穿梭，片刻工夫，就看到前方的闪光和震荡，午阳突然站住，他伸手示意停下，雷星峰来到他身边，说道：“是谁？”

　　午阳道：“不认识……有两个人。”

　　雷星峰探头看去，只见几百米外，大片的森林被毁掉，地上全是碎裂的树干和枝叶，一片狼藉，不过这也开阔了视野，让他清晰的看到两个人在攻击。

　　雷星峰小声道：“祖师爷，认识他们吗？”

　　午阳摇头道：“不认识，似乎实力很强的样子，希望不是道君。”如果是道君，就算他们三人加起来，也未必是对手，所以一旦确定是道君，他一定毫不犹豫带着两人回镜之界。

　　古奇道：“他们进去了！”

　　雷星峰道：“那人是风属性吧，好厉害！”

　　午阳道：“嗯，应该有巅峰天君的实力，边上那人我看不透，不知道是不是道君，我们还是小心点吧。”

　　一个巅峰实力的天君就和午阳差不多，若是边上是道君，一旦有冲突，他们三人根本就没戏，只能逃回去，当然，有了镜之界，他们也不是特别畏惧道君了。

　　午阳思索了片刻，说道：“我们换一个地方进去，这里进去，迟早会遇上的。”

　　进入大禁地的人一向不少，但是进入第一层禁制的多，进入第二层禁制的就极少，能够进入第二层的最少也是巅峰天君，大禁地外围基本上都探索完毕了，只有内圈才是真正的大肥肉，谁都想要咬一口，可不是人人都有那么好的牙口，崩掉满嘴牙的人太多了。

　　古奇道：“嗯，换一个地方，见鬼了，这地方少人来，今天还没有进去就看到两个。”

　　三人掉头就走，顺着外圈的禁制一路向下，午阳道：“刚才那里还不是真正的薄弱点，一看就知道，那两人没有来过，应该是听了别人的消息，才找来的。”

　　雷星峰感慨一句道：“我认为自己的实力已经很不错了，可到了外面才知道，什么是人外有人，天外有天，唉，我们还是差的远啊，仅仅一道禁制，就可以让我们束手无策，更别提还有别的陷阱。”

　　午阳道：“这道禁制还挡不住我们，其实有些强力禁制并不危险，只要你打不破，反而没事，打破进去了，往往才有事。”

　　雷星峰笑道：“进去了，全是陷阱，或者利害人偶兽？”

　　午阳道：“人偶兽还是小意思了，主要是各种禁制陷阱，那玩意比较让人头痛，一个不好就陷在里面，就算是天君级高手，也有可能困死在其中。”

　　这点雷星峰心里很明白，不论是道君的秘门还是天君的秘门，在某些强力禁制下，是无法打开的，这就凸显了镜之界的珍贵，镜之界几乎可以无视禁制的限制，随意就可以打开秘门离开。

　　大约两个小时后，三人来到一道缓坡边，午阳道：“这里是一处薄弱点，我来打开，你们不用进来，等我去了以后，直接从镜之界带你们进入。”

　　轰！

　　午阳极其凶狠的一头撞击过去，刹那间，他全身冒出一丝丝白芒，竟然硬生生的直撞禁制，几息间，他就消失无踪。

　　雷星峰目瞪口呆道：“祖师爷一直都那么猛吗？”

　　午阳道：“这地方……你祖师爷已经习惯了，估计来过很多次，这种程度的禁制，已经完全没有威胁了。”

　　雷星峰道：“好吧，我们回镜之界。”两人突然在原地消失。

　　片刻，午阳就带着雷星峰和古奇进入禁制内，雷星峰笑道：“这个省力啊。”

　　岂止是省力，还省了许多风险，雷星峰心里闪过一个念头，他说道：“我们分开来探索，一旦有危险，处理不了的时候，就回到镜之界，然后等其他人回来，再继续进行，当然，必须是有价值的地方。”

　　午阳鼓掌道：“这个主意好，禁地很大，我们如果一路走的话，探索的面积太小了，这样才能尽可能多的发现。”

　　古奇也没有什么意见，雷星峰又道：“我这里有钢铁人偶兽，分给你们一些，有些危险的地方，直接用钢铁人偶兽探索，就算损毁了也不心痛。”

　　雷星峰调来几十尊钢铁人偶兽分给午阳和古奇，另外又调集了六只金属大蜘蛛，这玩意战斗力并不强，但是皮糙肉厚，作为挡箭牌，迟滞敌人行动，是非常好的替代品，最少可以为主人争取几秒，甚至十几秒的时间，而有了这个缓冲时间，就足够他们回到镜之界了。

　　午阳和古奇将钢铁人偶兽和金属大蜘蛛收入轮藏空间，这时候完全没有必要使用，需要的时候才会放出来。

　　三人迅速分开，各自向一个方向走去。

　　雷星峰走了一段距离，立即放出晶紫雅和两尊金级人偶兽，另外还放了一个钢铁人偶兽在前面探路，他才不会傻乎乎在前面走，谁知道前面会有什么玩意。

　　这条路其实已经不算路了，地面上还残存着一些破碎的石板，茂密的野草完全将路遮掩，唯一可以确认这是一条路的，是路边有高大的树木，而原来的路面，由于有坚实的地基，所以大都是野草小树，这就明显区分开来，让雷星峰可以辨识出，这是一条路。

　　钢铁人偶兽在前面一步一步走着，发出一声声震响，这东西实在是太沉重了，一脚踩在地面上，就是一个坑。

　　雷星峰和晶紫雅距离钢铁人偶兽大约三十来米远，看着钢铁人偶兽向前。

　　轰！

　　刹那间，钢铁人偶兽突然消失不见，只留下一团耀眼的光，等到光芒散去，什么也没有留下。

　　雷星峰顿时呆住了，他说道：“什么玩意？晶紫雅，你看清楚没有？”

　　晶紫雅连连摇头，说道：“没有，没有看清楚，不知道是什么。”

　　这下雷星峰可不敢乱动了，他说道：“那就再放一个钢铁人偶兽，我就不信会看不清楚。”

　　晶紫雅道：“好！”

　　雷星峰立即放出一尊钢铁人偶兽，伸手一指道：“顺着向前走！”

　　钢铁人偶兽可不知道死活，它只听指令，闻言迈开大步，轰轰的向前走去。

　　很快就来到前面一尊钢铁人偶兽消失的地方，雷星峰和晶紫雅都死死地盯着，看到底是什么玩意可以瞬间秒杀掉一尊钢铁人偶兽。


第十一章 墨痕紫蜂（上）

　　雷星峰和晶紫雅面面相觑，再也想不到钢铁人偶兽直接就过去了，没有任何意外发生，雷星峰苦笑一声道：“这算什么？”

　　晶紫雅对禁制了解的比雷星峰要多，她说道：“这是一次性禁制，这太阴险了，竟然将一次性灭杀禁制放在大路上，就算我遇上，估计都要吃亏。”

　　雷星峰不由得咂舌道：“还有这种禁制啊，太坑人了！”他心里则想着另外一件事，若是他遇上这种陷阱，如果能够抵御也就罢了，可是抵挡不住的时候，该怎么办？他相信，以刚才看到一次性禁制发生的时间，他根本就来不及逃到镜之界。

　　仅此一件事情，雷星峰就明白，大禁地的危险绝对比普通小禁地要厉害的多。

　　晶紫雅道：“这种禁制应该是高手布置的。”

　　雷星峰道：“我们走，钢铁人偶兽已经走下去了。”说着他快步向前。

　　有钢铁人偶兽当炮灰，这种陷阱对于雷星峰就无所谓了，反正就是损失几尊人偶兽，对他而言，无足轻重，他得到过大量的人偶兽，而且他现在也有人专门修理人偶兽。

　　很快，一大片平地出现，有巨大的石板铺就广场，只不过从石板缝隙中生长出无数野草，形成一个个网格状，猛一眼看去，非常的整齐，后面则是无数倒塌的房屋，隐隐可以看到几座已经坍塌一半的防御高塔，雷星峰对于这种高塔已经见识很多了，知道往往在里面会有人偶兽和能量晶体的存在。

　　而倒塌的房屋，雷星峰知道，基本上没有什么东西，经过这么长时间的了解，这种底层居住区，他们离开的时候，基本将所有东西都带走了，只有高层，才会遗弃有价值的东西，因为他们不在乎，这也是为什么进入禁地后，所有人都想进入核心区的关键，那里才有可能找到有用的好东西。

　　两人对视一眼，一起向着高塔奔去。

　　片刻，来到倒塌一半的高塔，晶紫雅指挥钢铁人偶兽进入其中，雷星峰跟着上去。

　　雷星峰看着清清爽爽的地面，不由得摸摸鼻子，苦笑道：“好像我们来迟了，东西就算有，也被人拿走了，连根毛都没有剩下。”

　　晶紫雅道：“这是一个大禁地，核心地带未必能够进去，但是外围，也不知道有多少人来过，就算有什么宝贝，也早就被收走了，这里油水不大。”她依旧板着脸，不苟言笑，淡淡的说了几句。

　　雷星峰早就习以为常了，毕竟她是人偶而不是人。

　　“是啊，外围就算有遗迹，也不值得搜索了，我们继续搜寻。”

　　两人没有耽搁，继续向里面深入进去，依旧是钢铁人偶兽在前面开路。

　　很快，前路消失不见，一片郁郁苍苍的森林出现在眼前。

　　钢铁人偶兽停住脚步，它也不知道该如何走，前面全是密集的林木，雷星峰和晶紫雅走到人偶兽边，雷星峰道：“没路了。”他四处张望了片刻，说道：“奇怪，这路没有岔道，直接就没有了。”

　　晶紫雅道：“唯一的原因，就是这里……是，是抵达某种目的地的路，既然到了，那么路自然就没有了。”

　　雷星峰精神一振，说道：“没错，那么秘密就在树林中？”

　　晶紫雅道：“应该如此！”

　　雷星峰没敢飞起来，他来到一棵大树前，灵巧的攀爬上去，很快他就爬到树梢部，看向森林深处。

　　无数宝光从树林中透出，雷星峰惊喜道：“好家伙，有宝贝！”这种光芒他实在太熟悉了，不知道什么时候开始，他的眼睛就能看穿一切，只要有宝贝，他就能清楚的知道，就这眼力，让他获得无数好处。

　　从树上滑落下来，雷星峰道：“我们进去，这里应该有不少好东西。”

　　晶紫雅道：“是什么？”

　　雷星峰道：“不知道是什么，但是一定是好宝贝！”

　　晶紫雅很是无语的看着雷星峰，这话实在有点不靠谱，不过，既然是雷星峰说的，不管是不是靠谱，她都必须听从命令，说道：“好，我们进去，还是让钢铁人偶兽先走。”

　　这点雷星峰不反对，他说道：“好，我再取一尊钢铁人偶兽，一个不够。”

　　又放出一尊钢铁人偶兽，这尊钢铁人偶兽，手中提着一把巨大的斧头，抢先一步走入森林，它是直线行走，遇上大树，几斧就劈开，无论是大树小树，都被劈倒，另一尊钢铁人偶兽在它身后清理。

　　速度不算快，但也不算慢，钢铁人偶兽的力量奇大无比，合抱粗的大树，也就是两三斧就劈倒，至于水桶粗细的大树，也就一斧头砍断，轰轰隆隆的树木倒塌声响成一片，茂密的林木，被人偶兽硬生生开出一道路来，虽然不好走，可已经不妨碍雷星峰和晶紫雅前进了。

　　雷星峰说道：“小心点，前面应该有禁制了吧？”

　　晶紫雅摇头道：“不知道，要碰上才行。”

　　结果人偶兽一直冲出森林，也没有发现任何禁制。

　　雷星峰惊讶的发现，这是一片巨大的果林，哪怕经过那么多年了，依旧完好，田埂就是一条条青砖垒砌的一米走道，将果园划出无数个方格，每个方格中，都有一棵果树，当然，现在果树边还生产无数杂草和矮树，将方格内的土地挤得满满的，但是一棵棵果树依旧生长良好，其中大部分高达几十米，树上结满了无数果实。

　　晶紫雅失望道：“这是果园，不是什么宝贝啊。”

　　雷星峰道：“很难说，水果对我而言，有时候，比宝贝还要让人喜欢。”这是吃的东西，他从来都认为，吃很重要，尤其是特色的食物，眼看着果树上累累的果实，他心里竟然有一丝兴奋感。

　　这里的果树，雷星峰大都不认识，各种各样的果实，各种各样的颜色，大大小小也不一样，不过，看上去就很好吃的样子，雷星峰兴奋道：“这个也不错，我打算先尝尝，好吃的话，就移栽到镜之界去。”

　　在路上，本身就是收集物资的过程，食物也是重要的物资，既然看到，雷星峰就不会放过。

　　雷星峰道：“先将四周搜索一下，如果没有危险，我就从镜之界调集人手过来。”这就是拥有镜之界的好处，随时随地都可以调集一大批人手过来，比人单势孤要强太多了。

　　搜索用钢铁人偶兽就不适合了，所以雷星峰放出十几尊银级人偶兽，搜寻周围有没有危险。

　　十几尊银级人偶兽迅速散开，向着四周搜索而去。

　　雷星峰来到一棵大树下，抬头望去，这棵果树足有二十多米高，郁郁葱葱，墨绿色的树叶丛中点缀着艳红色的果实。

　　晶紫雅见雷星峰抬着脑袋，手搭在额头上，说道：“你不打算尝尝？”

　　雷星峰也不说话，直接来到树下，纵身一跃，就爬上树的第一个枝杈，顺着大树干就攀爬上去，灵活若猿猴一般，很快他就折断一根胳膊粗的树枝，上面缀满了果实。

　　这果实很是奇特，形状犹如葡萄结果，是一串一串的，每个果实都有鸡蛋大小，全是鲜艳的红色，一串足有三十多颗果实，沉甸甸的泛出一股浓烈的果香。

　　雷星峰摘下一颗，直接就扔进口里，一口咬下，果汁飞溅，那股浓香甘甜，顿时让他眯起眼睛，这果子好吃！

　　根本就停不下口来，一串果实，很快就被雷星峰吃下肚，咂咂嘴，他又摘了一串继续吃。

　　片刻，银级人偶兽返回，雷星峰从树上下来，清点了一下，一个都不少，他说道：“看来没有什么危险。”他立即从镜之界招来大量的人手，当然，普通人没敢招来，都是一环以上的修炼者。

　　艾山尔问道：“这是什么地方？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“大禁地的果园，嘿嘿，全是好东西啊，先采摘，然后再移植。”

　　艾山尔答应了一声，开始分配任务，金大胖窜到雷星峰身边，说道：“这是果园？有什么好吃的果子？”

　　雷星峰递给他一串刚才吃的果子，说道：“我就吃了这个，其他需要你们来品尝。”

　　金大胖吃了一颗，顿时睁大眼睛，说道：“这个，这个好吃，好吃！叫什么名字？”

　　雷星峰摇头道：“我不知道，这里的果子，我以前很少见过，大部分都不认识，我估计应该是很不错的果子。”

　　金大胖可是吃货，他说道：“我来安排处理，鲜果放在漆乌木的大箱子里，可以保存很长时间，其他的制作果子干，或者制作蜜饯什么的。”

　　雷星峰提醒道：“这里不许飞行啊，上树只能爬上去，绝对不能飞上去，不然会被攻击的，以你们的实力，根本就挡不住，一击必死无疑。”

　　众人答应了一声，都知道这里凶险万分，能够进入传说的大禁地，大家也显得有点兴奋，雷星峰继续道：“一旦有事，能够自己回到镜之界的就自己回去，自己回不去的，立即向我这里聚拢，记住，不要以为自己可以对付危险，在这里，就算是真君也必须小心谨慎，你们更是要小心。”

　　……


第十二章 墨痕紫蜂（下）

　　金大亚和嗜虎也跟了过来，他们两人都拥有进出镜之界的权利，比大多数修炼者要强，一旦有危险，他们可以直接回去。

　　金大胖拿出大量漆乌木制作的大箱子，开始分派任务，按照划分的区域进行采摘。他则开始逐一品尝各种果实。

　　所有人都欢天喜地，有很多修炼者，除了秘藏空间和镜之界外，竟然很少去过其他地方，这次竟然可以到传说中的大禁地来，一个个显得异常兴奋，个个干劲十足，忙着采摘果实。

　　雷星峰调出了差不多六百多修炼者，其中有大半是秘门中的人手，并不是他的属下，当然，以他现在实力和地位，调集这些人毫无问题。

　　这片果园差不多有上千亩，不过果树其实不算多，一个青石垒砌的格子，差不多就占地将近半亩地，千多亩，也就两千棵各种果树，采摘起来也很方便，这些人毕竟都是修炼者，能力都是很强的人，采摘果实只是很简单的事情，就算普通人来干，也是可以的。

　　一箱箱的果实被送入镜之界的仓库中，当然也有很多人将果实收入自己的轮藏空间，这点没人在意，忙碌了大半天，整个果园基本上清理了一遍，果实都已经清理干净，全部存入镜之界的仓库中。

　　雷星峰安排众人开始挖掘果树。

　　当第一棵果树被挖掘出来后，雷星峰突然抬头，他发出一声长啸，大喝道：“集合！”

　　嗡嗡的声音传来，紧接着就是各种轰击声，几十个身影狼狈的逃回来。

　　雷星峰忙不迭的将人收入镜之界，这时候就可以看到惊人的一幕。

　　乌压压的一群虫子从远处飞来，不停的起落攻击，下方的人群大声呼叫奔逃，雷星峰道：“什么玩意？”

　　晶紫雅道：“墨痕紫蜂，毒蜂！无视防御！”

　　雷星峰听到心里不由得一紧，他吼道：“快！快过来！”说着就放出了十几尊钢铁人偶兽，让它们冲过去掩护。

　　晶紫雅道：“我去！”她纵身向着人群跑去。

　　雷星峰迅速将接近的人送入镜之界，也跟着跑了过去。

　　扬手就是一片雷电，瞬间就打灭了一大片墨痕紫蜂，雷星峰这才注意到，这墨痕紫蜂的体积相当大，和蜜粉有点类似，每一只都有小儿拳头大，看上去很是渗人，救起了几个瘫倒的修炼者，雷星峰迅速将人挪移进镜之界。

　　片刻，所有的人都进入镜之界躲避，就剩下雷星峰，晶紫雅和一群人偶兽。

　　这些墨痕紫蜂并不攻击人偶兽，仿佛它们知道攻击人偶兽无用，所有的墨痕紫蜂都向着雷星峰扑来。

　　雷星峰满不在乎，他新构建的防御电网，直接就放在体外，这玩意比什么防御都厉害，墨痕紫蜂的攻击就是射出尾针，那玩意一旦射出，就是一道虚影，只有接触到人体才会变成实物，因此一般的防御无用，但是雷星峰的防御不同，他形成的电网，可以轻易阻挡尾针，并且强大的电流，可以迅速将尾针化为灰烬。

　　密密麻麻的墨痕紫蜂攻击上来，瞬息间，雷星峰整个防御电网都发出耀眼的光芒，啪啪声乱响，很快地面上堆积了无数的墨痕紫蜂的尸体。

　　晶紫雅好整以暇道：“你的人……有中毒的，如果不能及时解毒，他们就死定了。”

　　雷星峰很是无奈的看着晶紫雅和那群人偶兽，它们站着，那些墨痕紫蜂根本就不理会，绕过它们就扑向雷星峰而来。

　　前仆后继，一群接着一群的墨痕紫蜂扑上来，然后被电网将尾针化为灰烬，而墨痕紫蜂射出尾针，也就意味着死亡，成片的落下，很快就堆积起来。

　　足有几万只墨痕紫蜂死掉，周围的蜂群才算稀疏起来，很快，这些蜂群就死的差不多了。

　　雷星峰道：“用什么解毒？要药剂吗？”

　　晶紫雅道：“当然有，就是墨痕紫蜂的蜂巢，是解毒圣品，尤其是墨痕紫蜂的蜜更是极其珍贵，我也没有想到这里还有这种紫蜂存在。”

　　雷星峰说道：“好，我们去找蜂巢！”

　　人偶兽也开始搜寻，雷星峰带着晶紫雅一路追踪而去。

　　很快，两人就来到果园的边缘，沿着边缘一路搜寻，寻找墨痕紫蜂的踪迹。

　　找了很久也找不到任何踪迹，雷星峰不由得泄气道：“见鬼了，这都是从哪里冒出来的？”

　　晶紫雅摇头道：“我也只是听说过墨痕紫蜂，但是从来不知道它们的蜂巢在哪里，这我帮不上忙。”

　　那些人偶兽也全部回来，同样没有任何收获，雷星峰将人偶兽收起来，只留下两尊钢铁人偶兽，他说道：“麻烦了，如果找不到蜂巢，就无法解毒……奇怪，刚才是招惹了紫蜂？”

　　晶紫雅道：“挖树！”

　　雷星峰猛地反应过来，说道：“这也太稀奇了吧，挖树会招惹紫蜂？”

　　晶紫雅冷静道：“先前采摘果实并没有紫蜂来，而才挖掘了一棵树，就来成群的紫蜂，我认为就是挖树。”

　　雷星峰道：“好，那就挖树！”

　　晶紫雅立即指挥人偶兽开始挖树，才刨出一个大坑，一小群紫蜂飞了过来，雷星峰道：“果然，果然是挖树，你看到这群紫蜂是从哪里来的？”

　　“从那边过来！”

　　雷星峰拔腿就跑，那群紫蜂拼命攻击，只可惜雷星峰的雷网实在是太厉害，一旦攻击，紫蜂就死定了。

　　晶紫雅道：“就是从这片树林出来的！”

　　雷星峰立即冲进去，然后惊喜道：“我看到了！”

　　一棵巨大的古树上，有不少紫蜂爬在上面，这棵古树枯死一半，一道很大的裂缝上，排着密密麻麻的紫蜂，雷星峰道：“这应该就是紫蜂的蜂巢所在。”

　　这些紫蜂发觉到雷星峰，立即发起最疯狂的攻击。

　　可惜的是雷星峰修炼的功法完美的克制，紫蜂根本就没法伤及雷星峰。

　　雷星峰放出几尊金级人偶兽，晶紫雅立即接过指挥权，开始砍伐那棵古树。

　　很快紫蜂就死的差不多了，还有零星几只紫蜂，根本就无法威胁到雷星峰，他饶有兴致的看着几个人偶兽快速砍倒大树，露出里面蜂巢通道，然后几个人偶兽向下挖去。

　　当整棵大树被挪开，挖掘到大树根部的时候，就连雷星峰也觉得很惊讶，太大太壮观了，由于是沿着蜂巢外围向下挖掘，并没有触及到蜂巢内部，所以整个蜂巢就显得无比巨大。

　　墨色的外壳，一个巨大丑陋的犹如肿瘤般深植地下，按照挖掘情形看，这玩意的直径就超过十米以上，深达二十米，形成了一个巨大的坑，人偶兽不但力气大，而且用不会偷懒，很快就挖掘到底部，看上去就像是一颗梨子，上面细，下面宽大。

　　雷星峰道：“要如何才能得到里面的蜂蜜和蜂巢。”

　　晶紫雅提醒道：“如果就这么打破的话，那绝对不划算，这东西很少见，你可以移植到镜之界去。”

　　雷星峰道：“紫蜂都被我杀的差不多了，移进去有什么用？”

　　晶紫雅道：“蜂王在就没有问题，很快就会繁殖起来，而且你要将果林移入镜之界，最好也将紫蜂移入，两者应该是相辅相成的。”

　　雷星峰道：“不管如何，先搞点蜂蜜和蜂巢出来，救人要紧。”

　　紫蜂巢穴的外壳相当坚硬，足有三四十公分厚，犹如动物的皮，晶紫雅手中拿着一把长刀，硬生生切开一道口子，雷星峰立即就闻到一股甜香味，随着扒开裂缝，那股香味顿时浓郁起来。

　　雷星峰道：“好香的味道……”

　　晶紫雅小心翼翼的割开一个三角，轻轻揭开封皮，露出网格状的蜂巢来，长刀在蜂巢上划过，雷星峰看到墨痕紫蜂的蜜，那是黑紫色的蜜，粘稠之极，晶紫雅道：“给我瓶子！”

　　雷星峰立即取出一个广口大瓶来，说道：“用这个。”

　　水晶融化后制作的广口瓶，是秘门自己生产的，数量很多，雷星峰通常会在轮藏空间中放很多个，以备不时需要。

　　很快就得到满满一瓶紫黑色蜂蜜，和雷星峰以前见过金黄色蜂蜜完全不同，只是气味更加香甜，嗅之让人心旷神怡，雷星峰小心接过来，说道：“继续收集。”随手在地上一挥，一排水晶广口瓶出现在地上，他拎着瓶子，直接进入了镜之界。

　　受伤的人有不少，十七八个人躺在一个巨大的木棚下，平时这里是一个小集市，今天这个木棚就给伤员使用，地上铺着木板，有厚厚的草垫和兽皮，一群人躺在上面呻吟。

　　金大亚见到雷星峰进来，急忙上前道：“阿峰，不太好，我们用解毒药剂，只能稍稍缓和，完全无法驱逐毒性，这可怎么办？”

　　金大胖跑了过来，他说道：“伤了十几人，不好处理啊，阿峰，这是什么玩意，那么毒？”

　　紧接着金大胖使劲抽动鼻子，说道：“好奇怪，一股甜香味，唔，像是蜂蜜……”

　　雷星峰看着金大胖好笑，这家伙不愧是吃货，有一张狗鼻子，什么食物的味道都瞒不过他，要知道广口瓶塞住后，气味几乎不会外泄。

　　……


第十三章 眼泪横流（上）

　　雷星峰将手中的水晶瓶举起，说道：“这是紫蜂蜜，倒一点出来，抹在伤口上，另外加点水，喂他们喝下去。”这种方法很浪费，可是雷星峰不会炼制药剂，也只能用这种土方法救急了。

　　幸好受伤都是修炼者，若是普通人，估计在被尾针打到的时候，就差不多完蛋了，就算用土法也未必能够救治。

　　紫蜂蜜涂抹在伤口上，原本青紫色的伤口迅速消肿，呻吟声立即就停止下来，每人喝了一碗紫蜂蜜水，实力强的修炼者就已经可以起身了，至于尾针刺的小伤口，根本就不值一提，主要是尾针毒液形成的伤害，毒性被解除，伤势也就痊愈了。

　　众人向雷星峰施礼道谢，雷星峰摆摆手，转身就离开了镜之界。

　　金大胖手里还剩下半瓶紫蜂蜜，他悄悄舔舔手指，品尝了一下紫蜂蜜的味道，顿时显得眉飞色舞的模样，小心翼翼的收起半瓶紫蜂蜜，这可是好东西。

　　雷星峰重新出现在蜂巢边，只见地上一排广口瓶盛满了紫蜂蜜，还有大块切割下来的蜂巢，这也是宝贝，不但可以合药，也可以生吃，绝对大补品，不次于一般的灵草。

　　晶紫雅道：“我只收了一点点，以后可以安排一个人偶兽，专门来收割，一次不要太多，可以经年累月的收割。”说着她将蜂巢外壳还原，又道：“可以收到镜之界中了，最好事先挖好一个大坑，另外，找一棵枯树种在上面，墨痕紫蜂自然会挖掘出一条通道来。”

　　重新招出一批人手，继续挖掘果树，在镜之界也开辟出一个果园，就按照原来的模样进行设计，用青石垒砌成格子状，然后将果树移栽其中。

　　整整搞了四天时间，总算将所有的果树移植到镜之界，这样，雷星峰就拥有了第一座果园，外加一个紫蜂蜂巢，用不了不多久，就可以量产紫蜂蜜和紫蜂巢了。

　　这个大果园的管理最终被金大胖拿走，这家伙死皮赖脸的讨要，发誓绝对管理好。

　　这期间，不论是午阳还是古奇都没有回到镜之界，想必他们没有遇上危险。

　　耽搁了几天，雷星峰和晶紫雅准备继续深入禁地。

　　回头看看千疮百孔的果园，雷星峰笑道：“估计任何来到这里的真君天君，都想要带走这个果园，可惜他们没有镜之界，哈哈，这就便宜我了。”他显得异常得意，一个秘门的基地，未必能够自给自足，但是作为秘门的一员，他就要有这个思想觉悟，哪怕现在不能自给自足，但也要向这个方向努力。

　　晶紫雅很是鄙视道：“你这是偷窃！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你是帮凶！”

　　顿时噎得晶紫雅说不出话来，她可不就是帮凶，这一切有她的力量。

　　有时候逗逗晶紫雅，也是雷星峰的乐趣之一，这个智慧型的人偶，经常会让雷星峰忽视了她是人偶的事实，总是不由自主将她当成人看。由于晶紫雅一直跟着雷星峰，所以他心里并没有将她当成人偶，而是当成了伙伴。

　　两人说笑着向森林内走去，这次依旧是两个钢铁人偶兽开路。

　　大约走了半天时间，钢铁人偶兽就遇上了第二道禁制，不论是第一道禁制还是第二道禁制，都是大型禁制，主要防范大型的星兽进入，所以阻隔的力量极大，正因为如此，这种禁制对于体型庞大的星兽有很好的阻挡作用，而对人的阻挡就小多了，就算这样，没有一定的实力，也别想闯进去。

　　初次接触到大型禁制，雷星峰也想要研究一番，钢铁人偶兽停在一边，它们被禁制挡住，无法前进，所以退了回来，雷星峰开始走入禁制的范围，给他的感觉，这禁制就像是粘稠的胶水，随着深入，也就十几米的样子，这粘稠的胶水就变成浓稠的泥沙，再先前走五六米，给雷星峰的感觉就像是撞上了混凝土钢筋。

　　雷星峰全身闪烁着雷光，霹雳声震响，强行向前闯，又走了两步，给雷星峰感觉，空气仿佛都化作钢铁，他心里啧啧称奇，眼前明明什么都没有，却又有如此清晰的感觉，这禁制太强大了。

　　这股排斥的力量是如此巨大，如果不是全力前进的话，他就会被挤出去。

　　晶紫雅站在不远处，说道：“你这样走是没有用的，你的力量永远不可能比禁制大，你要发起攻击才行。”

　　雷星峰突然想起上次找到的赤霞剑印，随着这玩意在雷印中的蕴养，他觉得可以用剑印试验一下，看看这玩意的攻击力如何。

　　雷光闪动，一点红芒从雷星峰的头顶升起，瞬息间，庞大的气息扩散开来，晶紫雅连连后退，她说道：“威力越大越好，攻击要果断，越快越好。”她提醒了一句，然后又退后几步。

　　雷星峰道：“明白！”

　　他全力驱动赤霞剑印，红芒越来越盛，夹杂着一丝丝雷电，一道虚影竖立，雷星峰颇有点不负重荷，那赤霞剑印给他的感觉就像是沉重无比的山，压得他喘不过起来，大量的雷电之力涌入赤霞剑印中，他心里微微有点遗憾，这剑印毕竟不是雷系的，操作起来相当吃力，没有很顺畅的感觉。

　　虚影逐渐实化，一股股火焰虚影不停的跳动，夹着无数雷光电弧，雷星峰已经满脸通红，由于对禁制的敬畏，所以这一开始他就使出吃奶的力气，全力发动，这是他第一次如此用力。

　　雷星峰自己也许感受不到，但是晶紫雅却发现不对，她立即指挥钢铁人偶兽快速向后面退去，那股庞大的力量给她极度危险的感觉，哪怕她是人偶也一样受不了。

　　气势蓄积到了极点，雷星峰毫无保留的宣泄出去。

　　轰！

　　剑印劈斩而出。

　　刹那间，无数火焰跳跃，无数雷电闪烁，整个空气仿佛都燃烧起来。

　　赤霞剑印硬生生劈斩下来，这一声震响当真是惊天动地，就算雷星峰也觉得双耳嗡嗡乱响，他暗自吃惊，自从修炼以来，可说这是他最厉害的一次出手，以前就算用雷印，也没有那么大的威势。

　　就听晶紫雅大喝道：“连斩！”

　　瞬间，雷星峰就明白过来，仅凭着这一击，还不足以击破禁制，必须连续攻击才行。

　　这一击下去，虽然雷星峰震得头晕目眩，但是全身被压迫的力量陡然一空，他知道这一击的效果非常明显，快步向前奔跑，大约七八步后，四周又开始有了粘稠的感觉，紧接着他又劈出剑印。

　　这一击虽然没有刚才那么恐怖，但是也成功让周围的压力减轻，他快速走了几步，又是一剑劈出。

　　连续不断的行走，连续不断劈斩，雷星峰很快就深入到了禁制中。

　　靠着赤霞剑印，雷星峰硬生生开出一条路来，强行从禁制中走了过去，好在这种禁制并不具备反击的力量，这是纯粹的阻挡禁制，一旦你的攻击力量超过，就可以顺利的过去。

　　但是这禁制，如果你没有天君实力，几乎很难通过，尤其是就算你拥有天君实力，可是没有强有力的攻击手段，也一样过不去，这也是大禁地厉害之处，能够进入第二道禁制的人，一百个人，也许要淘汰八十个，只有少部分人才能进入其中。

　　片刻，雷星峰就越过了第二道禁制，他默默算计了一下，这道禁制的宽度，足有两百多米，简直不可思议。

　　隔着禁制，雷星峰可以清晰的看到晶紫雅和钢铁人偶兽，但是它们是无法过来的，只有利用镜之界，才能带着它们进入。

　　回到镜之界，然后重新在晶紫雅身边出现，带着她和钢铁人偶兽，通过镜之界越过禁制，晶紫雅道：“第二道禁制也就这样，越到里面，禁制越是厉害。”

　　雷星峰不解道：“为什么？如果在第二道禁制就布置厉害的，那么我们不是进不来吗？”

　　晶紫雅鄙视他一眼，说道：“禁制越大，范围越广，耗费的能量越多，当然不可能有那么厉害，到了内圈，禁制的范围就相当的小，里面的变化，足以阻挡你了，就算挡不住，其厉害的杀招，估计你也受不了。”

　　雷星峰摇摇头，其实他一点强闯的意思也没有，一旦遇上过不去的阻碍，他绝对转身离开，反正有祖师爷和师傅在，他们比自己要熟悉这里，如果发现有价值的地方，如果闯不过去，那么就和祖师爷商量去。

　　第二道禁制后，是一片广阔的土地，一眼望去，崇山峻岭，奔腾大河，还有一片片的绿色草地，间隔草地是一片片条状的森林，有大量的食草动物存在，雷星峰感慨道：“这就像是一片新世界。”

　　唯一和这片自然景观相违和的是一座座高塔，其中大部分都已经损毁，只有少数还完整保留，远处山峰上，可以清晰看到高耸入云的巨塔，雷星峰盯着巨塔，半晌，说道：“这巨塔一定有好东西！”


第十四章 眼泪横流（下）

　　晶紫雅冷冷道：“别做梦了，那巨塔一定是整个大禁地的中枢，根本就进不去的，我估计巨塔周围一定有极其厉害的禁制。”

　　雷星峰再仔细看看巨塔，他承认道：“好吧，你说的有道理。”他清晰的看到极淡的光芒，如果不注意和天空比较，还无法注意到其中的变化，他试着将雷电之力凝聚到眼部，顿时周围一切都变了，这是他以前从来没有尝试过的。

　　眼睛微微刺痛，各种颜色，各种光芒闪烁，一时间，雷星峰哪里分辨的出其中的差别，但是他知道，自己的眼睛似乎有了巨大的变化。

　　而晶紫雅则吃惊的看着雷星峰，她清楚的看到雷星峰眼里吞吐出两道银芒，瞬息间竟然达到一尺多长。雷星峰的瞳孔完全变成了银白色，看上去很是吓人。

　　雷星峰只觉得眼睛越来越痛，急忙散去雷电的力量，闭着眼睛，足足等了十来分钟，才算好起来。

　　晶紫雅道：“你哭了？”

　　雷星峰道：“哭个屁啊，我这是被刺激的！”他脸色微微发红，出丑了，雷电的力量让眼睛控制不住的流泪。但是他心里却狂喜不已，他知道自己的眼睛应该更加厉害了，只是有待于开发而已，他认为自己要努力开发眼睛的特殊功能了。

　　擦干眼泪，雷星峰笑道：“估计一时半会儿还停不下，不过这不影响我的行动，走吧，看来高塔那一带才是大禁地真正的核心。”

　　晶紫雅道：“这是肯定的，高塔绝对是核心地带，若是运气好的话……”

　　雷星峰道：“怎么样？运气好的话，会怎么样？”

　　晶紫雅道：“运气好的话，你能进入到核心区，有可能找到进入大禁地的秘藏空间中去。”

　　雷星峰一惊道：“这里也有秘藏空间？”

　　晶紫雅道：“大禁地也许有，中小禁地基本上很少，除非是从大禁地衰败下来的，不然搞不到这种大型的空间。”

　　雷星峰仔细一想，顿时明白了，秘门所在大陆估计也是彻底衰败了，沦落到被秘门所掌控，以秘门的实力，和这里的小禁地都无法相比，更别提大禁地了，秘藏空间是不能带走的，和镜之界不同，秘藏空间的主人，一旦迁徙，秘藏空间就被遗弃了，哪怕这玩意再珍贵也没有用。

　　顿时雷星峰心里火热起来，他说道：“我的运气一向都好！”

　　晶紫雅道：“这已经不是凭着运气了，而是凭借实力！”

　　雷星峰不以为然道：“运气也是实力的一种！”

　　晶紫雅眼珠转了一下，好在她是人偶，不是人，不然非要被雷星峰气死，她说道：“你总是有理的。”然后就不再理会他。

　　雷星峰呵呵两声，也不再说话，钢铁人偶兽开路，两人紧跟在后，一路疾走。

　　整个大禁地的地形，在进入第二道禁制后，呈现低洼下去的走向，就像一口巨大的锅，中间是隆起的巨大山脉，巨塔就在最高峰，所以雷星峰可以清晰的看到整个大禁地的地形变化。

　　尤其是洼地的森林后，隐约可见的高塔，当真是星罗棋布，若是仔细观察，会发现其中有少量完好无损，雷星峰知道，这就是攻击性高塔，一旦开启，若是身上没有大禁地的信物，估计死多活少，不过，这里已经遗弃了，没有主持的情况下，这些高塔一般不会主动攻击，当然，你要触动禁制的话，那就另说了，比如，你敢飞起来的话，那就准备死吧。

　　走了大约半个小时，晶紫雅忍不住说道：“下面应该布满了各种禁制，最是危险不过了，你打算怎么办？硬闯吗？”

　　雷星峰道：“等我找到一处高地，或者大一点的古树，让我观察一下。”原本他一点把握也没有，可是自从将雷电之力涌入眼中后，他就有了新的想法，绝大多数禁制，都是无形无色的，不触碰到，根本就无法知道，而现在雷星峰感觉自己应该可以看到。

　　就当在哭一次吧！

　　雷星峰很快找到一棵巨大的古树，这里古树极多，这是一棵高达将近百米的巨树，雷星峰道：“我上去看看。”

　　晶紫雅见雷星峰攀爬上去，稍稍犹豫，也跟着爬了上去。

　　很快，雷星峰就攀爬到树顶，晶紫雅紧跟着来到他身边，雷星峰道：“你上来干什么？在下面等不好吗？”

　　晶紫雅道：“我有制图的本事，你有吗？”

　　雷星峰吃了一个瘪，笑道：“好吧，好吧，你来制图。”

　　晶紫雅哼哼了两声，她当然不会继续挖苦，开始仔细观察周围的环境。

　　片刻，晶紫雅回头，就看到雷星峰泪流满面，双目银芒闪烁，那眼泪哗哗的流淌，说道：“你又哭了！”

　　雷星峰根本就没有理会她，完全沉浸在喜悦中，虽然眼泪横流，可收获之大让他喜出望外。

　　因为他可以看到无形的禁制，整个大禁地大圈套着小圈，层层叠叠，不知道有多少禁制在其中，每种禁制发出的光都不太一样，虽然这光极淡，可在他的眼里，清晰可辨，最让他惊喜不已的是，他可以看到禁制薄弱处，禁制强的地方，光就稍强，禁制弱的地方，光几乎看不到，他能够感受到，所以他心里明白，这大禁地在他的眼里，已经没有什么秘密了。

　　撤回涌入眼中的雷电之力，雷星峰擦了一下脸上的泪水，说道：“留点眼泪算什么？大惊小怪的！”

　　晶紫雅极少笑，这次也忍不住露出一丝笑容，这对于她而言，当真是极难的事情了，雷星峰顿时大惊小怪起来，说道：“咦，你笑了！”

　　晶紫雅淡淡道：“你能哭，我就不能笑了吗？”其实以前她也会扯扯嘴角，露出笑模样来，但那不是她在笑，而是表示好通沟的意思，现在这个笑，却是发自内心的。

　　雷星峰又抹了一把泪，点头道：“好吧，我能哭，你就能笑……奶奶的，老子不是真的哭……郁闷啊！”

　　晶紫雅道：“你看到什么了？”

　　雷星峰道：“我看清楚整个大禁地的禁制了，嘿嘿，怎么样？够厉害吧！”

　　晶紫雅奇道：“这怎么可能？”在她的知识结构中，禁制是无法看见的，当然，对于禁制，有高阶修炼者，有手段探测出来，只不过雷星峰在她眼里可不是高阶修炼者，竟然也有这种本事，让她惊讶不已。

　　雷星峰道：“你以为我的泪水是白白流出来的吗？”

　　晶紫雅道：“那么有路可以通向核心地带吗？”

　　雷星峰道：“不急，先等等，等我眼睛舒服点，再继续寻找进去的路……”

　　晶紫雅突然露出一丝笑容，她说道：“这么说……你还要哭一次？”

　　雷星峰顿时无言以对，可不是还要哭一次，雷电之力刺激性极大，柔弱的眼睛相当不适应，幸好他已经对雷属性熟悉之极，不然就不仅仅是流泪了，搞不好还要流血。

　　哭就哭吧，哭过就知道进入大禁地核心地带，所以就算哭，雷星峰也心甘情愿，更何况这又不是伤心的哭，稍稍休息了片刻，雷星峰再次将雷电之力送入眼睛中，这次他专注于寻找一条可以避开各个禁制的路，这路可不好找。

　　好不容易才找到一条可能的路，雷星峰的眼睛已经受不了，那眼泪简直就像是泛滥的河水，而且眼睛也感觉到疼痛，他闭上眼睛，撤掉雷电的力量，说道：“这不是一天两天可以结束的任务，我们先回去休息。”

　　两人下了树，直接就从树下消失，回到了镜之界。

　　两人从雷星峰的院子里出现，院子木棚中依旧有几个人坐着，金大胖看到雷星峰进来，急忙跑了上来，说道：“阿峰，饿了吗？咦，阿峰，你的眼睛怎么了？”

　　雷星峰的双目红肿，看上去很是吓人，晶紫雅在边上冷冷的说道：“哭的！”

　　金大胖顿时呆住了：“啊？啊！”

　　雷星峰没好气道：“啊个屁啊！你闭嘴，别乱说！”

　　晶紫雅退后一步，表示不再说话，金大胖揉揉眼睛，他怎么也想不通，雷星峰会哭，这太他妈的扯了。

　　雷星峰道：“我去睡一觉，没事别来找我。”说着快步回到房间里，倒头就睡。

　　晶紫雅摇摇头，回到自己房间等待。

　　整整睡了两天，雷星峰的眼睛彻底恢复，他的眼睛现在能够自然融入一点雷电之力了，当他走出房间，看到他的人，无不惊讶不已，因为他的眼睛不停泛出银色光芒，显得怪异绝伦。

　　雷星峰走出房间，就看到木棚中坐着高野和雷暴，两人面前的大桌上，摆满了各种菜肴，一股浓烈的饭菜香味飘来，雷星峰的肚子顿时咕咕叫了起来，他饿了。


第十五章 和道君的冲突（上）

　　雷星峰走到木棚中坐下，说道：“阿爷，你还没有去？高伯，什么时候回来的？有收获吗？”

　　高野道：“被卡在里面了，先回来休息一下，太紧张了也不好。”

　　雷暴道：“不急着去，我还在巩固一下，在磁暴山脉，虽然修炼极快，而且雷电充足，但是无法沉下心来，在那里太暴躁了。”

　　雷星峰抄起筷子大吃起来，以他现在的修为，可以相当长一段时间不吃，可一旦吃起来，就没完没了，金大胖端着一盘菜进来，看到雷星峰，不由得喜道：“阿峰，休息好了，太好了，我去准备几个大菜来！”

　　雷星峰发现金大胖手艺又涨了，饭菜的口味极好，这让他难得吃一次的人，绝对是一件享受的事情，也顾不得聊天，一个劲的狂吃。

　　金大胖很快端来几个大菜，雷星峰也拿出珍藏的鱼人酒来，随着消耗，鱼人酒也越来越珍贵了。

　　一顿吃喝，雷星峰心满意足的摸摸肚皮，说道：“高伯，被卡在什么地方了？”

　　高野道：“妈的，进了一间房间，进去时候有门，出来却没有门，无论怎么攻击都没有用，只好先回到镜之界，要不是有镜之界，也许就困死其中了，我是冰系的，攻击不但不会破碎房间，反而会增加墙壁的厚度，见鬼了。”

　　雷暴笑了，他说道：“就是你说的那个冰宫，那么变态啊。”

　　高野道：“如果有一个别的属性的修炼者，也许能够打开封闭，老爷子，有没有兴趣一起去一趟？”

　　雷暴道：“冰系，最大的克制是火系吧，找我，估计作用不大，不过，既然你邀请，我去一趟也无所谓。”

　　高野很是开心，说道：“高手多了就是好，嘿嘿，找人做帮手……”还没有等他说完，院子里冒出了古奇，他一出现就看到木棚中的人，不由得大喜道：“好，都在！快，快跟我走！”

　　雷星峰起身道：“怎么了？”

　　古奇道：“你祖师爷和人斗起来了，对方是道君！”

　　众人吓一跳，午阳竟然敢和道君斗，这太可怕了，雷星峰道：“一起去！”高野和雷暴答应了一声，快步走出木棚。

　　瞬息间，四人就消失在院子中。

　　……

　　午阳并不知道古奇回去报信，他遇上的就是先前见到的两个人，一个道君，一个初级天君，这个道君也仅仅晋级没多久，还没有完全巩固境界，迫不及待的就跑到大禁地来探索。

　　遇上午阳也是难免，两者都知道一条捷径，而古奇之所以知道，是因为这条捷径他听说过，最终比午阳慢了一点时间，在远处就看到午阳和人争斗，他很明智，知道上去的作用不大，对方两人，一个道君，一个天君，而对方的天君并没有动手，而是道君在压迫午阳，所以他第一时间回到镜之界求援。

　　只是古奇也没有想到，雷暴，高野和雷星峰都在场，顿时松了一大口气，加上午阳，四个天君，一个巅峰级天君，绝对可以周旋一二了，就算打不过，也不会太狼狈，毕竟在大禁地里动手，顾忌是非常多的。

　　午阳很狼狈，这还是他第一次这样狼狈，对方虽然是刚晋级的道君，但是他的实力还是稳稳地压住了自己，想想就火大，这家伙竟然强逼自己硬闯禁制，这里可是靠近核心地带，若是禁制好闯，这就千疮百孔了，还等他来闯？逼得他不得不和对方斗。

　　好在对方也不敢肆无忌惮的放大招，午阳虽然打得极其艰难，却还能勉强应付，毕竟他也是巅峰级天君了。

　　午阳几次想要利用镜之界逃走，只是对方给他的压力实在太大，他没有把握完好无损的逃回去。

　　就在午阳心里疯狂咒骂的时候，雷星峰等人在千米外出现。

　　因为午阳和那个道君打的并不激烈，所以周围的禁制并没有惊动，但是轰鸣声已经彻底传开，雷星峰刚出来，就听到一阵阵炸响，听到响声，他心里稍稍安稳了点，这表明午阳还在战斗。

　　四人显露出身形，雷暴老人道：“如何？”

　　雷星峰道：“还在打！”

　　高野冷静的观察了一下，说道：“很勉强了，我们要快点过去！”

　　古奇轻声道：“走！我们设法偷袭！”

　　就算只有千米远，但是雷星峰清楚的看到有两道禁制阻隔，他抢先几步，说道：“我来领路，你们跟着我走！”

　　古奇一边跑一边道：“你不认识路啊！”

　　雷星峰道：“我认识！”无所谓路不路的，只要能够避开禁制，怎么走都对。

　　三人跟着雷星峰狂奔，这路其实古奇比较清楚，他跟着后面，发现雷星峰比自己还要熟悉，七绕八拐，很快就接近了战斗场地，心里不由得暗自称奇，他想不通雷星峰为什么对这里如此熟悉。

　　从一片树林中穿过，四人就来到战斗场地的边缘，距离差不多两百多米，靠近场地的大树，全都被战斗的余波乱流击碎，而四人抵达的地方，树梢部分全部碎落，所以他们身周全是树枝乱叶，反而很好的掩藏了他们的踪迹。

　　道君带着的那个天君，就站在距离他们大约五十米的地方，他笑嘻嘻的看着，一副悠然自得的模样，看的雷星峰很是生气，他极小声道：“先干翻这家伙！”

　　这人是初级天君，哪怕是初级天君，一旦四人上去围攻道君，这人就是极大的威胁，所以先找弱小的下手，就成为必然，如果攻击道君，估计一时半会儿奈何不了他，可是攻击初级天君就完全不同了，这里可是有四个天君，一旦全力发起攻击，而那个天君又没有防备，结果就可想而知了。

　　高野极小声道：“用最厉害的手段……不能让他有插手的余地！”

　　那站着的天君算是倒了大霉了，他正在津津有味的看着自家老祖狂虐午阳，没想到报复却落在他的身上，隐隐约约的他听到有人的声音，而且他还听懂了，脑子里还在疑惑：“谁在说话？什么……一，二，三……”

　　一二三，是雷暴说的，也就是一二三后出手，所以那个天君就算听到一二三，也没有反应过来，只是他回头看去，顿时吓得怪叫一声，身上猛地涌起防御，铺天盖地的雷火劈了过来，夹着极寒的冰锥，狂风暴雨般倾泻过来。

　　瞬息间，那个天君就被打翻在地，开玩笑了，四个天君的偷袭，就算道君也吃不消，这一击立即让他身受重伤。

　　一击发出，四人就扑了出来，其实这种结果最好，他们也不敢真的一下杀掉这个天君，惹疯一位道君，就太可怕了，所以四人扑出来的唯一目的不是攻击道君，而是想要抓捕那个天君。

　　午阳反应极快，他的印膨胀起来，发起最疯狂的一击。

　　那道君身形闪烁，直接扑向倒在地面上的那个天君，雷星峰等四人再次联手发出一击，成功击退扑来的道君，这家伙也的确强悍到了极点，他等于承受四个天君和一个巅峰天君的攻击，虽然有点狼狈，也没有救下那个天君，但是这些攻击却没有伤到他。

　　一张电网落下，原本就已经受伤的天君，顿时颤抖不已，被雷星峰扑住，古奇上前帮忙，师徒两人就将那人给捆绑起来。

　　那道君被击退后，就站着不动了，他可不傻，知道是午阳这边来了帮手，稍稍观察了下，他稍稍放心了点，对方没有道君，虽然人多势众，而且多了四个天君，他还是有把握全身而退的，唯一让他有点头痛的是，自己人被抓住了。

　　午阳身形微微闪动，就来到四人面前，他脸上露出笑容，这支援太给力了，就在他快要支撑不住的时候到达，让他也大大的松口气，尤其是抓住了对方的一个天君，这意味着有了谈判的条件，就算多了四个天君，他也没有把握战胜一个道君。

　　双方顿时僵持住了。

　　雷星峰小声问道：“他是谁？”

　　午阳道：“不认识。”

　　雷星峰这时候才有机会仔细观察这个道君，其强大的气息，就算雷星峰已经达到初级天君的程度，也有点喘不过气来的感觉，这种威势，也就是道君才有，这人看上有四五十岁，面色红润，两道八字眉，透出一股颓败忧伤的味道，他盯着众人看，半晌，竟然露出笑容来，说道：“很好，很好，我竟然被一帮小辈给玩了，嘿嘿。”

　　午阳道：“前辈不用欺人太甚！”

　　那道君说道：“我要欺人太甚的话，你已经死了，信不信？”

　　午阳道：“我信，我更相信，你的目的是为了让我送死！早死晚死的区别而已！”道君强逼他探路，在这种禁制密布的地方，和找死没有什么两样。

　　那道君说道：“放了我的人！”

　　雷星峰忍不住说道：“这家伙是白痴吗？”他的声音很低，但是道君的耳朵很好，听得清清楚楚。


第十六章 和道君的冲突（下）

　　道君脸色阴沉下来，说道：“小子，你要和我作对吗？”

　　雷星峰道：“我又不认识你，什么叫和你作对，白痴！”他忍不住要骂，这个混蛋欺负祖师爷，他早就将午阳当成自己的亲人，被他欺负，当然极度不爽，反正有镜之界可以逃，他才不怕这家伙。

　　道君沉声道：“小子，你找死！”

　　还是午阳比较老道，他说道：“别说废话了，该怎么解决？”

　　道君道：“放了我的人，大家各走各的，哪里碰上哪里算！”

　　雷暴可就不愿意了，他淡淡说道：“条件该我们的提，你的人，在我们的手上！”

　　高野一直盯着那人看，半晌，他突然说道：“你是牙史纳！”

　　道君有点惊讶的看着高野，然后揉揉眼，说道：“高……高野？”

　　雷星峰道：“高伯，你认识他？”

　　高野微微点头，他说道：“没想到你竟然晋级到了道君！”

　　牙史纳嘿嘿笑道：“你竟然没死？运气还真是不错。”这话一出，雷星峰等人立即明白，这人和高野有仇。

　　高野冷冷道：“不用你操心，我的运气一向很好！你不是一直都是独来独往的吗？怎么会冒出一个手下来？”

　　听到这话，不论是午阳还是古奇，都稍稍轻松点，这人不是秘门的，独来独往的人不可怕，最可怕的就是背后站着一个秘门，一大大势力，才会让人头痛。

　　牙史纳冷冷的道：“我再说一遍，放了人，各走各的，惹急了我，拼着触动禁制，也要杀你们几个！”

　　大家都知道这样僵持下去没有任何好处，高野道：“你退后，我们带着他到树林边，放心，我会让你看到他的！”

　　牙史纳也没有更好的办法，点头道：“别想耍我，记住，在我视线内！”

　　高野一把抓起那个天君，说道：“我们退！”

　　雷星峰等人高度戒备，一起向后退去，牙史纳一声不吭，就这么冷冷的看着众人，几分钟后，雷星峰这群人就已经退到森林边缘，高野伸手将那个天君挂在树枝上，说道：“十息后，你就可以上前了，如果你提前动，我不介意杀掉他！”

　　牙史纳吃了一个瘪，他咬牙道：“好！”心里暗自发狠，以后别让我遇上你们！

　　高野喝道：“我们走！”

　　牙史纳倒是老老实实的数了十息，这才闪动身形，出现在那个天君身边，稍稍检查，发现他只是昏迷，伤势不算很重，心里恨极，抬手就打出一道攻击，瞬间，这片森林仿佛埋了无数炸药，轰然全碎。

　　让牙史纳惊讶的是，这五人竟然消失的无影无踪，一丝痕迹也找不到。

　　恨恨的跺脚，牙史纳伸手拿出一个水壶来，将冰人的水倾倒在那个天君的脸上，用力拍了一下那人的脸，喝道：“杜宇，醒醒！”

　　杜宇的头发全是竖着的，那是被电流击打的，冷水加上牙史纳的拍击，杜宇终于苏醒过来，他发现自己竟然被捆着，顿时怒极攻心，眼睛一翻，又昏过去了，这次是被气昏的。

　　……

　　雷星峰等人回到镜之界，一个个颇有点惊魂未定的模样，别看他们刚才和牙史纳那么凶，那是因为有人质在手，真要打起来，估计就算不死人，受伤绝对难免，对方毕竟是道君，一旦达到道君的程度，就是一个彻底的质变，武力会变得异常强大，说实在的，就算他们有五个天君，也未必能赢，最好的结果就是两败俱伤，这是他们不愿意的。

　　五人站在雷星峰的院子里，一个个面面相觑，半晌，五人同时发出一声爆笑，笑声中有庆幸，也有苦涩。

　　鸟布德站在屋顶，它很想飞到雷星峰肩膀上去，只是它暂时不敢，下面的人，除了雷星峰外，每一个人的气息都让它害怕，所以它在屋顶也嘎嘎了几声，很是扫兴的飞走，镜之界这片土地开发后，变得有生气了，所以它就是不出去，也不是很寂寞。

　　在镜之界，人人都知道鸟布德是雷星峰的宠物，所以没人会为难它，更不会攻击它，鸟布德时不时还喜欢恶作剧，当然，都是无伤大雅的恶作剧，玩闹的成分居多，活得是相当滋润。

　　终于，五人停止了大笑，半晌，午阳说道：“我一直想要等到大禁地的修炼功法，所以犹豫着没有晋级，现在看，有点失策了，家里没有一个道君，实在是很容易被人欺负！”

　　高野道：“牙史纳……应该得到禁地的修炼功法了，以前他和我差不多水平，要不是耍阴谋诡计，我根本就不怕他，现在……哼哼，等这次大禁地探索完毕，阿峰，你跟我去冰宫，我就不信了，找不到合适的功法！”

　　雷暴也道：“嗯，等这次大禁地出来，我也去磁暴山脉，总要想办法去后山的。”

　　他们几人都被牙史纳刺激的不轻，希望早日能够提升实力，晋级到道君。

　　雷星峰也有强烈的晋级要求，他同样也被刺激到，对方仅仅发出庞大的气势，就让他束手束脚，和牙史纳对话的时候，他就极度的不自在，虽说不怕他，但对方强大，的确让他非常难受。

　　午阳道：“在域外星空这片土地，我们不知道还能停留多久，但是我知道，这地方不是久留之地，我们一定会离开的，而在离开前，我们就要打好基础，提升自己的实力，不然……哪怕我们拥有镜之界，也会越来越艰难。”

　　雷星峰奇道：“我们会离开这里？”

　　午阳道：“当然，这里绝对不是发展的好地方，原来这些大禁地的人，为什么离开？所以，这里只是我们一个暂时停留地，等找到了离开的通道，我们是一定要跟上的。”

　　雷星峰道：“还是到我先前退回来的路去，祖师爷，你那条路……还是让给牙史纳走吧，我们抢不过他。”

　　午阳悻悻道：“那是我最熟悉的一条路，综合了不少人的信息，加上我自己探索，是一条距离高塔最近的路了，其他路，我还真是没有信心走，那里面的禁制太密集了，一个不小心就撞上去，很多人都吃了大苦头。”

　　雷星峰道：“放心吧，我会找到出路的。”

　　午阳原本想要反驳几句，可是一想到雷星峰的神奇运气，顿时改了词：“好吧，希望你的运气好。”

　　雷星峰心道：“这可不是我的运气，而是我的眼睛好，可以看到禁制了，当然很容易就避开禁制，如果和你们一样看不到，胡乱闯荡，别说是核心地带，就算在里面轻松行走也是不可能的。”

　　高野道：“我相信阿峰。”

　　古奇道：“我也信！他连镜之界这种宝贝都能得手，还有什么不能搞到的。”

　　雷暴很是自豪的露出笑容，虽然没有说话，但是态度很明确，绝对支持自己的孙子。

　　午阳道：“是休息一下过去，还是现在就走？”

　　雷星峰道：“别休息了，那个什么牙史纳，实力那么强，搞不好就抢在我们前面，这次就算打不赢他，我们也要抢在他们之前！”他心道，最好将好处全抢走，让他们什么都得不到，那才真真解气。

　　午阳道：“好，我们走！”

　　这次是雷星峰带队，带着其他人瞬间来到那棵古树下。

　　午阳四处张望，说道：“这里的距离……有点远啊。”他对这个大禁地相当熟悉，当然知道，这里还没有进入密集的禁制圈，需要一条新的路径进入。

　　雷星峰道：“我知道，等我一下。”说着他又爬上树去。

　　再次将雷电之力涌入眼睛中，这次的刺激感就小多了，眼睛也在逐渐适应中，当然，流泪是避免不了的，很快他就从树上下来，一边擦眼泪，一边说道：“我找到路了，跟我走吧！”

　　众人盯着雷星峰看，雷暴关心道：“阿峰，怎么了？”

　　高野道：“为啥哭了？”

　　古奇也道：“那么多泪啊，咋回事？”

　　雷星峰哭笑不得，他也没法子，想要看清楚路，不哭都不行，他说道：“没事，没事，沙子进眼睛了……”

　　没人相信这话，开玩笑了，一个天君，会让沙子跑到眼睛里？不过，众人没有继续询问，午阳道：“好，阿峰带路，我们跟着走。”

　　雷星峰终于擦干眼泪，要知道上一次，那眼泪哗哗的，根本就擦不干净，这次有了很大的进步，他说道：“跟我来！”

　　众人还是很信任他的，毫不犹豫的跟着他向前。

　　雷星峰边走边说道：“不要并排走，一个紧跟一个，看好我的动作。”

　　他可以清晰的看到，禁制的光芒，不论是浓烈的光，还是暗淡的光芒，层层叠叠，有时候就是大禁制套着小禁制，想要找到一条合适的路，就算看到也非常的难走，有的时候，两个禁制之间，就留下一条极其狭窄的通道，如果伸展双臂，就可以触碰到两个禁制。

　　因此，雷星峰的动作变得越来越古怪，还要求众人和他一样。

　　……


第十七章 禁制圈（上）

　　侧着身子，仿佛两边就是悬崖峭壁，一点点挪动脚步，雷星峰道：“两边都是禁制，都和我一样走，千万别触碰到禁制了。”

　　其实两边都是空荡荡的，什么也没有，众人可看不到禁制，午阳惊讶道：“你，你能看到禁制？”

　　雷星峰理所当然道：“是啊，要不然怎么会流泪。”

　　高野道：“啊，流泪就可以看到禁制，那我也流……”他很是干脆的拍了眼睛一下，那泪水顿时哗哗流淌，睁着泪眼，看了一圈，他说道：“阿峰，你骗人啊！”

　　雷星峰顿时无语了，哪有这样的，他说道：“你就是哭死了，也没有用，这仅仅是我的办法。”

　　高野顿时懊恼万分，下手太快了，说道：“唉，你早说啊！”

　　午阳，古奇，雷暴都忍不住笑，这家伙很有点老顽童的味道。

　　很快众人无惊无险的走了大半的路途，午阳心里震撼，他深知大禁地核心地带有多难走，现在的位置，已经超过原来的路径了。

　　有些禁制可以从边上过去，有些禁制是不可以的，这条路就是找最少禁制阻隔的路，雷星峰算计过，最多也就是三道禁制挡路，必须破开穿过，这是无论如何也避让不过去的。

　　很快就走到其中一道禁制边，雷星峰再次将雷电之力涌入眼中，这次速度极快，也没法不快，一旦慢了，那就是泪流满面了。

　　之所以要用到眼睛，是为了寻找这道禁制的薄弱点，禁制圈也是有强弱之分的，同一道禁制，强的地方，也许道君也难以击穿，但是弱的地方，一个真君就可以过去，这就是雷星峰眼睛厉害之处，别人要靠试探的，他只是看看就明白了。

　　找到一处相对薄弱点，雷星峰道：“从这个点攻进去。”

　　午阳有点好奇道：“这里有禁制？”没有接触前，谁也不知道前面是什么，禁制可是看不见的。

　　高野道：“我来！”

　　雷星峰立即拉着师傅向后退去，他可是知道高野的变态，冰系的攻击力相当强，而且会影响周围环境，瞬间，四周冰粒扑簌簌落下，轰然一声震响，高野兴奋道：“果然是禁止！”

　　瞬息间，禁止仿佛被凝结了一般，随着高野的一击，这一片禁止仿佛玻璃一般碎裂开来，就听高野喝道：“快进！”他已经窜了出去。

　　谁都没有想到会如此容易，一个个紧跟着冲了进去，也就十几息时间，整个禁制就恢复原状。

　　午阳几乎立即就明白了，雷星峰选择进攻的位置极其讲究，一定是禁制薄弱点，不由得暗自称奇，要知道他们试探禁制的薄弱点，往往要一点点探索，一个不小心，就可能试探出另外一片禁制，而两个禁制一旦爆发，会让人极度狼狈，若是拥有反击力量的禁制，更有可能危及到性命。

　　午阳忍不住大声道：“了不起！”

　　高野道：“的确厉害，这地方选择的太好了，一击而穿，估计禁制都无法反应，这个点可不容易找到啊。”他刚才都没有尽全力，仅仅是试探的一击，竟然轻而易举的通过，可想而知了，选择的点是如何适合了。

　　击穿这道禁制，雷星峰五人就进入一个禁制圈，而每一个禁制圈都有固定要保护的东西，或许是住宅，或许是种植园，或许是其他什么重要的东西，所以能够进入禁制圈，就意味着可以搜寻一些有价值的东西。

　　雷星峰的目的是尽可能抵达真正核心地带，而这里已经快要接近核心地带了，这个禁制圈是因为阻挡过去的路，才被他找到薄弱处，一击而穿冲进来，至于这个禁制圈内保护的什么，他并不清楚。

　　午阳当然明白这个地方的价值，不论是谁，能够进入到这种禁制圈中来，就一定意味着收获，当雷星峰打算穿过这个禁制圈出去的时候，午阳立即阻止道：“别急，这个禁制圈内，我们还没有搜索，且找找，有什么好东西没有。”

　　这种禁制圈，无论谁进入都不会放过，禁制圈很大，占地最少上千亩，以大禁地如此复杂禁制，能够走到这里的人绝对是少数中的少数，最少也要巅峰天君以上，一般道君进入是比较正常的，雷星峰沾光的就是能看到禁制，这让他在这种禁制密布地带，如鱼得水，才如此容易到达这里。

　　古奇道：“不知道这个禁制圈内是什么，我去找找！”

　　五人分开，各自搜索，千亩地说起来不大，但真正千亩地想要跑一圈还是要不少时间的，尤其这里还有很多林木和小池塘，一眼都无法看到尽头，雷星峰独自一人向一个方向搜索。

　　随手招出晶紫雅，每次他一个人的时候，都希望带上晶紫雅，这不但是有人说话，最主要的是晶紫雅是智慧型的人偶，对禁地和大禁地有自己的认识，他遇上一些难题的时候，也有人可以商量一下。

　　晶紫雅也没有多话，默默的站在他身边。

　　雷星峰道：“这里是一个禁制圈，我们已经接近核心地带了。”

　　晶紫雅道：“里面是什么所在？”

　　雷星峰摇头道：“刚进来，不知道这个禁制圈是什么所在，需要我们探索。”

　　晶紫雅道：“那就向前吧，放心，不用小心翼翼，禁制圈一般不会有什么危险了，除非是特定的地方，路上是不会有禁制了，放心大胆的走好了，而且不用往禁制边中，到中间去，有什么的话，一定在中央位置。”

　　雷星峰毫不犹豫的向禁制圈的中央地带走去，他原本准备环绕禁制圈搜寻，然后再进入禁制圈中央地带，听晶紫雅说的有道理，直接向着中央地带走去。

　　两人速度很快，仅用了半个小时，就来到中央地带，那里是一片废墟，大量的建筑，基本上全部坍塌，只有极少数建筑还留下半截，断壁残垣，处处皆是。

　　雷星峰看到废墟，就苦笑起来，这种废墟他见过太多了，大都没有搜索价值，里面基本上不会有太大价值的东西，就算有，他也没有时间搜索，要知道，整个废墟相当一个小城市了。

　　晶紫雅道：“嗯，你运气不好，这里应该是一个居住区，最没有油水的地方，也最有可能得到有价值的地方，只是需要大量的时间。”

　　雷星峰想要调动镜之界的人进来，想想先前遇上的牙史纳，他又开始犹豫了，牙史纳不一定会杀这些低阶修炼者，但是他看到那么多低阶修炼者，那么镜之界这个秘密也许就保不住了，世上聪明人很多，更何况一个道君，一个站到目前修炼者顶峰的人，绝对不会是笨蛋。

　　片刻，几人全到了中央地带，午阳道：“这个禁制圈是居住区，没什么意思。”

　　古奇道：“在边角，有一座倒塌的高塔，找到一些天衍之晶，数量不多，也算有点收获了。”

　　午阳叹口气，说道：“其实这里还是有点点搜索价值的，让我们来有点不划算，不如召集镜之界的人进来……”

　　雷星峰道：“如果牙史纳进来，那就麻烦了。”

　　午阳道：“嗯，我也顾忌这个，牙史纳进来看到低阶修炼者，不用想就知道，我们拥有重宝镜界了。”

　　雷暴道：“还是算了吧，我们有镜之界，以后什么时候不能进来？”

　　这话顿时提醒了大家，众人释然一笑，没错，等过几个月再派人进来，绝对可以将这里翻一个底朝天，普通人都可以进来，镜之界的人手并不少，各个弟子带的手下和家属，还有原来依附的宗门，杂七杂八加起来，镜之界已经拥有七八万人了，这个底蕴，可说任何秘门都没有，这也是拥有镜之界的好处了。

　　午阳道：“走，我们继续向前，这里先摆着，我相信就算牙史纳进来，看到这片废墟也毫无办法，嘿嘿。”

　　众人都看向雷星峰，继续向前，就必须他来领路了。

　　雷星峰一笑，说道：“这个点我记下了，还是阿爷说的多，以后有的是机会，嘿嘿，这里是我们秘门定下的菜。大家跟我来。”他找到一个高处，迅速观察了一圈，这期间，众人惊讶的看到他眼里吞吐的银芒，都知道这家伙眼睛绝对有问题。

　　这次时间极短，加上雷星峰已经逐渐习惯了，所以眼睛虽然有泪，却没有流下来，看上去眼泪汪汪的，让人很是无语。

　　但是众人都明白，吞吐银芒，所以流泪，这点是确认无疑了，所以没人说话，只有雷暴轻轻拍了拍雷星峰的肩膀。

　　雷星峰指着一个方向说道：“从这里过去，虽然不是最薄弱点，但是我们必须要从那个点出去。”

　　有了雷星峰一双锐利的眼睛，众人几乎不用操心如何走，大禁地最困难的就是行走，如果走不好就是寸步难行，雷星峰一马当先，在前面领路，很快就来到禁制边。


第十八章 禁制圈（下）

　　这次是雷暴出手，这处禁制虽然不是最薄弱点，却也是相对薄弱之处，雷暴也就是两击，就打穿禁制，几人快速闯过。

　　午阳感慨一句道：“若是以前知道阿峰有这种本事，我们也不会浪费那么多的机会了，可惜了。”

　　古奇道：“以前阿峰就算有这种本事，也不敢带入大禁地来，我都不敢进来，一旦遇上灭杀性禁制，根本就不跑了，一次就可以死干净了。”

　　午阳点头道：“是啊，真君都不大敢进来，如果这次不是拥有镜之界，我也不敢真正深入到大禁地的核心地带。”

　　雷星峰有点好奇道：“灭杀性的禁制？什么意思？”这种禁制他还真是没见过。

　　午阳脸色严肃，说道：“这种禁制一旦触发，如果你的防御无法抵挡，瞬间就会化为灰烬，是各个禁地特有的杀戮性质的禁制，小禁地极少，一般的禁地也有限，但是大禁地在关键的地方，都会布置杀戮性质的禁制，想要有所获，就必须面对这种禁制。”

　　雷星峰说道：“好吧，我会注意的。”

　　只要遇上一种杀戮性的禁制，他通过禁制的颜色，就可以分辨出来，现在还不行，经历的太少，接触的禁制也太少，这就是他的弱点。

　　连续避开了几个禁制圈，这里的禁制圈有相当一部分重叠，而且无比的密集，越是接近中心地带越是多，要非常小心的才能避开，按照午阳说法，一般走到这里，基本上就很难前进了，往往几百米就能遇上一个禁制圈，最可怕的是中心地带的禁制圈，往往带有一定的反击力量，也就是说，攻击的越是厉害，反击的也越厉害。

　　雷星峰暂时不敢攻击任何禁制圈，他希望找到中心地带，有价值的地方，再发起攻击。

　　在雷星峰的带领下，众人的速度很快，连续绕过很多的禁制圈，他们已经接近了核心地带。

　　也就是来到山脚下，可以清晰的看到山峰上的高塔。

　　远处可以隐约听到轰鸣声，众人相视而笑，一听就知道，那是牙史纳和他的同伴，还在不停的攻击禁制，他们可没有雷星峰这种眼力，被禁止圈阻挡也就很正常。

　　午阳冷笑一声道：“别看牙史纳是道君，如果攻击的力度太大的话，让整个禁止圈崩溃，哼哼，那就好玩了。”

　　雷星峰不解道：“会怎么样？”

　　午阳指指上面道：“会引起高塔攻击，嘿嘿，若是高塔攻击，他就惨了，就算不死，也去了半条命，这种核心地带的高塔，其攻击力达到不可思议的程度，就算是道君，也会受不了的。”

　　古奇道：“让那家伙慢慢爬着过来吧，想到我们这里，还早着啦。”

　　雷星峰稍稍看了一下，说道：“那是一条死路，根本就过不来，嗯，强闯的话，嘿嘿，最少要过十几个禁制圈，累也累死他！”

　　众人不由得大笑，累死一个道君可难，但是在这里，道君若是摸不到门道，一样也是寸步难行，想想道君也吃瘪，众人心里还是很高兴的。

　　午阳道：“如何上山？”

　　雷星峰道：“这座山不像是自然生成的，倒像是人为的，太突兀了，让我看看，该从哪里入手。”

　　午阳道：“嗯，我也有点疑惑，这山出现的太奇怪了，就这么突然冒了出来，而且还很高，周围却都是平地。”

　　高野道：“这里绝对是大禁地的核心，应该有不少好东西，就看能不能进去了。”

　　晶紫雅很难得的说道：“这山应该有标准的禁制圈，而且威力不会小。”

　　雷星峰已经开始观察了，眼中银芒吞吐，雷星峰这才发现，这道禁制圈竟然是暗灰色的，犹如一层薄薄雾气，笼罩整个大山。

　　这层雾气也是有浓淡的，按照雷星峰的理解，禁制强弱之处，也就是浓淡之分了，寻找这个禁制的薄弱处，就是他现在最总要的任务。

　　午阳抬头看去，半晌，他说道：“估计都被禁制包围了，这层禁制应该很厉害，我来试试看。”他都不敢用厉害的攻击，而是捡起一块石头，用力扔了出去，瞬息间，那篮球大小的石块就化为粉末，飘飘洒洒的落下，看的众人眼角直跳。

　　高野射出一根冰锥，瞬间，那冰锥就化作无数冰粒反射回来，高野道：“这是反击性质的禁制，攻击的时候要小心。”

　　雷星峰已经看的泪流满面了，他苦笑道：“没有特别薄弱的点！”

　　午阳道：“环绕山峰走一圈，我就不信没有薄弱点！”

　　只要是禁制就有薄弱点，这点认知是大家都明白的，所以雷星峰也没有犹豫，说道：“好，我来找。”

　　顺着大山整整转了六天，才算将整座大山，或者说是一段山脉转了一圈，让雷星峰惊讶的是，竟然真的没有薄弱点，也就是整座山脉拥有丰沛的能量支撑，不像平地上的那些禁制圈，随着时间的逝去，能量自然而然的耗去，让禁制圈露出一个个破绽。

　　雷星峰这些天就没好过，天天泪流，按照高野的说法，那就是哭着走了六天，搞得雷星峰也没有脾气，可不就是哭了六天。

　　众人也试着攻击了几次，结果不是很好，反击的力量实在太强，午阳评价过，想要一击通过，不是巅峰道君，几乎没戏，如果他们几人攻打，几乎没有任何机会，众人也不由得赞叹，不愧是大禁地，就算没有人主持，核心地带也不是谁都进入的。

　　午阳道：“既然进不去，那么我们主要的任务就改为……那一片禁制圈，到禁制圈内搜寻，以阿峰的能力，进入禁制圈的问题不大，总能找到好东西的。”

　　雷星峰很是遗憾的看着大山，说道：“可惜了，等以后我们的实力提升上来，也许就有机会了。”其实他心里并不算特别难受，对于他而言，磁暴山脉才是他的宝藏，这里主要是为了其他人。

　　古奇道：“阿峰，尽可能找有价值的禁制圈。”

　　雷星峰点点头，这里禁制圈无数，每一个禁制圈都是一个点，也许是住宅区，也许是交易区，也许是别的什么，这要自己来选择，谁让他拥有一双奇特的眼睛。

　　高野笑嘻嘻道：“阿峰，继续哭吧。”

　　雷星峰顿时无语，半晌，他说道：“高伯，我不是哭啊，那就是流泪！”

　　高野道：“嗯，知道了，就是流泪，哈哈！”

　　没法解释，雷星峰也就不再理会，继续流泪，继续观察，很快就找到一个小的禁制圈，大禁制圈往往都是住宅之类的区域，雷星峰希望找到有价值的，所以选择小禁制圈，看看是否有不同。

　　越是靠近山的地方，应该越是重要，所以选择禁制圈也很重要。

　　雷星峰在查看山峰禁制圈的时候，就留意了周围各个禁制圈，他沉吟了片刻，说道：“有一个禁制圈很奇特的，应该很小，嗯，我估计最多也就占地百亩，不知道有没有好东西。”

　　午阳道：“过去看看，嗯，在哪里？”

　　雷星峰道：“往回走，差不多要走大半天。”

　　众人一起跟着雷星峰向回走去，沿着山脚下的路，快速奔跑，除了雷星峰外，谁也不知道是哪个禁制圈。

　　只花费了小半天时间，就赶到了雷星峰指定地点，这里是一片茂密的森林，禁制圈就在森林中，走入森林不远就是禁制圈，这次就连午阳他们也能看的很清楚，因为有禁制圈的地方，树木生长的极其稀疏，因此自然形成了一道宽达三米的空隙，在密集的森林中特别显眼。

　　雷星峰道：“这个禁制圈应该没有被攻击过。”

　　雷暴道：“为什么？从哪里看出，这个禁制圈没有被攻击过？”

　　雷星峰道：“只要被攻击，那些在禁制中生长的树木立即就会无形的力量绞碎，既然能够勉强生长到现在，那么就代表了，这个禁制圈没有被触动过。”

　　揉揉眼睛，雷星峰也觉得这次又用眼过度了，忍住酸麻痛的感觉，再次将雷电之力涌入眼中，这次他仅用了十几秒，就立即散去眼中的雷电之力，擦了一把眼泪，他说道：“那边，最好几个人一起动手，这个禁制的破绽比较少，不像上次那样，一击而穿，大家一起吧！”

　　合力集火，虽然比不上道君一击，但可以发挥极大的攻击力。

　　轰！

　　整个大地都在摇动，瞬间，禁制就被击穿一道缝隙，众人根本就没敢耽搁，一个接着一个闯了过去。

　　雷星峰眼前一亮，不由得赞叹道：“我靠，好漂亮！”

　　一道道霞光升腾，地面上影影绰绰的显露出一块块彩石，中间有一湾碧绿的池塘，一道白色的小桥后，一座精致到了极点的小楼，透过升腾的彩光，看上去更是美轮美奂。

　　这是什么地方？

　　不但雷星峰看傻眼了，其他人也一样看傻了，没见过那么精致的院子。


第十九章 道君战星兽（上）

　　晶紫雅淡淡的说道：“这应该是一个耆老院。”

　　雷星峰道：“什么叫耆老院？”

　　众人都走近，听着晶紫雅的解释：“耆老院，其实就是大禁地的最高首领退位后修养的地方，一般大禁地，总有几个耆老存在的，他们的地位超然，一般不会管事，可影响力在大禁地是非同一般的，而且每一个上位的大禁地首领，都必须赢得耆老的默许，也就是耆老只要不反对，按照正常程序，该当大首领，就可以上任了。”

　　雷星峰道：“如果耆老反对……”

　　晶紫雅道：“那就当不上首领，所以耆老的地位极高。”

　　众人眼里放光，这种大佬的家，应该有好东西吧？每个人心里仿佛都有一只小虫子爬，搞得心痒难耐，高野道：“进去看看！”说着抢先向前跑去。

　　晶紫雅张嘴想要说些什么，可是没等她说出口，就听到轰的一声巨响，高野倒着飞了回来，那一道道的彩光，就是禁制。

　　高野并没有受伤，只是样子很凄惨，全身的衣裤都碎裂了，这也怪他没有任何防备，好在反击的力量不大，所以仅仅碎裂了他全身衣裤，毕竟也是天君级高手，这点攻击还是能够承受住的，他骂骂咧咧的爬起来，说道：“见鬼了，这怎么是禁制啊？”

　　古奇道：“我来试试！”

　　毫无疑问，他也被庞大的力量直接掀翻。

　　午阳，雷暴和雷星峰都试验了一次，没有人可以通过地上的彩石路。

　　而彩石路就环绕了池塘和小楼，若是迈不过彩石路，就意味着进不了小楼，也就谈不上有什么收获了。

　　午阳都泄气了，他说道：“妈的，如果有道君的话，也许还能成功，我们还是弱了点，又不敢集火攻击，那个动静就太大了。”语气中充满不甘心，都到了门口，还进不去，实在是太令人丧气了，核心地带的高塔也就算了，那毕竟是大禁地的核心，想要进去的确很难，可一个小院子也进不去，真是让人无可奈何。

　　雷星峰摇摇头道：“真是邪门了。”

　　古奇道：“阿峰，找不到这里的薄弱点吗？”

　　雷星峰道：“这么小的地方，这圈禁制足够强大，没有弱点，就算我眼珠子瞪出来，也没用啊。”

　　晶紫雅道：“让我试试吧。”

　　说着就踏步向前，然后稳稳地踩在路上，顺着彩石路向前走去，众人目瞪口呆的看着，刚才所有人都努力过了，可就是进不去，但是晶紫雅轻描淡写就踏上了彩石路，这也太奇怪了。

　　雷星峰道：“呃，也许这彩石路的禁制，只是针对人，而没有针对人偶？”

　　午阳死死盯着晶紫雅，半晌，说道：“看来是的，没想到这也行。”

　　雷星峰大叫道：“晶紫雅，到了小楼前，就回到镜之界，带我们进去！”

　　晶紫雅摆摆手，示意知道了，很快她就走到小楼前，随即就消失不见。

　　雷星峰带着众人回到镜之界，晶紫雅已经站在院子中，雷星峰道：“哈哈，成功了，晶紫雅，你带我过去，然后我再将其他人带进去！”镜之界有些规则还是必须遵循的，晶紫雅可以带一个人进出，但必须是她去过的地方，想要带很多人就比较困难了，尤其是这种被禁制的地方，而雷星峰就没有这个限制。

　　或者说，这个禁制还限制不了雷星峰，晶紫雅答应一声，带着雷星峰过去，很快，雷星峰就将其他人带到小楼前。

　　回头看去，彩光四溢，雷星峰赞叹一句道：“那么漂亮，却是厉害的禁制，真是难以想象。”

　　午阳感慨道：“是啊，越是漂亮，越是凶险。”

　　雷暴盯着小楼的门，说道：“这门应该没有什么禁制了吧？”

　　雷星峰动作最快，他走上台阶，伸手就推开了不知是什么材料制作而成的大门。

　　大门并没有锁上，一推即开，雷星峰也不敢马上就踏入其中，而是站在门口向里面看去。

　　非常干净的房间，这是给雷星峰留下的第一印象，房间里空荡荡什么也没有，这是他的第二印象，干干净净，没有家具，没有任何摆设，就是一个空空的房间，雷星峰不由得喃喃自语道：“不是吧，全都搬走了？还真是他妈的干净啊！”

　　其他人都涌上来，一个个伸着脑袋看向房间内，半晌，午阳道：“好嘛，比抢劫后，还要干净！”

　　雷暴一步就走了进去，边走边说：“这只是最好外面的房间，嗯，这边有楼梯，可以上楼。”

　　雷星峰道：“一楼还有房间没看。”

　　一个房间一个房间打开，让人泄气的是，这房间收拾的真干净，没有任何东西，不但楼下没有，楼上也一样，气得众人乱骂，到这里真是千辛万苦，还和一个道君结怨，这趟简直亏大了。

　　晶紫雅道：“耆老是不会亲自动手收拾的，而手下去收拾的话，一定什么也不会留下。”

　　雷星峰不甘心道：“看看有没有地下室之类的地方。”

　　众人立即开始搜寻，敲敲打打之后，大家的判断都差不多，这里没有地下室，每个人的脸色都不太好，午阳道：“算了，我们离开这里吧，不值得继续浪费时间。”

　　高野道：“很正常的，不是人人都是大手大脚的，希望能够遇上一个粗心的人。”

　　午阳道：“希望不大，要看运气了。”

　　雷星峰道：“最好是和磁暴山脉一样，练功的场所，有时候也许会有收获，可是大禁地的练功场所，不知道在哪里。”

　　午阳点头道：“这倒是不错的想法。”

　　高野摇头道：“这要到哪里才能找到，禁制圈无数，谁知道哪个禁制圈内是修炼场所。”

　　午阳道：“慢慢找，总是能够找到的，我们有镜之界，就算暂时找不到，随时都可以重新回来，别的不敢说，但这次完全不同了，我们有了这里明确的坐标，就算我一个人来，一次找一个禁制圈，怎么也会有点收获了。”

　　古奇鼓掌道：“是啊，我们没必要如此着急，以前是来一趟非常不容易，当然要不顾一起的搜寻，现在我们随时可以来，急什么？哈哈，慢慢搞下去，我相信，这里对我们……没有秘密了。”

　　雷暴其实对这里的兴趣不大，有磁暴山脉在，对于什么大禁地之类的，他统统没有兴趣，磁暴山脉才是他和雷星峰学习修炼的地方，只是如何进入后山，让他很是头痛，和雷星峰不同，他已经尝试了很多次，但就是无法通过峡谷中无数道雷电的洗礼。

　　午阳道：“其实这里是闭关的好地方啊，不会有人干扰，可以当成一处别墅用了。”

　　古奇道：“我有镜之界的住宅就够了，不用特意到这里来。”

　　雷星峰道：“我们还继续吗？”

　　午阳道：“暂时回去吧，我打算过几天再来，你们来不来？”

　　雷星峰摇头道：“不，我要和阿爷去磁暴山脉。”

　　高野道：“我去冰宫。”

　　午阳点头道：“好，若是有发现，我会通知你们的，到时候一起来吧。”

　　雷星峰点点头，说道：“好，到时候一起。”

　　众人返回镜之界雷星峰的小院，这里几乎成了进入镜之界的中心点，大家都将返回的点设在雷星峰的小院中。

　　午阳和古奇并没有什么失落，这次去其实还是有很大的收获，以后也可以经常进入，午阳和古奇都将大禁地作为自己探索的重点，两人相伴离开了雷星峰的小院。

　　高野道：“阿峰，我去冰宫，一起去？”

　　雷星峰沉吟了一下，说道：“高伯，你先探索吧，觉得差不多了，我再陪你一起去。”

　　高野也不勉强，笑道：“好，我还要依仗你看破禁制。”说着他就消失在原地，直接去了冰宫。

　　雷暴见众人都离开了，这才说道：“阿峰，我们去磁暴山脉。”

　　雷星峰笑道：“阿爷，没那么赶啦，先休息一下，吃点东西。”叫来一个侍者，让他找金大胖过来。

　　片刻，金大胖就跑了过来，和他一起过来的还有腾远，雷星峰奇道：“师兄，你怎么在这里？”

　　腾远笑嘻嘻道：“我新得了几样食材，和老肥在商量着怎么烧才好。”

　　雷星峰顿时无语，半晌，他说道：“师兄啊，你和老肥不一样的，你是嫡系子弟，修为太低了可不好。”

　　腾远根本就不在乎，他笑眯眯道：“暂时找不到合适的修炼功法，师傅说了，等到有了好点的修炼功法，再让我们努力。”

　　金大胖说道：“阿峰，先吃点凉菜，我去烧点好吃的过来。”说着伸手在桌子上一抹，八个早就做好的菜盘出现。

　　雷星峰笑道：“好吧，反正只要找吃的，找你就对了，阿爷，先吃点。”

　　大盆的饭菜上来，爷俩吃的很开心，一顿饭刚刚吃完，就看到古奇从院子里冒出来，雷星峰一眼就知道，这是从外面进来的，他站起身来，奇道：“师傅，你怎么从外面回来，刚才你出去了？”


第二十章 道君战星兽（下）

　　古奇道：“阿峰，快和我去大禁地，咦，高野不在？”

　　雷星峰道：“发生什么事情了？高伯去冰宫了，要找他回来吗？”

　　古奇道：“不用，你和老爷子一起，我们回大禁地！”

　　雷暴也好奇，才出大禁地，难得会发生什么事情？他起身道：“好。”

　　三人瞬间消失，重新回到了大禁地。

　　雷星峰这才知道，午阳和古奇根本就没有耽搁，回到镜之界后，立即又重返了大禁地。

　　刚刚出现在大禁地，雷星峰就听到一阵轰鸣声，震得的他踉跄了一步，说道：“什么玩意？”

　　古奇道：“自己看！”

　　雷星峰和雷暴都倒吸一口凉气，一个巨大的怪兽扬起小屋一般的爪子拍击下去，轰！砸的尘土飞扬，禁制圈原本都是无色无形的，但是在这种力量的拍击下，闪烁出五彩光华。

　　雷暴死死盯着怪兽，说道：“这是什么玩意？”

　　午阳头都没有回，说道：“成年星兽！牙史纳放出来的，这家伙不知道什么运气，竟然找到了一头星兽，而且还激怒了它！”

　　雷星峰道：“是，是星兽！我勒个擦的，是什么星兽？”

　　由于他们所处的地势较高，所以可以清晰的看到战斗场面。

　　那星兽体积之大，让雷星峰看的目瞪口呆，他曾经见过星兽，但是基本上没有看清楚，也就是远远瞄了一眼就逃了，当初为了找圣晶，结果惊动了石星兽，整个世界都被石星兽搅动，没人敢停留，全都跑掉了。

　　这只星兽体长达三百多米，就是一个庞然大物，转身间就可以碎裂不少禁制圈，也不知道牙史纳是怎么招惹出这东西的。

　　午阳道：“牙史纳在逃！”

　　雷星峰眼中银芒吞吐，半晌，他说道：“逃不掉，他没有镜之界，周围全是禁制圈，虽然被星兽破掉了一部分，但是大部分的禁制圈都在。”

　　吼！

　　雷暴说道：“这是什么属性的星兽？”

　　那星兽暴吼一声，大爪子再次扑下，轰！整个大地都在震颤，附近所有的禁制都发出光芒来，这次众人都看的清清楚楚，午阳惊叹道：“那么多禁制圈……恐怖！”

　　雷星峰道：“不知道是什么属性的星兽，哎，牙史纳的同伴不在啊，这家伙就像是苍蝇一般……被欺负死了！”

　　那星兽不停的用爪子砸，和拍苍蝇没有两样，别看牙史纳是道君，他的攻击打在星兽身上，除了激怒这大家伙外，几乎没有什么作用，成年星兽的皮实在太坚硬了，而且牙史纳可不是什么巅峰道君，他仅仅才初入道君，实力相对于星兽而言，还是太弱了。

　　其实牙史纳一点也不想和星兽斗，可是他没地方可逃，周围的禁制圈，限制了他的活动，又不敢飞到空中去，所以只能拼命躲闪，看上去就像是一个小跳蚤，蹦来蹦去的，星兽实力虽然强悍，可是牙史纳太小了，想要拍中，实在有点困难。

　　雷星峰胆寒道：“这要是被一爪子拍中，屎都要打出来了吧？”

　　午阳道：“一团肉泥了，如果要拍中的……无所谓屎不屎的。”

　　雷星峰眼前顿时飞过一群乌鸦，可不是嘛，要是被星兽一爪子拍中，管你是什么，都是一片薄薄血肉泥巴了。

　　就像是有巨大的锤子轰击地面，一声连着一声的炸响，夹杂着牙史纳疯狂的攻击，这家伙估计也疯了，被星兽追着砸，他一点办法都没有，几次撞击在禁制圈上，要不是反应快，早就被砸死了，牙史纳吼叫连连，只是声音和星兽相比，实在是太弱了。

　　星兽吼一声，当真是风云变幻，就算雷星峰他们都震得头晕目眩，可想而知，牙史纳要承受多大压力就可想而知了。

　　午阳道：“可怜的家伙，虽然是道君，可又有什么用？”他的语气中充满了幸灾乐祸。

　　雷星峰感慨一句：“道君啊，被打的那么惨，这星兽可真是厉害！”

　　午阳道：“那是成年星兽，和幼年青年的星兽完全不同，是战力最强盛的时期，估计也就是巅峰道君可以周旋一二，想要战胜这样的星兽，还是差不少，但是巅峰道君，应该可以从容退却了，牙史纳就想退都没有办法，只能死撑着，看他的运气，若是运气好，也许能够逃掉一命。”

　　雷暴沉声道：“他受伤了！”

　　雷星峰仔细观察，果然，他发现牙史纳行动稍稍迟缓，原本很流畅的动作，也开始变形和缓慢起来，形式更加恶劣了。

　　古奇道：“他在利用星兽打破禁制圈，你们看……一开始战斗的地方，和现在战斗的地方，最少让星兽破开了十几个禁制圈了。”

　　雷星峰看的热血沸腾，这种和星兽战斗的场面，实在是太刺激了，当然，他无论怎么兴奋，也不可能上前去助战，除非他脑子坏掉了，这种战斗哪怕不是自己亲自参加，仅仅是观战，就能吸收很多有用的东西。

　　牙史纳冒险引动星兽攻击禁制圈，然后不停的闪烁躲避，每一次星兽的巨爪落下，强悍的禁制圈虽然会破损一个角落，但随着时间，还能慢慢恢复，如果禁制圈比较弱，那么星兽一爪下来，基本上就是禁制圈崩溃，以后也不再恢复。

　　雷星峰赞道：“牙史纳还没有脱险，就开始琢磨如何利用星兽，厉害！”

　　这星兽的两只前爪特别巨大，拖着一条巨大的尾巴，背脊上全是粗大的锯齿，一个三角形巨大蛇形脑袋，看上极度邪恶，全身都是土黄色的甲片，牙史纳的攻击，打在上面也就留下一些不大的坑，根本就伤不到它。

　　轰！轰！

　　连续两爪子，拍击的地面犹如波浪一般，竟然逼得牙史纳飞了起来。

　　不过，牙史纳也聪明，知道此地是绝对禁飞区，在空中瞬间闪烁，已经落到一边，还没有等到他站定，一条粗大的尾巴就横扫过来。

　　再次闪烁，牙史纳才算躲过，他已经精疲力竭了，周旋了那么久，再也想不到星兽是如此变态，刚看到被禁制的星兽，他还兴奋异常，终于找到一个好宝贝了，结果，他攻破了禁制，没想到这只星兽刚脱困，就向他发起攻击，他的同伴都来不及反应，就被一爪子拍成肉泥。

　　一个天君竟然就这么毫无价值的死掉，牙史纳狂怒之下，发出大威力攻击，瞬间，就激怒了星兽，一人一兽，从地下强行冲出来，发起了激烈的战斗。

　　打了小半天，牙史纳精疲力竭，可他不知道要如何才能逃掉，这星兽仿佛是跗骨之蛆，死死盯着他狂打，不给他任何喘息的机会，当然，他还不知道，星兽在这里动手也是有顾忌的，禁制圈它敢砸，可它不敢使用天赋技能攻击，那会引起大禁地的反击，如果用天赋攻击，牙史纳根本就没有机会抵挡那么久。

　　轰！

　　又是一爪子下来，牙史纳已经欲哭无泪了，不带那么欺负人的，好歹你也是我放出来，怎么这么没义气。

　　连续闪烁，一次比一次距离近，星兽毫不客气，又是一爪子，照着牙史纳拍了下来，牙史纳只觉得全身酸软，他努力闪烁，结果，当他身影露出来的时候，就看到巨大的爪子横扫过来，闪烁的距离实在太近了，而且出现的机会也不对，绝望中，牙史纳鼓动全身所有的力量，全都充斥到防御上，那一爪子也就打在了身上。

　　牙史纳飞了。

　　牙史纳被一爪子拍到空中去，就像是网球拍击中网球，一道直线，斜着射上天空。

　　午阳，雷星峰，古奇，雷暴，四人目瞪口呆的看着被星兽一爪子击飞的牙史纳，午阳喃喃自语道：“完了！”

　　雷暴道：“应该问题不大吧，最多受点伤，借着这个机会，他大概可以逃开了。”

　　古奇道：“逃不掉的。”

　　午阳道：“你很快就可以看到，什么叫大禁地的禁飞区了，尤其是靠近核心地带。”

　　那只星兽也仰头看着拍飞出去的牙史纳，嘴里发出得意的吼叫。

　　紧接着，众人就看到惊人的一幕。

　　山峰上的高塔，陡然射出一道晶亮的光，那光犹如实质一般飞射出来。

　　牙史纳爆喝一声，一颗印飞出，瞬间光芒四射，道君的印一般不会脱体而出的，如果出来，那就意味着要拼命了，眼看着那道犹如实质的光芒轰在牙史纳身上，瞬间，仿佛一朵大丽菊盛开，在空中溅起无数道彩光。

　　雷星峰道：“这就完了？”

　　午阳道：“道君可没有那么容易杀死的。”

　　果然，牙史纳吼叫着从空中飞扑而下，他急着摆脱高塔的攻击。

　　紧接着高塔发出无数道光芒，疯狂攻击牙史纳。

　　牙史纳疯狂抵挡，可是众人都明白，牙史纳撑不了多久。

　　更加惊人的一幕出现了。

　　牙史纳眼看无法摆脱高塔的攻击，索性扑向了地下洋洋得意的星兽，仿佛流星坠落一般，直接砸向星兽。

　　雷星峰忍不住鼓掌道：“好，即使死，也要拉着星兽垫背，哈哈，厉害的家伙！”

　　午阳叹口气道：“如果是我，也一样这个选择！”


第二十四卷 征召令


第一章 大便宜（上）

　　星兽明显有点慌乱，它撒开大腿就跑，也不管前面有没有禁制圈，一概碾压过去。

　　只是就算星兽跑的飞快，它也没有牙史纳飞落下来的速度快，眼看着牙史纳就砸在了星兽身上，紧接着，高塔的攻击也打了下来。

　　牙史纳成功了，当然，他没有想到的是，高塔并没有放过他，而是攻击两个目标，包括了星兽在内，那攻击犹如雨点般的落下，星兽疯狂逃窜，一个接着一个禁制圈被毁掉，高塔的攻击也越来越犀利。

　　牙史纳是第一个被高塔杀死的，不论午阳等人和牙史纳有多大矛盾，但是看着一个道君陨落，心里都有点不好受，所谓兔死狐悲就是这个道理，午阳叹口气，说道：“我还是第一次亲眼见到一个道君陨落，以前曾经听说过有道君在大禁地被杀死，一直都有点疑问，总觉得以一个道君的实力，打不过，逃总是可以的，没想到牙史纳竟然如此容易就死掉了。”

　　雷星峰道：“牙史纳……已经很厉害了，和一只成年星兽斗了那么久，最终还是在高塔和星兽的双重攻击下，才陨落的，我们上去……人再多也白给。”

　　古奇道：“我们有镜之界，不会死的。”

　　午阳道：“那是有镜之界，若是没有的话，的确就是阿峰说的结果。”

　　高塔还在攻击星兽，而且力度开始提升，仿佛知道一般攻击对于星兽是没有用的。

　　雷星峰道：“不知道高塔能不能干掉这只星兽？”

　　午阳心不在焉道：“应该能够干掉吧，看星兽缩手缩脚的样子，和欺负牙史纳完全不同，就知道高塔对它的克制作用……唔，我在想，那么禁制圈被碎裂，等事情过去，这里……绝对有好东西！”

　　雷星峰微微一笑，说道：“岂止有好东西，如果星兽被干掉，一头成年的星兽啊……啧啧，是不是发大财了？”

　　众人顿时精神大振，这才想到，星兽本身就是极有价值的东西，之所以没有考虑，是因为根本就没有想到过可以杀死星兽，成年星兽，见到第一时间，就是逃，如果被星兽盯上了，没有镜之界之类逆天宝贝，几乎就是死定了。

　　同样，一只星兽的价值，也是无可估量的，当真全身都是宝。

　　午阳一拍手掌，笑道：“要不是阿峰提醒，我都忘记了，哈哈，从来都不敢打成年星兽的主意，根本就想不到这只星兽会被高塔打死……”

　　古奇也大笑起来，这可是捡便宜的好时机，只要等高塔的攻击达到鼎盛，估计这只星兽是逃不了。

　　雷暴道：“这只星兽很强，会不会被它逃掉？”

　　午阳满脸笑容道：“想要逃掉，很难，很难，这是核心地带的高塔，我的印象暗中，这种防御攻击一体的高塔，最是招惹不得。”

　　雷星峰道：“我们看着就好，反正距离我们这里还有段距离，应该波及不到我们这里。”

　　午阳道：“我们都在边缘了，那么多禁制圈挡在前面，不会有事的。”几人都在中心地带的边缘，可以清楚的看到星兽，这么远的距离，星兽看上去就像是一条大号的鳄鱼，虽然和鳄鱼的长相有很大的区别。

　　高塔射下光越来越多，每一道光都让星兽发出狂暴的嘶吼，只是它根本就躲不开，避让不了，硬生生扛着高塔的攻击，终于，星兽狂性大发，直接冲着高塔狂奔而去。

　　雷星峰喝道：“好！这家伙要是将环绕山峰的禁制破掉……那就太棒了，哈哈，冲！冲！冲！”

　　众人也兴奋起来，如果接着星兽的力量，直接击碎核心禁制，那么他们就可以进入山峰了。

　　午阳道：“我还没有进入过任何一家大禁地的核心地带，嘿嘿，这次也许借星兽的光，可以进去了。”

　　就看到星兽狂奔到山脚下，一路最少踏破五六个禁制圈，就这么硬生生的扑向山脚下的禁制，这禁制雷星峰他们都试过，根本就无法破解，也找不到任何薄弱之处，就被星兽这么一扑，发出耀眼的光芒。

　　轰！

　　这是可以反击的禁制，那股庞大的反击力量，将星兽掀翻过来，露出青白色的胸腹，高塔几道攻击就打在上面。

　　那么远的距离，雷星峰都看到飞溅的血花，还有就是星兽疯狂的吼叫。

　　雷星峰道：“就算大禁地的人在，这么一只星兽肆虐的话，估计也是一场灾难了。”

　　午阳道：“那是当然，星兽在什么地方都是霸主一般的存在，只是星兽数量不多，形不成规模，不然哪里有我们修炼者的活路。”

　　星兽人立起来，轰然一声砸在禁制上，巨大的爪子，一下接着一下的拍击在禁制上，震天动地的声响，就算雷星峰他们距离那么远，也能听得一清二楚，就像是打雷一样。

　　高塔的攻击突然变了，一根巨大的长矛，也不知道从哪里冒出来的，就这么凭空出现在星兽的上方，陡然落下，发出尖利的呼啸声。

　　雷星峰都呆住了，他说道：“这，这是从哪里冒出来的柱子？”

　　那巨型长矛，犹如柱子一般，还发出红色的光芒，笔直的落下，星兽巨大的尾巴，犹如一只灵巧的手，陡然竖了起来，猛地抽了出去。

　　粗大的尾巴击打在落下的长矛上，就听到嘭一声响，眼看着长矛就化为虚无。

　　雷星峰眼珠子都要瞪出来了，他骇然道：“这玩意竟然是虚的？”

　　午阳解释一句道：“那就是禁制形成的。”

　　空中陡然出现两根，紧接着是四根，八根长矛落下。长矛甚至还会自己调整位置，对着星兽落下，顿时呼啸声响成一片。

　　星兽顿时急了眼，一条巨大的尾巴疯狂抽击，只是无法挡住所有的长矛。

　　噗！噗！两根长矛刺入身体，那巨大的冲击力，让星兽庞大的身躯都矮下来一截，嘶吼一声，星兽猛地挣扎，那长矛刺入身体后，就迅速消散，可是伤口依旧在，疼痛让星兽发狂，就见星兽陡然飞起，轰然撞击在禁制上，整个山峰都剧烈摇晃起来。

　　雷星峰道：“我擦！我勒个擦！这货还能飞？”

　　午阳道：“废话，星兽不会飞，谁还会飞？”

　　雷星峰不解道：“那它不会飞走，干嘛还要死拼？”

　　古奇道：“如果在空中，高塔的攻击手段就多了，看样子，这星兽早就知道高塔的厉害，只是它大概没有想到，牙史纳会阴它一次，到底是畜生，哪怕是星兽，拥有智慧，也搞不定人啊。”

　　又是一批长矛落下，这时候，星兽全身都笼罩在金黄色光芒中，午阳道：“居然是金属性的星兽！”

　　雷星峰道：“为什么它不早点用防御？”

　　午阳仔细观察了片刻，说道：“这只星兽早就虚弱不堪了……”

　　果然，抵挡了这一批长矛的穿刺，星兽身上的金色光华逐渐消散，星兽再次疯狂扑击禁制。

　　轰！

　　这次就连雷星峰他们站立的地方也摇晃不已，就像是地震一般，雷星峰惊喜道：“哇，哇！禁制碎了！”

　　这一击，竟然将整个禁制彻底碎裂，也就是说，护山的禁制没有了，雷暴若有所思道：“这禁制其实也很虚弱了，只是对于我们而言，还是太过强大。”

　　雷星峰笑道：“很正常，那么多年的消耗，能量也剩不下多少了，嘿嘿，没想到可以捡便宜了，还是大便宜啊！”

　　星兽的便宜，不捡白不捡，捡了也白捡，高塔仿佛拥有一定智慧，见到星兽击碎禁制，攻击更加疯狂，一些稀奇古怪的攻击随之而来，比如一团白色犹如粘浆一般的东西凭空出现，直落在星兽身上，瞬间，让星兽的动作迟缓起来。

　　那是极寒冰浆，眼看着大片冰块形成，星兽疯狂挣扎，那碎裂的冰块四处飞溅，星兽很努力的向山上攀爬，由于被冰封锁，速度显得非常慢。

　　午阳道：“只要让星兽爬到高塔边，高塔就完了，可惜这是高塔的自动防御，没有人操控，不然星兽是破不了禁制的。”

　　突然，从高塔中涌出无数的小黑点，仿佛无数的小蚂蚁一般，顺着山坡冲击下来，雷星峰奇道：“竟然有人？怎么可能？”

　　午阳仔细看，他说道：“不是人，是人偶兽……好家伙，有那么多，最少有三千多……还有出来！”

　　雷星峰只觉得脊背发凉，他说道：“如果我们之前进去的话，可怕！”如果他们之前找到禁制漏洞，进入高塔附近，这几千人偶兽出来，哪怕是最差的人偶兽，也会狼狈而逃了，这东西根本就不惧生死，数量少的时候还无所谓，但是数量达到上千，这股力量就有点吓人了。

　　瞬间，前锋就到了星兽身前。

　　一爪子下去，就拍碎十几个人偶兽，可是人偶兽的数量实在太多了，不到十分钟，星兽身上全是密密麻麻的人偶兽。

　　众人看得头皮发麻，估计就算是道君，见到那么的人偶兽，也该逃了，还不知道这是什么样的人偶兽。

　　……


第二章 大便宜（下）

　　高塔依旧在不停的攻击，也不管下方的人偶兽，每一击都会伤到星兽，同样也有十几个人偶兽碎裂。

　　雷星峰不停嘀咕道：“败家啊，败家……”看着那些人偶兽被消灭，雷星峰当真心痛，这都是好宝贝。

　　古奇道：“还是被击碎了好，不然，我们上去，这些人偶兽的威胁太大了。”

　　距离毕竟太远了，以雷星峰的见识，知道人偶兽一般都有两米甚至三米高，而在他的位置看去，每个人偶兽都是一个小黑点，根本就看不清模样。

　　星兽的行动被限制了，大量的人偶兽被消耗掉，星兽只是在地上打了一个滚，就压碎了上百的人偶兽。

　　山坡上一片混乱，星兽流血过多，明显的衰弱下去，而高塔中还在涌出小黑点，雷星峰算计了一下，不由得感慨万分：“真是大禁地啊，和普通的禁地完全不同，大手笔！我算计了一下，最少六七千的人偶兽，再也想不到，竟然还留下如此大的护卫力量。”

　　午阳道：“他们也许还想回来，只是再也没有回来了。”

　　星兽不但用爪子拍，尾巴抽，还不停的打滚，只是打滚的时候非常危险，会露出防御相对弱的胸腹，可打滚的杀伤力极大，一次就是上百甚至几百个人偶兽被压碎。

　　雷星峰几人越来越兴奋，因为星兽明显不行了，人偶兽疯狂攻击下，星兽已经全是血，哪怕人偶兽只是在星兽身上开出一个小口子，星兽也绝对受不了，更何况人偶兽的目的并不是杀伤星兽，而是缠住它，真正厉害的攻击都是有高塔完成。

　　而高塔攻击也弱了下来，雷星峰他们心里明白，高塔也不是拥有无穷无尽的能量，这种消耗，就算是高塔也吃不消，攻击力减弱也就很正常了。

　　两方都显得精疲力竭了，哪怕高塔不是人，同样也快要支撑不住了，要是在它全盛期间，一只星兽虽然麻烦，可绝对无法威胁到自身安危，可现在问题大了。

　　午阳说道：“这次收获大了，要是错过了，我会后悔一辈子的！”

　　雷暴淡淡道：“除非两败俱伤，一起完蛋，才是我们利益最大的时刻。”

　　雷星峰口水都快要留下了，他说道：“金星兽啊，如果用它的骨骼锻造武器，啧啧，什么材料也比不上。”

　　古奇道：“如果是雷星兽的骨头，对你而言，不是更好？”

　　雷暴道：“不一样的，有些东西是相辅相成的，金星兽的骨骼，反而比雷星兽的骨骼更好用，嗯，这是我在一页星蟒录中看到的，也不知道真假。”

　　午阳道：“无论哪种属性的武器，金星兽的骨骼都是上选，是最好的武器制造材料。”

　　古奇咂咂嘴，说道：“可惜那些血，是配置药剂的顶级材料。”

　　午阳道：“放心吧，就算流了那么多的血，它体内还有很多，最怕的就是这星兽重伤不死，那就麻烦了，就算重伤，我们都很难灭杀它。”

　　雷星峰突然道：“高塔里没有人偶兽出来了。”

　　众人立即看去，果然，原本从高塔下流出的人偶兽群，已经完全消失，出来的人偶兽都围着星兽狠杀。

　　星兽奋力灭杀了大部分人偶兽后，又一次开始艰难的攀爬，它的目的很明确，就是要毁掉高塔，这样它才能获得自由。

　　高塔的攻击也变了，一道光接着一道光，都是穿透性质的光，打在星兽身上，一朵朵血花绽放，星兽的吼叫都变了，变成了一声声的嚎叫，高塔每一击都让它无法忍耐，可是它没法躲避，庞大的身躯更是累赘，它只能硬生生的扛着，支撑着向上攀爬，每走一步，都是血肉横飞。

　　终于，星兽接近了高塔，那些残存的人偶兽更加疯狂的攻击，只是数量已经不超过一千尊，高塔派出的人偶兽，足足有一万尊，竟然也消耗的差不多了。

　　一爪子击打在高塔上，轰然声中，高塔剧烈摇晃起来，高塔的攻击顿时变得缓慢下来，有一下没一下的攻击，顿时让星兽兴奋起来，暴吼一声，又是一爪子打在高塔上，那座高塔晃动的更加厉害，高塔的攻击终于停止下来。

　　紧接着星兽就人立起来，狠狠撞击在高塔上，这一下，不但高塔受不了，星兽同样也受不了，它忘记了自己受了重创，这一击，不但让高塔塌了一大块，自己身上的血也喷射出来。

　　星兽已经陷入迷糊状态，它心里唯有愤怒，唯有打塌高塔的一个念头，所以这一撞之后，身体倒下，一下砸碎一片人偶兽，接着它再一次人立而起，狠狠的撞击过去。

　　午阳道：“这星兽疯了！阿峰，你们以后小心，千万不要惹上星兽，这玩意简直可怕，激怒以后，真正悍不畏死啊。”

　　雷星峰道：“估计这座高塔保不住了，在撞击几下，这高塔一定会倒塌的。”

　　午阳道：“要命了，按照这个节奏，星兽未必会死，剩下的人偶兽，根本就威胁不到星兽，嗯，撞塌了高塔，它就能逃掉了。”

　　雷星峰，古奇和雷暴脸上都露出极度可惜的神情，如果高塔倒塌，而星兽重伤，那么就意味着星兽就逃脱了，只要找到安全的地方，修养十几年，这只星兽就可以恢复大半伤势，那时候，可以说没有人能够威胁到它。

　　高塔很高，有将近七百米，加上在山峰上，可说是直入云霄，这是用禁制固定的高塔，当星兽疯狂撞击的时候，高塔禁制逐渐崩溃，连续五次的撞击，高塔终于承受不住，倒塌下来。

　　整个高塔一折为二，上面半截直接砸下来，说来也巧，那半截高塔，砸中的就是发狂的星兽。

　　瞬间，那星兽哀嚎一声，就埋在无数青条石下，剩下的人偶兽也一样被埋在下面，星兽就剩下一个三角大脑袋露在外面，它彻底精疲力竭了，根本就没有力气挣脱，发出一声声悲惨吼叫。

　　雷星峰叫道：“好机会！”

　　午阳也道：“快，快回镜之界，直接从山脚出来！”

　　雷星峰立即带着人回到镜之界。

　　金大胖很是好奇的看着雷星峰等人在院子里出现，一句话都没有说，又在院子里消失，奇道：“搞什么啊？忽隐忽现的，吓人嘛！”

　　再次出现，雷星峰他们已经来到山脚下，这时候，就可以清楚的看到刚才战斗的激烈，地面上全是散落的人偶兽零件，还有大量的血迹，山上还有血流往下流淌，几人对视一眼，立即向着山上快速攀爬。

　　绝对不能让星兽缓过劲来，这是大家的共识，一旦缓过劲来，他们就只能退回镜之界，那就什么收获也没有了。

　　四人疯狂向上，一个个连蹦带跳，快速接近山峰顶部。

　　凄厉的吼声响起，震得四人差点跌落下去，午阳咬牙道：“快！快！快！”

　　雷星峰默不作声，但是速度却加快了一点，带一点飞的味道，好在高塔已经倒塌，这一带几乎不禁空了，只是四人都不敢冒险，见识到了高塔的威力，谁知道这一带还有没有高塔存在，若是被盯上，那就悲惨了。

　　也就是片刻时间，四人都上了山顶，奔跑大约几百米，就看到一座小山，一座青石条堆积而成的小山，从石缝中，有大量的鲜血涌出。

　　爬上这座埋星兽的小山，四人就看到了那颗巨大的三角头颅，实在是太大了，他们是从侧面上去的，星兽的头颅被卡在石头上，根本就不能转动，但是它的一只金红色眼珠就对着众人。

　　犹如水缸大的金红色眼珠，散发着冰冷无情的光芒，给人极度危险的感觉，星兽已经到了奄奄一息的程度，伤势实在太重了，不然它不可能甘心被埋在青石条堆里。

　　四人看着星兽巨大的头颅，都有点发呆，雷星峰道：“我擦，该怎么打？”

　　午阳道：“我来！”

　　还没等他出手，雷暴已经打出一道闪电，直接劈在星兽的脑袋上。

　　吼！

　　就这一嗓子，震得众人头晕目眩，雷星峰骂道：“见鬼了，这玩意叫声能吵死人啊！”

　　午阳，古奇和雷暴三人劈头盖脸就是一阵狂攻，星兽只是闭上眼睛，这一顿乱打，竟然都没有破防，这家伙皮肉骨头坚硬到不可思议的程度。

　　三人一通狂攻后停手，一个个面面相觑，半晌，午阳道：“怎么会这样？”他也是第一次面对真正的成年星兽，竟然无法伤到对方。

　　星兽被狂揍一顿，虽然没有受伤，却也成功的激怒了它。

　　一阵剧烈的晃动，雷星峰急忙飞到距离地面一尺，眼看着脚下的青石条开始抖动，午阳喝道：“它要站起来了！”

　　顿时众人紧张起来，其实星兽根本就站不起来，身上这些石块，也仅仅是抖动一下而已，却成功的让四个大男人紧张出一身冷汗。

　　雷星峰道：“我发誓……如果见到一只完好的成年星兽，绝对在第一时间逃回镜之界去！”


第三章 大空晶禁制（上）

　　四人束手无策的看着还在喘气的星兽巨头，都不知道该如何是好，午阳道：“是等它死，还是怎么搞？”

　　雷星峰道：“等它死……绝对不行，星兽的生命力，我绝对比我们要厉害多了，时间长了，很可能会缓过劲来，必须杀死它！”

　　金星兽死了，才是宝物，若是死不了，那就是一颗炸弹，搞不好能把命弄丢了，这点雷星峰看的明明白白，其实午阳他们也懂，就是一时半会儿，找不到对付星兽的办法。

　　古奇叹口气，说道：“如果有一个道君，那就没有问题了。”

　　午阳道：“废话，你是抱怨师傅没有达到道君的程度吗？”

　　古奇笑嘻嘻道：“这我哪敢啊，嘿嘿。”

　　午阳有点无奈道：“现在该怎么办好？”

　　雷星峰盯着星兽那只巨大的眼睛，突然说道：“有一个办法！”

　　午阳道：“什么？”

　　雷星峰道：“攻击它的眼睛！”

　　古奇道：“它会闭上眼的，根本就破不开它的眼皮！妈的，连眼皮都破不开，真是见鬼了。”

　　雷星峰道：“我们集火攻击，总要试试才行！”

　　金星兽的眼睛一共有两层眼皮，一层其实是膜一样的东西，最外面才是眼皮，极厚实，足有一巴掌的厚度，闪烁着金属的光泽，雷星峰估计，就算用前世大炮轰，都未必射穿这层眼皮。

　　雷星峰思索了片刻，说道：“祖师爷，我来指挥如何？”

　　午阳道：“好，听你的！”

　　雷星峰道：“阿爷，师傅，祖师爷，你们先攻击，让它闭眼，然后我给他最后一击。”他算计好了，刚才注意观察过，当攻击的时候，星兽会闭上眼睛，停下后，它会迅速睁开眼睛，这就是他的机会了。

　　雷暴道：“既然这样，我们距离远点攻击。”

　　三人分开，距离星兽脑袋差不多百米，开始集火攻击。

　　雷星峰稍稍飞离地面，差不多距地面一米的地方，放出了自己的雷印，同时调动赤霞剑印，这就是他的底牌，但是他没有把握击穿星兽的眼皮，只好用偷袭的办法。

　　午阳，古奇和雷暴集火攻击，当然，他们也不敢用绝对的大招，那玩意谁知道会招惹上什么，这也是他们拿星兽没有办法的主要问题。

　　星兽眼里闪过一丝鄙视，然后就闭上了眼睛，这货根本就看不起眼前的四个小人人，如果稍微有点力气，一爪子下去，四个人也就是渣渣了。

　　四人集火，都尽量不要波及到下方的青石条，万一将周围的青石条轰掉，让星兽能够扬起爪子来，那可受不了。

　　轰轰发发的打了两分钟，星兽的眼皮都开始发红了，可就是破不开，雷星峰喝道：“停！”

　　午阳三人收手退开。

　　雷星峰只觉得耳边一清，紧接着星兽的眼皮一动，他悄无声息的发出了赤霞剑印，一道红芒，夹着雷电，就穿刺过去。

　　也算星兽倒霉，毕竟受了那么重的伤，反应有点慢，当它睁开眼睛，就看到了赤霞剑印射了过来，距离不会超过十米，这速度它根本就来不及闭眼。

　　噗！

　　一声轻响，剑印直接没入星兽的眼睛中，眼睛后面就是大脑，再厉害的星兽，一旦大脑被攻击，那就彻底完了。

　　星兽连最后的挣扎都没有，瞬间毙命。

　　雷星峰额头全是冷汗，他说道：“侥幸，侥幸，居然让我一击成功了！”

　　午阳兴奋道：“开始收割，哈哈！”

　　雷暴用力拍拍雷星峰的肩膀，说道：“阿峰，厉害啊！”

　　古奇笑眯眯道：“还是阿峰机灵，不然这玩意真是一个祸根了。”

　　四人开始将堆在星兽身上的青条石搬开，雷星峰搬掉几块后，不由得一拍脑袋，他扬手间，就招出了大量的钢铁人偶兽，这才干体力活的最好劳力。

　　又放出了晶紫雅，让她来指挥作业，这点雷星峰远不如晶紫雅指挥得当。

　　晶紫雅见到金星兽的巨大的头颅，饶是人偶也不由得愣住了，她说道：“星兽？天啦，你们怎么可能杀死一只星兽。”

　　雷星峰得意洋洋道：“虽然最后一击是我发出的，但这只可不是我杀死的，我们还没有那么大的本事。”

　　晶紫雅连连摇头，说道：“这东西，只有大禁地才能干掉，就算一般的禁地，如果被一只星兽盯上，基本上全灭，很少有扛得住的。”看着星兽的尸体，她又咕哝了一句：“简直不可思议。”

　　雷星峰道：“晶紫雅，你来指挥，搬开石头，然后指挥人偶兽来切割星兽。”

　　晶紫雅道：“搬开石头没有问题，钢铁人偶兽可以完成，但是切割星兽，你还是将金级人偶兽拿出来吧，它们更适合这个工作。”

　　钢铁人偶兽力大无穷，干这种活轻松愉快，无非就是耗费一些能量而已，小半天时间，就将星兽给扒了出来。

　　雷星峰等人个个惊叹不已，这星兽也太庞大了，那爪子，简直就像是一根古木，绝对有合抱粗，弯弯如月，闪着金属的光华，体长三百多米，看上去就像是一座小山一般。

　　将钢铁人偶兽摆到一边去，雷星峰招出了金级人偶兽来，在晶紫雅的指挥下，给星兽开膛破肚。

　　星兽死亡后，外层的皮就没有那么坚硬了，就算这样，金级人偶兽也要用大斧一点点砍开皮肤。

　　而雷星峰等人却忙着收集流淌出来的血液，这些血液是制作药剂的绝好材料。

　　可惜大部分血液已经渗入泥土中，四人也就收集了一点点，每人有几桶的样子，很快，他们四人就将目标放在星兽身上。

　　当金级人偶兽劈开星兽的腹部，四人立即上前用漆乌木的大桶装血液。一桶接着一桶，都是水缸大小的木桶，接满一桶后，就由金级人偶兽盖上桶盖，严密的封闭起来。

　　雷星峰装了差不多二十多桶，午阳，古奇和雷暴也差不多，一个个脸上全是笑意。

　　然后金级人偶兽开始分割金星兽。

　　金星兽最值钱就是星核，还有就是皮和骨骼，然后才是其他部位，由于星兽的体积实在太大了，所以四人分配，数量绝对吓人。

　　星兽的肉从来都是大补品，修炼者吃了对身体有极大的好处，尤其是这种金属性的星兽肉，更是如此，这肉也是平均分配。

　　整整忙碌了六天，才算彻底分解了这只庞大到了极点的星兽，四人都很满意，而且在星兽的脊椎骨中，发现了罕见的灵颌金髓珠，一共有七十二颗，每颗都有柚子大小，这玩意是炼制护身的好材料，一人十八颗，全都分了。

　　灵颌金髓珠，是星兽体内的精华，不是每一个星兽都有，这玩意大都是成年星兽才具有，等到星兽逐渐衰老后，这珠子也会逐渐减少，当体内七十二颗珠子消失，这星兽的寿命也就差不多快完了。

　　金星兽就是灵颌金髓珠，若是木属性的，就是灵颌木髓珠，雷属性的就是灵颌雷髓珠，都是属性精华所在。

　　灵颌金髓珠完全是一个意外，当然，这种意外越多越好，六天忙完，四人也累的直冒冷汗，雷星峰说道：“这里应该暂时不会有人来，我们先回去休息一下，然后召集人手，开始大规模的清理。”

　　此地被星兽扫荡后，最少有几十个禁制圈被毁灭，失去了禁制圈的保护，任何人都可以进入搜寻了，雷星峰当然明白，凭借他们四人，想要完成搜索寻找宝物，不知道要多少时间，这时候，人多才能完成快速搜寻任务。

　　午阳道：“好，先回去吃饭休息，然后让人进来寻宝。”

　　自己搜寻和派人来搜寻是不同的，自己搜寻，好东西直接就四人分配了，若是将秘门中的人送进来搜寻，那么得到的东西，是要交给秘门，根据找到的东西，然后进行奖励，当然，最好的收获，一定就是午阳，古奇，雷星峰和风琛宗的，当然，由于雷星峰拥有高野和雷暴两个大高手，得到的东西会相对多一点。

　　雷星峰等人回到镜之界。

　　大家都将会去的点设立在雷星峰的院子中。

　　从院子里冒出来，雷星峰就看到风琛宗坐在院子的木棚中，还有其他师兄师姐也在，这些人见到祖师爷和师傅，立即起身迎接。

　　午阳问道：“人都接回来了？”

　　风琛宗道：“嗯，大部分人都回来了，秘藏空间还留下少数一些人，不会超过一百人，还有一些后续的工作要做。”

　　大规模的迁徙告一段落，下面就是在镜之界的建设了，这不用雷星峰操心，他现在的地位，和古奇差不多，小事基本不用操心，风琛宗就是下一个秘门接班人。

　　午阳拍拍手，说道：“好了，马上组织人手，进入大禁地去搜寻，最少也要五环真人以上，有多少人就组织多少，留下少量看家，其他的都集合到这个院子来，小风，你来组织。”

　　众人顿时惊喜交集，大禁地啊，那可是传说的地方，他们竟然也能进去？

　　……


第四章 大空晶禁制（下）

　　雷星峰道：“让大胖给我们烧饭，真是饿惨了。”

　　四人吃饭休息，镜之界内其他人就忙开了，挑选人手，组织队伍，等雷星峰他们四人睡了一天后起来，已经聚集了将近两千多人，都是五环以上的修炼者，就连雷星峰也吓一跳，没想到秘门中还有那么多高手。

　　这么多人被分配为四十多个小队，然后由雷星峰等人带着进入大禁地。

　　进入大禁地后，雷星峰，午阳，古奇，雷暴，风琛宗讨论划分区域，其中有一部分地方是不能去的，那是禁制圈所在，他们划分的区域，都是被星兽破掉禁制圈的地方。

　　那么门人弟子和护卫在大禁地，午阳也不敢大意，这是秘门的中坚和基础，虽然实力比较弱，但是他们是损失不起的。

　　按照区域划分，各个小队立即分散开来，每个嫡系子弟都带领两个到四个小队，各自风头搜索，为此，雷星峰为每个搜索小队分配了两尊钢铁人偶兽，有危险的地方，都是人偶兽开路，这样可以将损失减到最少。

　　午阳等人居中策应，一旦有人遭遇危险，他们可以立即驰援。

　　雷星峰四人并没有去搜索，这时候他们最重要的任务就掌握进度，晶紫雅也被雷星峰招了出来，她站在雷星峰身后，有些事情，她比雷星峰知道的多，可以听取她的意见。

　　各个的报告不时的传来，有发现能量晶体，比如天衍之晶的，也有发现珍贵材料的，对这些真人而言，大禁地什么都是宝贝。

　　戚梅云跑来报告：“师傅，发现了一个传送秘门，我们没敢开启。”

　　古奇说道：“一起去看看。”

　　雷星峰可是知道，在禁地中的传送秘门，一般都是在禁地中使用，是一种很便捷的传送方式，往往去的地方，相当的隐秘，这意味着有好东西。

　　晶紫雅对这种传送秘门非常熟悉，她说道：“我也去。”

　　午阳道：“都去，都去看看。”

　　片刻，众人就来到一处地下建筑中，一个不大的空间中，立着一个固定秘门。

　　晶紫雅上前查看，半晌，她说道：“单独传送一个地方，可以来回，奇怪，已经启动过一次了。”

　　雷星峰说道：“先传送一尊人偶兽过去。”

　　晶紫雅道：“也好，用人偶兽试探一下。”

　　没舍得用金级人偶兽，雷星峰招出一尊银级人偶兽，直接传送过去，然后是晶紫雅，雷星峰等人随后进入，用银级人偶兽的目的，就是如果传送过去后，有什么危险，人偶兽可以挡在前面。

　　众人随着传送，出现在同样一间不大的房间内，只有门，没有窗，就知道这里也应该是地下。

　　一扇门已经打开，房间里除了秘门外，没有其他任何东西，当真是清清爽爽，就连灰尘也不多。

　　晶紫雅指挥着那尊银级人偶兽在前面走，其他人都跟着一起，戚梅云好奇道：“阿峰，这是要去哪里？”

　　雷星峰微微摇头道：“不知道，这里应该是地下，顺着通道走，我们很快就知道这里是什么地方了。”

　　顺着通道走了没有多久，晶紫雅说道：“前面塌了！”

　　雷星峰抢上几步看去，果然，通道完全塌了，他稍稍观察了一下，奇道：“很新鲜的痕迹，像是最近几天才塌陷的……嗯，难道是前几天震塌的？”星兽战斗的时候，其带来的震荡，不止是地面的建筑倒霉，地下估计也一样。

　　午阳道：“挖开！”

　　雷星峰立即招出两尊钢铁人偶兽，开始挖掘，很快就挖开了通道，这条通道断断续续，一共有三处塌陷点，都不算长，钢铁人偶兽挖掘的速度很快，基本上，不到十分钟就挖通了。

　　当最后一个塌陷点挖通后，众人不由得傻了，一个巨大的坑出现，距离地面大概四十多米是一个长条形的口子，日光就从这道口子洒了下来，从残存的墙壁看，这里原来是一个巨大的地下大厅，已经完全毁掉了。

　　雷星峰立即就反应过来，他说道：“这是囚禁星兽的地方！”

　　戚梅云惊讶道：“囚禁星兽？这里有星兽？”

　　几人心里嘀咕，当然是星兽，还是成年星兽，不过，早就被分尸了。

　　古奇指着斜对面，说道：“看，那里也有一个通道口，应该是连接这个地下大厅的。”这里的地下大厅，已经是一个巨大的坑洞。

　　午阳抢先飞了过去。

　　雷星峰，古奇，雷暴，戚梅云跟着飞了过去，雷星峰纵身跃起的时候，还抓着晶紫雅，带着飞过了过去。

　　和刚才的通道相似，只是前面坍塌一部分，雷星峰依旧招出钢铁人偶兽挖掘，很快就打通了通道，几人一路向下走去。

　　一个地下大厅出现，雷暴打出一团雷电来，顿时将整个大厅照耀的一片通明。

　　大厅中央是一个塔座，上面放置一个长方形物品，众人走近看，顿时被惊得呆住了，这算是什么东西？

　　就像是一个玻璃箱子，晶莹透明，这也不算稀奇，最让人恐怖和惊讶的是，这个长方形体内，竟然有一只星蟒兽，这也是星兽的一种，给雷星峰的感觉，极度像前世的所谓龙的形象，只是星蟒兽只有两条前肢，身体和蟒蛇没有什么两样，头顶有一根的独角向后延伸，角的上端边缘，犹如锯齿。

　　午阳道：“竟然是成年星蟒兽！”

　　雷星峰道：“怎么这么小？”这个长方形体，长最多也就两米，高和宽也差不多一米多点，成年星蟒兽？这点体积放一只星蟒兽的爪子，估计也不够。

　　晶紫雅道：“这是大空晶禁制，一旦禁制成功，就不可移动，一旦移动，里面的星蟒兽就会脱困。”

　　午阳伸出的手立即缩回去，他说道：“呃，不能动啊！”这点他一点也不知道，难怪这玩意被禁制在这里，而不是被大禁地的人带走，原来还有这个原因。

　　雷星峰道：“先前那只金星兽，就是牙史纳移动了？”

　　雷暴笑道：“他应该不知道这个秘密，嘿嘿，要不，怎么会便宜我们。”

　　戚梅云惊叹不已，她说道：“原来星蟒兽那么别致好看啊！”

　　星蟒兽被禁锢在大空晶禁制中，就像是琥珀中的虫子，栩栩如生，每一个细节都呈现出来，戚梅云继续道：“我们用的星蟒录，就是它的鳞片？”

　　雷星峰估算了一下，星蟒录的一片鳞甲，最少可以制作百十个星蟒录，难怪星蟒录到处流传，只要杀掉一只星蟒兽，就可以制作大量的空白星蟒录了。

　　古奇道：“可惜，可惜了！”

　　众人都明白古奇的意思，这只星蟒兽只能看，而不能动，谁动谁死，不但动的人，周围的人估计全死，这玩意要是放出来，估计和金星兽一样恐怖，而且还没有谁能够牵制的了，加上高塔毁掉，别说杀掉星蟒录，就连打赢的可能都不存在。

　　雷星峰等人看着星蟒录流口水，当然也只能流口水，能看不能碰，实在是让人不爽。

　　还是午阳果断，他说道：“我们将这里隐藏起来，以后若是有机会，再来！”实力不够，不代表一辈子都实力不够，留下这个宝藏，等到实力足够的时候，再来收获。

　　雷星峰也反应过来，说道：“我们可以将通道全部毁掉，就留下这个大厅，嘿嘿，我们可以通过镜之界进入这里，别人想要找到，可就千难万难了。”

　　午阳赞同道：“嗯，埋掉这里，不仅是为了保密，也为了以后来的人着想，我们这些秘门中人，就算道君，又有几个是知道大空晶禁制的？只要见到，百分之九十九都会试图将它收入轮藏空间，牙史纳大概就这么干的，把自己的命都丢了。”

　　搜寻了一圈，这应该是最后一个地下大厅，众人依依不舍的离开，顺手将通道毁掉，然后通过那个巨大的坑洞，直接去了地面，雷星峰立即放出大量的钢铁人偶兽，开始填埋大坑洞。

　　一个真人来报，在西北角，三个人陷入禁制中。

　　古奇骂道：“怎么可能一下陷三人？都是笨蛋吗？”

　　那个真人脸上全是汗水，说道：“一开始是一个人陷入的，后面两个是去救他，所以……”

　　古奇道：“笨蛋，真是蠢，说了无数遍，有事立即来报告，带我过去。”和那个真人跑了两步，他才反应过来，回头道：“阿峰，陪师傅一起去！”

　　雷星峰点头道：“好，一起去。”他简单的吩咐晶紫雅几句，让她指挥钢铁人偶兽，继续工作，这才跟着古奇和那个真人离开。

　　雷暴差点笑出来，古奇回头叫雷星峰，也是没有办法，这地方对付禁制，最少也要天君级的高手，古奇只是初级天君，对禁制还真是没有把握，必须要叫上一个高手，叫师傅午阳，显得他没水平，叫雷暴不合适，所以只有叫雷星峰过去，因为雷星峰拥有一双厉害的眼睛，可以迅速找到禁制的弱点，所以老人心里明明白白的。

　　雷星峰跟着古奇一路狂奔，都知道救人最好快点，谁知道是什么样的禁制陷阱。

　　很快，三人就来到出事的地点，就看到一帮子真人站着，很有点不知所措的样子。

　　雷星峰说道：“好了，大家都散了，该什么就干什么去，围着干什么，留下两个知道情况的人！”


第五章 雷印的秘密（上）

　　一群真人立即做鸟兽散，他们也算是秘门的中下层人物了，见到古奇和雷星峰当然不敢有任何不恭敬，古奇问道：“具体说一下，他们是怎么陷落禁制的，另外，禁制在哪里？”

　　其实，雷星峰已经看到禁制了，只是师傅说话，他可不好意思扫了师傅的面子。

　　其中一个真人道：“就是这里！”说着指指禁制的位置。

　　古奇很干脆道：“阿峰，你来找禁制的弱点，然后去救人。”他没法出手，当然也找不到禁制的弱点，只能让阿峰去，想想也有点沮丧，不过，他很快就振作起精神，只要找到合适的功法，他相信自己晋级的速度绝对不会慢。

　　着禁制其实是一个小禁制，以雷星峰的眼光，当然知道这个禁制不强，见过各种各样的禁制后，他的见识也涨了很多，知道这是一个小禁制，而且范围不大，差不多十来亩，顺着禁制转了一圈，雷星峰心里有数，这种禁制也就能困住真人级的修炼者，对于真君级的就没有什么用了。

　　古奇没有雷星峰的眼光，要不然也不会让雷星峰出手了，他可不知道，这个禁制其实并不强。

　　雷星峰也没有费力，一击破开禁制走了进去，古奇倒是愣了一下，他也跟着走了进去。

　　这是一个小花园，进去就看到三个六环真人，就像是没头苍蝇般乱窜，古奇没好气道：“都过来！别乱跑！”

　　那三人见到古奇和雷星峰，顿时松口气，他们用尽一切办法，就是出不去，被一层无形的力量阻挡，无论是攻击也好，硬冲也好，完全没有任何作用，惊恐之下，只有乱窜。

　　三人上前行礼，古奇道：“以后小心点，这里有什么发现没有？”

　　其中一个人说道：“没有，这里什么也没有，像是废弃的花园，原本大概有座亭子，不过已经塌了。”

　　另一个人犹豫了一下，他取出一张星蟒录，说道：“这是在地上发现的，我擦干净了，只是上面记录的东西，我不懂。”

　　雷星峰伸手道：“哦，给我看看。”

　　那人再次犹豫了一下，最终还是递给了雷星峰。

　　雷星峰稍稍辨别了一下，说道：“你要什么奖励？这东西我换了。”

　　那人顿时大喜，说道：“十个印环，不，不，八个！八个就行。”他卡在六环真身上有些年头了，就差八个印环，就可以一鼓作气冲入七环，这个机会实在难得。

　　雷星峰点头道：“我也不能占你便宜，这东西对你无用，但是对真君有用，我给你两百印环，以后若是印环不够了，还可以来找我。”

　　那人傻眼，半晌，才清醒过来，连声道：“是，是，是！”脸上全是笑，差点没流出口水来，边上两个人都露出一丝羡慕嫉妒的神情。

　　雷星峰递给他一袋子印环，说道：“他们两个为了救你，所以才陷进来的，该怎么做，你应该知道。”

　　那人连连点头道：“我会分给他们的！”顿时另外两人都露出感激的神情。

　　古奇点点头，说道：“出去吧！”

　　雷星峰也懒得带他们从镜之界走，来到禁制前，一击而穿，带着众人出来。

　　三人施礼，雷星峰和古奇离开。

　　等回到午阳身边，雷星峰这才掏出星蟒录，说道：“师傅，这次你可算捡到大便宜了。”

　　古奇接过星蟒录，稍稍查看，脸上露出狂喜的神情。

　　午阳道：“什么好东西？”

　　古奇道：“基础修炼功法，竟然在这里找到，不过，师傅啊，对你无用。”

　　午阳道：“那也拿过来给我看看！”

　　古奇只好递给午阳，说道：“师傅，真的没用的，您老人家是晋级到道君，要更高一级修炼功法，这功法能够修炼到天君就顶天了。”

　　午阳看了片刻，他叹口气道：“的确不适合我，不过，还是有点启发的，尤其是最后一段修炼功法，嗯，可惜了……”他不停的摇头叹息，很快他又笑了，说道：“这功法让小风也修炼一下，就算达不到天君，但是晋级应该是没有问题。”

　　秘门的弟子越强，对秘门的好处就越多，这点不论是午阳和古奇，还是雷星峰，都有这个共识。

　　古奇道：“小风若是修炼这个功法，作用比我大，我还需要适应一下，他直接就可以修炼，我会复制一份给他。”

　　雷星峰说道：“我先回镜之界了，累死了，回去休息几天。”

　　雷暴也道：“我也回去，该去磁暴山脉了。”

　　雷星峰道：“阿爷，我就不去了，如果有什么发现，或者找到去后山的路，就回来叫我。”

　　雷暴点点头，他在磁暴山脉已经有一段时间了，修炼过后，就是四处探查，寻找到后山的路途，只是一直找不到路径而已。

　　现在去磁暴山脉非常容易，从镜之界出去就是磁暴山脉，这个点已经是雷暴固定记录下来的点，也是最重要的点，别的地方可以不在意，这里无论如何也不能忘记。

　　看着雷暴老人离开，雷星峰这才去吃饭休息。

　　睡了一天，雷星峰独自在房间，开始整理从金星兽身上得到的那些材料，首先是血液，他也会一点药剂制作的方法，当然，和雷星瑶完全无法相比，可是粗加工还是知道的，新鲜血液即使有漆乌木桶保存，也不是一劳永逸的，还需要加工一下，才能长期保存。

　　取出一大堆材料，主要是植物类的材料，还有少量的矿物材料，雷星峰开始配置。

　　虽然不熟练，但这种配置比较呆板，只要掌握好配置比例，雷星峰又属于那种比较细心的人，所以配置起来没有太多的困难。

　　星兽血液有几种保存办法，最好的一种是从雷星瑶那里得到的，就是固化血液，这种方式就是用药剂禁锢血液，从木桶中抽出一团血液，将药剂点入，这团血液就形成一颗拳头大小的圆形珠子，非常简单，只要配置的药剂没有问题，这种药剂禁锢就没有问题。

　　这次收获的血液相当多，雷星峰就拿走了二十几大桶，所欲固化起来相当麻烦，需要不少时间。

　　星兽血液除了可以用来配置药剂外，还可以吃，所以雷星峰留下几桶血液给了金大胖，让他制作成食材。

　　金大胖除了得到几桶星兽血以外，还得到了大量的星兽肉，雷星峰的要求就是制作成肉干，便于储存，要知道星兽肉对修炼者的身体有极大的好处。

　　至于金星兽的骨头，雷星峰只是稍稍处理，这玩意是制作武器的好材料，以后绝对有大用。

　　好材料要靠平时收藏，如果现用现找，就算是道君也不可能有这种本事，很多材料都是平时积攒下来的，不论是修炼，还是制造武器，还是配置药剂，都是如此，没有准备的人，到了关键时刻，那就只能哭了。

　　雷星峰对于收集材料一向都很狂热，这一世，除了吃和修炼外，他最喜欢的就是收集材料，从进入秘门后，收集了很多材料，但是他心里非常明白，这远远不够，随着修为增长，以前收集的一些材料就逐渐淘汰，材料的层次不够了，他必须收集更加高级的材料。

　　而且以前炼制的一些东西，比如千叶银防御，现在看来就不够用了，必须重新炼制，这次得到的灵颌金髓珠，就是最好的制作防御的材料，尤其是金属性的材料，和雷星峰的雷属性完全不冲突，甚至还能借助金属性的特性，加强自身防御。

　　这次雷星峰一共得到了十八颗灵颌金髓珠，他算计了一下，有六颗左右就足够了，留下六颗给小妹，还剩下六颗备用，这次阿爷同样收获了十八颗，所以雷星峰就不再理会。

　　大量的星兽肉也需要处理，除了一部分让金大胖制作食材外，其他留下的星兽肉，雷星峰打算分给小妹一部分，另外送师兄师姐一部分，这都是他必须做的，以雷星峰的性格，和师兄师姐搞好关系，是很重要的，在什么地方都要融入，尤其在秘门中，师兄师姐以前可给了他很多帮助，这点雷星峰从来没有忘记过。

　　不但是星兽肉，包括星兽骨，雷星峰也打算送给师兄师姐一部分，以他得到数量，哪怕拿出一小部分，就已经很多了。

　　连续忙碌了几十天，雷星峰总算整理完了轮藏空间的藏品。

　　在大禁地搜索的人也一点点撤回，这群真人犹如蝗虫过境，将大禁地所有有点价值的东西，一扫而空。

　　这次搜索得到的东西，其中有一座培植园，虽然是一座小培植园，也有不少珍贵灵草，都被移植到镜之界，还有就是一些能量块，还有很多碎裂的人偶兽，当初可是有上万的人偶兽围攻星兽，最后全部碎裂，所以留下无数碎块。

　　其中有些人偶兽，比金级人偶兽还要强大，在晶紫雅的指导下，重新拼凑了几十尊，这些人偶兽，也就是晶紫雅口中的力士，总共得到了两百多尊。


第六章 雷印的秘密（下）

　　按照晶紫雅的说法，这些人偶兽损坏的太厉害，拼凑起来的，比原来的人偶兽要差多了，就算这样，午阳和古奇都很满意，人偶兽的用处很大，能够重新拼凑那么多出来，还是靠着晶紫雅的能力。

　　基础修炼功法，最少也要九环真人才能学，这次偶然得到的星蟒录，就解决了整个秘门的最大难处，以前的修炼功法基本被抛弃，雷星峰也得到了一份星蟒录，是古奇复制出来的，而雷星峰又复制十来份，将修炼功法分配给了手下九环真人。

　　疯鹰，嗜虎，金大亚，艾山尔等人都得到了一份，雷星峰也不管他们是不是能够修炼成功，但他们原本就已经绝了晋级的路，现在新的修炼功法，带来了一丝新希望，总是要尝试一下，如果能够晋级到真君，秘门的整体实力就能得到极大的提升，而且雷星峰还有圣晶和天晶，一旦他们有晋级希望，加上圣晶和天晶，他们也不是没有可能晋级的。

　　想想如果金大亚等人晋级到真君，哪怕只是初级真君，这实力绝对膨胀了不止一倍，雷星峰现在这一脉已经是秘门最强了，拥有雷暴和高野两个天君级高手。

　　曾经有一个道君说过，如果能够从大禁地获利，秘门就可以借此壮大，现在看来，一点也没有错，只是大禁地不是什么人都可以进来，这次要不是星兽出现，雷星峰他们也不可能如此获利，要知道这星兽可是杀了一个天君和一个道君，还毁了大禁地最大的防御高塔。

　　雷星峰心里有种紧迫感和危机感，这次大迁徙，他就有了这种感觉，所以他拼命积攒实力，积累物资，他不知道还能在域外星空停留多久，反正他知道，迟早一天他们会离开的，如果秘门整体实力不够的，以后的路估计很难走。

　　至于为什么不留在域外星空发展，雷星峰现在明白，此地虽然很不错，资源也很丰富，但是有一个重要的原因，那就是原来此地的人，为什么要迁徙？其中一定有什么原因，或者说是危险，而这个危险不是大禁地的人能够抵挡，他们都不能抵挡，那么小小的秘门又如何抵挡，这点在秘门高层中，应该有了共识。

　　在这片大地上的停留，只是暂时性的，相信只要找到出路，秘门很快就会继续迁徙，没人知道哪里是尽头。

　　现在的秘门都在积极搜寻禁地，同样也有不少秘门陆续发现了基础类的修炼功法，所以秘门的实力也在提升，尤其是拥有道君的秘门，他们靠着老祖的实力，往往敢探索大禁地，得到的收获相对一般的秘门要大的多，秘门整体的水平提升更快。

　　这段时间，对于秘门非常重要，这点午阳，古奇和雷星峰心里都很明白。

　　不管是有意还是无意，雷星峰在最近都洒下大量的印环给手下，因为不到九环真人，几乎无法修炼基础功法，所以雷星峰打算用印环，让手下快速晋级。

　　又过了十来天，所有在大禁地的人都返回镜之界，为此雷星峰还特意去了趟大禁地，人实在太多，他必须将人收回来，九环真人中，只有极少数人才有自由出入镜之界的权利，当然，午阳，古奇，风琛宗不算，他们都有自己的秘门，和镜之界沟通后，权限仅次于雷星峰，都是可以带人进出的。

　　这次大禁地搜寻，对于雷星峰这样的高手而言，收获很丰厚，对于秘门中的这些人来说，更是收获极大，他们可以凭借这些收获，换取印环，几乎所有人都满载而归。

　　秘门的大型仓库在镜之界设立，大量的材料和物品收入其中，这是秘门共有的仓库，雷星峰也贡献了大量以前收集的低等材料，都是自己用不上的东西，这些材料还有药剂，都是低级修炼者的宝贝。

　　为了秘门的壮大，午阳，古奇，风琛宗还有那些达到九环真身的人，都贡献了大量的低级材料，这些东西对他们用处不大，但是对秘门中低级修炼者，用处就极大了。

　　忙碌了几天后，雷星峰这才离开镜之界，来到磁暴山脉，他需要磁暴山脉的雷电进行修炼。

　　雷暴在一个平台上接受雷电的洗礼，他比雷星峰用功多了，只要有时间，就来平台，接着这里无穷无尽的雷电进行修炼。

　　雷星峰也没有打扰雷暴，而是找了一个平台，也坐了上去，开始修炼起来。

　　落在平台上的雷电可说是无穷无尽，如果不是雷系的修炼者，如果不是达到某种程度的雷系修炼者，根本就不可能上平台，这些雷电，足够将一个真君轰成渣渣，但是对雷星峰而言，这就是最好的修炼地，这些雷电可以辅助他快速提升实力。

　　除了修炼外，雷星峰还要借助雷电的力量，炼制防御和赤霞剑印，他没有能力炼制自己的剑印，却可以让赤霞剑印更加适合雷系，等他达到某种程度后，凑齐材料，就可以炼制自己的剑印了。

　　坐在平台，雷星峰任凭雷电打在身上，他全力运转雷印，吸收狂暴雷电的力量。

　　淬炼雷印，雷印获取雷电的力量后，就会淬炼主人的身体，雷星峰当然不会傻到直接用身体迎接雷电，以他现在的实力，这样做的效果很不好。

　　雷印是雷星峰修炼最重要的工具，是雷星峰修炼的基础，没有雷印，雷星峰很难操控雷电，这和低级修炼者不同，到了他这个层次，雷印就是必不可少的东西。

　　而且淬炼雷印，还需要加入很多的材料，雷印会自动吸收有用的，抛弃无用的材料，雷星峰刚好达到这个程度，可以开始加入各种材料了。

　　雷星峰以前使用的材料都是有针对性的，对雷印也是一样，但是这次不同，这次投入材料，他并不知道那些有用，那些是无用的，需要一点点试验，这个雷印经过在磁暴山脉修炼，已经彻底改变。

　　试着投入了几块金属矿石，瞬间，那些金属矿石就化为灰烬，雷星峰却知道，有一点点东西被带入了雷印中，他心里一喜，这玩意有用。

　　雷星峰曾经收集了无数的各种金属矿石，其中有大半都是他不熟悉，或者说是前世没有见过的，之前他用掉极少的一部分，还有一些用来交换了，当然绝大部分都留在手中，他一直不知道该怎么使用。

　　这次算找到了机会，只要这些矿石对雷印有一丝作用，他也毫不吝惜，有多少就扔进去多少。

　　大量的矿石在雷电中烟消云散，但是少部分被雷印所吸收，雷星峰可以非常清晰的感受到雷印在变强，在不停的变强，这让他非常的兴奋，当然也暗自吃惊消耗掉的矿石。

　　各种各样的金属矿石，还有非金属矿石，都在大量的消耗，直到雷星峰发现不能继续下去，才算终止这种烧钱行为，下一步，雷星峰就是打算用星兽骨头来试验，看看雷印能不能吸收。

　　星兽的骨头都极其庞大，雷星峰取出来是一节半米长的骨头，这已经是敲碎的骨头了，真正大骨，可以长十几米，那种长骨可以和大树干相媲美了，当然不合适用。

　　刚扔出去，雷电就轰击下来，瞬间，啪啪声乱响。

　　雷星峰眼看着半米长的碎骨开始融化，没错就是融化，大量的杂质被气化，碎骨逐渐收缩，化作一团深褐色的物质，雷星峰也不知道是什么玩意，不过他也不在乎，继续用雷电萃取，渐渐的那团物质从篮球大小，逐渐收缩，很快就变成拳头大小，颜色也变成紫红色，并且还闪烁在金属的光芒。

　　雷印一直没有动，直到拳头大小的物质被淬炼成鸡蛋大的时候，雷印光芒闪烁，瞬间，就将这团骨头精华吸收进去，瞬间，雷星峰就发现雷印在蜕变，这和吸收那些矿物完全不同，这是一种活起来的感觉，雷星峰脑子中闪过一道灵光，他毫不犹豫的取出一大团经过初步提炼的星兽血。

　　没等雷电劈中，那团血液立即就被雷印吸入。

　　雷印就像是渴极的人，这血液犹如甘露，瞬间，雷印又强大了一分，这种强大，是雷星峰清晰感受到的，他心里不由得狂喜，这代表着他本身的实力上升一成，开玩笑了，以他现在的修为，想要增长一点点都千难万难，没想到就是提升雷印的品质，竟然隐藏了那么大的一个秘密。

　　要不是星兽骨血拥有那么的能效，雷星峰根本就不可能察觉到其中秘密，而基础功法对于这点，只是提了一下，很难引起修炼者注意，这提到的一句，也仅仅是对于雷印的补强，谁会联想到印的强大，会提升本身实力的增长？


第七章 灵颌金髓珠（上）

　　雷星峰坐在平台上，脸上露出极度喜悦的神情，这个发现等于打开了一片新天地，他仔细回想了一下以前的修炼，用到的材料并不多，但是无论是午阳，还是古奇，都强调了收集材料的重要性，这应该是秘门保留下来的指导，自己收集了那么的材料，能够用上的仅仅一小部分，曾经他也很疑惑，只是本着相信师傅和祖师爷，还有就是前世留下的思维。

　　前世留下的思维中，任何发展都不能缺了物资基础，所以材料当然是越多越好。

　　雷星峰又拿出一块骨头，这块比较大，一米多长，半米宽的碎骨，直接放在身前平台上，让雷电进行最彻底淬炼。

　　这种实验性的修炼，雷星峰也是第一次遇上，忙了两天，他也有点受不了，劳心劳力，所以他很快就退到石室中休息，同时将雷印放入雷液电浆中洗练，这一步也是他自己思索出来的，效果相当的好。

　　休息了几个小时，胡乱吃了点东西，雷星峰再次来到平台。

　　大量的骨头拿出来进行淬炼，然后吸收入雷印，大桶经过初步提纯的星兽血使用。

　　雷星峰发现，用了差不多十来吨骨头，五桶半星兽血后，雷印似乎饱了，给他的感觉，反而是需要别的东西加入其中。

　　一时半会儿，雷星峰想不出还可以加入什么，所以暂时停了下来，这次他没有去石室，而是直接去了镜之界，他需要一段时间思考，同时也希望和阿爷交流一番。

　　金大亚，嗜虎，疯鹰早已经回来了，看到雷星峰回来，三人也很高兴，雷星峰来到木棚坐下，笑道：“新的修炼功法得到了，有什么想法没有？”

　　疯鹰道：“没啥想法，我有点不信能够练成，很多修炼习惯都要改，我不知道能不能成功。”

　　嗜虎道：“是啊，还需要一定奇怪的材料，我连听都没有听过，到哪里找去？”

　　金大亚更是理都没有理，以他的认知，自己根本就没有可能修炼成功，年龄差不多快到极限了，现在就是靠印环在支撑，若是使用印环都没有用的时候，也就是他死亡的时候。

　　雷星峰沉吟了半晌，说道：“金叔，我觉得……你还是修炼一下，别觉得没有信心，至于材料，我想办法给大家找，秘门还是有不少储存的材料，我可以用印环换，或者用材料换，总之……这是一个机会，不要轻易放弃。”他说的极其诚恳，这几个人都是陪伴他的老人了，如果能够帮助一把，他是绝对不会束手旁观的。

　　金大亚心里一暖，他知道雷星峰的好意，说道：“好吧，好吧，我试试，成不成另说，可我会试试看的。”

　　嗜虎和疯鹰也点头答应，雷星峰都说到这种程度，他们其实也想晋级，只是信心严重不足，有了雷星峰的保证，最少他们比金大亚要有希望的多。

　　由于是通用的基础修炼功法，并不需要像特有的属性修炼功法那么麻烦，所以他们只是需要一些本属性的辅助材料，而不需要像雷星峰那样，需要在特定的地点，需要特定的材料，才能修炼，通用的功法的好处，就是只要修炼者，就可以修炼，但是缺点同样显著，威力相对要差不少。

　　可是，能够晋级比卡在九环真身上，不知道要强多少，而金大亚他们三人，按照原来的修炼方式，都已经绝了晋级的路，现在有了新的修炼功法，不管如何，试一下也就必然，万一可以晋级，他们这些用印环强行提升上来的人，就有了新的修炼之路。

　　雷星峰道：“只要能够晋级，其他就不管了。”

　　金大亚顿时笑了，他说道：“当然，我知道，若是能够晋级，我们这些人的实力应该会比真君要差点，阿峰，别担心，就算差点，也比九环真人要强。”

　　雷星峰取出一些材料来，说道：“我这里有一些你们需要材料，嗯，这是印环，你们可以拿着去秘门仓库兑换需要的材料。”

　　金大亚，疯鹰和嗜虎也不客气，收起东西，金大亚道：“虽然我没有多大把握晋级，但这是我最后一次机会，我会努力修炼，哪怕不成功，也算我最后拼了一次，不遗憾。”

　　疯鹰和嗜虎也连连点头，他们也是一样的想法。

　　雷星峰心里稍稍放松，总算他们愿意试一下，如果连试一下的勇气都没有，雷星峰也就彻底没辙了。

　　金大胖端来饭菜，雷星峰边吃边问道：“大胖，你要抓紧时间修炼了，早日修炼到九环真身，就可以换功法修炼了。”

　　金大胖现在已经达到八环真身了，由于有充足的印环，所以他的修炼速度很快，只是这家伙的兴趣完全不在修炼上，有空余的时间，他宁愿去琢磨烧点别致的菜肴，或者试验一下食材，对于修炼，他只是完成任务而已。

　　“新的修炼功法？是什么？”

　　金大胖并不清楚这次得到的基础功法，他疑惑的问道。

　　雷星峰叹口气，说道：“是从大禁地得到的修炼功法，和我们秘门的不同，嗯，等到你修炼到九环真身后，就让金叔给你一份，需要什么，就问金叔要。”

　　金大胖笑嘻嘻的答应了一声，他说道：“阿峰，上次给的星兽肉，我已经制成肉干了，我留了一点，其他都给你吗？”

　　当初分割星兽的时候，雷星峰可是得到了将近百吨的肉和内脏，数量极其可观，雷星峰说道：“给大家分配一部分，这玩意吃了对身体有好处。”

　　金大胖拿出一盘蒸好的星兽肉干，说道：“这是麻辣味的，味道极好，阿峰，你来尝尝。”

　　黑鸟突然就从屋顶上飞落下来，它连声道：“给鸟留点啊！”

　　雷星峰道：“这是麻辣的，你也敢吃？”

　　黑鸟极聪明，它闻到味道就知道这是好东西，至于麻辣不麻辣，它才不管，说道：“给鸟一块……尝尝味道。”

　　雷星峰这段时间都没有带着黑鸟，好在黑鸟也明白，加上镜之界越来越繁荣，收集进来的动物植物也越来越多，黑鸟倒是自得其乐，每天四处折腾，镜之界的人，大都知道黑鸟是雷星峰的宠物，倒是没人对它下黑手，让它的感觉越来越好，当然，看到雷星峰，黑鸟还是会上前黏糊一番，总要得到一些好处。

　　星兽肉的肌肉纤维，一条就有胳膊粗，所以金大胖都是将一根根肉纤维撕开，腌制和晾晒，都是按照肉纤维来处理，等到腌制好，晾晒好后，才将这些肉纤维切开，这些肉纤维都有一层类似金属的壁，需要撕掉，才会露出柔软的肉。

　　雷星峰尝了一口，不由得大赞，这肉口味一流，极好吃，咸鲜麻辣，口感韧滑弹牙，不管是当零食还做主菜，都非常的棒。

　　黑鸟更是疯狂，它只吃了一块，就知道这玩意绝对可以让它壮大起来，口气都变了：“老大，大爷，多给鸟留一点啊，这肉和鸟是绝配啊，爷……”

　　雷星峰寒毛都被它叫的竖起来了，说道：“停！再多说一句，一块肉都不给你吃！”

　　黑鸟吓得一声都不吭，只是拼命吃盘子里的肉，它可不傻，以后还不知道有没有，先把桌上的肉干掉。

　　雷星峰道：“大胖，给金叔他们留一部分肉干，这玩意可以极大的改善身体。”

　　金大胖答应一声，其实他得到这部分星兽肉后，自己也吃了一些，数量虽然不多，但是他已经明显感觉到了，身体在变强，哪怕他全身都是肥肉，也一样觉得身体强壮起来，甚至精神也变得好了。

　　星兽在这世界，就是顶级猎手，身体内蕴含着神秘的力量，不论是人和兽，吃了它的肉，都会变强，哪怕不会修炼，都会变得极其强壮，更何况是修炼者，更是好处极大。

　　黑鸟嘎了一声，却没有敢说话，只是眼巴巴的看着雷星峰。

　　雷星峰道：“别看了，有你一份。”

　　黑鸟又是嘎了一声，它飞回雷星峰肩膀，用小脑袋蹭着雷星峰脖子，一副讨好的模样。

　　吃完饭，安排完家里的事务，雷星峰又回到磁暴山脉，现在去磁暴山脉非常方便，当初仅仅是跑到磁暴山脉就要很长时间，现在只要一个念头就可以到了。

　　回到平台上，雷星峰继续淬炼雷印，并且积蓄能量，雷印变强了，就可以积蓄更多的能量，雷星峰舍不得注入雷液电浆，所以直接从雷电中汲取，反正这里的雷电无穷无尽，不用担心雷电消失。

　　半天时间，雷印差不多就获取足够的能量，这时，雷星峰就考虑自身防御的问题了。

　　这是因为雷星峰在星兽身上得到的十八颗灵颌金髓珠，这东西可以单独用来炼制防御，不过，雷星峰已经拥有了千叶银防御，千叶银炼制的防御，本身也是极好的防御之一，可那毕竟是以前炼制的，不论是材料还是炼制理念，都落后了。

　　……


第八章 灵颌金髓珠（下）

　　雷星峰还不想放弃千叶银防御，所以他打算加上一重灵颌金髓珠防御，十八颗灵颌金髓珠，只要六颗就足够炼制一重防御了。

　　这重防御必须和雷印合炼，需要一些金属材料补强，还需要和雷印沟通，加上无穷无尽的雷电淬炼。

　　灵颌金髓珠属于金系的，和雷系搭配完全没有问题，很快六颗灵颌金髓珠就被收入到雷印中，当再次放出，就是六团金色的雷球环绕全身，整整三天的炼制，总算炼制成功，当然，还需要很长时间慢慢蕴养，威力也会逐步提升，现在才是一个雏形，炼制的时间还是太短暂了，仗着材料好，效果已经相当不错。

　　回到镜之界自家小院，看到雷暴老人坐着，他身边竟然还坐着雷星瑶。

　　雷星峰大喜道：“小妹，你终于回来了！”

　　雷星瑶开心的叫道：“哥哥，我是偷空溜进来的，嘻嘻，别人不知道，我坐一会儿就走。”

　　雷星峰来到桌边，伸手揉揉雷星瑶的脑袋，这是从小就养成的习惯，雷星瑶眼睛都笑弯了，一副高兴模样。

　　雷暴道：“修炼的如何？”

　　雷星峰一直想要找时间和雷暴交流一番，闻言说道：“很不错，发现了几个修炼上的秘密。”

　　雷暴道：“哦？是什么？”

　　雷星峰道：“雷印可以补强，带动修为提升。”

　　雷暴惊讶道：“啊？还可以这样？”

　　雷星峰点头道：“是，我已经试验成功了，不过，需要大量的材料，这次得到的星兽骨头是非常好的补强材料，还有就是各种金属矿石，其实，我也不知道那些材料可以用，还需要大量的试验，关键是拥有大量的各种材料。”

　　雷暴点点头，说道：“我会尝试的。”

　　雷星峰说道：“小妹，我这里有不少东西都是你需要的，待会儿给你。”

　　雷星瑶笑着答应，她取出几十支药剂来，说道：“阿爷，哥哥，这是给你们的，嘻嘻，大都是我配置的，还有几支是师傅配置的。”

　　雷星峰和雷暴接过药剂，大部分都是疗伤的药剂，各种治疗都有。

　　药材，灵草，雷星峰拥有很多，但配置成的药剂，他很缺乏，尤其是高阶药剂，更是稀少，这玩意在修炼者中，非常热销，不是木系修炼者，是很难得到的。

　　雷星峰拿出六颗灵颌金髓珠来，说道：“小妹，不知道你能不能用，这是灵颌金髓珠，是星兽脊椎骨里挖出来的，你可以回去试试，或者问问你师傅。”

　　雷星瑶点头道：“好的，哥哥。”只要是哥哥给的，她从来都不会拒绝，她知道，只要是好东西，哥哥就一定会留下一份给她。

　　雷暴问道：“瑶瑶，你们秘门有什么打算？”

　　雷星瑶说道：“阿爷，祖师爷出去很久了，说是要找木系的修炼功法，可是到现在为止，还是没有消息，师傅也出去了，我们天天在家配置药剂，嗯，还有就是不停的修炼。”

　　雷暴沉吟了片刻，说道：“木系修炼功法，嗯，我和阿峰都会留意的，若是找到的话，就给你来修炼。”

　　雷星峰苦笑了一声，不过他没有说话，这种属性修炼功法实在太难找了，他还是因为找到磁暴山脉，才找到了雷系修炼功法，如果想要找到木系的修炼功法，最少也要找到类似木系的大禁地，也许才有一丝希望。

　　这世界那么大，据说域外星空是一片区域，由无数大陆组成，而这个大陆就是域外星空的入口大陆，真正知道内情的是道君级高手，他们的目标除了大禁地外，就是域外星空其他一些大陆。

　　以雷星瑶祖师爷的实力，应该不是在这片大陆上搜寻，而是去了别的地方，当然，这种通道也就是道君才会有，当初雷星峰能够来到这片大陆，午阳是花费了巨大的代价。

　　淮阳老祖当初通过时空秘门也不知道赚了多少印环，那时候午阳可没有镜之界利用，仅凭自己的秘门，根本就到达不了域外星空。

　　如果那时候要知道黎明大陆的话，午阳倒是可以通过黎明大陆这块跳板，来到域外星空，可是那时候，他根本就不知道还有这地方存在。

　　这次大迁徙，终于暴露出很多大陆的秘密，这也给了秘门一个壮大发展的机会，不但午阳雷星峰这些人收益，其他人也一样得到很大的收获。

　　雷星瑶有了阿爷和哥哥，修炼之途比同门不知道要强多少，加上她本身潜力惊人，师傅又极宠爱，入门后一直顺风顺水，修为也提升的极快，现在就差一门合适的修炼功法了，当然，雷星峰是绝对不愿意她修炼普通基础功法的，那玩意人人都能修炼，但是对资质潜质好的修炼者，这种功法就太次了。

　　所以雷星峰提都没有提基础修炼功法，他笑道：“小妹，我在镜之界设置了几座培植园，你有空去看看，有不少灵草，我连名字都叫不上，也许你能认出来。”

　　雷星瑶喜道：“真的啊，可惜我们以前留下的培植园全都废弃了，所有的药材和灵草都采摘下来，可惜了。”

　　雷星峰道：“有些未长成的灵草，你可以移植过来，镜之界是不错的地方。”

　　雷星瑶连连点头，说道：“嗯，没长成的灵草我们都移植存放了，可是一直找不到合适的培植的地方，时间长了，这些灵草就完了，嗯，我会用成熟的灵草去换，嘻嘻，很多人手里都有移植出来的灵草，其中有不少珍品。”

　　木系修炼者都有一些特殊的手段，别人无法移植的灵草，他们有办法，只是时间太久也是不行的。

　　雷星峰又叮嘱道：“小妹，若是有危险，别管其他，先躲入镜之界来，千万别勉强。”

　　雷暴也道：“留住性命就什么都有了，没命什么都没了，别让阿爷和哥哥担心。”

　　又聊了会儿，雷星瑶站起来说道：“我该回去了，嘻嘻，我是借口闭关，偷偷跑出来的，颜婆婆要是发现了，会生气的。”

　　雷星峰道：“嗯，经常回来看看，这里一些星兽肉，拿回去自己吃，可以补强身体的。”

　　雷暴道：“我这里也有……”

　　雷星峰拦住道：“阿爷，不用拿出来了，你那里的星兽肉都是没有处理过的，而且小妹也吃不了多少。”

　　雷暴道：“嗯，那我还是给你吧，你来处理，原来都是你当家的，现在也一样。”

　　雷星峰倒是无所谓，在虎崖堡，就是他一个人操心全家，那时候是操心吃穿，每天睁眼第一件事就是为了吃，那时候，几乎天天饿肚子，搞得他对食物一直拥有一种无限的渴求，就算现在，他的轮藏空间中，有一部分空间，就是为了食物准备的，任何时候他都不会缺乏食物。

　　给了雷星瑶几大桶腌制和风干的星兽肉，雷星瑶这才笑眯眯的告辞回去。

　　看着雷星瑶消失在院子中，雷星峰小声道：“阿爷，我们要抓紧时间寻找进入后山的路了，进入不了后山，我们很难晋级到道君级高手，最多也就达到巅峰级天君，这个实力还是不够的。”

　　其实巅峰天君，实力并不差，但是对于前途的渺茫，雷星峰依旧觉得要继续加强实力。

　　雷暴很是赞同这个观点，他说道：“我在考虑，若是实在是过不去，就挖一条通道过去，就是不知道下面有没有禁制，如果没有……这也是一种方法。”

　　雷星峰吓一跳，阿爷的办法相当野蛮粗暴，可若是能够过去，那也值得了。

　　雷暴道：“当然这个办法尽量不用，我也不知道磁暴山脉地下会是什么情况，我想……应该不是那么容易挖的。”

　　雷星峰点点头，若是能够直接挖过去，这磁暴山脉未免名不副实了，作为一个大禁地的修炼场所，此地的禁制绝对不是他们能够破解的。

　　雷暴道：“除此之外，就是我们将雷系的基础功法修炼到极致，然后硬生生冲过峡谷中的雷电轰击，嗯，感觉这才是正途。”

　　雷星峰赞同道：“估计当初应该是这样设计的，达到某种程度，才能到达后山，不然就只能看着了。”

　　艾八走入雷星峰的小院，他说道：“阿峰，老爷叫你过去。”

　　雷星峰道：“祖师爷找我有事？”

　　艾八点点头，说道：“嗯，老爷子也一起去吧。”

　　雷暴点头道：“好。”

　　两人跟着艾八，很快就来到午阳的住所。

　　午阳院子中坐着古奇，唐雅，风琛宗，秘门最厉害的四人都在，雷星峰和雷暴跟着艾八进来，雷星峰问道：“师傅，师母，祖师爷，风师兄。”

　　雷暴也就点点头，他现在是天君，不用和任何人太客气，身份地位摆在，没人会小看他。

　　午阳道：“好，阿峰到了，都坐下，有事情和大家商量。”


第九章 征召令（上）

　　雷星峰和雷暴好奇的看着午阳，难道大禁地又发现了什么？

　　午阳说道：“我在外面收到了淮诚老祖的征召令，需要我们秘门出几个高手，配合道君们的行动。”

　　雷星峰道：“我们秘门需要出多少人？”

　　午阳道：“两人，两个天君……如果没有，那就是一个天君，三个真君……”

　　雷星峰倒吸一口凉气，说道：“如果按照以前的实力计算，这不是将我们秘门一网打尽了……”风琛宗和唐雅，秘门就两个真君，加上午阳一个天君，如果不是雷星峰和古奇晋级到天君，他们的秘门就没有高手了。

　　午阳阴沉着脸，说道：“是的，如果我们没有镜之界，如果古奇和阿峰没有晋级，我们秘门的高手，就必须全部出去。”

　　古奇道：“一旦秘门失去了高手的庇护，加上又没有秘藏空间可以躲避，在外面营地的人很容易就被吞并了，看来，那些大型秘门要开始兼并了。”

　　唐雅苦笑一声道：“我们没有道君，就没有底气啊。”

　　雷星峰道：“淮诚老祖，怎么能够找到我们？”

　　午阳道：“秘门进入后，各个掌控秘门的道君，天君和真君，都有联络的方式，现在是少数拥有道君的秘门说了算。”

　　雷星峰道：“我们可以不理会他们吗？反正我们拥有镜之界，不行就躲在里面，我就不信他们能够找到。”

　　午阳解释道：“不行的，不能躲。”

　　雷星峰不解道：“为什么？”

　　古奇道：“躲不了，因为……道君们都联合起来了，如果我们不加入，那么我们就没有路。”

　　雷星峰沉吟道：“没有路……呃，我明白了。”的确是无路可走，因为他们秘门需要道君找打的大陆，不然他们这一系的秘门就只能留在这里了，就算有镜之界，也不可能大发展，想要发展，就必须不停的迁徙。

　　雷暴道：“果然，够狠的。”

　　午阳道：“还好，阿峰有天君的实力，就我和阿峰去，其他人守家，另外，我们在外面的营地，可以放弃了，全部都撤回镜之界来，哼哼，让他们根本就找不到营地，只要我们两个跟上道君的队伍，一切都能解决。”

　　雷星峰点头道：“阿爷也会帮助守护秘门的。”

　　午阳点点头，说道：“高野应该会回来吧？”

　　雷星峰笑道：“那是肯定的，冰宫探索完毕，他一定会回到镜之界的。”

　　午阳道：“这我就放心了，家里有两个天君在，怎么也不会出大问题的。”

　　古奇道：“阿峰，这次出去小心点，万一有什么不对，立即和你祖师爷退到镜之界来。”

　　雷星峰答应了一声，问道：“祖师爷，什么时候走？”

　　午阳道：“不急，你不用和我一起走，我先去，快到的时候，我会回到镜之界，然后再带你出去，这段时间，你专心修炼，若是能够提升一点实力也好，这次去，有点凶险。”

　　雷星峰说道：“路上大概要多长时间？”

　　午阳道：“多则一个月，少则八九天，我也不好确定。”

　　雷星峰笑道：“有镜之界，可以随时联络。”

　　午阳叹口气道：“幸亏有了镜之界，不然我们在这里不但顾虑重重，也极其不方便，一旦有变，根本就来不及应变，秘门绝对会大衰败，搞不好……我们的秘门就散了，古奇，你收了一个好徒弟！”

　　古奇得意的扬眉，只是他没有说话，但是嘴角的笑意是无论如何也掩饰不住。

　　众人散去，雷星峰和雷暴回到家，两人坐在院子的木棚里，雷星峰说道：“我要重新修炼一下赤霞剑印，这玩意我还不能完全掌控，虽然剑印不是雷属性，但是我觉得可以重新炼制一下，也许能够挖掘出赤霞剑印的真正威力。”

　　雷暴见过赤霞剑印的厉害，当初金星兽就是被赤霞剑印惯脑而死，虽说是攻击薄弱点，但是其恐怖的速度，让雷暴留下极其深刻的印象。

　　雷暴笑道：“可惜，不知道炼制雷系剑印的手段，不然我也炼制一个。”

　　雷星峰苦笑一声，半晌，他说道：“阿爷，就算我们现在得到了剑印的炼制方式和材料，估计也很难炼制，这应该是高我们一个大阶层的修炼者的武器，也就是说，是道君以上的武器。”

　　雷暴顿时一怔，他说道：“你不是可以……”

　　雷星峰摇头道：“不一样的，我只是加强沟通，用一些材料补充剑印，和新炼制的完全不同，阿爷，我们是雷系，天生精通萃取材料，在这方面，也只有火系才能和我们相比。”

　　雷暴道：“嗯，那就抓紧时间修炼，我先过去。”

　　雷星峰发现阿爷比他修炼用功多了，简直就是修炼狂人，大部分时间都在磁暴山脉，很少的时间才回到镜之界休息。

　　最近一段时间，众人都非常用功，尤其是金大亚，疯鹰和嗜虎，都各自闭关，修炼基础功法，雷星峰更是将大量的资源倾斜过去，艾山尔也得到了功法和一定的资源。

　　大家都在用功，雷星峰也不敢怠慢，很快他又重新回到磁暴山脉。

　　来到修炼的平台上，听到熟悉的隆隆雷声，雷星峰心情很是平静，走到平台上，无穷无尽的雷电就劈斩下来，他顶着闪电霹雳，盘腿坐了下来，放出自己的雷印，他的雷印早就充满了雷电之力，想要继续吸收已经是不可能了，他现在要做的是淬炼赤霞剑印。

　　一道红芒飞出，顿时无数雷电都集中过来，瞬息间，整个剑印都有崩溃的迹象，吓得他急忙将剑印收入雷印，不由得暗自感慨，这里的雷电力量实在是太强悍了。

　　思索了片刻，雷星峰拿出一根星兽骨，这根星兽骨头是一节星兽脊椎骨，高约三米，宽约两米五，刚放出来，就被雷电击中攻击，用雷印控制一部分雷电，大约十分钟后，整块脊椎骨开始融化。

　　一点点萃取，一点点精炼，巨大的脊椎骨开始快速缩小，骨头中的杂质被气化。

　　很快就形成了一团直径差不多一米的深褐色圆球，浮在雷星峰身前，任由无数雷电打在上面。

　　雷星峰维持圆球的悬浮状态，也不管雷电如何淬炼，只是静静的盯着，眼看着圆球逐渐缩小，直径从一米的圆球，逐渐缩小到半米，也就是五十公分左右，他心里琢磨，应该可以用剑印了。

　　“去！”

　　赤霞剑印飞出，这次没有打到雷电中，而是让赤霞剑印穿入骨液中，瞬间，精炼的骨液就渗入剑印中。

　　仿佛渴极了，剑印瞬间就吸收了一般骨液，雷星峰察觉到剑印吸饱了，立即将剑印收入雷印中，剩下的骨液，他伸手一招，就落入手中，骨液迅速凝固，变成一个深紫色的一个球，稍稍查看，雷星峰就将骨球收入轮藏空间中。

　　又拿出雷金之类的材料，开始再次淬炼。

　　十几分钟后，再次将剑印放出，吸收各种材料。

　　赤霞剑印原本是赤红色的，渐渐变成暗紫色，剑印上的火焰也逐渐微小，更多是跳跃的电弧，雷星峰心中喜悦，这代表着他已经可以简单掌控赤霞剑印了，这玩意性质并没有改变，却能开始容纳雷电的力量。

　　再次将赤霞剑印收入雷印，在雷印之中，雷印的力量开始平衡赤霞剑印中火的力量。

　　赤霞剑印是火系的武器，但是雷星峰得到的时候，其火系的力量已经极度衰弱，而雷星峰控制赤霞剑印都是用雷系力量，虽然雷星峰的实力不够，可赤霞剑印本身也已经极度衰弱，算是雷星峰趁虚而入，强行将雷系力量充入其中。

　　随着再次修炼赤霞剑印，靠着平台外无穷无尽的雷电，雷星峰几乎就是在强行修改赤霞剑印，一点点让赤霞剑印适应雷电力量。

　　最终，雷星峰再次将赤霞剑印射出，直面雷电的洗礼，以此来彻底压制剑印中的火系因素。

　　来来回回的淬炼，达到某种程度后，雷星峰继续要各种材料补强剑印，都是和雷系有关的材料，火系的因素压制到最弱的程度，当然由于是火系剑印，是不可能清除掉剑印中火焰，那样做的话，整个剑印就真的会崩溃。

　　三天三夜，不眠不休，雷星峰终于将赤霞剑印控制住，也摸索出一些剑印的用法。

　　至此，雷星峰心里稍稍安稳了点，毕竟跟着午阳出去，天知道会遇上什么情况，有一件合手的武器，不但生存的几率大增，而且实力也提升了一大截，就像是前世，手里拿着一把刀，和手里拿着一挺机枪，那是完全那个概念。

　　回到石室休息了片刻，吃了些星兽肉和清水，雷星峰重新回到平台，这次他要修炼的是雷电之手。

　　所谓雷电之手，就是印的延伸出来的产物，就是所谓的虚形之手，几乎每个九环真身的人都会，但必须要达到真君以上的修炼者，才能达到灵活运用，至于到了天君级的高手，虚形之手就拥有强烈的属性特色，比如雷星峰需要的虚形之手，修炼成功后，就是雷电之手，不论是进攻还是防御，都是不错的手段。

　　……


第十章 征召令（下）

　　雷电之手修炼很容易，从雷印中直接飞出虚形之手，然后吸收雷电，用雷液电浆进行补充，以雷星峰现在的实力，这样的修炼是很轻松的，尤其是平台外，无穷无尽的雷电，等于给了雷星峰无尽的能量。

　　一只无形的大手逐渐显露，无数雷电在其中闪烁，并且发出巨大的轰鸣声，经过两天修炼，整个虚形之手，已经化作了雷电之手，按照雷星峰现在的实力，一只雷电之手，最大可以达到方圆百多米，当然，越是雷电之手越大，威力也就越小，其威力最大的时候，雷电之手可以笼罩的范围是方圆十米。

　　整体修炼下来，雷星峰已经很满意了，要不是有取之不尽的雷电，他很难达到目前的水平。

　　前后修炼了六天时间，雷星峰感觉非常疲累，回到石室后，他立即回到镜之界休息。

　　……

　　雷星峰说道：“这是什么地方？”

　　午阳道：“博脊山一带，这里我也不是很了解。”

　　雷星峰四处张望，刚从镜之界和午阳出来，这里相当的陌生，他指着远处道：“那是天柱石？”

　　午阳抬头看去，不由得笑了，说道：“还真是天柱石，嗯，不是我们以前看到的天柱石，这里我第一次来。”

　　博脊山很小，高度更是低矮，最多不超过四百米，以雷星峰的见识，这就是小山包了，他说道：“到哪里集合？”

　　午阳道：“淮诚老祖所在秘门的营地，应该就在附近了。”

　　雷星峰道：“有地图吗？”

　　午阳道：“只有一个大概的方位，这地方根本就很难定位，找一个秘门，费劲之极，走，他们说是在博脊山边……”话还没有说完，他就看到远处博脊山有一缕青烟冒起，不由得笑道：“应该不会错了，就是那里。”

　　两人想着青烟处飞奔，片刻，就看到几个低阶修炼者，他们见到午阳和雷星峰，立即就迎上来，其中一个说道：“前辈，是来参加我们秘门会的？”

　　午阳点头道：“是。”

　　立即就有两个六环真人上前，其中一个说道：“请前辈跟我来。”

　　午阳道：“好，前面带路。”

　　两个六环真人立即向左而去，午阳和雷星峰紧跟其后，雷星峰好奇道：“不是青烟处吗？”

　　一个六环真人道：“不是的，那只是一处信号，专门给客人看的，他们看到就会向那边去，路上都有人等候，我们的营地不在那里。”

　　大约奔跑了半个小时左右，按照雷星峰的估计，将近百公里，如果可以飞的话，那就能更快抵达。

　　这已经是博脊山的尾端了，一大片森林覆盖这里，几条河流穿过茂密的森林，这是一个极好的掩饰踪迹的地方，营地建立在这里，如果不进去，根本就不可能找到，可想而知，就算拥有道君老祖，他们的秘门也不敢放在草原平地上。

　　深入树林差不多十几里地，就看到三三两两的巡逻真人，看到午阳和雷星峰，也仅仅是点头示意，他们的任务很简单，防止外来者的偷袭，不论是其他秘门的，还是外来者，或者是凶猛的野兽，都是防范的对方。

　　随着两个带路真人进入营地，这片营地非常大，外围就有高大的木栅栏，都是用粗大的树干制成的，这里的木头根本就不值钱，漫山遍野都是，而且修炼者能力强大，建立木栅栏轻而易举。

　　营地中有大群的修炼者活动，人数之多，让雷星峰暗自吃惊，就眼前的人数，最少也有几百人，都是真人级的修炼者，这还不算木屋中的人，还有被派出去的人。

　　雷星峰小声问道：“祖师爷，他们有多少人啊？”

　　午阳伸出八根手指，说道：“仅仅是修炼者，就有那么多。”

　　雷星峰道：“八百？不会是八千吧？”

　　午阳道：“八千，最少一半是真人级高手。”

　　雷星峰顿时呆住了，这也太恐怖了，午阳的秘门，真人级修炼者，满打满算也不会超过八百，虽然仗着镜之界，收拢了很多人，但是修炼者中，大部分都是真人以下的修炼者，还有一批是普通人，两者根本无从比较。

　　淮诚老祖的秘门才是真正的大型秘门，实力雄厚，人才济济。

　　午阳和这里的高层很熟，一路上招呼过去，其中有不少真君级高手，他们对午阳也很熟悉，但是对雷星峰就比较陌生了，最让他们吃惊的是，和午阳招呼的时候，稍稍探查一下雷星峰，竟然探不到底。

　　一个人迎上来，这人雷星峰见过，只是不知道他还认识不认识自己了，天君陈昭。

　　陈昭笑道：“午阳，你来了，咦，就带了一个弟子，对了，你就是上次见过的那个孩子吧……呃，不对，抱歉，认错人了，午阳，你们秘门……什么时候又晋级了一个天君？你好，我是陈昭。”他也乱了，看雷星峰很是眼熟，印象中就是上次那个孩子，可是这人是天君，上次见到的孩子，只是一个九环真人，他可不信这么短的时间，一个九环真人可以晋级到天君。

　　午阳忍住笑，说道：“你没认错，就是上次见过的，雷星峰，现在是天君级的高手了。”

　　陈昭瞪大眼睛，半晌，说道：“午阳，别逗了，开什么玩笑啊……”

　　午阳一本正经道：“我没有开玩笑，这次要去两个天君，刚好阿峰晋级没有多久，好歹也是天君了，怎么，看不起我们家阿峰啊？”

　　陈昭彻底无语，他又仔细打量了一下雷星峰，忍不住摇头叹息，说道：“雷小弟……你是找到专属的修炼功法了吧？”

　　雷星峰根本就不怕泄露磁暴山脉，这地方若不是雷系高手，是绝对走不进去的，哪怕道君也进不去。

　　“是，我找到雷系的专属修炼功法。”

　　很大方的就承认了，雷星峰根本就不在乎。

　　陈昭脸上露出羡慕的神情，他说道：“了不起啊，这运气真是极好。”

　　“这不是阿峰嘛？”

　　一个瘦小的老头窜了出来，雷星峰回头看了一眼，顿时笑了，说道：“腊子师叔。”

　　腊子笑嘻嘻上前和午阳和陈昭见礼，然后大喇喇的说道：“阿峰，你来干什么？这次可不是去探宝，这次是抢地盘哦。”

　　雷星峰装傻，说道：“哦，是祖师爷带我来的。”

　　腊子一直都很猥琐，不过这人还是不错的，陈昭似笑非笑的看着腊子，以至于腊子总觉得脸上有了什么脏东西，他抹了一把脸，说道：“师伯，我脸上有什么？”

　　陈昭笑眯眯道：“你脸上倒是没有什么，就是眼光实在太差劲了。”

　　腊子莫名其妙道：“什么眼光太差了？”

　　陈昭道：“阿峰是天君，你看不出来吗？什么眼神啊！”

　　腊子吓一跳，说道：“别扯了，阿峰怎么可能是天君，别逗了……呃……这，这个……”这次他再看雷星峰，终于知道不对了，因为他看不穿雷星峰的修为。

　　午阳笑道：“没错，阿峰的确是天君了，腊子，别奇怪，他找到自己专属修炼功法。”

　　腊子彻底傻了，半晌，他看着雷星峰，说道：“那个……小师叔，阿峰小师叔……”这个转变有点大，让腊子不得不改口，天君是不容小觑的。

　　雷星峰根本就不在意辈分，前世他就有这种想法，叫你大爷，你就真的是大爷了？所以他笑道：“小师叔，别理祖师爷，我们是老交情了。”

　　腊子急忙道：“哎，别，别叫小师叔，要不我们平辈交往，你叫我腊子，我喊你阿峰。”

　　陈昭也道：“阿峰，以后称呼我一声陈大哥就好。”

　　雷星峰也不纠缠，他笑道：“好，陈大哥，腊子，那就这样，以后叫我阿峰就好。”

　　陈昭道：“我们先进去吧。”

　　一个巨木搭建的宽大木棚，木棚中摆放了很多桌椅，陈昭带着三人进来，安排好座位，说道：“你们且坐，我还要迎客。”

　　午阳笑道：“好，你去忙吧，我们等着。”

　　雷星峰暗自数了一下桌椅的数量，最少百十张桌子，其中有小一半坐了人，最低也是真君级高手，数量居多，而天君级就少多了，一张桌子，大约可以坐八人，大都没有坐满。

　　午阳道：“腊子，你们来了多少人？”

　　腊子叹口气，说道：“真君就我一个，还有一百多个九环真人，都安排住下了。”

　　午阳道：“呃，不是不要真人级修炼者吗？”

　　腊子苦笑一声：“谁说的？如果没有足够的高手，那就需要大部分的八环九环真人。”

　　雷星峰道：“啊？八环九环真人……”他突然明白了，这就是炮灰，相当于他手中的钢铁人偶兽，遇到一些不明情况的时候，这些人是最好的炮灰。


第十一章 战前（上）

　　腊子道：“躲不过，只好带来，我们高手不够。”说着他拱拱手，又道：“还要仰仗两位援手，能够帮上的时候，千万不要袖手旁观。”

　　午阳却没有答应，说道：“看情况吧，我们未必会分配在一起。”

　　雷星峰笑道：“腊子，别紧张，又不是你一家，看看情况再说，这时候什么也不知道。”

　　腊子也知道情况复杂，他点头道：“嗯，只好看看，这次就算是真君……也没有什么用啊，主力就是天君级高手，唉！”

　　雷星峰摇头道：“主力是天君，我们可算是麻烦了。”这意味着主战力就是天君，也就是说，他们要冲在前面，这可不是好消息。

　　进来的人越来越多，真正多的是真君级高手，至于真人级的根本就进不了木棚，天君不算多，道君更是一个都没有见到，看来道君都是单独招待的，不到正式开会，他们是不会出现的。

　　不少真君和天君上来和午阳打招呼，可以看出，午阳认识的人不少，雷星峰却很低调，只是和腊子悄悄说着话，并不太理会外人。

　　当然，有一些真君天君是以前见过的，雷星峰也只是低调点头，最有意思的是这些几乎都没有在意雷星峰，一个以前见过的九环真人，他们还没有放在心上，时间久了，谁还记得雷星峰。

　　午阳也没有特别介绍，这次征召令，说实话他心里相当不舒服，可这也不是他能够反对的，不但不能反对，还要乖乖的带着雷星峰一起来，所以雷星峰就是一个隐藏的力量，当然不用搞得大家都知道。

　　雷星峰冷眼旁观，发现真君很多，足有五六百人了，天君差不多有五六十个，这股力量实在是太大了，这还不算道君，加上道君，这力量绝对恐怖，估计干掉成年星兽，完全没有问题。

　　腊子说道：“阿峰，我要倒霉了，看在我们那么久的交情，到时候你可千万要帮忙啊。”

　　雷星峰摸摸鼻子，心道：“交情的确是有点，但是也绝对没有你说的那么好。”不过，他可不会反驳，这没有必要，笑道：“腊子，现在什么情况都不知道，你急什么？”

　　腊子道：“不是急，是不安，反正给我的感觉很不好。”

　　渐渐地桌子边都坐满了人，就连午阳这一桌也坐上几个人，看去就知道，都是小秘门的人。

　　小秘门有很多，因为达到了真君，基本上就可以成立一个秘门，所以一个真君带上几十个真人骨干，就可以成为一股很小的势力，这是秘门最小的单位，这样的秘门有很多，底蕴相对而言，是比较薄弱的。

　　中等秘门就是午阳这样的，拥有一个到几个天君级高手，只是没有道君级别的修炼者，而大型秘门，其中一个最重要的标志就是拥有一个以上的道君，当然如果有超越大型秘门的，那就要拥有一个超过道君级的高手，据说已经有了一个这样的超级大高手，这样的秘门，就是超级秘门了。

　　一直等到傍晚，大量的烛火点起，将木棚内照亮，道君依旧一个也没有出现。

　　不少真君和天君暗自咒骂，可是没人敢离开。

　　不少侍者端上一盆盆煮肉，还有就是大盆的米饭，给雷星峰的感觉，这不是吃饭，这就是喂猪，那盆的大小，和洗脚盆差不多，每个桌子都是三盆白水煮肉，当然，肉的品种是不同的，肉的品质也极好。

　　腊子用刀叉了一大块肉吃了起来，这肉里就放了点盐，没有放其他任何东西，雷星峰都不用尝，就知道这玩意不会好吃，午阳和雷星峰差不多，两人都被金大胖的厨艺养叼嘴的人，如何肯吃这种食物。

　　雷星峰悄悄拿出一块卤汁星兽肉，递给了午阳，说道：“祖师爷，吃这个。”

　　腊子大口吃着肉，眼睛的余光看到雷星峰递给午阳一块东西，忍不住偏转脑袋看去，那是一块手臂长的东西，其实他不知道，那仅仅是星兽肉的一根肉纤维，经过金大胖的腌制卤烧后，那滋味绝对是超一流的。

　　雷星峰也拿出一根卤肉，慢条斯理的吃了一口，这肉相当有韧劲，需要慢慢咬着吃。

　　腊子奇道：“吃什么？”他已经闻到一股古怪的肉香味，那香味真的很勾人，再吃白水煮肉，简直就是受罪了。

　　雷星峰手腕一翻，也递给腊子一条肉，小声道：“吃吧，别吱声。”

　　腊子心里纳闷，吃块肉也不能吱声？这算什么？他张口咬下一块，瞬间，他就瞪大眼睛，他可是老资格的真君了，见多识广，当然知道是什么东西，他嘴里咬着肉，所以说话含糊：“这……这是……这是星……”还没等他说出来，就被雷星峰拍了一记。

　　腊子顿时不吱声了，低头狂嚼星兽肉，这可是成年星兽肉，对修炼者身体有极大的好处，他反应过来后，立即低着头，用力咀嚼，这肉若是普通人来吃，根本就嚼不动，太坚韧了，好在修炼者的牙口极好，哪怕是钢铁都能咬下一块了，吃星兽肉并不困难。

　　光吃肉不吃饭可不行，好在这里的米饭相当不错，雷星峰取出三个饭盆，装满米饭，又拿出一个广口大瓶来，用勺子挖了一些放在米饭上，这是特制的肉酱，也是星兽肉制成的，里面还加了一些别的东西，比如蘑菇之类的，被热气腾腾的米饭一蒸，那股香气就扩散开来。

　　满桌的人都盯着雷星峰看，一个个看看手里的白水煮肉，又看看浇在米饭上的肉酱，顿时什么滋味都没有了。

　　雷星峰才不管他们，收起瓶子，自己拿起一盆饭，大口吃起来，这玩意他也是第一次吃，那滋味之美妙，让雷星峰差点把自己舌头吞掉，太好吃了。

　　腊子只是吃了一口，嘴里就发出一声怪异哼哼，稍稍愣了一下，接着就和雷星峰一样，疯狂大吃，午阳也差不多，他从来没有吃过如此美味的肉酱。

　　这一桌有四个真君，还有一个天君，那五人是一个秘门的，五人坐下后就一直自顾自说话，并没有理会午阳和雷星峰，更没有和腊子搭话，闻到这股浓香味，当真是羡慕嫉妒恨，恨不得抢过来吃。

　　不过，午阳的气势不凡，让他们这五人不敢乱来，那个天君给手下使了一个眼色，其中一个真君就凑过来，说道：“呵呵，好香啊，这是什么东西？能不能……呃，换点，我用印环换。”

　　雷星峰根本就没有理会他，只是不停嘴的大吃，这盆饭不算多，那个真君问的时候，他已经剩下几口了，吃完后，他抬头道：“抱歉，不换。”开玩笑了，这可是星兽肉加上一点星兽血液制成的肉酱，可不是寻常的东西，他又不认识这几人，为啥要换？他又不缺印环。

　　腊子闷声大发财，只管自己吃，这一顿让他满意之极，放下饭盆，他说道：“老兄，别问了，他不会换的，人家一个天君，根本就不缺印环。”

　　那人愣怔了一下，顿时萎了，天君！这人竟然是一个天君，他无奈的回头看去，只见他师傅微微摇头，叹口气道：“如此，冒昧了。”他只好坐下，再好吃的东西，如果以得罪一个天君为代价获得，那就太不值得了，更何况，就算得罪了天君，他们也拿不到。

　　雷星峰点点头，对方没有胡搅蛮缠，这点很不错，所以他也没有必要太过冷淡，倒了三杯酒，三杯鱼人酒，都是陈年老窖了，最精华的鱼人酒，就算他的收藏也是极珍贵的。

　　午阳早就知道这个小徒孙就好吃，手里好吃的东西无数，端起杯子抿了一口，笑道：“不错啊，你还有极品鱼人酒，这个应该是窖底藏酒吧。”

　　雷星峰点头道：“嗯，一直没有舍得拿出来喝。”

　　腊子忍不住道：“阿峰，你怎么有那么多的好东西？和你一比，我就是一个要饭的。”

　　雷星峰忍住笑，说道：“嗯，我承认。”

　　腊子一愣，说道：“啥？”

　　午阳直乐，说道：“啥个屁啊，嘿嘿，你是要饭的，可是你自己说的。”

　　腊子脑子没有转过弯来，又是一句：“啥？”

　　这次就连雷星峰也笑了，对面几人脸上也露出一丝笑容，不过一个个都扭过头去。

　　腊子自己说自己是要饭的，当然没有问题，可是别人承认，他就是一个要饭，立即就瞪眼了，说道：“阿峰，你太不厚道了！你怎么能这么说……这太没有义气，太伤人了……你怎么可以说我是要饭的呢？我好歹也是一个真君，虽然现在不如你，可我也是真君啊，你见过哪个真君去要饭？”他唠唠叨叨就是一大串抱怨。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“腊子，我好像没说啥啊，我就说了三个字而已。”

　　腊子道：“哪三个字？”他自己都被自己说糊涂了。

　　雷星峰一字一顿道：“我……承……认！就这三个字……我何尝说过你是要饭的？”


第十二章 战前（下）

　　腊子被噎得嘎了一声，像极了黑鸟的叫声，午阳一个没有忍住，哈哈大笑起来。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你看，这可不怪我吧。”

　　腊子已经彻底被绕糊涂了，他实在想不起，雷星峰有没有说自己是要饭的，半晌，他一口闷掉杯中的鱼人酒，叹口气道：“老了老了，脑子都糊涂了。”

　　这时候，有侍者上来收取菜盆和饭盆，看着满桌没怎么吃的东西，都有点发愣，其中一个侍者说道：“前辈，吃好了没有？”

　　腊子道：“我们吃好了。”

　　对面那个天君也点头道：“收了吧，我们也吃好了。”他们根本就没有怎么吃，也不好意思再继续吃了。

　　侍者将桌子收拾干净，这才离开。

　　腊子道：“差不多应该开始了吧，妈的，把我们晾了好几天了，再不来……我们还是散了！”

　　一帮子真君天君看着腊子，那眼神就像是看白痴。

　　雷星峰悄悄拉了一下腊子的衣襟，腊子顿时不敢继续抱怨。

　　片刻，有人大声道：“肃静，请大家起立欢迎道君大人。”

　　雷星峰暗自嘀咕一句：“好大的架子。”

　　就见淮诚老祖陪着一个老头进来，身后跟着一串道君，足有十来位，雷星峰心细，他没有发现小妹秘门的道君，也就是说，小妹的秘门没有加入。

　　那老头很吸引人，干枯瘦弱，仿佛一阵风就能吹走，但是无人敢轻视，能够让一个巅峰级道君陪伴，而且淮诚老祖的模样，那是相当的恭敬。

　　雷星峰心里突然明白了，大概突破道君的人，就是这老头。

　　淮诚老祖，雷星峰见过，一头醒目的白发，还有年轻人的面容，这人从第一次见面，就给了雷星峰极大的压力和极其深刻的印象。

　　木棚中央有一张很大的桌子，淮诚老祖殷勤的请老人坐下，这才回头招呼其他道君级老祖，一一坐下后，他才说道：“各位，这次征召令，是请各大秘门的高手出来共同行动，这次行动由我负责，桓阗老祖，将作为我们的总后盾，他老人家也支持我们的行动。”

　　“这次秘门大行动，是为了打通一条路，一条进入域外星空内部的路，也许很多人都不知道，域外星空代表着一大批大陆，这里是入口，可这个大陆现在的情况是……可以进来，却不可以借此大陆出去，需要我们攻占一个地方，而那个地方，是外来者占据着，如果无法打通，那么意味着我们只能在这里生存，或者退回去，这，是我们绝对无法容忍的。”

　　淮诚老祖呱啦呱啦的说了一大通，无非就是要听从命令，服从安排之类的话。

　　腊子嘴巴动了一下，却没有说出话来，但是那口型，雷星峰看的分明，如果没有猜错的话，就是两个字：“倒霉！”

　　雷星峰微微一笑，不过他倒是认同淮诚老祖的一句话，那就是如果是一盘散沙的话，他们是没有可能进入域外星空的世界。

　　这里为什么不能久留，雷星峰心里并不清楚，但是他很明白一点，既然大禁地的人都舍得放弃这片大陆，那么一定有他们抵御不了东西，如果大禁地的人都无法抵御，他们这些人，根本就没可能抵挡，所以尽快离开这个大陆才是正确的作法，而不是在这里生存下去。

　　但不是每个秘门都想着要离开的，碍于征召令的权威，他们不得不派出最强的高手来，其实很多秘门已经开始大修土木工程，打算在这里长久停留下来。

　　就像是这次大迁徙，还是有一些秘门留下的，都是一些小型秘门，虽然数量比较少，可他们的想法不同，觉得留下来也很不错，原来大陆也可以沟通一批大陆，只要是真君，就可以利用秘门过去，而这些大陆也拥有一些资源。

　　以前午阳也曾经有这种想法，现在他是坚决要求迁徙，他已经明白，如果坚持在原来的大陆，虽然很少危险，但是秘门永远不可能发展壮大，原来的地方，就是一团死水。

　　雷星峰也懒得听淮诚老祖的动员，反正只要跟着午阳就行了，该打就打，该杀就杀，跟着大队走，总是没有错的，拥有镜之界后，危险相对要减少八分，除非自己粗心大意，一般是不会陷入危险境地的。

　　午阳倒是听的很仔细，因为很快就有任务分派下来，他作为秘门真正的首领，是必须要听从命令和指挥的。

　　淮诚老祖大约说了有一个多小时，听的人昏昏沉沉的，很快，他结束讲话，请出另外一个名叫戎石老祖来分配任务。

　　所有加入的真人，大约有三万多人，基本上都是八九环真人，而真君级高手有将近一千人，天君级就少多了，只有八十多个天君级高手，道君级就是淮诚老祖他们十来个。

　　雷星峰听说有三万多真人级高手，心里也是吓一跳，什么时候真人级修炼者有那么多？

　　所有的真君都下去带队，每个人都分配了三十多个真人，至于天君，两人一组，作为支援的主力队，而道君就是所有队伍的后盾。

　　雷星峰当然和午阳一组，他们要负责二十多个小队支援，差不多六百人的安全和支援，按照戎石老祖的说法，就是尽量保证保证小队少死人，及时援助，秘门现在是无根之水，保持秘门元气，是各个天君的责任。

　　腊子立即找人，将自己的队伍放在午阳和雷星峰的名下，不管怎么说，毕竟算是朋友，照顾起来也比较方便。

　　忙乱一阵后，有侍者来请各位天君，他们还要和道君一起，商量具体的事务，雷星峰现在明白，天君在秘门中的地位的确很高，具体事务基本上都要他们来负责，而道君就完全不同了，他们只要坐镇后面就行了，除非对方出来道君级高手，那才会是道君大人的任务。

　　雷星峰跟着午阳来到议事大厅，大厅里摆满的座椅，有侍者引导，午阳和雷星峰坐下。

　　等到大厅坐满，淮诚老祖说道：“好了，大家安静一下。”

　　整个大厅的嘈杂声渐渐低落，等到众人的目光全都聚集起来的时候，淮诚老祖这才说道：“人数应该到齐了，至于那些没有到的，或者根本就没有来的秘门，以后就排除出去，让他们自生自灭吧！”

　　众人心里一凛。

　　淮诚老祖道：“上次黎明大陆失败，有我们道君的原因，但是更大的失败原因，在于我们秘门不够团结，只顾保存实力，一旦实力受损，逃的比他妈的什么都快，这次……绝对不允许发生这种情况，哪个秘门敢保存实力，而提前退出，哼哼，别怪我没提醒，我会直接灭掉这个秘门，别说是保全实力的，我让你断根！”

　　众人脸色都露出一丝惧意，看的出来，淮诚老祖不是虚言恐吓，而真的有可能这样做。

　　整个大厅的气氛顿时凝重起来。

　　淮诚老祖继续道：“上次黎明大陆的退败，让我们失去了一个跳板，这次，也是我们最后一块跳板了，如果不成功，我们就只能退回到原来的大陆，那就是等死，有些人别想当然，以为可以在这个大陆生存，告诉你们，这个大陆根本就无法生存，以远古那么强悍的实力，尚且放弃这里，你们以为自己能行？别做梦了！”

　　雷星峰听得惊心动魄，秘门之间的事情，他不是很关心，偶然听到一些消息，也只是当成趣闻来听，根本就没有多想，没想到秘门的处境竟然如此危险了。

　　淮诚老祖还在咆哮，他说道：“这次无论如何也要占据一席之地，然后等桓阗老祖开启秘门，寻找合适的大陆，只要过去了，就算过了最难关，其他都是小问题，原本黎明大陆的时候，道君就可以开启秘门搜寻新大陆，而这里，就连我们也没有办法，这次要不是桓阗老祖晋级，我们最终还是要去黎明大陆，重新拼杀，现在……是一次极为难得的机会，一个我们脱困的机会，我希望所有秘门的人，都要贡献一份力量！”

　　“另外，这次来的人数，让我极不满意，还在保留实力？如果你们过不了这一关，保留实力又有他妈的什么用！”

　　淮诚老祖直言训斥，他接着说道：“这次我们这些道君的秘门，每个都必须出两千九环真身的高手，一共是两万四千人，另外，还有道君天君级别的高手，别以为你们要拼命，我们一样也要拼命！”

　　雷星峰看看午阳，他极小声道：“我们来两人行吗？”

　　午阳微微叹口气，他小声道：“看来不行了，估计淮诚老祖要加任务，还有增加人手，哪个秘门都逃不掉。”

　　果然，淮诚老祖又道：“这次人数我不满意，所以，每个秘门都要增加人手，才区区几万人，怎么和外族人战斗？”


第十三章 动员和威胁（上）

　　淮诚老祖的话刚说完，一阵嘈杂声就响起来，秘门多的坏处，就是一盘散沙，没有强有力的人捏合，很难得到统一的意见。

　　雷星峰也小声道：“祖师爷，估计这次我们要出多少人？”

　　午阳摇头道：“不知道，可能要不少，嗯，最少要一百多八九环真人才行吧。”

　　其实仔细计算一下，雷星峰的秘门中，八九环真人并不多，尤其是嫡系子弟身边的护卫，九环真人就是顶级了，大都是六环以上的真人。

　　午阳道：“这个你不用愁，我们秘门也有一支队伍，一百人的队伍还是可以抽出去的，就看淮诚老祖怎么安排了。”

　　腊子小声道：“这次各个秘门要大出血了！”

　　乱了一会儿，等众人消化吸收了得到的信息，淮诚老祖这才说道：“安静！”他眼里闪过一丝不满，如果不是外族人很强悍，他才不会管这些人的死活，可惜必须依托所有的人，才有可能占据一块地域，然后再一次进行大迁徙。

　　会场逐渐平静下来。

　　淮诚老祖道：“等一会儿，就会有人和各个秘门联络，这次秘门必须用最大的力量，我们要一次性成功，我希望，所有的秘门团结起来，如果哪个秘门敢敷衍了事，投机取巧，别说我没有提醒，这个后果是你们秘门无法承担的，别和我说这是威胁恐吓，因为，我就是威胁恐吓，甚至比这个更严重，我会他妈的亲自动手！”

　　雷星峰感觉淮诚老祖很有点急眼的味道，照理应该胡萝卜大棒一起来，才是最好的办法，可是淮诚老祖就是一顿大棒，打得众多秘门老祖，各个头晕眼花，他们还真是畏惧，表面上敬畏臣服，但实际上并不服气，无数老祖心里乱嘀咕，一旦手下损失干净，这里可没有任何补充，现在的秘门，死一个人，就少一个人，谁舍得？

　　这些道君也有分派任务，各自负责某一个方向的责任，也许普通战斗，他们是不会参与的，可对方若是出现厉害的高手，他们就必须顶上去，这个压力也不小，谁知道对方有什么样的高手。

　　这次战斗，不但是各个秘门压力巨大，那些道君天君也一样，都有极其沉重的压力。

　　淮诚老祖终于结束了讲话，在场的秘门天君们个个心情沉重，这些人大都是秘门老祖级人物，雷星峰也是第一次参加这样的会以，当真是冷汗淋漓，这淮诚老祖的气场也实在太强大了。

　　很快就有人来通知午阳，同样是两个选择，一个就是两百个八环或者九环真人，一个就是再出三个真君或者一个天君。

　　等那人走了，午阳忍不住咒骂，这不是商量，而是通知，也就是说，必须执行，不管你用什么办法，这个要求必须达到。

　　午阳和雷星峰商量了半天，一直到了天亮，还是没有商量出一个结果，真人级的修炼者，两人都不乐意派出，那就是炮灰，死伤最大的就是他们，而三个真君，就将整个秘门的高层抽调一空，哪怕有镜之界，可没有人坐镇也是不行的，最后只有找天君，家里倒是有三个天君，可是午阳不好意思调雷暴，毕竟雷星峰已经出来了，高野只是客卿，如果他肯来，那么就解决问题了，可高野不在镜之界，而在冰宫。

　　古奇要守家，没有一个大高手镇守镜之界，不管是雷星峰还是午阳，心里都不放心。

　　雷星峰苦笑道：“算了，我去找阿爷问问吧。”

　　午阳摇头道：“阿峰，我不想让他来，你们家已经来了一个了，嗯，再等等，等高野回来，也许他会答应加入。”

　　希望就寄托在高野身上，雷星峰思索了片刻，说道：“不管是高野去，还是阿爷去，反正去天君，比去真君强，去真君，比去真人强，天君的生存机会大，而且有镜之界可以躲避，所以，我们加天君进来，三个天君，我相信，就算道君也不会小瞧我们。”

　　三个天君级高手，虽然顶不上一个道君，但是三个天君，实力已经不次于道君了，不论哪个秘门，拥有三个天君，绝对是可以大声说话的，在分配任务的环节，他们可以占据比较好的位置。

　　午阳道：“你要回去一趟，和艾八说一声，一旦高野回来，让他带高野过来。”

　　雷星峰答应一声，悄然回到镜之界，很快他就带着艾八回来，让艾八记住现在这个坐标，等高野回来就可以带高野直接过来。

　　艾八离开，雷星峰道：“不知道什么时候会行动？”

　　午阳道：“还早，新的任务下达，那些秘门想要将人聚拢，需要一定的时间。”

　　雷星峰道：“那我们借口离开，就说回去带人过来。”

　　午阳点点头，在这里的气氛实在不好，而且他也不想被一群道君压着，那感觉可不好。

　　通知侍者后，午阳和雷星峰就出了营地，快速向外走去。

　　大约离开营地十几里地，两人这才进入镜之界。

　　雷星峰忍不住笑道：“根本就不用通知艾八，嘿嘿，我们先忙自己的，等高伯回来再说。”

　　午阳点点头，他回自己的住宅。

　　雷星峰回到自己的院子，金大亚和金大胖，还有文衍也在，三人坐在木棚中，雷星峰奇道：“文衍，你怎么在这里？”

　　文衍脸色微红，她也没有想到雷星峰会出现，扭头看看金大胖，这才说道：“我……我来找大胖的。”

　　雷星峰惊讶的看了一眼金大胖，没想到胖子也会脸红，这是什么状况？

　　金大亚笑道：“阿峰，别大惊小怪的，他们两人……咳咳，他们两人……现在是情侣，打算一起住了。”

　　文衍和金大胖都是雷星峰带入秘门的，没想到他们两人看对眼了，雷星峰笑眯眯道：“大胖，用了啥手段……唔，以你的水平，估计也就是美食了，哈哈，恭喜了。”

　　金大胖和文衍都是他的嫡系，雷星峰当然乐见其成，这里也没有什么结婚仪式或者婚礼之类的，看对眼了就住一起。

　　不论是金大亚和金大胖，还是文衍都松口气，毕竟雷星峰才是真正做主的人，他要是不同意，这问题可就大了，当雷星峰说出恭喜两字的时候，文衍直拍胸口，心脏都怦怦乱跳，她脸上露出一丝轻松，一丝笑意，说道：“噢，吓死我了……”

　　雷星峰好奇道：“干嘛害怕？这是好事啊。”

　　金大胖脸色越来越红，雷星峰道：“老肥，你喝酒的啊，脸怎么这么红啊？”

　　金大亚忍不住嗤嗤直笑，金大胖的脸色顿时红的犹如滴血，半晌，他期期艾艾道：“这个，这个是热的……”

　　雷星峰道：“屁话，你在沙漠里都没有脸红过。”

　　金大胖竟然害羞到不会说话，他一把拉住文衍，掉头就向外面跑去，眨眼间就消失不见，雷星峰和金大亚愕然，两人几乎同时爆笑起来。

　　半晌，金大亚道：“你不是和老祖出去了吗？怎么回来了？”

　　没等雷星峰回答，风琛宗带着一帮师兄师姐进来，雷星峰急忙站起来，说道：“怎么都过来了？”

　　风琛宗道：“不欢迎我们啊，呵呵，我们来探听一下消息。”

　　宇寇，辛兆仑，戚梅云，白天鸣，尹妖，腾远，苗灵，加上雷星峰，古奇的弟子全部集中起来，雷星峰招呼大家坐下，说道：“探听什么消息？大家坐。”

　　雷星峰很快就发现不对，他说道：“你们两人……晋级了？”他指的是辛兆仑和戚梅云。

　　这三人竟然都有道君的实力，戚梅云得意的笑道：“我们修炼了基础功法，没想到很快就晋级了，风师兄当初晋级真君的时候，可比我们难多了。”

　　宇寇翻了一个白眼白眼，尹妖哼了一声，她也达到九环真身了，只是还无法晋级，主要是缺乏积累，可戚梅云晋级了，让她很是不爽，只是她也没辙。

　　辛兆仑笑道：“是啊，没想到那么容易，我们以前修炼的功法，的确有很大的问题。”

　　两个真君，雷星峰心里很是高兴，多了两个真君，意味着秘门壮大，而且现在根本就无法独立，只能随着秘门一起走。

　　风琛宗道：“阿峰，这次征召令……我们要去吗？”

　　雷星峰道：“你们暂时不会动，不过这次比较凶险，每个秘门都跑不掉，如果情况不对的话，估计你们有可能会去，现在还说不定。”说着他简单介绍一下情况。

　　风琛宗等人的脸色微变，这可算是秘门最大的一次行动了，不知道要死掉多少人，没人愿意当炮灰，可现在的情况，一旦战况不好，各个秘门依旧逃不掉，需要抽掉人手出来。

　　宇寇骇然道：“十几个道君？八十多天君，将近一千真君，我的天啦，我怎么不知道秘门有那么强大的实力。”


第十四章 动员和威胁（下）

　　辛兆仑道：“一开始也许只要三个天君，但是到了后期，如果顺利的话，也就罢了，如果不顺利，那么我们也躲不过去，一定会被强制要求出去战斗。”

　　戚梅云道：“那有怎么样，我倒是希望出去，缩在家里算什么？”

　　听得一干师兄弟们目瞪口呆，戚梅云的豪气，可比他们强多了，尹妖又哼了一声，她比戚梅云还要霸道嚣张，可惜实力跟不上，现在更是落为晚辈，心里当然极度不爽。

　　风琛宗道：“活着比什么都好，都别冲动！”就戚梅云一句话，挑逗的众人跃跃欲试，尤其是刚晋级的人，都觉得自己很厉害了，也就风琛宗明白，真君虽然厉害，但和天君道君比，当真什么也不是了。

　　雷星峰沉吟了片刻，说道：“大家还是努力修炼吧，这次估计要死不少人，实力强点，比什么都好。”

　　虽然有镜之界在，但是遇上真正高手，估计就连逃都来不及，实力如果能够提升，那么最少还有一丝机会逃脱。

　　嫡系弟子中，最弱的就是苗灵，现在有八环真身，只要晋级到九环，就可以修炼基础功法，一定积累后，晋级真君并不困难，原本的功法，十个九环真人，也未必有一个可以晋级到真君，但是新的功法，几乎人人都可以晋级，这道难关算是没有了。

　　可以预见，每个秘门都会涌现一批真君出来，可惜的是，已经没有多少时间了。

　　雷星峰问道：“你们晋级，师傅知道吗？”

　　宇寇道：“当然知道。”

　　雷星峰点点头，他心里明白，就算两人晋级到真君，这一路也是不好走。

　　腾远说道：“我到后面去找大胖。”说着就向后走去，他虽然也达到九环真身，不过才晋级没有多久，就算修炼了基础功法，想要晋级还需要相当长的时间，所以了解情况后，就知道这次行动，和他的关系不大，没有哪个秘门，会将嫡系弟子当炮灰使用。

　　反而倒是辛兆仑和戚梅云，这次估计很难留下，最终很可能会被拉上战场，就看战况如何，如果顺利的话，那就不用发愁，战事一旦胶着，那麻烦就大了。

　　雷星峰盘算了一下，说道：“你们抓紧时间巩固修为，暂时你们还不会出场，不管怎么说，你们两个就是我们秘门的暗手，不得万不得已，不会拿出去。”其实还有一个暗手，就是雷暴，或者是高野，就看谁去淮诚老祖的营地，雷暴去，高野就是暗手，反之亦然。

　　风琛宗道：“其实我们的秘门已经壮大了，仅仅是真君就有四个，师母，还有我们师兄弟三人，天君更是达到了五个，就算没有道君，这实力……啧啧，我觉得不下一个大型秘门。”

　　雷星峰微微摇头，说道：“我去淮诚老祖的秘门，我们差的太远了，别的不说，仅仅是嫡系弟子，他们的数量都是几百计的，我们才多少，还有真人级修炼者，人家是以万来计算的，我们又有多少？底蕴完全不同啊，这就是差距。”

　　顿时众人脸色严肃起来，雷星峰说的话他们心里都明白很对，可现在这个局面，也只能给自己鼓气了。

　　雷星峰也觉得自己说的有点重了，他笑道：“反正高手越多越好，最好我们秘门都是高手。”

　　其实，按照秘门的规矩，雷星峰作为天君，已经和午阳差不多的地位了，虽说他依旧老样子，喊午阳为祖师爷，叫古奇为师傅，但是秘门中人，没有谁敢视他为晚辈，他现在有极大的发言权，也有相当大的权柄，尤其镜之界还是他的。

　　风琛宗他们对雷星峰已经完全没有看晚辈的态度，他的话已经很重要了，风琛宗道：“我最近修炼基础功法，进步极大，也许过不了多久，就能突破现在的水平，达到真君中段水准，这次出来，对所有人都是一个促进。”

　　腾远和金大胖联手，烧制了大量的菜肴，反正来雷星峰的院子，一个是商量事情，另一个就是吃了，有了金大胖在，所有人都有口福。

　　有时候，雷星峰会想，自己家是不是快要变成秘门的公共食堂了，就算他不在家，也这些师兄师姐，也会三三两两跑来混吃混喝，当然，金大胖从来都不会拒绝，他最喜欢让人来品尝自己的手艺，哪怕吃完一声不吭，他也很开心。

　　众人围坐一起，兴高采烈的吃起来，镜之界已经快要达到自给自足的程度，大片的土地，种植着各种粮食作物，还有各种圈养的家禽牲口，有普通人的好处，就是这些农活都有人去做，修炼者是不会种田养殖的。

　　师兄弟们很久没有在一起聚了，所以正事过后，大家就放松了，吃着美食，聊着各种趣闻，倒也开心的很。

　　说话间，高野突然在院子里出现，他看到雷星峰就喜道：“阿峰，快走！”说着上前拉着雷星峰就离开了镜之界，雷星峰甚至都来不及说话，看着一帮人目瞪口呆。

　　风琛宗笑道：“好了，我们该吃就吃，该喝就喝，阿峰有事先走了。”

　　……

　　高野拉着雷星峰就出现在冰宫，他说道：“阿峰，这禁制我实在没法子了，想着也许你能帮我一下。”

　　雷星峰这才反应过来，说道：“什么禁制啊？”一边说着一边打量着周围环境。

　　无数冰晶形成的柱子，密密麻麻布满了整个空间，雷星峰都看不到边际，他骇然道：“这是禁制形成的？”

　　高野有点无奈道：“好不容易进入这里，可是被这些冰柱困住了，我的实力不够，所以冲不出去，这道禁制太古怪了，只好回去找帮手了。”由于有镜之界为退路，所以高野一点也不慌张，就算困住了，也满不在乎，只是想着如何打破禁制。

　　雷星峰托着下巴琢磨，半晌，也没有想出什么来，他说道：“高伯，你试着攻击看看。”

　　高野苦笑一声道：“属性相同，这禁制……我一点办法也没有，好吧，我打一下你就知道了。”

　　一只寒冰大手冒了出来，狠狠砸在冰柱上，这冰柱也没有雷星峰想象那么坚硬，虚形的寒冰巨掌击打冰柱上，瞬间就击垮了冰柱，连续三击，三根冰柱垮塌，雷星峰奇道：“这不是很好吗？继续啊。”

　　高野道：“你试着走近看。”

　　雷星峰闻言走了过去，几乎在一瞬间，地面上原本还有的碎冰块陡然消失，三根完好无损的冰柱出现，雷星峰惊讶道：“咦，这算什么？”

　　高野急道：“快退！”

　　雷星峰稍稍慢了一点，无数冰棱就射了过去，陡然间，六颗栲栳大的雷球环绕他的身体急速旋转，那些冰棱接触到雷球，瞬间就化为气体，雷星峰后退了几步，说道：“可以反击的禁制？”

　　高野道：“如果不理会这些冰棱，越是深入，攻击的花样越多，而且极其寒冷，就连我都受不了，所以，必须要破掉这层禁制才行。”

　　雷星峰道：“没有别的办法了吗？可不可以绕过去？”

　　高野叹口气道：“这里……已经深入地下不知道多远了，我一路过来，当真是千辛万苦，别说没有其他路，就算有，我也没有劲去找了。”

　　雷星峰道：“好吧，我来试试。”

　　雷电虚形大手，这玩意在磁暴山脉，雷星峰就专门修炼过，比高野的寒冰大手毫不逊色，由于性质不同，雷电的攻击力更加强悍。

　　一出手，就夹杂着雷电的轰鸣声，刺目的闪光，形成一只十米方圆的巨手，随着一声巨响，就被雷星峰笔直的推了出去。

　　仿佛推土机一般，巨型的雷电之手向前推去，轰轰声乱响，一路疯狂向前，那冰柱接触到巨手，直接就化成水和雾气，雷星峰爆喝一声：“开！”一条十米宽的路出现，这一路上的冰柱全部消失。

　　高野惊讶的看着雷星峰，说道：“怎么这么强？”他哪里知道，雷星峰的雷电之手，刚刚修炼成功，可说是能量最强的时候，这一击算是雷电之手最强一击，再来一次可就没有那么厉害了。

　　雷星峰喝道：“走！”说着向前狂奔，同时再次推动巨手。

　　高野毫不犹豫的跟着向前冲去。

　　两人一前一后，相距不到两米，高野稍稍留意身后，就发现，一根根冰柱恢复过来，他喝道：“一定要闯过去，不然就被困在冰柱中了！”

　　雷星峰连续不断打出雷电之手，疯狂向前推进，而高野也一样，不时的打出寒冰大手，帮着一起向前。

　　跑了足有三分钟，按照雷星峰感觉，早就应该跑出去了，可是前面依旧有无数的冰柱，他猛地停下脚步，喝道：“高伯，护住后面！”

　　高野立即调转方向，向后面疯狂攻击，击垮那些重新出现的冰柱，周围的寒气越来越重，也越来越寒冷了，他急道：“阿峰，我们不能停，继续前进……”

　　雷星峰最后一次推出雷电之手，立即就放出雷印，他说道：“高伯，我只要一点点时间！”

　　雷电之手达不到目的，雷星峰只有改变攻击方法，他可不敢一直这么傻乎乎的用雷电之手，这次他要用赤霞剑印来试试。

　　……


第十五章 禁制学（上）

　　一点雷光闪烁，一道剑影飞出，雷星峰爆喝道：“给我开！”

　　赤霞剑印被打了出去。

　　一连串密集的雷声滚过，两人眼前一亮，雷星峰大喜，知道这一剑印轰开了禁制，他吼道：“快走！”身体已经窜了出去，高野反应极快，跟着雷星峰就向外飞奔。

　　瞬间，两人就脱离了这层禁制。

　　雷星峰收起剑印和雷印，回头看去，只有一道冰墙闪烁着冰冷的光，他说道：“好家伙，这层禁制还真是少见。”

　　高野用力揉揉脸，他说道：“刚才我的脸都要冻僵了，好厉害的禁制。”

　　雷星峰道：“看看有什么好东西没有。”

　　高野四处张望，忍不住哀嚎一声：“他妈的！又是冰室……没完没了的，我都闯过三四十个冰室了，就没有见过一样有价值的东西，陷阱倒是不少。”

　　骂了几句后，高野突然发现不对，他仔细看了一下，脸上露出一丝喜色，说道：“竟然有两个通道……和以前完全不同啊，唔，让我来看看有什么不同……”

　　都是向下倾斜的冰通道，也不知道用了什么办法，整个通道一点也不晦暗，而是泛着淡淡的蓝色光华，一种非常干净清爽的感觉，左右两个通道，都没有门，雷星峰就看高野来回跑动，一会儿看左边的通道，一会儿又跑到右边看看。

　　雷星峰说道：“有两条路，不如我们一人一条路，怎么样？”

　　高野不停的摇头，说道：“不，不行，我要亲自探索，这是乐趣！”

　　雷星峰无所谓道：“好吧，你决定，对了，有件事情要和你说。”

　　高野心不在焉道：“什么事情？”

　　雷星峰道：“这次秘门发出征召令了，要求各大秘门派出人手，我和祖师爷去的，现在人数不够，高伯，你能参加吗？”

　　高野道：“征召令？这是什么玩意？”他早就脱离了秘门，孤魂野鬼一个，当然不知道什么是征召令。

　　雷星峰道：“征召令就是秘门的一种强制命令，需要所有秘门合力去干一件事，所有的秘门都要参加。”

　　高野道：“如果不参加会怎么样？杀了我们？”他可算是桀骜不驯的人物，看得起你，什么都肯做，看不起你，什么征召令，对他毫无用处。

　　雷星峰摇摇头，说道：“杀倒是不会杀，会将你所在的秘门排除在外，任何好处都不会给你。”

　　高野冷笑道：“有什么好处？我还能缺了他们什么好处不成？”

　　雷星峰道：“不是这个意思，而是……如果不参加的话，我们就无法离开这片大陆。”

　　高野顿时明白过来，说道：“他们想要进入域外星空的其他大陆？”

　　雷星峰道：“是，要打通封锁，必须占据外族人的地盘，一个两个秘门，就算实力再强，也没有办法做到。”

　　高野沉吟了片刻，叹口气，说道：“还真是这样，好吧，我加入，不过，最好让我探索完冰宫，如果有收获的话，我的实力也可以提高点，这样对我们秘门有好处。”

　　雷星峰道：“应该还有一段时间，目前还在集合各个秘门，很多秘门距离集合点相当远，所以时间应该还有点，我们秘门因为有镜之界，所以不用赶路。”

　　高野道：“好，你跟我一起来吧，两个人比我单独去，机会要大点。”他也被层出不穷的禁制搞怕了，看到雷星峰的剑印，竟然可以破掉厉害的禁制，就想着最好能够借用这力量。

　　雷星峰点头道：“好，先左边，还是先右边。”

　　高野犹豫了一下，说道：“右边吧，跟我来。”他抢先走入右边的通道。

　　通道向下，弯弯曲曲，也不知道绕了多久，倒是一个禁制也没有遇上，很快两人来到一个冰晶大厅，雷星峰刚走进去，就打了一个哆嗦，说道：“好冷！”呼出的气，瞬间就变成冰粒子，沙啦啦的落下。

　　不得已，雷星峰立即放出千叶银防御，全身滚动跳跃的电弧，这才将极寒驱散。

　　高野惊喜道：“我他奶奶的……总算有东西了，这也太难了点吧。”

　　雷星峰一眼就看到，这是冰晶池子，和他曾经见过的，磁暴山脉的池子差不多大，一池子冒着寒气的液体，高野跑到边上，脸上全是喜色，雷星峰问道：“这是什么东西？”

　　高野长长的出口气，雷星峰可以清晰的看见，那两道气从鼻孔出来，在空中窜出半尺，就化作冰粒落下，高野说道：“极寒冰液，对冰系修炼有极大的帮助，这应该是聚液池，可惜，我不能带走。”

　　雷星峰好奇道：“什么聚液池？”

　　高野道：“聚液池，据我所知，需要一百零八道禁制形成，而且所在的位置非常极端，必须要在极寒的地点才行，不然无法产生极寒冰液，所以，即使我将聚液池取走，也不会有极寒冰液，而且还会毁掉这件宝贝。”

　　雷星峰道：“取走极寒冰液，以后这里还会再次生成吗？”

　　高野笑道：“当然，这就是聚液池的特色，在特定的地方，设置特定的禁制，就会形成特定的聚液池。”

　　雷星峰明白，磁暴山脉的池子也是聚液池，只不过这里聚集的极寒冰液，而磁暴山脉则是聚集的雷液电浆，两者的性质一模一样，产生的东西却有不同，当真是奇妙之极。

　　高野开始收取极寒冰液，雷星峰当然不会傻站着，他也上去收取，可惜他试验了几次，无论是用水晶瓶，还是木头桶，或者是金属瓶，无一例外，稍稍接触到极寒冰液，任何容器就会出现一团冰，并且会迅速形成一个大冰坨，根本就无法收取极寒冰液，急的他跳脚。

　　高野得意的一笑，他直接凝结出一个冰晶瓶，轻轻巧巧的就盛满了极寒冰液，随即他用了一手简单的冰禁制，就得到了一瓶极其珍贵的极寒冰液。

　　雷星峰没辙，只好说道：“高伯，给我几瓶吧。”

　　高野得意大笑，说道：“好吧，看在你帮我解了禁制的份上……嗯，你要几瓶？”

　　雷星峰狮子大开口，说道：“十瓶！”

　　高野笑嘻嘻的答应了一声，随即制作了一个瓶子，雷星峰只一眼就大叫道：“哇，高伯，不带这么欺负人的啊！”这瓶子比先前高野收取的那个瓶子，最少小一半，十瓶顿时变成五瓶。

　　也不理会雷星峰的叫嚣，高野迅速装了十瓶极寒冰液，说道：“你可没有说……多大的瓶子啊，嘿嘿。”更气人的话接着就过来了：“再说了，你要是有本事收取，尽管收啊，我可没有阻挡你，嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　雷星峰很无奈的看着高野，这也太坏了，可他没法争，不会收取是最大的问题，想想也就算了，毕竟极寒冰液对于高野而言，实在是太重要了，而对雷星峰就没有那么重要，他最多和冰系修炼者交换东西，对自己的用处并不大。

　　高野道：“极寒冰液对你用处不大，最多在炼制武器方面，有点作用，要那么多干什么。”

　　看着高野兴高采烈的收取极寒冰液，雷星峰很是无聊的走到一边，盯着冰墙看，他在磁暴山脉，就是看到石壁上镌刻的修炼功法，才晋级到天君的，所以习惯性的盯着这里的冰墙看。

　　高野一边收取极寒冰液，一边笑道：“别看了，冰墙上什么也没有，你以为我会忽略吗？”

　　淡蓝色的冰墙，光滑洁净，没有一丝划痕，更别提刻字画了，其实雷星峰并没有真的要找到修炼功法，而是一种习惯性扫视，这么干净整洁的墙面，只要眼睛不瞎都能看清楚，眼中银芒一闪，瞬息间，一道银芒吞吐出来。

　　雷星峰突然笑了，他看到冰墙内浮现的字迹，顿时就明白了，冰墙上不是没有记录，而是这记录被禁制遮挡了，最有意思的是他的眼睛可以看穿禁制，当然，禁制后面的字迹也就挡不住了，被他看的一清二楚。

　　高野突然大叫一声：“啊！啊呀呀，我发了！”

　　雷星峰转身就跑了过去，一眼看去，立即就知道高野为什么乱喊乱叫了，极寒冰液下层就是很多的深蓝色晶体。

　　“极寒冰晶！哈哈！极寒冰晶啊！只要多少年才能形成啊！”

　　高野喜疯了，手舞足蹈了一番，然后就去收取，谁知道才拿出一块手指头大的极寒冰晶，才脱离极寒冰液中，一团冰迅速扩展开来，瞬间，冰晶就外层就裹上了一层厚实的冰，并且还在快速增大，高野只能松手，就看到冰球落入池子中。

　　仿佛开水浇在冰球上一般，外面突然形成的冰层无声无息的就消融，深蓝色的冰晶重新落入池子底部，高野顿时呆住了。

　　雷星峰不由得哈哈大笑，说道：“哈哈，原来高伯也有不能的时候啊，哈哈。”

　　气得高野瞪大双眼，半晌，他也忍不住笑了，说道：“你有本事，你来收取！有什么好笑的。”


第十六章 禁制学（下）

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这可说不定哦，对了，极寒冰液不能全部收取，也就是说极寒冰晶可不能暴露在空气里，不然会很麻烦。”

　　这点高野是懂的，他说道：“不用你教，我知道！”

　　雷星峰微微一笑，他寻找文字的开端，手里也多出一页星蟒录，打算记录冰墙上的文字。

　　找到开端的文字，仅仅最前面的文字，就让激动的心脏怦怦乱跳，禁制，就两个字，接着看下去，竟然是一篇教授禁制的法门，从最简单的禁制开始，他立即开始记录起来。

　　高野蹲在聚液池边上，苦思冥想，想要找到收取极寒冰晶的办法，暂时也顾不上雷星峰在干什么。

　　雷星峰同样也顾不上高野，一路记载，这是一片基础禁制学。属于通用技法，不论属性，只要是修炼者，谁都能学习。

　　记录的速度极快，一面冰墙全都是记载基础禁制学，等这面墙的文字记录完毕，雷星峰也泪流满面，这已经比原来好多了，好歹也坚持记录了整面冰墙的文字，就算流泪也值得了，可是一想到还有三面冰墙，雷星峰就有哭的感觉，不用刺激，他都觉得眼睛受不了。

　　高野有点茫然的站起来，他一时间想不到用什么办法，抬头看到雷星峰过来，顿时一呆，说道：“这是我收取不到，你哭什么？”

　　雷星峰顿时大红脸，他说道：“哭你妹啊……”

　　高野莫名其妙道：“我没有妹妹……就算有，你哭她干什么？”

　　完全无法沟通，雷星峰掉头就走，他来到另外一面冰墙前，说道：“你还是想想怎么收取极寒冰晶吧，到我想到如何收取，你别后悔。”

　　高野呸了一声，说道：“我都没法收取，你有办法？哈，如果你有办法，我绝对不阻挡，任由你收取！哼哼！”

　　雷星峰揉揉眼，咬牙继续观看，代价仅仅是流点眼泪，他还是付得起的，这一面冰墙开头就是，冰禁制，竟然是冰系禁制，也就是属性禁制，这玩意和普通禁制的区别，就是冰属性带入禁制中，雷星峰暗自感慨，可惜自己不是冰系的，不然这冰禁制，简直就是大杀器，尤其是大家都不太懂禁制的时候。

　　流着泪记录，这次速度慢多了，高野依旧蹲在聚液池边，一边嘀咕一边思索，有时候还试验一下，但没有一次成功，次次失败，就算这样，他也毫不气馁，珍宝就在眼前，如果拿不走，那才笑话，他也是一个坚韧不拔的家伙，这点困难还难不住他，就不相信了，自己是冰系的天君，竟然会拿冰系的冰晶没有办法。

　　这人要是钻了牛角尖，一时半会儿可出不来，高野就是如此，他不时的蹲下，不时站起，绕着聚液池转圈，至于雷星峰在干什么，他才不管，全身心的投入到了聚液池里。

　　一面冰墙的记录，足足耗去雷星峰两个小时，眼睛都红肿起来，他不得不回到镜之界去睡觉，两眼疼痛不已，再也坚持不下去，他知道，只有睡一觉才能缓减眼睛痛苦。

　　雷星峰快速窜回自己的房间，关上门躺倒就睡，呼声震天，他也没有敢尽情的睡，大约睡了五个小时就起床了，然后来到院子，直接就回到冰墙前，只见高野依旧蹲在聚液池边，嘴里嘀嘀咕咕的，一副烦躁的模样，他竟然不知道雷星峰已经回去，睡一觉又回来，基本上，他已经摒弃外界的一切，所有的注意力都在聚液池中。

　　继续在冰墙中抄录，这次却是高野最需要的东西，冰系修炼功法，当然，也是基础修炼功法，两面墙全是，雷星峰一边抄录，一边咒骂，一开始还好，抄录到第二面冰墙的时候，那眼泪哗啦啦的，止都止不住。

　　终于抄录完毕，雷星峰收起星蟒录，也没有理会高野，转身又回到了镜之界，继续睡觉，这样子根本就没法见人，两眼红肿，泪眼汪汪，见人还不被人笑死，好歹也是天君了，哭给谁看？

　　这一觉放开来睡，一直睡了两天一夜，才算彻底缓过来，身体并不疲累，只是眼睛恢复了，雷星峰神清气爽来到院子里，木棚中一个人也没有，雷星峰也没有问，而是掏出星蟒录来看。

　　基础禁制，终于有了学习的范本，这玩意秘门也有，都是零散的技巧和经验，根本没有如此完整的学习体系，这和基础修炼功法一样，属于非常难得的宝贝。

　　禁制并不难学，主要是掌握节点和启动晶体，需要和印配合使用，简单的禁制，往往只有三个到五个节点，只要掌控，整个禁制就如同虚设，这其中还有一个关键点，那就是要能推测出节点，而雷星峰不用，他直接用眼睛看就能看到，这也是他变态的地方。

　　一部基础禁制学，看的雷星峰眉飞色舞，他一边看，一边还嘀咕：“我勒个擦的，这不就是立体几何嘛……嗯，有点差别，不过，都差不多啊……哈哈，很好理解……呃，原来是这样啊……”

　　花了大半天时间，阅读了一遍基础禁制学，沉思了片刻，雷星峰收起星蟒录，重新拿出另外一页星蟒录，这是记录冰禁制的星蟒录。

　　虽然雷星峰还没有掌握禁制，但是他的见识完全不同了，所以看冰禁制的时候，已经可以充分理解，一边看，一边脸上露出诡异的笑容，也不知道他想到什么，不时的发出嘿嘿声。

　　冰禁制花费的时间更长点，不过收获也更大，因为他开始理解冰禁制是什么东西了。

　　禁制，雷星峰也懂一点，也会一点，可他只是懂点皮毛，有些小禁制会用，可却不明白为什么这样用，而有了禁制学，就等于解开其中疑难，就算他还没有掌握彻底禁制，但是获取极寒冰晶这种小问题，已经绝对难不住他了，他甚至都不用考虑冰系禁制，用自己的雷系禁制，就能收取极寒冰晶。

　　一阵坏笑，雷星峰在原地消失。

　　就这短短几天时间，高野明显憔悴下来，他极度烦躁的盯着聚液池，一副恨不得砸碎它的模样。

　　雷星峰笑眯眯的来到他身边，说道：“高伯啊，还没有找到收取的办法？”

　　高野扭头看了他一眼，没好气的说道：“要是能收取，我还会在这边发呆？我都收不了，你一样也不行！”

　　雷星峰憋着笑，说道：“如果我能收取的话，这些都是我的？”

　　高野被气得乐了，他说道：“你来，你来，如果你能收，全给你，我都不带争取的，哈哈，你有本事，你来收，来收啊！”

　　雷星峰忍不住摇头，这家伙已经快要憋疯了，他摸摸鼻子，说道：“好吧，我来试试。”

　　高野气哼哼的让开，嘴里还说道：“我都不行，你还能有办法？就连极寒冰液都没法收取，还想收取极寒冰晶，开什么玩笑！”

　　雷星峰蹲在池子边，心里回想着如何收取，很快他就想清楚了，挥手间，一颗极寒冰晶跳了起来，瞬间，雷印就捕捉到了，从这颗极寒冰晶里牵出四个节点，瞬息间，一道电弧打出，就听噼啪一声，那颗极寒冰晶就落入雷星峰的手中。

　　高野发出毫无意义的惊讶声：“啊？啊！呃……这，这不可能！”

　　雷星峰很有点炫耀的味道，举着被禁制的极寒冰晶，笑道：“好像……我能收取了！”

　　这颗极寒冰晶禁制后，就像是一颗切割好的钻石，六个面，闪烁着蓝色光华，非常的漂亮。

　　高野一把抓来，雷星峰笑着扔给他，说道：“自己看。”说着继续收取极寒冰晶。

　　一颗接着一颗收取，雷星峰一边笑，一边将禁制了冰晶收入轮藏空间。

　　高野拿着那颗禁制好的冰晶，不停的发出疑问：“怎么可能？怎么可能！为什么？为什么我收不了……啊！岂有此理！”就看他在池子边乱蹦一气。

　　以雷星峰的速度，聚液池中的极寒冰晶很快就被一扫而空，随即，雷星峰将池子里剩下的极寒冰液也禁制起来，收入轮藏空间。

　　等到高野反应过来，聚液池已经彻底空了，干干净净，就连毛都没有留下一根。

　　嗷的一嗓子，高野叫道：“阿峰，这里应该有我一份！”

　　雷星峰点头道：“那是当然……”

　　高野顿时松口气，说道：“好！拿来！”

　　雷星峰微微一笑，说道：“已经给了你了，一份！”

　　高野看着手中禁制的冰晶，这才反应过来，说道：“啊？一份就是一颗？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“当然，在我的理解，一份就是一颗，也许我有千百份，这只是其中一份啊。”

　　高野顿时要哭了，这就是报复啊，先前收取极寒冰液的时候，他就是这样坑雷星峰的，再也想不到，雷星峰的报复来的那么快，那么狠，这是要割他的肉啊。


第十七章 阻挡（上）

　　高野哭丧着脸，说道：“阿峰，我错了……我错了还不行……阿峰，呵呵呵，阿峰啊……我，我真的错了啊……”

　　雷星峰寒毛都被他喊的竖了起来，这也太肉麻了，怎么别的不学，竟然学黑鸟的口味，还有没有天君的尊严了？

　　“我说高伯啊，天君大人说话要算数啊，先前你老人家说了什么，我可是记得清清楚楚啊，高伯，你可是老祖级高手，说话要算数的。”

　　“我说了什么？我没说什么啊，阿峰，我啥都没有说……这个和天君没有什么关系啊，阿峰……”

　　高野开始耍赖皮，若是别的东西他也就算了，这玩意涉及他修炼和晋级，怎么可能放弃，反正他死皮赖脸的缠上了，至于前面说过的话，那就是放屁，根本就不算数。

　　雷星峰也被高野吓住了，这家伙是天君还是无赖？原本他只是想要逗着玩的，没想到会看到高野另外一面，半晌，他说道：“想要冰晶？”

　　高野狂点头，连声道：“要，要！要！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“可我还有好东西，你还要不要？先说好，冰晶，还是好东西，你选一样。”

　　高野毫不犹豫道：“当然是冰晶！”

　　雷星峰嘿嘿直乐，半晌，他说道：“嗯，先告诉你，好东西是什么，也许你就不这么想了。”

　　高野随口道：“还有什么东西能比冰晶更好，我要冰晶！”

　　雷星峰摸摸鼻子，很开心道：“嗯，好东西就是……冰系基础修炼功法。”

　　高野道：“冰晶……啊？冰系基础修炼功法？哇哇……阿峰，你不带这么欺负人的啊，我都要，都要！”老头被雷星峰挑逗的欲仙欲死。

　　雷星峰竖起一根指头，说道：“只能挑一样！”

　　高野忍不住拍了自己一巴掌，他后悔到死，自己就贪了一把，就惹上雷星峰，看得出他就是为了报复自己，哪怕当时给他十瓶和自己一样的，也不至于会到现在这个地步，老脸都丢尽了，幸好只有两个人，不然真的没脸见人了。

　　高野道：“可是，我两样都要！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那可不行啊，高伯，都说了，只能挑一样，如果是冰晶，就给你一半，若是冰系基础功法，就让你复制一份。”

　　高野求饶道：“阿峰，差不多就行了，我错了还不行啊。”

　　雷星峰看看差不多了，也折腾了他小半天了，说道：“没见你这样的天君，算了，都给你吧。”说着掏出星蟒录来，又道：“复制一份啊，我还要保留底稿。”

　　高野急忙接过来，他大拍马屁道：“我就知道阿峰最好……嘿嘿，谢了，多谢，多谢，哈哈。”

　　雷星峰又给了他一半的冰晶，不过，高野也给了他一些极寒冰液，就是这玩意惹得祸，若是再不给，还不知道雷星峰会有什么折磨人的手段，这次高野算是怕了。

　　果然，雷星峰拿到极寒冰液，嘿嘿直笑，笑的高野毛骨悚然，说道：“阿峰，笑啥哦？听着渗人。”

　　雷星峰道：“我在想……若是你不给我极寒冰液，嘿嘿，你会觉得更好玩。”

　　高野愣了一下，说道：“什么意思？”猛然间他就明白过来，大声道：“阿峰，还有什么好东西？”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“没了啊，你说还有什么好东西，哪来那么多的好东西。”

　　高野挠挠头，他一想也对，都拿出冰晶和冰系基础修炼功法了，他还能有什么？说道：“是哦，应该没有什么了吧……”只是他总是绝对有点不对，至于哪里不对，他却想不出来。

　　雷星峰道：“好了，我们是继续前进，还是回镜之界？”

　　高野道：“当然是继续前进了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“好！”

　　高野疑神疑鬼道：“嗳？奇怪了，我好像有什么事情忘记了……这个……是什么事情？”

　　雷星峰道：“哪来那么多的事情，我们唯一的事情，就是继续前进，或者回家。”

　　高野道：“那是两件事情好不好。”

　　雷星峰道：“好吧，就算两件事情，不是都是你知道的嘛，想什么乱七八糟的，快走。”

　　高野傻乎乎道：“好，走吧。”

　　两人顺着通道继续向下，雷星峰道：“应该还会有聚液池吧。”按照磁暴山脉的经验，这种聚液池一定不止一个，这种靠着时间累积，才会一点点聚集珍贵的修炼液体，往往都会建造不少个，这才能够用。

　　果然下一个大厅出现，中央又是聚液池，喜得高野大叫一声，因为分给了雷星峰一半，所以他一直发愁，生怕自己不够用，如果在修炼的时候，发现极寒冰液不够用，那才悲惨。

　　雷星峰对聚液池没多少感觉，他的注意力早就集中在冰墙上，上次有了巨大的收获，这次应该也不会空手而归吧。

　　高野立即开始收取极寒冰液，他还说道：“阿峰，放心，有你一半！”

　　雷星峰嘿嘿一笑，他当然明白高野的意思，极寒冰液有他一半，那么冰晶同样也有高野一半。

　　来到冰墙前，这次雷星峰先看的是禁制，他虽然还没有完全学会禁制的手法，但是眼光却得到了极大的提升，尤其他这双眼，可以看透禁制，更是容易理解和明白禁制的弱点。

　　果然，是很简单的遮盖禁制，雷星峰完全可以破掉，不过他没有破，而是透过禁制看去。

　　这里也有文字记录，竟然和上一个大厅，记载的内容一模一样，不由得大为扫兴，心里微微明白，这大概和磁暴山脉差不多，应该是新人学习的地方。

　　四面冰墙记载的内容，和上一个一样，雷星峰就不再看下去，来到聚液池边，只见高野起劲的收取极寒冰液。

　　等到极寒冰液收取的差不多的时候，高野主动让开，并且将收取的极寒冰液给了雷星峰一半，说道：“该你收取了。”

　　雷星峰这才上前收取极寒冰晶，很快就将冰晶收取完毕，同样也给了高野一半。

　　两人继续向前走，渐渐地雷星峰感觉，他们走的是一个圈，来到圈的底部，也就是圈的一半位置，又发现了一条向下的通道，还有一条是向上的通道，一共有三条通道，其中一条就是他们出来的通道。

　　雷星峰和高野精神大振，都知道这条通道下面，一定有好东西，两人向下走去。

　　片刻就来到一座大厅，高野刚要进去，就被雷星峰拉住，他说道：“别！里面有禁制，我先看看。”这一眼就让雷星峰惊住了，这是什么样的禁制啊，层层叠叠的，无数的节点，以雷星峰现在的目光，完全看不懂，他唯一懂的就是，这种禁制绝对是大杀器，不但有防御，有阻隔，还有杀戮，简直就是一个大杂烩。

　　高野跃跃欲试，说道：“试试看，这是什么禁制。”

　　雷星峰仔细琢磨了片刻，忍不住摇头叹息，说道：“这个禁制我们破不了，高伯，这个禁制应该是高级禁制，不是我们可以破解的。”

　　高野根本就不信，他说道：“我试试，你退后。”

　　雷星峰也知道，高野是看不到禁制的，而且他也没有学过系统的禁制，对禁制的了解，也只是浮在表面，说道：“你自己小心，我的建议，攻击后，立即后退，而不是冲进去。”

　　高野扬手就打出寒冰大手。

　　轰！

　　禁制爆发，一股无与伦比的推力直接撞击在高野身上，就像是他自己用寒冰大手狠狠的打了一记，紧接着的变化就恐怖了。

　　整个通道都涌起极寒之气，雷星峰就算放出千叶银防御也不行，动作都开始僵硬了，吓得他放出六颗栲栳大的雷球，这才稍稍驱赶寒气，然后他就看到高野伏在地上。

　　一把抓住高野，瞬息间，雷星峰就看到通道冰壁上，无数的节点浮现，那是全禁制爆发的前兆，吓得他根本就不敢停留，连跑的打算也没有，直接带着高野返回镜之界。

　　两人出现在雷星峰家的院子里，瞬息间，整个院子的气温都开始急剧下降，两人身上冒出浓浓白色雾气，这是身上的寒气和院子里温暖的空气接触，瞬间化为的雾气。

　　高野开始剧烈的咳嗽，他心有余悸道：“这算什么？”

　　雷星峰道：“你把整个禁制都触动了，如果我们留在那里，估计就是两具冰冻的人，就算不死也去掉半天命了。”

　　高野沮丧道：“怎么会这样……”过了片刻，他又兴奋起来，说道：“如此看来，那里面才是关键！”

　　雷星峰道：“废话，当然是关键，而且肯定，里面一定有好东西，只是我们实力不够，进不去！”

　　高野道：“不行，我要回去！”

　　雷星峰淡淡道：“是全禁制发动，你确定要回去？我敢肯定，你去了就回不来了，还让我救一次吗？”

　　高野长叹一声，说道：“唉，禁制啊禁制，什么时候我要学会禁制的手段，大概就能解开了，好吧，等几天再过去。”

　　……


第十八章 阻挡（下）

　　雷星峰道：“等几天也一样，那个禁制不是我们可以破解的，嗯，可以看看另外一条路。”

　　高野说道：“好吧，我去休息一下，太累了。”

　　雷星峰点点头，说道：“好。”

　　高野回去休息，雷星峰也回到房间里，拿出禁制学仔细专研，现在他知道，禁制是多么重要，如果他精通禁制的话，应该可以打开那道禁制，可惜他手里只是初级的禁制学，而那道禁制明显是高级，而且是复合型的禁制，就算他学会了基础禁制，也未必能够打开那道禁制。

　　学了两天，雷星峰来到了磁暴山脉，因为在磁暴山脉，雷星峰就没有见过什么禁制，也许这和他从意外的通道进入有关，而那时候，他对禁制几乎不了解，就算有禁制在面前，他也没有注意。

　　在磁暴山脉内的地下通道，雷星峰眼睛吞吐着银芒，一路狂奔，一路查看。

　　果然，他在一处不起眼的石壁上，发现了一道禁制，这禁制既不是防御的，也不是攻击的，而是遮蔽的禁制，就算用手触摸，这道禁制也和边上的石壁一模一样，根本就无法察觉。

　　伸手放出一道电弧，直接打在禁制的节点上，瞬息间，一道门户开启。

　　雷星峰不由得暗自赞叹，这玩意设计的实在是精巧，就算精通禁制，如果不知道这里有一道禁制，也不可能找到，这就是他眼睛特殊的地方，雷星峰并没有进去，而是到了雷暴修炼的地方，叫上阿爷一起去搜寻，两人比一个人单独搜寻要强多了。

　　雷暴跟着雷星峰来到石壁边，短短的时间，禁制又重新恢复，依旧是连成一片的石壁。

　　雷暴奇道：“这里有禁制？”他眼里全是石壁，哪里有禁制的踪影。

　　雷星峰道：“阿爷，这是遮蔽的禁制，和石壁已经混为一体，这个禁制很好破解的。”说着打出一道电弧，啪啦啦声中，一条通道显露出来。

　　雷暴惊讶万分，说道：“难怪我在这里走了不下十几次，也没有发现，竟然是遮蔽禁制，咦，你什么时候对禁制那么了解了？”

　　雷星峰拉着雷暴走入通道，这才将两页星蟒录拿出来，说道：“一页是禁制学，一页是冰禁制，嘿嘿，在冰宫得到的。”

　　雷暴喜道：“太棒了，是高野得到的？”

　　雷星峰撇撇嘴，说道：“阿爷，是我得到的，高伯可不知道，不过，以后会给他一份的。”说着他将在冰宫发生的事情叙说了一遍，听得雷暴兴高采烈，尤其是高野窘态，更是让老爷子乐不可支。

　　雷暴笑道：“这家伙，还是在野外的习惯，慢慢就好了，这点我倒是不反感，因为我也是这样。”

　　单人在外混，如果豪气大方，那么自己一定很难过，这和门派不同，秘门中相互帮助，相互提携，才是常态，而他们不是，他们在野外，尔虞我诈，不计一切，就为了抢夺更多的资源，为了自身的利益，因此什么事都敢做。

　　雷星峰苦笑一声，不过他也没有反驳，这是一种生活养成的习惯，在什么环境就有什么样的性格，他说道：“阿爷，不知道这条通道去哪里？”他也只能岔开话题，太沉重了。

　　雷暴道：“不知道，过去就晓得了。”

　　两人顺着通道一路向前，雷星峰道：“这好像是通向后山的吧？”

　　雷暴点头道：“这方向应该没有错，是通向后山的。”

　　顿时雷星峰兴奋起来，他想了无数办法，都被峡谷内狂暴雷电所狙击，根本就过不去，以他的实力，强行通过的结果，绝对是灰飞烟灭，能够直接过去，而不用冒险从峡谷过去，这是他最近以来最大的心愿了。

　　又是一道遮蔽禁制，打开后，就来到一处地下大厅。

　　雷暴道：“这才真正的入口！”

　　果然在边上的一个石室看到了一座秘门，只是这座秘门已经彻底损毁了，也就是说，这里已经进不来，雷暴指着损坏的秘门道：“可惜了，不然我们就能找到雷系的大禁地了，秘门损坏，我们也过不去。”

　　雷星峰笑道：“过不去也好，免得有探索的人，借着秘门过来，虽说这里没有什么东西，可就怕来人乱破坏，这里要是毁掉了，我们都没地方哭去。”

　　这是双方面的，过不去的同时，也过不来，这里就是一个密封地点，谁也进不来，至于雷星峰进来的缺口，外人想要进来，就必须面对平台上的雷电攻击，那玩意，雷星峰估计，不到道君的程度，很难进入平台边的石室。

　　雷星峰道：“我们去看看另一条通道，估计应该是通向后山崖壁的，那里也是修炼的地方。”

　　雷暴答应一声，两人顺着通道向上走去。

　　很快，又来到一座大厅，这是一个狭长的大厅，就像是一个圆被切掉一般，弧形这一端空旷，直线这一端，却是有很多的门，雷星峰数了一下，大约十二道门，以雷星峰的目光，这些门都有禁制封锁，不是想进就进的。

　　雷暴道：“这应该是修炼石室吧。”

　　雷星峰点头道：“被禁制了，我们过去看看。”

　　来到石室的门口，雷星峰眼里吞吐着尺长的银芒，瞬间，就看清了禁制的节点，雷星峰不由得咒骂道：“见鬼了，又是复合型的禁制！”

　　雷暴看不到禁制，禁制学也刚到手，并不明白禁制的奥秘，他说道：“什么复合型禁制？”

　　雷星峰苦笑一声：“防御和攻击一体的禁制，很复杂，我暂时解不开。”

　　雷暴可不管那么多，看到的肉就要吃下去，他说道：“我来试试。”

　　轰！

　　一道霹雳打出，就见禁制上光华四射，紧接着这道霹雳就从禁制中射了出来，就像是镜子反射光线一样，打出去是什么攻击，反击的就是什么攻击，就连威力也差不多，猝不及防下，雷暴直接被自己发出的霹雳打了一个跟头。

　　雷星峰急忙上前，扶起雷暴，说道：“阿爷，没事吧？这样攻击没有用的，必须击碎禁制的节点，这禁制的节点太复杂，虚虚实实，我也不知道攻击哪个点才有用。”

　　雷暴沉吟了片刻，他说道：“没事，我们现在已经得到了禁制学，只要花费时间，就能破解，倒是不用心急了。”

　　雷星峰道：“禁制是关键，以后无论如何也要过这一关，学好禁制，不然真的寸步难行了。”

　　雷暴点头道：“好了，到了这一步，我们也不用急了，等学会禁制，再做盘算，嗯，我继续去修炼，实力还是关键。”老头很潇洒的离开，雷星峰苦笑一声，转身回到镜之界。

　　高野坐在木棚中，看到雷星峰出现，他说道：“阿峰，再去冰宫？”

　　雷星峰道：“再去冰宫干什么？没有东西了呀，除了那个大厅外，你能进去？”

　　高野道：“不是那个意思，去大厅，最少要有点把握，现在还是算了，我们走了一条通道，还有一条没有走，我想看看，有什么东西可以带走。”

　　雷星峰道：“好吧，陪你去一趟，不过，这次去完了，你就在镜之界修炼吧，我们随时要出发的。”

　　高野道：“修炼还是冰宫好，这样吧，只要出发，你就来找我，一定会和你一起去的，放心好了。”既然在秘门混，就不能像是以前一样，孤魂野鬼，却也自由自在，秘门是有任务压下来的，作为秘门的一员，有些任务是能推辞的，这点高野心里很明白。

　　重新回到冰宫，回到通道，这时候已经风平浪静，没有任何禁制发动的痕迹，唯有地面上有一层极薄的冰，不注意根本就看不出，高野心有余悸的看着大厅，当然，他什么禁制的痕迹也看不到，说道：“可惜了，我敢肯定，这里面绝对有好宝贝！”

　　雷星峰道：“知道有什么用，进不去啊！”他想起磁暴山脉，有着同样的情形，暗自叹息，还是实力不够。

　　高野毫不犹豫的掉头就走，既然进不去，他也就不耽搁时间了。

　　退到环形通道，这次是向上，很快两人就发现修炼的大厅，和上次见到的两个修炼大厅，几乎一样，中间也有聚液池，高野顿时笑了，他说道：“果然，果然有，哈哈，幸亏我回来，不然又错过了。”

　　这次雷星峰没有要极寒冰液和极寒冰晶，这东西对冰系的修炼者有大用，但对他这样的雷系的修炼者，作用不大，一开始存积了一些，再多就意义不大了，所以雷星峰表示不再收取，让高野很是感动了一把，这玩意就算自己用不上，但用来交换，却是极好的东西。

　　高野忙着收取，雷星峰依旧来到冰墙边，开始看禁制后的记录。

　　三面冰墙上的记录都很前面的重合，让雷星峰很是失望，好在他只是稍稍查看，倒是没有泪流满面，直到第四面冰墙，雷星峰察觉到不同，不由得精神大振，终于有了变化，也就意味着有新的文字记录。


第十九章 进入前线（上）

　　这是无数感言，还有修炼的心得体会，这面冰墙上的记录杂乱无章，有的仅有一句话，有的却长篇大论，雷星峰失望之余，也知道这东西其实是很有价值的，只是对冰系修炼者有价值，他虽然可以借鉴，但是作用相对就小多了。

　　任何资料记录，都是极其珍贵的，哪怕雷星峰失望，他还是取出星蟒录记载下来，为此流泪也在所不惜，不过，经过几次泪流满面的经历后，他已经逐渐开始习惯，将雷电灌入眼中，这次只是泪光闪现，就将整面冰墙的文字记录下来。

　　而这次高野终于注意到了雷星峰的举动，他好奇的来到雷星峰身边，说道：“阿峰，干什么啦？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“记下一些心得体会。”这冰墙上可不就是心得体会，这话并没有错，可是高野却理解错误，他以为是雷星峰自己的心得体会。

　　高野点头道：“这个习惯不错，好了，收取完了，这次你真的不要？”

　　雷星峰笑道：“你要是愿意给我，我也不反对……”

　　高野差点抽自己一个嘴巴，没事多嘴干什么？他很有点尴尬的呵呵了两声，没敢接话，说道：“我们继续走吧，应该还有一个大厅。”

　　雷星峰对聚液池兴趣不大，但是对冰墙上的记录，兴趣极大，他说道：“好，我们走。”随手将记录收入轮藏空间，现在还不是给他的时候，有时候，好处太多了，就不显好处了，毕竟高野是客卿，不是嫡系，有些东西，还是慢慢来才好。

　　第二座大厅就在不远，两人走了进去，果然，大厅中央依旧是聚液池，到了现在高野已经有点麻木了，当然，聚液池越多越好，他以后消耗的数量绝对不会少，好在有镜之界，他随时都可以来收取。

　　雷星峰也不管聚液池，继续观察冰墙，冰系基础修炼功法，冰禁制，禁制学，四个大厅都差不多，雷星峰只是转了一圈，就失望而归，没有任何新的记载，不过他很快就清醒过来，能够有这样的收获，已经是了不起的事情了，那么多的大禁地，那么多的地方，能够有收获的，又有几人？

　　高野收完后，说道：“这条通道还没有结束，我们继续走，看看还有什么。”

　　结果，两人走了片刻，就看到一座大厅，就是最先开始的那座大厅，两条通道，从一端进去，而从另一端出来，这是一条圆环行的通道。

　　高野无比失望，他说道：“哎，竟然回到原地了。”

　　雷星峰笑道：“这收获已经算是不错了，好了，我先回去，你在这里修炼吧。”

　　冰宫和磁暴山脉一样，是非常适合修炼的地方，高野当然要留在这里修炼，这里温度极低，对于冰系修炼者，有极大的好处。

　　雷星峰道：“有事我会来通知你，先走了。”

　　……

　　午阳，古奇，雷星峰，风琛宗，辛兆仑，戚梅云，都坐在午阳家的大客厅内，这次辛兆仑两人晋级到真君，让午阳欣喜之极，这意味着秘门的壮大。

　　午阳道：“这次我们就算有镜之界，也不好处理了。”

　　雷星峰是最后来的，他从冰宫出来，就被艾八带到午阳家，刚刚坐下，就听到午阳的话，心里吃惊，他问道：“什么不好处理？”

　　古奇解释道：“这次秘门所有的人都要集合，战斗人员在前，秘门的人在后，如果我们只有战斗人员，而没有秘门的人，就会被人怀疑……”

　　雷星峰不由得苦笑道：“也就是说，我们的人都要出现才行。”

　　午阳道：“没错，都要出现，当然，普通人还可以留在镜之界，可是修炼者大部分都要放出去，不然无法解释，我们的秘门的人到哪里去了。”

　　人多嘴杂。

　　雷星峰心里就闪过这个念头，一旦门人弟子和别的秘门接触，很有可能将镜之界泄露出去，家里又没有道君级的老祖，一旦老祖联合起来威逼，他们未必守得住镜之界。

　　午阳道：“大家看怎么办？”他的目光却看着雷星峰。

　　雷星峰道：“能不能混过去？”

　　午阳道：“不可能，混不过去的。”

　　众人抓耳挠腮，就像是一群猴子，看的午阳生气，说道：“大家都明白，如果失去了镜之界，对于我们秘门，就是极其沉重打击，有镜之界，那么我们一旦跨过这片大陆，那么，我们就可以极稳妥的发展，所以，无论如何都要保住镜之界！”

　　午阳心里叹口气，镜之界暴露的太早了，当初如果局限在几个人知道，现在就没有那么麻烦。

　　雷星峰沉吟了片刻，他说道：“两个办法，暂时我想到两个办法。”

　　众人的目光顿时集中过来，眼里都透着好奇，他们想了半天也找不到一个合适的办法，雷星峰在短短时间里，竟然冒出两个办法，这家伙很神。

　　午阳道：“快说，哪两个办法？”

　　雷星峰道：“一个办法，就是借人，问友好的秘门，借一批人手过来使用，这样我们就不需要出很多人，危险也就相对小点，我相信，秘门那么多，修炼者那么多，就算我们用了别的秘门中人，其他人也不容易察觉。”

　　午阳思索了一会儿，他点头道：“这也许可以，只要出印环和一批物资就可以了。”

　　古奇道：“还有一个办法是？”

　　雷星峰道：“贿赂！”

　　午阳奇道：“贿赂？贿赂谁？”

　　雷星峰道：“谁负责我们秘门的，我们就贿赂谁，当然印环肯定不行，要拿出对方无法拒绝的条件来贿赂。”

　　这个思路一出，午阳等人全傻了，这里和雷星峰前世不同，很少有这种奇怪的做法，不过他们仔细想想，还真是这个道理，只要负责他们的人不追究，那些高高在上的道君，怎么会知道这种事情，只要混过去，跨过这个坎，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？

　　午阳鼓掌道：“好！很好的思路！”

　　雷星峰又道：“其实，这两个办法，可以合成一个办法用，人……我们借，负责我们秘门的人，也一样贿赂，我想……只要无心，就不会发现这个奥秘。”

　　雷星峰前世，所谓瞒天过海，欺上瞒下，这种手段多如牛毛，哪里像是这一世的人，相对单纯多了。

　　众人开始商量细节，借人的话，午阳可以解决，但是贿赂的话，目前还不知道谁负责，需要一定的了解。

　　众人讨论了一会儿，最终只有一个疑问，用什么来贿赂，印环肯定是不行的，珍贵的材料也未必可以，按照雷星峰的说法，只有对方需要的，才是合适的，所以必须要了解这个人才行。

　　先借人，再考虑别的，众人很快就取得一致。

　　午阳道：“这次出面，主要就是我，阿峰，还有就是高野，高大人，其他人都留在镜之界，既然借人，我们一个人都不出。”

　　雷星峰摇头道：“这样不行，我们还是需要一些人，真真假假，才让人搞不清。”

　　辛兆仑道：“我去！”

　　戚梅云也说道：“我也去。”

　　宇寇没法子了，他算是大师兄，如何能够装死，说道：“我也去，嗯，刚好也历练一下。”可惜他这次没有晋级，还是一个九环真人，说话已经没有任何分量了。

　　风琛宗刚要说话，古奇道：“小风跟我坐镇镜之界，你们都出去厮杀，谁守家？”

　　午阳笑道：“也好，都是真君了，也该历练一下，小风和你师傅守家，辛兆仑你们两人一起来，记住了，不到万不得已，不要逃回镜之界。”

　　辛兆仑和戚梅云脸上露出跃跃欲试的神情，而宇寇却是一副愁眉苦脸，他也想要这种历练，可实力不够，无法加入其中。

　　午阳道：“这次晋级和以前不同，以前真君是一大难关，而且秘门的建立，可以常设一个大陆，现在这里可不行，不过，秘门的建立是必须的，你们还缺什么材料，可以和我说，我来帮你们配齐。”

　　特殊时期，特殊对待，这时候只要能够增强手下的实力，那么就要不顾一起的去做，个人实力增强，就意味着秘门的实力增长，这点谁也不会否认。

　　雷星峰的秘门直接就镜之界连在一起，但是其他人不同，每个真君的秘门都是要自己炼制的，需要相当大的一部分，雷星峰说道：“我这里还有一些炼制秘门的材料，嗯，你们应该也存积了一些类似的材料，看缺少什么，如果我有的话，我给你们。”

　　午阳很满意，最少自己的秘门弟子没有勾心斗角，而且还能互相帮助，这点尤其让他高兴，说道：“嗯，你们要互相帮助扶持，等你们成长起来，独当一面的时候，这种关系就非常难得了。”

　　商量完毕后，众人散去，雷星峰坐着没有动，午阳就知道雷星峰一定有事，使了一个眼色，古奇也留了下来。


第二十章 进入前线（下）

　　午阳笑道：“阿峰，还有什么事？”

　　雷星峰拿出禁制学和冰禁制，两页星蟒录，递给了午阳，说道：“祖师爷，师傅，你们复制一份，是关于禁制的。”

　　午阳眼珠子差点没有瞪的飞出来：“禁制学？冰禁制……哇呀呀，这是宝贝啊，哈哈，你，你哪里搞来的？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“冰宫得到的。”

　　古奇同样激动万分，他说道：“是高前辈得到的？”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“他还没有得到，不过，我会给他的，是我抄录的，给他了一份冰系修炼功法。”

　　午阳道：“也给我一份。”

　　两人快速复制了一份，午阳感慨一句道：“要是早点得到这部禁制学，我们可以去多少大禁地啊，可惜了。”很快就要去和外族人战斗，暂时没有时间来探索。

　　雷星峰笑道：“有镜之界，我们还有很多机会的。”

　　午阳点头道：“是啊，其实只要有一个人混进别人的队伍，只要过去了，就等于我们所有的人都过去了。”

　　古奇道：“可惜，我们已经报名了，很难按照这个方法混过去。”

　　午阳有点无奈道：“一开始你就应该参加其中，有你作参谋，很多事情就不会发生了，唉，就看怎么补救吧。”

　　雷星峰不以为意道：“没事的，这关总是要过的，我们什么时候离开？”

　　午阳道：“随时都可以去，所以，我先找人借修炼者，唔，借两百个九环真人，应该足够了。”

　　雷星峰点头道：“两百九环真人绝对足够了，最好能够在借一些低等级的修炼者，每个秘门总有一部分人是不用上战场的，我们等于也带别的秘门分摊一点风险。”

　　午阳笑道：“嗯，没错，我们出来的都是高端战力，手下总要一部分人马，这样才不会有人怀疑。”

　　古奇道：“这部分人，我可以找来，我知道一个秘门，高手少，而人口众多，估计这次他们会很为难，让我去做做好人吧。”

　　雷星峰心里明白，每个秘门以出来的战力为计算条件，高端战力多，那么可以携带的人口也多，如果高端战力少，那么可以携带的人口也少，这是为了限制那些浑水摸鱼的秘门。

　　午阳道：“好了，我去找人。”

　　古奇也话说道：“阿峰，你先回去，等有消息再来通知你。”

　　雷星峰答应一声，这才离开午阳的家。

　　……

　　午阳，雷星峰，高野领队，跟着辛兆仑和戚梅云，后面是两百个九环真人。

　　淮诚老祖的营地，已经成为一个巨大的兵营，所有秘门的人马都汇聚到这里来，分配给午阳的营地相当大，这个营地中，有一批差不多五六百人的低级修炼者，还有一群修炼者的家属，这些都是普通人，属于随时都会抛弃的对象。

　　午阳这些人极其低调，缩进营地就不再出来走动，安排了辛兆仑和戚梅云带着小队巡逻营地外，其他人都不许外出。

　　三人坐在木屋里，这是淮诚老祖秘门搭建的木屋，雷星峰说道：“是哪位老祖负责我们？”

　　午阳笑道：“是冬木老祖，没事了，我和他已经谈定了，我们拥有三个天君，两个真君，就算没有道君，实力也很强大了，他没有理由找我们的麻烦。”

　　雷星峰说道：“嗯，冬木老祖，我们用什么东西贿赂的？”

　　午阳摇头道：“没有贿赂，只是交流了一下，他对我们出那么多的高手表示满意，我也不敢多生事，更不敢去贿赂，所以我们以低调为主，尽量不要招惹麻烦，没事就不要外出。”

　　高野说道：“真是麻烦，其实我们根本就不用出面，派一个普通的真君就行了，悄悄跟在大队后面，如果胜利就跟着过去，失败就先逃走……”

　　午阳道：“高野，你不懂的，就算我们有镜之界，但是对这次战斗，我们也必须出力，这条路，需要所有秘门出力。”都想要投机取巧，那么永远也别想进入域外星空的深处，这点眼光他还是有的。

　　雷星峰也赞同这个观念，都不出力，都想要现成的，那么他们永远也别想离开这里。

　　“高伯，这次我们三个是主力，最好相互支援，还有要注意风琛宗和戚梅云，刚刚晋级，实力还不够稳定。”

　　高野点头道：“不用担心，对了，你不是有金级人偶兽嘛，给他们几只，危险的时候，就放出消灾减难。”

　　雷星峰一拍自己的脑袋，说道：“对啊，这是一个好办法。”他起身向外走去，说道：“我去找他们。”

　　辛兆仑和戚梅云坐在另外一个小木屋中，雷星峰进来后说道：“给你们送点东西。”

　　辛兆仑笑道：“什么？什么好东西。”

　　雷星峰放出两尊金级人偶兽，外加四尊银级人偶兽，说道：“你们两人分一下，一个金级，两个银级，遇上危险的时候，直接抛出一尊，可以为自己争取点时间。”

　　戚梅云毫不客气的收起，说道：“太好了，我还准备回镜之界，搞点金属大蜘蛛，那玩意就算打不过，砸也砸死人了，嘿嘿，不过有人偶兽更好，这玩意实力相当不错。”

　　辛兆仑道谢一声，这才收起，他问道：“都搞定了吧？”

　　雷星峰笑道：“嗯，都搞定了，就等开战了，大家这段时间还是老实点，就在营地待着，少惹事，不要有麻烦，尽量低调点。”

　　三人答应了一声，心里都明白，这时候绝对不能高调，一旦开战就无所谓了，那时候肯定一片混乱。

　　叮嘱了几句，雷星峰这才离开，戚梅云其实心里是相当的不服气，只是她也明白，雷星峰已经达到祖师爷那个级别了，别看他很好说话，但是他现在说话的分量和以前完全不同了，就算她很是嫉妒，也不敢当面表达出来。

　　回到午阳的木屋，雷星峰问道：“我们什么时候出发，走过去吗？”

　　午阳道：“不是，应该是通过老祖的秘门过去，会开启大秘门的，地点应该早就勘探好了。”

　　高野道：“这还差不多，这大陆实在是够大，如果用走的话，没有几年时间，根本就不可能达到。”

　　午阳道：“几年也走不到，据说老祖用的盲传，听说有一次直接传到外族人的窝里去了，大杀了一通才离开，最后才找到适合的营地，据说离外族人相当近。”

　　高野道：“安全问题就不是我们操心的了，老祖们应该早就安排好了。”

　　午阳点头道：“的确不是我们操心的，我们只要安静的等待就可以了。”

　　……

　　一直忙碌了一个月，午阳他们就等了一个月，幸好可以随时回到镜之界，所以他们几人都没有任何不耐烦，一个月时间过去，终于老祖的命令下来，准备传送到前线去。

　　整个营地，汇集了秘门三十多万人，形成了一个巨大的营地，想要迁徙，事情当真杂乱无章。

　　第一批都是高阶修炼者，午阳，雷星峰，高野都在其中，至于宇寇等三人，要等到下一批，和手下人一起过去。

　　午阳叮嘱了几句，这才离开木屋，向着营地中心走去。

　　营地中央的空地上，竖立着一座巨大的秘门，这是几个老祖合力建造的，可以大规模传送，甚至可以传送普通人。

　　第一批传送中，有四个道君，五十个真君，等他们传送完毕后，那就是三千九环真人过去，他们除了警戒以外，还承担了建造营地的任务，三十多万人的吃喝拉撒，这个营地的规模是非常巨大的。

　　淮诚老祖站在一边，他是总指挥，所以暂时还不会离开营地。

　　很快高阶修炼者聚集，淮诚老祖也没有废话，直接就开启了大秘门。

　　两个道君抢先进入，随后就是天君跟着进入，最后又是两个道君，传送完毕后，下面就是庞大的九环真人的队伍。

　　传送的时间极短，给雷星峰的感觉，就是一步迈过，就进入目的地。

　　这是巨大的峡谷，两边有很高的崖壁，谷底非常宽阔，高阶修炼者出来后，立即散开警戒，很快，大片九环真人从秘门中涌出来。

　　雷星峰，午阳和高野都守护在秘门边，不停的呼喝道：“快点，不许停留，向前走！向前走！”

　　就算是天君，也要来维护持续，任何不守规矩的人，他们都可以下杀手，不用报告，不用审批，直接杀掉就可以了。

　　这些九环真人早就操练预演过，一队接着一队向峡谷内奔跑，各自找到自己的定位，开始搭建木屋。

　　三千人的传送，只花费了一个多小时，以后这个大秘门就要一直开启，也不知道要耗费多少能量。

　　很快就有真人来接替午阳他们，这个简单的任务算是完成了。

　　午阳道：“走，我们到峡谷口去看看。”

　　雷星峰道：“好，一起去。”

　　高野也答应了一声，甚至还有其他十来个天君也跟着一起向峡谷口跑去，都想看看外面是什么样的。


第二十五卷 天堑之路


第一章 粮食危机（上）

　　峡谷口要向上攀爬，这一段路，足有二十来公里，一口气飞奔到峡谷口，一帮子天君，一个个看着外面的景色。

　　一声声失望的叹气，眼前是一望无际的森林。

　　雷星峰道：“没什么特殊的嘛，我还以为有什么了不得的奇景，没想到就是一片原始森林。”

　　高野道：“嗯，这森林的树木比较高大。”

　　雷星峰道：“那也就是树，不是别的，长得高大的树，见多了，我还曾经见过高达近千米的古树，一棵树就遮盖了一大片土地，那才叫真正的巨树，这里也就这样了。”

　　两个道君过来，其中一个说道：“好了，都回去，这时候不许外出。”将一群天君赶回峡谷内，其实这峡谷并不是大山形成的，而是一条巨大的地下裂缝，有森林遮盖，不走到边缘是看不到峡谷的。

　　雷星峰注意到两个道君在布置禁制，手法非常简单，是非常简单的遮蔽禁制，看得出两个道君的手法非常熟练，可是雷星峰仔细观察，却发现他做的似是而非，不由得暗自摇头，心道：“原来道君也没有掌握真正的禁制，这种遮蔽禁制，走近了看，就会发现有问题了。”

　　沿着地面裂缝快速布置遮蔽禁制，一块块能量被送到节点后启动，雷星峰怎么看怎么别扭，午阳拉着雷星峰就走，说道：“回去，回去。”他如何不知道雷星峰对这禁制看不入眼，可这时候不是他们这些天君能够发挥作用的。

　　雷星峰知道午阳的顾忌，禁制是一门学问，而他们这些秘门的人，并没有掌握，就算有一些禁制的知识，也只是零碎和零散的禁制，都是最基础的一些禁制，就算厉害如道君的高手，对于禁制的了解同样也不多。

　　雷星峰回头看了一眼，以他的目光，当然可以看出很多的错误，在午阳的拉扯下，他转身就走，有些事情，就不该他问。

　　回到营地，大量的真人依旧从大秘门中涌出，人数越来越多，很多真人在真君的带领下，开始修建营地，主要就是平整营地，设置饮水区域，修建营房之类的工作，这些真人也不得不干普通人干的活。

　　几千人的工作效率极高，尤其都是八九环真人，实力绝对高，有些障碍对于普通人很难处理，对于真人却是一件极其简单的任务，比如营地中的那些巨石，两个真人上去，都不用工具，几巴掌就打成碎片，直接收入轮藏空间，然后在填平大坑的时候，再从轮藏空间中倾斜出来。

　　至于夯实地面，这种活更是容易之极，几个真人联手，同时轰击地面，都不用真正用印力，几个人就可以快速夯实地面。

　　眼看着大片土地被平整夯实，然后就是一座座木屋建立，这些木屋都是做好的构件，只要搭在一起，然后用钉子敲实就可以了。

　　峡谷的人越来越多，前期进来的人，已经将营地扩展到了十里外，并且开始划分驻地区域。

　　每个天君都有一座自己的木屋，一共有三间房，可以带仆人一起，而道君有一座小院子，一座两层的木楼，真君稍差，但是也有一人一间木屋，至于九环真人，那就是四到八人一间，其他都是大通铺，一条通铺上，可以睡上百人，一长串木板铺的床，可以长达上百米。

　　条件的确艰苦，三十多万人涌入峡谷，就算这条峡谷足够大，三十万人也挤得密密麻麻。

　　宇寇，辛兆仑，戚梅云也都抵达了营地，他们还有一个重要的任务，就是安排借来的人住宿和食物。

　　相当多的秘门已经断粮，他们大都在外猎取动物，但是粮食早就没了，除了大型秘门有足够的储备粮外，很多中小型秘门都没有准备，对于食物，很多修炼者不以为然，因为食物太容易取得了，反而倒是大型秘门，因为人口众多，有专门负责粮食储备的修炼者。

　　而午阳的秘门，由于有了镜之界，可以自产粮食，就没有这方面的困扰。

　　这次午阳借人之所以那么顺利，粮食也是一个很大的因素，借来的人，他们的食物就有午阳负责，一千多人，食物需要不少。

　　住下没有多久，腊子就找上门来，他所在的秘门已经断粮，他是来借粮的。

　　毕竟关系不错，雷星峰直接给了他一批粮食，腊子唉声叹气，说道：“再没有想到，这里竟然没有粮食……”

　　雷星峰道：“废话，这里又没有居民，当然没有种植，哪里来的粮食，你来的时候，难道没有想过吗？”

　　腊子道：“想个屁啊，我们一开始是去黎明大陆的，已经准备了不少储备粮食，谁知道又转到域外星空来，这么长的时间，再多的粮食也耗尽了，你又不是不知道，修炼者吃起来，比什么都狠，尤其是低级修炼者。”

　　雷星峰摇摇头，这就是没有饿过的人，如果他曾经不停的饥饿过，那么他一定非常重视粮食，他说道：“好了，这批粮食给你，如果不够的话，还能给你一批，你先凑合着对付一下，想办法多狩猎。”

　　腊子更是牢骚满腹，他说道：“狩猎个屁啊，已经下命令了，不许出营地，我到哪里去狩猎啊！”

　　雷星峰恍然大悟，这里的确是不能出营地，外面就是外族人的地盘，谁敢放修炼者出去狩猎，万一碰上外族人，就可能暴露营地，当然会下达命令，不许外出，难怪腊子撑不住，要跑来借粮了。

　　午阳道：“好了，好了，没粮就来找我，这点粮食，我还是可以给的，不过，嘴巴严实点，别到处乱说啊，就算我们带的粮食再多，也经不起那么多人借！”

　　腊子连声答应，他都跑了好几家了，都没有多余的粮食借给他，好不容易找到一家，当然不敢大嘴巴了。

　　很快，又来了几家和午阳熟悉的秘门，都是来借粮食的，午阳倒也没有推辞，只是借出去的数量不多，他不是没有粮食，而是不敢大规模的借出去，一旦名气传出去，都来借粮，他可没有那么多，镜之界中，也有几万人要养，当然大都是普通人。

　　修炼者饿几天死不了人，普通人可不经饿，想要以后发现，镜之界中的普通人，反而都是宝贝了。

　　其实，淮诚老祖他们也没有想到，竟然会闹粮荒，一开始他们这些大型秘门还出售一些粮食，到了后期，才发现不对，竟然大部分秘门都开始缺粮了，万不得已之下，只有组织一些中低级修炼者，在大秘门的另一端展开大规模狩猎，然后通过大秘门运送过来。

　　可是三十万人的吃喝，想要维持，是一件非常困难的事情。

　　极少数秘门已经彻底断粮，不得不拿出自己收集的材料还有印环，在营地交易粮食。

　　午阳，雷星峰，高野依旧很低调，他们时不时还回到镜之界，当然，必须有人守着，免得被别人发现，有镜之界作为缓和，他们并不紧张。

　　淮诚老祖召集天君开会，到了这里，他也开始着急了，竟然缺乏粮食，这让他必须提前发起攻击，也难怪这些秘门中人，从来都是小打小闹，大规模的行动几乎没有，突然要组织起三十万人的大行动，可说是漏洞百出，以雷星峰冷眼旁观，就发现其中很多的不合理，管理根本就跟不上，每个秘门都有自己的行事方式，现在靠着道君们强大的威慑力，暂时捏合在一起，一旦发生问题，崩溃也不是没有可能。

　　雷星峰无力去管，他甚至都不能提出建议，他的弱点就是镜之界，这玩意要是暴露了，就是一场大灾难。

　　淮诚老祖集合了众多道君和天君，开始分派任务，首先他发下地图，星蟒录记载的地形图，是道君们前期探索的结果，让每个天君都复制了一份，然后指派几个天君，负责侦察任务，主要就摸清楚外族人的分布和地形图上的记载差别，另外还要摸清楚外族人的兵力分布。

　　午阳，雷星峰和高野，被分配巡视营地，也就是营地发生的事情，他们有权管辖。

　　这个任务相对轻松的多，可以看出，午阳的人脉不错，毕竟认识淮诚老祖，所以分配的任务相对比较安全。

　　一共有七个天君，包括午阳三人，都是分派巡察营地，相当于纠察或者警察的作用，主要防止营地中的斗殴仇杀之类的，修炼者的脾气可不好，喜欢争斗，这就要有强力高手镇压。

　　离开会场，不论是午阳和雷星峰，还是高野对这工作都很满意。

　　不过，有好处就有坏处，好处是工作不危险，坏处就是事情异常琐碎，都要他们来处理，当然，他们每人手下都安排了不少真君和真人，都是大型秘门中的人。

　　雷星峰负责峡谷中的一段营地，差不多有十来个秘门的驻地。

　　雷星峰调来辛兆仑，让他帮助自己，毕竟一个天君不能亲自下去巡逻，一共十个真君担任手下，还有三百多九环真人。


第二章 粮食危机（下）

　　开会，虽然雷星峰极度痛恨开会，可现在他的职位，就必须开会，最起码要分配任务。

　　将手下召集起来，找了一块空地，雷星峰和十个真君都坐在椅子上，三百多九环真人，统统坐在地上。

　　雷星峰说道：“先认识一下，我是雷星峰，你们各自介绍自己。”他指的是真君，至于九环真人，那就算了，三百多人，一个个自我介绍，会烦死人的，而且还记不住。

　　辛兆仑接着说道：“辛兆仑。”

　　边上一个真君说道：“谭凯。”极瘦，细长的身体，仿佛一阵风就能吹走。

　　“毕大林。”丢到人堆里，绝对找不到的家伙，一点特点也没有。

　　“陈宇虎。”一张木瓜脸，什么表情也没有。

　　“安如青。”这是一个女真君。

　　“费男。”一个超级大胖子，果然是肥男一个。

　　“青狼。”这不像是名字，而像是绰号，很彪悍的样子。

　　“白玉润，小名白白。”这是一个很妖冶的女人，说完还冲着雷星峰使了一个俏媚眼。

　　“锤子！”声音洪亮，一个身高两米多的巨汉。

　　“小锤子！”一个只有一米五高的真君，接着他又说道：“我和锤子是兄弟。”声音又尖又细，和锤子形成鲜明对比。

　　有人发出嗤嗤的笑声，锤子和小锤子怒目而视，一副要打架的模样。

　　雷星峰拍拍手掌，说道：“好了，大家慢慢就会熟悉，现在分配任务，我们负责的这片区域，有十三家秘门，我们的任务就是防止斗殴，防止内乱，另外，最重要的一点，是保持营地的稳定。”

　　青狼冷冷道：“如果发生斗殴怎么办？”

　　雷星峰道：“谁挑事，就杀谁，没有什么好说的。”

　　青狼点点头，不再说话。

　　雷星峰继续道：“你们每人带三十个真人，剩下来的人，都跟着我，我们的区域就那么大，待会儿看如何安排巡逻，另外，要和我们区域的秘门沟通好，取得秘门高层的支持。”这是必须要做的事情，不然，一旦有人挑事，他们杀人的话，会引起秘门高层的反对，话要说在前面，处理不好的话，他们会很被动。

　　锤子说道：“巡逻队包饭不包饭？我断粮了！”

　　雷星峰想起寒涯堡的土著，也是这副模样，甚至名字都一样，他说道：“我们巡逻队的食物，都由上面安排，吃应该没有问题。”

　　锤子瓮声瓮气道：“这就好，我没有意见了。”有吃就好，让雷星峰很有点亲切感。

　　白玉润娇声道：“雷大人……”

　　雷星峰寒毛瞬间就竖了起来，这声音实在太嗲了，他心里暗暗嘀咕：“你就不能好好说话？”说道：“什么？”

　　白玉润继续道：“雷大人，能不能给我安排白天巡逻啊，晚上的话……会影响睡眠，老的快哦……”

　　雷星峰知道这种女人招惹不得，点头道：“可以，你和安如青都安排在白天巡逻。”

　　白玉润道：“那就谢谢大人啦……嘻嘻。”

　　很多人，包括下面坐着的九环真人，都忍不住打了一个哆嗦，这女人是一个祸水。

　　三百多九环真人，其中男性占绝大部分，极少的女性，大约有五十来人，都被分派到各队，毕竟巡逻的时候，遇上女人的事情，巡逻队有女性就好解决。

　　十个真君挑选了自己的队员，有喜欢美女的修炼者，就加入白玉润和安如青的队伍，有喜欢暴力的，大都选择青狼和锤子的队伍，很快十个巡逻小队成立。

　　雷星峰安排了三班倒，一班上午，一班下午，一班晚上，至于琐碎的事情就全都扔给了手下，他才没有兴趣管这些，除非发生大事，不然他是不会出面的，身边带了十来个九环真人，他们负责从秘门总部运送粮食，这些粮食是专门分配给巡逻队的。

　　好歹也是天君级别的高手，在秘门中，天君基本上就是老祖级的人物，真君是支柱力量，而道君就是战略力量了，雷星峰当然不用和真君一样，这就是实力高的好处，所谓当官的动动嘴，当兵的跑断腿，他很是享受这样的待遇。

　　原本雷星峰还想将这支巡逻队训练一下，不过午阳一句话就让他打消了念头，一旦开战，这些人很快就会被抽掉走，就连他自己也要上战场，所以想想也就算了。

　　雷星峰悄悄的回到镜之界，没想到午阳，高野，雷暴，风琛宗，宇寇，戚梅云都在，满桌的饭菜，金大胖满头大汗的跑前跑后，腾远也跟着，两个大胖子，伺候一群吃货。

　　雷星峰惊讶道：“我勒个擦的，全都躲在这里偷吃啊！”他立即窜到桌边，还没有坐下，就先捞起一只酱肘子，大口吃着，说道：“营地的饭菜越来越难吃，数量还越来越少，哎，还是家里好啊。”

　　米饭，面饼，都用木桶盛放，各种各样的菜肴，想想营地的饭菜，那就是猪食，差的不是一点半点。

　　桌上不但有烧鸡烤鸭，还有大块的红烧蛮牛肉，甚至还有几条红烧大鱼，一大盘河虾，都是大拇指粗，巴掌长的大虾。

　　几盘碧绿的炒菜，更是众人争夺的对象，筷子头犹如雨点，动作稍微慢点，一盘菜就消失的干干净净，这已经不是吃菜了，而是抢菜，没点速度，根本就吃不到什么。

　　金大胖不停的说道：“慢点，慢点，菜有的是，就是来不及上……”

　　午阳道：“大胖辛苦了！”

　　高野嘴里满是菜，含糊其词道：“辛苦，辛苦……”

　　众人一一道谢，金大胖喜笑颜开，他现在实力一般，但是在众人心中地位可不差。

　　这顿饭吃得酣畅淋漓，每个人都摸着肚子，一个个挺直腰，不停的喘气，就连午阳也不例外，修炼者很少吃撑，就算吃撑也很快就能恢复，只是在营地，的确太憋屈了，吃得奇差无比，有吃的就算不错了，他们也不能公然摆出饭菜来吃，那会引起公愤的。

　　所以只好偷偷回来吃，雷星峰让人端来水盆，让大家洗脸漱口，这才说道：“祖师爷，不知道我们在哪里还要停留多久？”

　　午阳叹口气，说道：“道君们已经争吵起来了，暂时还没有决定，要等侦察的人回来。”

　　高野道：“为什么争吵？”

　　他们这群人中，午阳的人脉最广，所以得到的消息也多，他说道：“谁也没有想到的问题，粮食，道君老祖的大型秘门，粮食也不足了，要供应所有的秘门，那是不可能的，这粮食出多出少……就足够引起争议了，吵架也不是不可能的。”

　　雷星峰发愁道：“现在根本就没有力量去寻找粮食，总不能回原来的大陆收集粮食吧？”

　　午阳道：“你还真没有说错，有道君就是这么建议的，派几个道君回去，收集粮食，只不过费用实在太大了。”

　　雷星峰心里明白，这需要耗费大量的材料，这可不像是镜之界，可以直接回去，不过按照雷星峰的计算，一旦他们突破进入域外星空的内部大陆，估计想要回去就很难了，需要到现在这个大陆中转。

　　其实，镜之界的秘门虽然好用，也是耗费一定能量的，尤其是远距离传送，至于从营地到镜之界，那就什么能量也不费。

　　高野道：“我带的巡逻队，现在越来越难领到食物了，每次去领取食物，都要吵一架，有时候我都想甩手不干了，真是烦死人了。”

　　午阳道：“你愿意去侦察？”

　　高野道：“我才不去，那玩意危险的很，虽然我不怕，但我才不给那帮人卖命。”

　　午阳道：“那就忍忍吧，我们慢慢等待就好，你又不缺吃喝。”

　　金大胖和腾远两人，指挥一群人出来，每个人手里都提着大木桶，金大胖笑道：“给大家准备的干粮，各种卤肉烧鸡烤鸭，还有饼子之类的，米饭就算了，那玩意冷了不好吃。”

　　腾远道：“还有各种腌制的小菜，咸肉干肉，反正大家收着，来不及回来吃，有这些就足够了。”

　　雷星峰问道：“老肥，有没有蛮牛的大骨架？”

　　金大胖道：“有啊，很多的大骨架，除了熬汤外，还剩下不少。”

　　雷星峰道：“装起来给我，另外再给我一些干菜蘑菇笋干之类的，对了，蛮牛的内脏还有没有？”

　　金大胖道：“有，有，内脏都卤过了，有很多，吃的人很少，我还发愁不知如何处理。”

　　雷星峰笑道：“剁碎了给我，另外给我搞几桶盐来。”

　　金大胖答应一声，立即吩咐手下去做，他现在培养了一批手下，杂事基本上不做，有兴趣才会亲自动手烧菜。

　　收拾完毕，雷星峰说道：“好了，我先回去了，离开时间不能太久了。”

　　午阳等人也准备离开。

　　……

　　雷星峰回到自己的木屋，就听到外面的吵闹声。

　　走出房间，雷星峰问道：“怎么回事？”


第三章 出发（上）

　　只见小锤子和白玉润对峙着，就听白玉润如泣如诉的声音：“小锤子，你太过分了呀，抢我的食物，我要找大人……打不死你……你欺负我……大人，大人啦……”

　　不知道为什么，雷星峰听到这声音就有杀人的冲动，就像是有人用鸡毛骚心脏，那种痒痒是要让人发狂的。

　　小锤子道：“你又吃不了多少，帮你吃点，你叫唤什么？”他的声音又尖又细，听得人耳朵痛。

　　锤子站在小锤子身后，一脸愧疚，他不停的拽小锤子的衣袖。

　　雷星峰道：“什么事吵闹？”

　　白玉润见到雷星峰，就像是见到亲人一般，直接就扑了上去，雷星峰伸手制止，喝道：“停！站住！说，什么事？”

　　辛兆仑也赶来，他说道：“是小锤子抢白玉润的面饼。”

　　雷星峰惊讶道：“什么意思？”听说过抢材料的，抢印环，就是没有听说抢面饼的，这可都是真君！

　　白玉润娇声道：“大人啦，他，他抢人家的饼子……”

　　小锤子道：“你又吃不完，拿你几块饼子，至于叫成这样嘛。”

　　辛兆仑上前解释，每个真君，一天有十块面饼，十个米饭团，还有两块拳头大小的白水煮肉，这还是真君的份额，真人就更差了，一个人一天，五块面饼，五个米饭团，一块白水煮肉，这面饼也就是两个巴掌大，一指厚，如果是普通人吃，也许够了，可是修炼者是什么肚量，根本就不够塞牙缝的。

　　小锤子倒不是为自己抢的，他大哥饿的不行，所以他才出手抢夺白玉润的面饼，这还是真君之间，若是真人之间，更是乱七八糟。

　　雷星峰心里一紧，他也没有想到粮食竟然紧张到这种程度，最要命的是在这里，根本无法狩猎，原本还好，反正秘门高手众多，每天狩猎，也够吃了，现在全都紧张起来，因为食物在不停的消耗，却又无法补充，在这里等于坐吃山空。

　　别人怎么搞，雷星峰不管，但是他的手下，这样下去可不行，说道：“好了，等一下，除了巡逻的人外，其他人都到我这里来，你们两个先别吵，等我发落。”

　　白玉润飞了一个俏媚眼，可惜雷星峰没看到，她说道：“全靠大人了。”

　　小锤子和锤子神情都有点不安，说到底还是小锤子没理。

　　不一会儿，来了两百多人，还有三个小队在巡逻，暂时来不了，雷星峰的木屋在崖壁边，和秘门驻地有点距离，他说道：“好了，都到我这边来，谁有大铁锅？”

　　很快犹如洗澡盆一般的大铁锅找到四口，雷星峰吩咐架起来，他拿出一堆油木来，说道：“去找点干柴来。”顿时就有人飞奔而去。

　　点火烧水，雷星峰道：“来几个人帮忙。”

　　说着拿出蛮牛骨架，让人敲碎丢入锅中，骨架上还有一点肉，不过不多，当香气弥散开来，锤子等人都开始狂吞口水，他们已经明白了，这是雷星峰要给他们吃的。

　　顿时，这群人就围拢上来，将四口大铁锅围得严严实实，雷星峰粮食没有，不是没有，而是不好拿出来，说道：“大家喝点骨头汤，嗯，还有一些别的好东西。”

　　一些干菜蘑菇干笋干，甚至鱼干虾干之类的，每个大铁锅都放了一盆子，要不然大骨头炖汤，就是一锅清汤，这汤里没东西不行，这些干货下去，顿时就膨胀起来，看上去就好多了，洒了几把盐，雷星峰道：“多煮会儿，都别急着吃，水若是少了，记得要加。”说着他就回到自己木屋里。

　　一帮子真君真人就围着锅子，眼巴巴的看着，这股香味熏得他们更加饿了。

　　好不容易才等到雷星峰重新回来，掀起锅盖看看，雷星峰笑道：“好了，自己拿盆出来，算了，还是我来给你们盛吧。”说着拿出一个大马勺来，这一勺就是小半盆。

　　雷星峰又拿出一个木桶来，这里装着卤好的蛮牛内脏和一些切碎的蛮牛肉，他说道：“一人一勺，多了不给！”

　　辛兆仑笑道：“没问题，都交给我了。”

　　雷星峰举着马勺，用力敲敲铁锅，说道：“都排队，真君在前，真人在后！”这点特权，真君还是有的，毕竟两者不一样。

　　真君就是两勺子，连菜带汤，基本上就是大半盆菜汤了，然后到辛兆仑那里，一大勺子切碎的内脏和蛮牛肉，雷星峰还特意道：“给锤子两勺肉！”

　　锤子还没有说话，小锤子先说：“谢谢大人，谢谢大人。”没法子，锤子的食量实在是太大了，就算这样给他，也达不到半饱，只是稍稍能够杀杀饥火。

　　白玉润一个俏媚眼接着一个俏媚眼，雷星峰说道：“给她也两勺子，算是补偿。”

　　众人偷笑，雷星峰瞪了一眼，说道：“一个个咧什么嘴？再笑就不许吃！”顿时一片安静，用这个威胁，谁都会怂包，能让真君为了食物争吵，可想而知，食物匮乏到什么程度，现在有吃的就是大爷。

　　雷星峰一边用勺子，一边说道：“先吃好的人，去换还在巡逻的人，都不容易，让他们也吃到，另外，提醒一声啊，谁要是到处嚷嚷这里有吃的，可别怪我……一旦外面知道，下一顿就没有了！”

　　众人心里大喜，竟然还有下一顿，一个个拍胸脯保证，谁敢泄露，就是所有人的敌人，不杀掉绝对不罢休，当真是为了吃的什么都敢做。

　　雷星峰发现，就是这极其简单的一顿，竟然将一盘散沙的人捏合起来，最少在吃上面，大家已经开始齐心协力了。

　　吃好的人，主动向着营地跑去，替换那些还在巡逻的人，很快，巡逻队的人陆续回来，当看到大铁锅和翻滚的热汤菜，脸上不由得露出笑容，这一顿吃下来，雷星峰也不由得暗自摇头，三百多人，就算他严格控制，仅仅是卤好的内脏和碎蛮牛肉，雷星峰就拿出了六百多斤，各种干菜两百来斤，蛮牛骨架，最少四头蛮牛的骨架。

　　算下来，每人也没有吃多少，按照修炼者的胃口，这一顿算是打底，可有打底和没打底，是完全不同的，最少不会有饿的感觉了。

　　这一招顿时让整个巡逻队的军心稳定下来，雷星峰因为而悟出，修炼者和人差不多，哪怕武力高出无数倍，其本质还是人，虽然他们更加肆无忌惮，更加藐视对手，更加彪悍，可还是没有脱离人的范畴，可以被勾引，可以被引诱，甚至可以被欺压。

　　雷星峰不敢一天三顿，但是每天搞这么一下，还是可以的。

　　……

　　这天，午阳过来，他找到雷星峰道：“马上要开战了。”

　　雷星峰点头道：“我知道，已经快要撑不下去了，我这区域的巡逻都快十天了，营地里每天都爆发骚乱，这些老祖们到底知道不知道，一旦整个营地崩溃，什么都没有了，那就是一盘散沙。”

　　午阳叹口气，他说道：“没法子，没想到缺粮会有那么大影响。”整个营地的修炼者，都要求外出狩猎，看着亲人朋友饿的奄奄一息，尤其是有些修炼者是带着家属的，这些家属大都是普通人，他们甚至会被饿死。

　　雷星峰道：“我们是第几波攻击？任务分派下来了？”

　　午阳道：“还没，我过来给你新的地形图，上一次的已经过时了，你最好仔细看看。”他拿出一页星蟒录来，递给了雷星峰。

　　雷星峰稍稍查看，这才将星蟒录的内容复制在自己的星蟒录中。

　　“我们在哪里？”

　　雷星峰拿着地形图问道。

　　“这里！”

　　午阳指出现在峡谷的位置。

　　雷星峰仔细查看，发现这一片巨大的区域就是无边无际的森林，前方几百公里的地方有一条山脉，这山脉一直绵延到地形图外，山脉有一个缺口，宽约十公里左右，仿佛被人一刀劈开般，笔直向前，雷星峰揉揉眼睛，说道：“这条路……怎么回事？”

　　这个图形雷星峰完全无法理解，一条笔直的路，两边什么也没有，而且极长，宽约十公里的样子，一直延伸出去。

　　午阳道：“其实我也不理解，没有去看过，不知道是什么情形，不过，据说这条路有一千多公里长，而我们就是要沿着这条路过去。”

　　雷星峰使劲挠挠头，说道：“外族人盘踞的位置，就是这条路？”

　　午阳道：“不是，这条路两头，都有外族人盘踞，也就是说，我们先要占领这里。”他指着山脉缺口道：“只有占领了这里，建立营地，我们缺粮的状况才能暂时解决。”

　　雷星峰沉吟了片刻，很快就理解了，一旦占领缺口，就可以放开秘门中的修炼者，进入森林中狩猎，就可以暂时解决整个营地的食物来源，这森林够大，足够三十万人吃很久了。

　　午阳道：“这次集中力量，直接扑向这里，至于那些散落在森林里的外族人，暂时不管，先掐断他们的退路再说。”

　　……


第四章 出发（下）

　　雷星峰道：“怎么过去？”

　　午阳道：“这个不用我们操心，有老祖建立秘门，一共有八座秘门，同时出现，就在山脉边缘。”

　　雷星峰道：“外族人是什么样子的？”

　　午阳道：“你见过的，第一次来域外星空就见过，还记得吗？”

　　雷星峰惊讶道：“我当然记得，不是他们能过来的人也极少吗？这里怎么会有那么多？”

　　午阳笑道：“我们不是也有那么多人，以前这里最多也就十几二十几人活动，现在……呵呵，三十万人。”

　　雷星峰道：“上次见到的两个外族人，实力很强啊。”

　　午阳道：“我们实力也不差，他们和我们一样的，高手才有机会出来，实力差的就在驻地生活，不会跑出去的。”

　　道理是一样的，只有顶尖的高手，才敢乱跑，实力低下，就算你想要乱跑，也不大可能，跑不了多远就被杀了，雷星峰仔细回想以前见过一次的外族人，当时还称呼外来者，两人的实力都不差，一个天君级的实力，一个真君级实力，那两个外族人相当的谨慎。

　　雷星峰有点担心道：“上次遇上的外族人，实力可不差，不知道他们营地里有多少这样的高手。”

　　午阳摇头道：“这没法知道，只有打了才明白。”

　　雷星峰道：“这次不知道会死掉多少人。”

　　午阳道：“别操这个心了，既然想要迁徙，就必须付出代价，我以前一直不明白这个道理，想要尽量保留实力，这次因为有你得到的镜之界，所以可以保住大部分人，当然，前提是你不能有事，你有事，镜之界的人全完蛋。”

　　雷星峰点点头，他说道：“我明白的，这个代价无法避免。”

　　……

　　两天后，秘门架设起来，需要进攻的修炼者也聚集起来，在出发前，一顿丰盛的大餐准备好，凡是参加进攻的修炼者，都可以饱餐一顿，至于其他人，依旧饿肚子，不过，他们很快也就解决缺少食物的困境，一旦秘门发起攻击，其他人就可以组成狩猎队，外出猎食。

　　那时候，食物危机就彻底解决了。

　　一筐筐面饼，一锅锅白水煮肉，敞开来吃，一帮子修炼者个个埋头狂吃，他们的确比普通人耐得饥饿，可一旦吃起来，也是普通人几倍甚至十几倍。

　　雷星峰对这种食物没有一丝兴趣，而且他也不饿，时不时偷偷溜回镜之界，他吃的好的很。

　　午阳，雷星峰，高野，辛兆仑，戚梅云聚集在一张桌子上，五人都一个表情，很冷漠的看着桌上的食物。

　　锤子和小锤子就在隔壁一桌，这让雷星峰对锤子的食量有了直观的认识，他闲着没事就乱看，然后就看到锤子在疯狂吃着，他也只能用疯狂来形容，从滚烫的锅里，直接捞出肉来，大口撕咬，一大块肉，也就是几口，这家伙不是吃，而是在吞，基本上都不带咀嚼的，咬到嘴里，就已经吞到肚里，那吃食物的速度，让人叹为观止。

　　雷星峰看到和锤子一桌的人，眼光都要杀人了，虽说是随便吃，可是一桌就是两大盆肉，锤子就没有吃面饼，就盯着肉狂吃，别的真君当然受不了。

　　“锤子，小锤子，过来，到这里来。”

　　锤子这才抬头，一眼就看到隔壁桌的雷星峰，对于雷星峰，他印象深刻，这些天全亏了他照顾，才没有饿伤了，他说道：“是，大人。”拉着小锤子就走了过来。

　　能够不顾吃就过来，雷星峰心里还是很满意的，他说道：“坐这里，吃吧。”

　　锤子答应了一声，还朝着众人憨厚的一笑，这才开始狂吃起来，小锤子顿时明白，这是雷星峰特意叫他们过来吃的，心里感谢，他说道：“谢谢大人。”

　　高野看着锤子，嘴里终于冒出一句话来：“这孩子没有吃过美食！”

　　众人顿时无语，人家是真君好不好，称呼这么一个大汉为孩子，也就是高野会这么干。

　　小锤子咧嘴一笑，说道：“能吃饱就行了，吃好就算了。”

　　高野叹口气，心道：“要是你吃了阿峰家的美食，估计对这白肉也只能看着叹气了，难吃的要死。”

　　一桌人就这么沉默的看着两人在吃，小锤子还好，吃的不算多，锤子就恐怖了，不到十分钟，一盆白肉已经下肚，正在朝着第二盆肉发起攻击，这盆子可不小，差不多相当于大号的洗脸盆，堆尖的白肉，竟然就已经干掉一盆了，众人无不惊叹，吃的多也就算了，关键吃的飞快无比，谁要是和他抢食，根本就别想赢。

　　两人将两盆肉吃完，这才拿起木桶里的面饼，慢条斯理的吃了起来，众人面面相觑，半晌，宇寇说道：“小心吃撑了。”

　　锤子不大说话，小锤子道：“没事，这顶多是半饱，锤子哥哥一次可以吃掉一头牛。”

　　众人全都吓住了，一头牛啊，这是什么肚量？

　　所有的食物全部吃完，午阳不由得轻轻鼓掌，说道：“了不起！”就算是饭桶，这种饭桶也让人震惊了。

　　锤子和小锤子倒是很有礼貌，吃完道谢，然后才离开。

　　这顿饭吃完，休息一下，很快就要出发了，雷星峰等人聚在一起，等待淮诚老祖的命令。

　　八座秘门搭起，现在还没有启动，老祖们在安排进入的先后次序。

　　雷星峰，午阳和高野是第二批过去，辛兆仑和戚梅云却是第一批，带着大批的八九环真人，午阳不放心，叮嘱了两人几句。

　　随着秘门的开启，大批人马涌入秘门，进攻开始了。

　　最先的是四个道君，然后就是第一批修炼者，百分之九十五的八环九环真人，其他就是真君了。

　　上万人，仅仅通过秘门，就花费了一个小时，没办法，秘门就这么大，所有人都是排队向前冲，直接冲入秘门中，一点都不敢耽搁时间。

　　一直等了快两个小时，才轮到雷星峰他们几人，快速穿过秘门，就看到一望无际的高山，蔓延不绝，身后就是高大茂密的森林，他们出来的地方，就是山脚下。

　　八座秘门，八个方位，人马在慢慢聚集，雷星峰到现在为止，还没有看到一个外族人，四个道君出来后，也没有见到踪影。

　　雷星峰问道：“祖师爷，这里距离山脉缺口很近了，最多不过十来公里，那里有什么？你老人家知道吗？”

　　午阳道：“别喊我老人家，我年轻着呢，哼哼。”哼了两声，他才继续说道：“听说外族人在缺口的地方建造了一座居住区，很大，也有很好的防御，具体什么情况，要到了才知道。”

　　高野道：“好了，队伍出发了。”

　　大队人马向前走去，在秘门附近，只留下几百人的队伍，秘门中，还在源源不断的出来修炼者。

　　午阳拍拍雷星峰的肩膀，说道：“我们也走！”

　　跟着队伍沿着山脚，一路向前走去。

　　雷星峰小声问道：“不知道前面有没有派人侦察探路。”

　　午阳笑道：“才不会费这事，一路推过去就算完了，我想应该没有什么力量可以阻挡那么多修炼者的前进。”

　　高野道：“说实在的，我还是第一次见到秘门聚合起来的力量，这个力量实在太庞大了，我认为……没有什么可以阻挡。”

　　雷星峰心里不以为然，前世有些经验还是有用的，一支队伍，可不一定完全靠实力，天时地利人和，外加指挥官的智慧，就算实力稍弱，也能战胜对手，不过，这事不是他可以操心的，他就是一个普通的天君，如果是道君还能提点建议，天君就算了，没人会听他的意见。

　　队伍显得很凌乱，东一窝，西一群，散漫的向前走。

　　午阳笑道：“阿峰，你怎么不停的摇头？”

　　雷星峰苦笑一声，指指队伍，说道：“如果被袭击，你认为会怎么样？”

　　午阳道：“没事的，有高手阻挡一下，马上就会反击的。”

　　雷星峰也懒得操心，说道：“好吧，但愿没事。”

　　高野说道：“真君都散在队伍中，他们可以抵挡住大部分攻击，阿峰，不用想太多，我们只要做好自己的工作就行了。”

　　雷星峰心道：“那就老天保佑吧，希望对方蠢点。”他点点头，说道：“嗯，做好自己的工作。”

　　大约走了半个小时，前方就听到轰鸣声，有人喊道：“打起来了！打起来了！”

　　一群人，犹如鸭子群一般轰然向前冲去，当然是乱作一团。

　　雷星峰叹口气，这是打仗吗？这是打群架的姿态，标准的乌合之众，午阳道：“我们赶到前面去。”

　　三人开始加速，向前奔跑，其他人也同样向前飞奔，整个队伍全散了板，都是几个人或者十几人聚在一起向前冲，这些人要么是朋友，要么就是同一个秘门的人，至于组织，反正雷星峰就没有看到。

　　午阳三人的速度极快，毕竟是天君，一旦发力，不是普通修炼者可以比的，几分钟后，他们就来到交战现场。

　　……


第五章 兵临城下（上）

　　山脚下一直延伸到森林，无数的修炼者和外族人拼死搏杀，整个场面一片混乱，双方的战士都向前涌去，碰上了就开战。

　　雷星峰看的冷汗淋漓，这绝对不是打仗，这是一场超大的群架，全体斗殴事件，没有章法，没有进退，就是一味的见人就打就杀的模式，幸好两边差别不大，都没有章法，都没有组织，如果有一边是有组织有纪律，那么另一边一定倒大霉。

　　高野赞叹一声道：“好壮观！”

　　就算雷星峰也是大开眼界，从来没有见过那么多人展开生死搏杀，无数的彩光，在修炼者身上闪烁，一道道攻击，发出绚丽的光影，疯狂的呼喝，惨死前的哀嚎，攻击的轰鸣声，让人不由自主的热血沸腾。

　　雷星峰唯一的感觉就是乱，场面混乱到了极点，完全没有人指挥，就是靠着各自的悍勇，向前拼杀，外族人也是如此，没人退缩，一个个红着眼，咆哮着，用自己的武器，试图杀掉对手。

　　午阳道：“我们上！”

　　雷星峰不由得再次苦笑，他们是天君啊，应该指挥战斗才对，竟然在第一时间冲上去杀敌，想想也就算了，反正也不是他的责任，那就尽一份力量，杀过去，能多杀一个算一个。

　　三人向前冲去，午阳一巴掌压下去，瞬间就干掉了七八个外族人，天君的实力，足够秒杀对手了，只要不是同级高手，天君就可以碾压过去。

　　雷星峰并没有放出赤霞剑印，他用雷电的大手乱打，一巴掌就可以拍死不少外族人，这是范围攻击，非常好用，不过，雷星峰没有超前攻击，而是保持在攻击线以内，周围都是八九环真人，他可以随时救援。

　　而午阳和高野就不管不顾了，一个劲向前冲，很快，三人就分开来。

　　一旦冲入战场，视野就会变小，周围全是人，前面全是外族人，至于整个战场态势，雷星峰是看不到的，除非他飞到空中，现在没人敢飞上去，除非你有道君的实力，因为一旦飞到空中，你就承受对方的集火攻击，这点似乎大家都知道。

　　雷星峰纵横来去，不停的解救那些陷入危机中的真人，渐渐地在他身周聚集了一批人，尤其是那些被救下的真人，几乎下意识就跟在他的身后，还有几个真君也跟着，其中包括了戚梅云。

　　就算在厮杀，雷星峰也不停的观察，只要看到有人被围住，他就冲过去解救。

　　这时候，雷星峰看到了一群外族人，围着两人攻击，稍稍扫视了一眼，雷星峰就冲了过去，身后那帮人也跟着一起冲，那可是一百多人的修炼者，这一冲当真气势不凡。

　　被围的两人，雷星峰认识，锤子和小锤子。

　　锤子和小锤子已经陷入苦战，足有一百多外族人围困，最要命的是，其中有真君级的高手进行牵制。

　　锤子的武器很有意思，尖头的锥子，握柄极短，尖头向前，准确说是特大号锥子还差不多，这家伙的攻击，就是扬手飞出一把锥子，直接砸人，然后手中又出现一把锥子，这玩意极其沉重，一旦抛射出去，外族人很难抵挡，除非避让，硬接的家伙，个个都筋断骨折。

　　小锤子更是稀奇古怪，他拿着一把小号的锥子，专门围着锤子乱窜，那把小锥子专门扎人脚背，一旦扎中，锤子手中的大号锥子就抛射过来，两人配合极其默契，就这样放翻了十来个外族人。

　　也因此吸引了几个真君级的外族人加入围攻，顿时两人就艰难起来，小锤子被人一脚踢飞，没等他脱身，攻击就如雨点般落下，打得他怪叫连连，锤子顿时急了，抛射出手中的大椎，手里突然出现了一把巨大的锤子，这是真正的巨锤，和他的身体差不多大，只见他疯狂乱砸，一时间外族人也死伤惨重。

　　几个真君级外族人合力攻击，锤子终于挡不住，连连被击中，只是这家伙当真是皮糙肉厚，暂时还没有危险。

　　就在这时候，雷星峰带着人冲了过来。

　　轰！

　　一掌轰飞了一个外族人，紧接着身后的修炼者开始集火攻击，这集火攻击的威力奇大无比，因为各种属性的攻击合在一起，威力会提升到极高的水平。

　　连续几巴掌拍飞了几个真君级高手，雷星峰喝道：“锤子，小锤子，跟着我！”

　　锤子一看是雷星峰，喜道：“好！”

　　小锤子被揍得鼻青眼紫，好在雷星峰来的快，倒也没有受到很重的创伤，他飞身而起，傻笑一声道：“有点大意了，锤子哥哥，我们跟着大人。”

　　锤子依旧是一个字：“好！”

　　雷星峰扭头问道：“师姐，辛师兄在哪里？”

　　戚梅云沉声道：“我不知道，一开打，我们就被冲散了。”

　　雷星峰道：“注意找他！跟我冲！”他可不是向前冲，而是横着冲，在双方交战的锋线上冲。

　　“哎呀呀，你可真是粗鲁……啊，没打到啊……”

　　这声音入耳，雷星峰就知道是谁了，白玉润。

　　雷星峰扭头看去，只见三个外族人围着她狠杀，直杀得她娇喘连连，娇声不断，可惜对方是外族人，如果是修炼者，还可能被她迷惑，可是外族人才不管这套，三个外族人圈住她，来回乱打。

　　白玉润脸色苍白，不停的惊叫一声：“哇……你怎么可以打人家这里啊……哇，你，你太坏了……”

　　雷星峰忍不住要笑，这白玉润也算是一个奇葩了，三个实力达到真君级的高手，竟然一时半会儿解决不了她，这女人并不简单。

　　轰！轰！

　　雷星峰两巴掌出去，两个外族人被抽飞，剩下一个外族人愣着了一下，就被白玉润抓住了机会，她扬手一挥，一张银色大网落下，直接罩住那个外族人，紧接着就白玉润娇声道：“去死吧！粗鲁的家伙！”她手里出现一根银色的短矛，瞬间就刺入外族人的胸口，这短矛银光闪闪，摧枯拉朽一般刺入，一点迟滞都没有，一看就是件宝物。

　　一翻手，短矛消失，接着银色的大网也消失不见，白玉润向着雷星峰冲来，嘴里还喊着：“哇，大人啦，你来救我了呀……”

　　雷星峰伸手抓住小锤子的后脖领，抬手就扔了出去。

　　小锤子莫名其妙被人扔了出去，瞬间就撞入白玉润的怀里，一股香气扑鼻而来，小锤子一把抱住，说道：“奇怪，好香。”

　　白玉润掐住小锤子的脖子，一把就扔了出去，尖叫道：“什么东西啊……啊……好可怕……”

　　可怜小锤子被两人扔来扔去，扔的是晕头转向，他走到锤子面前，说道：“锤子哥哥，他们欺负我。”

　　锤子一挺胸，说道：“谁？哥哥帮你揍他！”

　　小锤子看看雷星峰，又看看白玉润，雷星峰是打不过，白玉润是女的，不好意思打，期期艾艾了半天，他说道：“算了吧。”接着又道：“好香啊……”那神情非常的猥琐。

　　白玉润娇声道：“大人啦，他，他欺负我……”

　　雷星峰才不管这些，他喝道：“跟我来！”

　　一群人跟着他又冲向另外一群被围着的人，一通狂打，冲散人群，也就是十来分钟，雷星峰身后已经跟了三百多人，形成一股很大的势力。

　　锤子，小锤子，白玉润都跟着雷星峰去厮杀。

　　往往雷星峰将最强的牵制住，几个真君就开始灭杀稍强的对手，其他人一涌而上，瞬息间，就可以湮灭剩下的外族人，而解救下来的真人也就越多，跟随他的人也越多，仿佛滚雪球一般，身后的人越发庞大起来。

　　双方死伤惨重，可修炼者的数量占据了绝对的优势，而且后续的人马，源源不绝的赶来，生力军不停的加入，就算外族人强悍也抵挡不住，终于，在重伤了两个天君级高手之后，整个外族人的防线崩溃了。

　　外族人疯狂逃窜，修炼者在后面拼命狂追，一路杀戮过去，任何外族人落后，就意味着被数千修炼者淹没，根本就没有活命的机会。

　　雷星峰带着一大帮人跟着追杀，他身后足有上千的修炼者，午阳和高野也在他身边，然后十几个真君，其他都是真人，以三人为箭头，不时的从溃败的外族人群中，啃咬一块下来，然后被身后的人集火攻击，一路血淋淋的杀了过去。

　　酣畅淋漓的追杀，就连雷星峰也想不到对方竟然会崩溃，不过他很快就反应过来，这还是实力对比的问题，在没有任何技巧，没有任何阴谋，没有有效组织，那么就只有绝对的实力对比，谁的人多，谁的拳头大，谁就一定能赢，不可能出现意外。

　　然后，雷星峰就看到一道城墙，极其高大的城墙。

　　外族人犹如被驱赶的兔子一样，窜进城墙下的门洞，雷星峰他们也仅仅来得及将其尾巴部分的人截留下来。


第六章 兵临城下（下）

　　城墙上布满了外族人，然后，雷星峰就看到城墙后面的高塔，他急忙下令道：“我们退！”掉头就跑，然后就看到高塔闪烁，一大团火焰落下，片刻，密集的火球呼啸而来，不过，雷星峰他们已经退到远处，看着城墙前燃起一片大火。

　　一股黑烟升腾而起，很快就有一股奇怪的肉香味飘了过来。

　　这是死在城墙前的外族人，还有没有来得及撤退的真人，被活活烧死在那里。

　　所有修炼者都退到远处，这里可以清楚的看到城墙，也可以看到城墙前的大火，雷星峰知道这火应该不是普通的火，而是含有某种能量和特性的火焰，以至于真人无法抵挡。

　　午阳道：“阿峰，你怎么看？”

　　雷星峰道：“很简单，让老祖出面，直接毁掉高塔和城墙，不然的话，就会死伤惨重，还未必能够攻陷下来。”他可是深知，守城比攻城，占了太大的便宜，尤其是还拥有高塔，就算用命去填，也未必能够填满。

　　高野冷笑一声，说道：“道君老祖肯出面？”

　　雷星峰道：“必须出面，我们的人，死一个少一个，他们损失不起的。”

　　午阳道：“就这场接触战，我算计了一下，我们最少损失了上千人。”

　　雷星峰道：“没有那么多，很多是受伤，如果有好点的药剂的话，很快就会恢复，死掉的也不过四五百吧。”

　　午阳叹口气说道：“这也很多了，相当于一个小秘门了。”

　　雷星峰有点奇怪道：“外族人的高手很少啊，大都和我们这里的真人差不多，这次死伤比我们惨多了，最少也有一千到一千五百的死亡，受伤另算。”

　　午阳点点头，说道：“我一开始也把他们看得太强大了，一旦打起来，就明白了，他们不是我们的对手。”

　　雷星峰道：“好了，下面就不是我们可以操心的了，现在的状况，一定有天君汇报上去，很快应该有老祖过来。”

　　一大帮人依旧站在雷星峰等三人边上，雷星峰招呼了一声，说道：“你们组织小队，去森林狩猎，留下一半人等着，架锅烧水。”他很自然的成为这群人的首领，至于他们自己的队伍，早就散了，现在是队员找不到队长，队长也不管队员。

　　好在雷星峰是天君，而且这里有三个天君，这些人当然就听从他们的命令。

　　一场战斗的消耗是极大的，很多人经过激烈的战斗，肚子开始饿了，所以雷星峰的命令也没有人抵触，立即有一批人散入森林中去狩猎，这片森林中，有无数的野兽动物，想要寻找吃的，实在是太方便了。

　　八个秘门，八个方位，有幸运的修炼者，一路过来，连一个毛影子都没有见到，还顺手打了不少猎物，苦命的就两路人马，雷星峰这一路，还有另外一路，不过最终都来到城墙边。

　　这是一道环形城墙，将山脉的缺口完全遮住，长约十五六公里，城池的后面，就是那条奇怪笔直的路。

　　一共有十六座高塔，沿着城墙内建立，都是尖塔，和大禁地的高塔有所不同，这应该有外族人特有的技术。

　　最先从森林中出来的是锤子和小锤子，两人手里拖着铁链，哗啦啦的走出森林，铁链后面系着十几铃鹿，这铃鹿不大，和大狗差不多，也不知道这两人是怎么打的，一口气竟然猎到了十几只，就这么系在铁链上，一路拖拽过来。

　　锤子瓮声瓮气道：“饿了，先打点小食，才有劲去猎大家伙。”

　　雷星峰说道：“自己剥皮，放到锅子里煮。”

　　午阳道：“走，我们也去林子里。”

　　雷星峰闻言就知道祖师爷要干什么，他打算回镜之界，说道：“好，一起去。”说着一拉高野，三人快速进入森林。

　　……

　　回到镜之界家中的院子，雷星峰大叫道：“胖子，老肥，快来！”

　　有人立即通知金大胖，很快，金大胖就跑了过来，说道：“回来吃饭？”

　　雷星峰点头道：“速度快点，不要复杂，简单就好，我们还要赶回去。”外面的食物，他和午阳都不想吃，那就是猪食，所以偷偷溜了回来，金大胖的菜，才是人吃的。

　　金大胖说道：“有，有现成的。”立即吩咐手下，端菜饭上来。

　　镜之界就是他们休息和喘口气的地方，这里和气安详，只要回来，众人的心就不由自主的平静下来，这一路狠杀，虽然杀的是外族人，可是修炼者一样死伤惨重，他们心里也不是滋味，能够回来平静一下，就是最大的安慰，都知道下面一步更加残酷。

　　才开始吃，就看到宇寇，辛兆仑和戚梅云冒了出来，他们三人竟然也偷偷溜了回来，戚梅云大叫道：“哇，祖师爷，阿峰，你们太不地道了呀，回来吃也不叫我们一声。”说着就冲进木棚，一点淑女形象也没有，抓起肉就吃。

　　宇寇和辛兆仑更是连话也没有说，直接上桌开吃。

　　雷星峰笑道：“那边安排好了吗？”

　　宇寇道：“安排个屁啊，都乱成一团了，抢吃的，管不了啦，先回来透口气。”

　　雷星峰同样也懒得管，反正不是自家秘门中的人，抢就抢吧，有了食物的来源，就算乱也乱不到哪里去，修炼者都是狩猎的好手，只要可以狩猎，就不愁吃的，先前的断粮，只是因为局限在峡谷中，不得外出造成的。

　　雷星峰道：“我们快点吃，早点回去，免得有道君来，我们不在。”

　　午阳点头道：“好，吃完就走。”

　　……

　　重新回到森林中，雷星峰等五人走出林子，外面依旧乱糟糟的，雷星峰苦笑道：“这种状态，怎么打仗啊。”

　　午阳笑道：“不是打的很好嘛。”

　　一顿饭早就吃完了，还有不少人在烤肉，这不是现在吃的，他们都在准备干粮，在峡谷的时候，他们都被吓住了，这才明白粮食储备的重要性，所以有空他们都在制作干粮，主要就是烤肉，烤熟后，直接放入轮藏空间中，吃的时候拿出来就行了。

　　午阳说道：“我去探听消息，你们在这里等我。”他的门路最广，所以消息大都是他去探听。

　　锤子和小锤子走了过来，锤子手里拿着一只烤好的铃鹿，来到雷星峰面前，他说道：“大人，这是给你的。”

　　雷星峰笑着接过来，说道：“谢了，锤子。”

　　看着雷星峰接过烤铃鹿，锤子和小锤子都露出笑容，老实人拍马屁不容易，雷星峰一句谢谢，就让两人很是高兴。

　　白玉润也提着一只烤牛腿过来，娇滴滴道：“大人啦，这是一只烤牛腿，大人还没有吃吧……”

　　雷星峰心里苦笑，他一点也不想招惹这个女人，说道：“好，也谢谢你。”

　　白玉润娇声道：“大人啦……为什么要说也啊，嘻嘻，大人啦，不用谢哦……”

　　锤子和小锤子就瞪着她，一副不开心的模样。

　　接着有不少真君和真人都提着食物过来，送给雷星峰，生的熟的都有，看的高野，辛兆仑和戚梅云真的是目瞪口呆，什么时候，阿峰这么受欢迎了？

　　这些都是雷星峰救下的人，总有一些感激在里面，送些食物，也就是表示一下，雷星峰没有拒绝，一一收下，放入轮藏空间中。

　　忙乱一阵，众人才安静下来，一个个都坐在地上等待。

　　雷星峰等人也坐着，等待下一步行动。

　　很快，有人传达命令。

　　就地建造木栅栏，搭建临时木棚，攻击暂时停止，让所有的人等候。

　　过了一会儿，午阳回来，他说道：“暂时不会打了，听说道君去谈判了，要对方让出一条路来。”

　　雷星峰道：“能不打最好了，我们本来就是要一条通路。”

　　高野道：“很难谈成的，穿城而过，谁知道我们会不会暴起伤人，如果对方没有太多道君级高手，就更不敢开城了，原本还有城墙依托，一旦打开城门，嘿嘿，你们懂的。”

　　午阳想了想，说道：“嗯，的确很难谈成，如果外族人有足够多的道君级高手，也许还能同意，如果不多，还真是很难谈成。”

　　雷星峰道：“不管了，让那些道君老祖操心吧，我们先建立营地。”

　　这时几个真君进来，其中包括锤子，小锤子，白玉润等人，过来商量如何建立营地。

　　以雷星峰的眼光，这里的指挥全乱了，都是各自为政，雷星峰自己的手下都不知道到哪里去了，他说道：“就在这边搭建木棚，木栅栏我们负责一段就行了，其他就别管，一起行动。”

　　伐树挖坑，修炼者比普通人不知道强多少，几百个修炼者一起行动，很快木栅栏就竖了起来，然后就是搭建木棚，木棚不是用来抵御夜晚寒冷的，而是用来遮挡雨水和阳光暴晒的。

　　忙碌到天黑，营地总算有点样子，不过，今天都必须露宿了。

　　有人来通知，所有的天君都去老祖那里开会。

　　雷星峰听到开会，就有一种很荒诞的念头，前世的时候，开会的频率极高，以至于他听到开会两字就头痛。

　　……


第七章 天堑（上）

　　十几个道君坐在椅子上，一帮子天君席地而坐，这里很简陋，几个火把照耀着，给雷星峰的感觉就像是鬼火一般。

　　淮诚老祖说道：“现在正在谈判，所以暂时停止攻击，让大家来，就是为了吩咐下面，尽量不要靠近城墙，最近可以去狩猎，但是要保持绝大多数人在营地，防止偷袭。”

　　另外一个道君老祖道：“借着这次谈判，让下面的人好好休整一下，另外就是准备自己的粮食储备，有一段时间的狩猎，应该够他们储备了，告诉他们，秘门现在也存粮不多，别指望秘门会有多少补贴。”

　　……

　　雷星峰等人回到驻地，已经是深夜时分，也没有多说，都找地方，各自休息。

　　第二天，一帮真人开始搭建木棚，一块块木板被解出来，由于这里都是古树，合抱粗的大树无数，基本上两棵大树就可以凑齐一个大木棚的顶，层层叠叠的压在木棚的架子上，然后铺上大量的枝叶，就成了一个可以遮雨挡阳的大木棚，雷星峰走进木棚里，顿时感觉一片清凉，微风习习，那感觉非常的舒服。

　　随手放出一张椅子，雷星峰一屁股坐下，对于一个拥有轮藏空间的修炼者而言，就等于携带一个家出来，那些经常外出的人，不但会携带整套餐具和锅碗瓢盆，同样也会携带床铺帐篷，至于桌椅板凳，更是不会缺少，这些东西占不了多大空间，却能让人生活的不那么辛苦。

　　除非有现成的，不然大家都是拿出自己的椅子，甚至还有人放出一张桌子，雷星峰面前就放了一张桌子，这是戚梅云拿出来的。

　　午阳将老祖的命令下达，反正也不用他们操心，都是真君忙碌，宇寇，辛兆仑忙的脚不沾地，唯一逃过去的就是戚梅云，借口她是女人，所以就和雷星峰他们凑成一桌，喝着雷星峰提供的鱼人酒，还有各种零食，比如蜜饯肉脯之类的小零食，都是金大胖没事的时候，制作的美味小品。

　　这里几乎不产糖，甜食就来自蜜蜂，雷星峰在镜之界在放养了不少蜂群，其中还有珍贵的紫蜂，所以金大胖手里藏了不少，他又是一个超级喜欢甜食的人，蜜饯就是他的最爱，蜜饯的作法，还是雷星峰提供给他的，所以别人没有，雷星峰却一定有蜜饯。

　　花花绿绿一盘蜜饯，这世界有无数可以吃的水果，原则上，任何水果都可以制作成蜜饯，所以蜜饯品种之多，比雷星峰上一世还要夸张的多。

　　戚梅云之所以拿出桌子来，并且赖着不走，就是因为这盘蜜饯，女人只要尝过，没有不喜欢的，可是金大胖这方面小气的很，别的都无所谓，但是想要他的蜜饯就比较困难了。

　　雷星峰对蜜饯倒是一般，前世甜食太多了，早就吃的不想吃为止，这一世，偶然吃吃还行，多吃他也受不了。

　　锤子和小锤子忙完后回来，看到雷星峰他们在吃东西，立即就凑上来，雷星峰笑道：“坐，吃吧。”说着倒了两杯鱼人酒。

　　锤子对酒没有感觉，倒是小锤子非常喜欢，他说道：“极品鱼人酒？”

　　雷星峰笑着点头，小锤子欢呼一声说道：“这可是好东西！”

　　锤子好奇的看着花花绿绿的蜜饯，犹豫了一下，说道：“这是什么东西？好吃吗？”

　　戚梅云道：“不好吃！”说着就将盘子拖到身前，两手护着，她可知道锤子的食量，这盘蜜饯，估计还不够他一口吃的。

　　锤子眼巴巴的看着，半晌，他伸出蒲扇般大手，说道：“尝尝！”

　　雷星峰好笑，看着戚梅云。

　　戚梅云脸色微红，她拿出一颗蜜饯，放在锤子的手心，说道：“好了，就一块。”

　　锤子也不争，缩回手，看着掌心中的杏黄色的蜜饯，半晌，他说道：“太小了点……”说着就扔进嘴里。

　　一股香甜味道在嘴里弥漫开来，那股甜味让锤子瞬间就瞪大了眼睛，一边快速咀嚼，一边呜呜直哼，小锤子担心的看着他，说道：“怎么了？怎么了？”

　　锤子都舍不得咽下去，一个劲的嚼动，试图把所有的甜味都咬出来，可怜他长那么大，就没有吃过那么浓烈的甜品，当然水果的甜味和这个完全不同的。

　　锤子连声道：“嗯……嗯……好吃，好吃……”说着又伸出蒲扇大的巴掌，继续用无辜可怜的眼神看着戚梅云。

　　雷星峰已经嗤嗤笑了，戚梅云看看锤子大手，又看看盘子，本来就是不大的盘子，还没有锤子的巴掌大，这要倒下去，自己就别吃了。

　　别看锤子有巨大的身躯，可他拥有一双小狗般纯净无暇的双眸，一旦被他盯着看，一般人根本就吃不消，戚梅云败退了，她将盘子里的蜜饯分了一半，另一半倒给锤子，说道：“好了，一家一半，吃完别找我要了。”说着起身就跑了。

　　雷星峰乐的哈哈大笑。

　　锤子收回手掌，然后在小锤子面前摊开，说道：“一起吃。”

　　众人都有点羡慕这兄弟两人，感情绝对的好。

　　雷星峰看着城墙方向，半晌，他说道：“那里似乎一点反应都没有，也没有人出来偷袭一下，我敢说，这时候来偷袭，绝对是我们防御最弱的时候。”

　　午阳道：“我们巴不得他们偷袭，反正就是一团乱战，他们死的人越多，攻城的时候，就越是容易。”

　　雷星峰咂咂嘴，喝了一口鱼人酒，说道：“我们也一样会死人的。”

　　午阳道：“既然打仗，哪有不死人的。”

　　高野看着远处清晰可辨城墙，还有城墙后面的高塔，说道：“我们只要护住自己人就可以了，别人……还是算了吧。”

　　雷星峰问道：“这城市叫什么名字？”

　　午阳道：“听不懂对方的语言，所以不知道这座城市的名字，不论这座城市叫什么，最终我们还是会攻陷，并且会很快的遗忘。”

　　这一休整，就是整整两个月时间，主要用来狩猎和储备食物，而峡谷内的人，也陆续来到前线，他们在距离前线十里的地方扎营，等待破城后通过。

　　这期间，雷星峰回去了几趟，因为他发现，竟然没有小妹的秘门过来，为这个午阳还专门去打听了几次，都没有消息，雷星峰不得不通知雷暴，让他去寻找小妹。

　　小妹进入镜之界后，告诉雷星峰一个坏消息，她们秘门的道君老祖，和她的师傅，都不在秘门，不知道去了哪里，家里只有两个真君，其中还有一个是她的护卫。

　　雷星峰顿时就急了，说道：“小妹，你干脆过来算了，如果你舍不得颜婆婆，就将她一起带入镜之界，不过，这样就不能让她回去了。”

　　雷星瑶也纠结起来，一边是师门，一边是亲人，她也不知道怎么办，不过内心深处，如果一定要选择的话，那么她还是会选择阿爷和哥哥，想了很久，雷星瑶最后决定，等到雷星峰他们攻陷城池后，她就进入镜之界，那时候，她会和颜韶青商量，愿意跟着她，就带着走，不愿意的话，她就单独离开，直接进入镜之界。

　　雷星峰是千叮万嘱，后来干脆让雷暴去接，他可不想再次到处去找小妹。

　　一切都安顿好了，雷星峰这才定心的等待，在营地中，他属于少数最悠闲的人，他不喜欢揽权，又事都是吩咐手下去做，这样效率还特别高，手下的积极性也调动起来。

　　这天午阳回来，雷星峰他们想要得到消息，全凭着午阳的打探。

　　午阳说道：“马上要动手了，谈判完全破裂。”

　　雷星峰奇道：“怎么会谈那么久？”

　　午阳道：“双方都在拖时间，现在不用拖了，所以立即就不谈了，准备开打。”

　　雷星峰道：“第一波谁主攻？”

　　高野满不在乎的说道：“估计就是真人去消耗吧。”

　　午阳道：“老高，你猜错了，是道君，道君发起第一波攻击。”

　　高野这才点点头，说道：“嗯，这还差不多，不然再多的真人都不够死的。”

　　雷星峰道：“什么时候开始？”

　　午阳道：“大约再过半个小时吧，很快就要开始了，让我们到前面一点，准备冲击。”

　　雷星峰道：“有高塔啊！”

　　午阳道：“这个不用操心，有老祖解决。”

　　众人都知道，若是高塔还在，攻击一方真的很难，那玩意似乎是自动的一旦启动，只要在城墙外圈的，都是打击目标，当然，这种高塔和大禁地不同，这种高塔的攻击力，也就为难一下真人，对真君的威胁就不大了。

　　就算这样，高塔也能挡住绝大部分兵力，所以这是首先要攻克的目标，也只有道君老祖才有这种本事。

　　……

　　淮诚老祖悬停在空中，八个老祖也一样，真正出手的就一个老祖，一巴掌就打塌了一座高塔，根本就挡不住老祖的攻击。

　　……


第八章 天堑（下）

　　整个城墙上一片混乱，外族人再也想不到老祖会那么厉害，也就片刻时间，十几座高塔全部坍塌，接着几个老祖合力集火，瞬息间，就打塌了一大截城墙，连续击垮几段城墙后，淮诚老祖发起总攻击的命令。

　　雷星峰，午阳和高野为箭头，身后跟着大队的真人，一路冲锋，当他们跨过坍塌的城墙，才发现，这座城市已经空无一人了。

　　经过探查，这才发现，外族人已经撤入山区，只留下少量的炮灰在城墙上，见到修炼者进攻，他们也飞快的逃了。

　　一座空城。

　　雷星峰冲进去也不由得好笑，直到现在他才明白，对方拖延是为了逃跑，不过这样也好，他们本来就不是想要消灭对方，只不过想要通过对方的地盘，谁让他们将城市建造在通道口。

　　进山的通道很快被发现，淮诚老祖也不追击，而是安排了上千人看守。

　　其他人都安排住房，暂时居住这里，所有的秘门中人开始涌入城市，总共三十多万人进入，城市里也热闹起来。

　　午阳，雷星峰，高野，宇寇，辛兆仑，戚梅云，锤子，小锤子，还有一直跟着他们的白玉润，一大帮人都挨近了住在一个区域。

　　雷星峰建议，去那条奇怪的路看一看，自从看了星蟒录记载的地形图，他就一直好奇，这路太奇怪了，笔直一条，就像是尺子架在地图上一样，而且还那么长，一直可以通到有记录的外面。

　　午阳说道：“我也很好奇，当初拿到地形图，我也以为画错了。”

　　大家基本上都看过星蟒录记载的地形图，每个人心里都会有疑问，关键是，实在是太违背常识了。

　　一群人向着外面走去，路上也看到大群的修炼者向着缺口出发，都是想要看看，这是什么路。

　　对着外面也有一道城墙，用大块的青石垒砌，以雷星峰的眼光，可以看到简单的禁制节点，也就是说，这城墙是被禁制的，穿过狭小的城门，真的很小，只能并排走三人，而且城墙极厚，比他们攻入的城墙最好厚三倍。

　　一出城门，就是狂风大作，呼啸着扑向众人，白玉润好像唱歌一般的惊叹：“好……大……风啊……啊……”

　　尖利的啸叫声，咻咻乱响。

　　地面坑洼不平，却是干净到了极点，没有一点泥土，全是裸露的岩石，没有任何一株植物，前方辽阔，众人顶着大风向前。

　　走了有十来公里路，风势越来越大，众人有点立脚不稳的感觉，不过毕竟是修炼者，这点风还是能够应付的。

　　突然，前面有人惊叫：“哇，这路！”

　　雷星峰等人快步向前，立即看到一条笔直的路，这路有点邪气，仿佛一把长剑架在地上，其长度更是惊人，看不到尽头，哪怕雷星峰的目光，也一样看不到尽头。

　　这算什么？

　　很快有人叫道：“快看下面！”

　　雷星峰等人也赶了过去，向路的下面看去，他们这才发现，这条路竟然是悬空的。

　　最让人震惊的是，下方竟然是黑的，而且星光璀璨。

　　雷星峰抬眼看看天上，阳光灿烂，再看看下面，无数的星团闪烁，他整个都傻了，完全破了前世的认知。

　　午阳道：“那里有碑！”

　　一帮人立即涌过去，果然一座十来米高的巨大金属碑竖立在不远处。

　　整座碑犹如镜子一般闪闪发亮，站在前面，可以完全当成镜子用，上面镌刻着几行字，这字雷星峰认识。

　　最上面有两个大字。

　　天堑。

　　下面一行字是：魂断天桥。

　　最下面的一排字：域外星空。

　　雷星峰道：“什么意思？是说这天桥有危险？”

　　午阳苦笑摇头，说道：“几乎没有这方面的资料，所以我也不清楚。”

　　高野道：“给我的感觉很危险啊。”

　　很快有人道：“有老祖过来！”顿时众人散开一条路，一群老祖走了过去，一个个都盯着碑文看。

　　淮诚老祖说道：“我就知道，这条路不好走。”

　　边上一个老祖道：“不好走，也要走。”其他老祖都不停的点头，到了这一步他们也无路可退。

　　雷星峰小声道：“祖师爷，他们为什么这么说？”其实他心里一直有一个疑惑，为什么老祖们坚决要迁徙。

　　午阳小声道：“道君老祖，如果想要继续进步，我们这里已经不行了，顶天了，只有进入新的大陆，也许才能突破，具体是什么我并不是很清楚，但是我知道，他们的决心很大。”

　　雷星峰又一次看看下面，心里还是一片迷糊，这世界实在是太离奇了，下面竟然是星空？而且这条路，竟然是一座桥，一条怪异到了极点的桥，就这么突兀的延伸出去，都不知道通向何处，根本就看不到对岸。

　　叹口气，雷星峰不再纠结，所谓存在即合理，他也不想钻牛角尖。

　　很快老祖们离开，其他人也开始向回走，雷星峰心里相当不安，也不知道是什么原因，很有点烦躁的感觉。

　　午阳道：“别担心，我们就这么几个人，实力足够，我相信能够过去。”他不得不庆幸，有了镜之界，少了多少麻烦和危险。

　　这话让雷星峰更是感觉不好，他们几人实力的确是足够了，若是以他们的实力，都要出问题，那么其他人有几个能躲过去，秘门大迁徙，有些可是携带家属家眷的，大都是普通人，还有庞大数量的低级修炼者，一旦出事，他们就是最早伤亡的一批。

　　想想和自己关系不大，这个心操的有点多，这应该是道君老祖担心的事情。

　　很快就回到驻地，道君老祖宣布，准备食物储备，最后二十天，然后就整队出发，一旦穿过天堑，各秘门就可以自由行动了。

　　也就是说，只要秘门踏上彼岸，那么秘门的大迁徙就算真正开始了，最关键的就是抵达对岸，可对岸有什么，谁也不知道。

　　午阳并不是很关心，那么多人过去，他相信，只要雷星峰过去了，镜之界也就过去了，那时候如果有危险，就先进入镜之界躲避，所以，他神情自若，根本就是一副轻松模样。

　　高野同样一副轻松模样，雷星峰逐渐放开了，有些事情真的不是他能够操心的，这段时间，他经常偷偷溜回镜之界，雷暴也已经回来，因为谁也不知道，抵达对岸会发生什么。

　　出发的前几天，雷星峰专门去了一趟雷星瑶的驻地，强行带走了小妹，颜韶青因为舍不得雷星瑶，也跟着一起出了营地，被雷星峰直接带入了镜之界，颜韶青这才明白，为什么雷星峰经常到他们营地来，这时候，她已经不可能回去了。

　　好在雷星瑶留下一封书信，交给秘门中人，等道君老祖和师傅回来，就知道缘由了。

　　封锁了整个镜之界，所有拥有外出权利的人，权限都被雷星峰收回，他们根本就出不去了，但是在外面的人，却有权限进入。

　　直到这时候，雷星峰才算稍稍安心，他离开镜之界，和其他人汇合，准备随着大队人马出发。

　　雷星峰等五人，直接躲入腊子的队伍中，随着大队踏上了天堑。

　　……

　　没人知道天堑有多长，天堑之桥，宽度有两公里，也就是说有两千米的宽度，其地面平整若镜，中间微微隆起，两侧微微向下倾斜，就像是一个人字形的桥面，中间每隔十米，有一根一人高的柱子，不粗，只有成人的大腿粗细，黑黝黝的也不知道是什么制成的。

　　桥面上很奇特，不能飞，有人试验过，飞不到一米的距离，就被一股奇特的力量，强行按在桥面上，所以只能靠行走。

　　三十万人的队伍，说小也不小，相对一个族群而言，却实在是一个不大的族群。

　　浩浩荡荡的走上了天桥，庞大的人流，前看不到头，后看不到尾，顺着桥面向前推进。

　　午阳，雷星峰，高野，辛兆仑，戚梅云，腊子，还有自动跟上来的锤子和小锤子，另外就是白玉润了，也不知道为什么，她就是跟着雷星峰走，当然，雷星峰也没有想过赶走她，除了她说话让人受不了外，实力还是很强劲的，本着能够增强实力，雷星峰也就默许了她跟随。

　　其实，白玉润可不是看上了雷星峰，她是极聪明的女人，她看中是有三个天君在，一旦有事，三个天君的力量就很重要了，她可以轻松借力。

　　另外有几个真君也跟随过来，他们的想法和白玉润差不多，抱团的力量比较大，而且看得出，雷星峰比较热心。

　　风极大，随着走了一天，风势达到恐怖的程度，当第一个普通人被卷到空中，消失不见的时候，所有人都重视起来。

　　能够加入队伍的普通人，家里都是有修炼者的，所以这些修炼者立即将家人聚拢，用绳索或者锁链，将人联系在一起，带着家人一起走，万一被风卷起，有锁链或者绳索，就可以拖回来。

　　惊恐了一下，各个秘门很快就安稳下来，队伍继续前进。

　　午阳得到消息后，说道：“这风……竟然可以卷起人？”他的目光落在桥面中央的柱子上。

　　……


第九章 在桥上（上）

　　雷星峰也一样看着柱子，半晌，雷星峰道：“为什么有这柱子？”

　　没人知道，大家不知道这座桥是怎么出现的，也不知道这桥到底要通向哪里，更不知道桥上会发生什么事情，每个人都很小心，虽然这桥面真的足够宽敞，两千米的宽度，来回走一次，都要点时间的。

　　行走的人群，都是集中在桥的中线，黑色柱子边，这是一种本能反应，既然搞不清楚状况，那么桥面上最安全的地方，一定是桥的中线，两边都有一千米的宽度，就算发生一些事情，也足够他们反应了。

　　才一天时间，雷星峰就觉得不对了，首先就是镜之界，他是镜之界的主人，有一种直觉的反应，就是在天桥上，镜之界根本就不可能进出，另外，就是轮藏空间，竟然被压缩了一点体积，他原本东西就多，轮藏空间的压缩几乎立即就察觉了，小声和午阳商量了一下，立即掉头向回冲，夜里，一路狂奔，向着出发点跑去。

　　大半夜的时间，就跑回缺口的城市，这里还有很多人没有出发，他们之前是先头部队。

　　五人聚集在房间里，雷星峰道：“我有一种比较可怕的猜测。”

　　午阳道：“嗯，我也有类似的猜测，阿峰，你说说看。”

　　雷星峰道：“别的不清楚，但是我相信，只要再走十来天，甚至七八天，镜之界就完全不能用了。”

　　众人的脸色都不太好看，午阳道：“奇怪的压力，竟然可以让轮藏空间收缩，我不知道收缩的极限在哪里，但是一旦收缩，轮藏空间中的东西，就要遭殃了。”

　　高野道：“这还不算什么，你们有没有试过从轮藏空间取东西？比平时要困难……按照这种推测，会越来越困难！”

　　众人不由得倒吸一口凉气，如果轮藏空间打不开，或者压缩过后，取物困难，那么他们的补给就要出大问题了，辛兆仑有点惊慌道：“这可怎么办？桥面上干干净净，那里可没有地方狩猎，如果补给品缺乏，真的会骚乱的。”

　　雷星峰道：“这座桥……没那么容易过去！”

　　辛兆仑道：“岂止没有那么容易过去，没看之前的金属碑吗？魂断天桥！”

　　午阳推测道：“如果是我过去，估计镜之界是过不去了，那么只有阿峰过去，镜之界才算过去，也就是说，阿峰过去才是真正的过去，保住阿峰，就保住了镜之界。”

　　高野道：“嗯，我也是这么想的，其他不谈，阿峰必须过去，如果这样的话，我们三人足够了，让他们两个孩子回去，不必要让他们冒险。”

　　宇寇道：“好的……”

　　辛兆仑有点担心道：“若是阿峰出事……会怎么样？”

　　午阳淡淡道：“阿峰出事，镜之界有可能全毁，这我也不是很清楚。”

　　顿时众人直冒冷汗，这个风险有点大了。

　　戚梅云道：“这要做充分的准备了，不然很麻烦。”

　　高野道：“这次都不知道要死掉多少人，我不看好这次渡过天堑。”

　　午阳点头道：“主要问题是，根本就没有搞清楚状况，现在是强行大迁徙，到了这一步，就算想要反悔也难了。”

　　所谓的见微知著，细节决定成败，雷星峰发现的早，所以事情还能补救，他说道：“我们回镜之界，重新商量一下，时间紧迫，我们不能耽搁太久，三十万人，上桥的时间，估计要三天时间，已经一天时间了，我们剩下的时间不多。”

　　午阳赞同道：“好，先回镜之界。”

　　……

　　镜之界被迅速动员起来，首先就是雷星峰，午阳和高野要将自己轮藏空间清空，谁也不知道经过天堑的时候，轮藏空间会被压缩成什么样子，他们三人的轮藏空间里拥有大量的物资，这种压缩空间，会让他们损失惨重，所以先将东西留在镜之界就非常重要了。

　　然后就是找雷暴，这次要调雷暴出来，四个天君，绝对能够应付天堑上的危险，午阳，高野和雷暴，最重要的任务就是保护雷星峰，能够顺利过去，一旦雷星峰过去，镜之界也就过去了，这才是他们生存的根本，镜之界不容有失。

　　最后，也是最重要的任务，就是制作干粮食物。

　　雷星峰已经想过，想要控制周围的人，那么食物非常重要，最少身边人不会造反，不会彻底混乱，如果别的秘门混乱，那么他们就有足够的人手抵御。

　　辛兆仑，戚梅云就留在镜之界，他们实力还是不够，真君级，一旦发生危险，最多也就自保而已，对雷星峰过天堑的帮助不大。

　　所以去的人，就只有四人，午阳，雷暴，高野，雷星峰。四个天君级高手，就算天堑上有什么变化，足够他们应付了。

　　金大胖被指派为总指挥，腾远副总指挥，带领几百人，开始制作各种各样的干粮食物，午阳等四人的轮藏空间腾空后，全都是装的食物，不过，雷星峰留了一个心眼，他留下一些金属锁链和金属大盾牌。

　　面饼，米饭团，五香肉团，各种各样的食物，装在漆乌木桶中，这玩意可以保鲜，新鲜食物都可以保存很久，更不用说制作的干粮了。

　　雷星峰最看重的一样，就连午阳他们全都忽视了，那就是清水，大量的清水，塞满了轮藏空间，之所以塞满，是因为雷星峰说了，给其他人带一点过去。

　　雷星峰忙着去调动金属大蜘蛛，一共调动了四只巨型的金属大蜘蛛，都是沉重之极的大家伙，有些食物就装在大蜘蛛的腹中，雷星峰还调出了晶紫雅，让她来指挥金属大蜘蛛，十几尊银级人偶兽还有几尊金级人偶兽，它们本来就是力士，可以抗很大的金属箱子，一样装载了食物。

　　忙碌了大半天，总算全部完工，雷星瑶特意找到雷星峰，拿出她收藏的顶级疗伤药剂，悄悄给了雷星峰和雷暴，别的东西可以不带，但是药剂绝对不可或缺。

　　将药剂分给午阳，高野，雷暴，他们自己也有一定数量的药剂，想必也足够用了。

　　雷星峰道：“我们出发吧。”

　　……

　　回到城市中，最后一批秘门的人也开始踏上天堑。

　　雷星峰骑着金属大蜘蛛，身边坐着晶紫雅，在最前面开路，由于整个路面极宽，所以他们不用和人抢道，四只巨型金属大蜘蛛，一旦走动，会发出很响的踏地声，银级和金级人偶兽都坐在大蜘蛛的背上，沿着天堑之路向前飞奔，这可比人走的快多了。

　　一帮子秘门弟子，目瞪口呆的看着四只长达将近十米的巨型大蜘蛛，举着两根大夹钳子，威风无比的从队伍边冲过去，心里当真是羡慕之极，这可不用走了。

　　有些修炼者是拥有人偶兽的，看着这个办法好，也纷纷放出自己的人偶兽，只是他们没有金属大蜘蛛这种变异的偶兽，只能用羡慕的眼光看，一路过去，无比的拉风，也惹得议论纷纷，不过，很快他们就知道，金属大蜘蛛上坐着的都是天君老祖。

　　巨型金属大蜘蛛，一步跨出去，就是五六米，几只长足飞快轮动，修炼者就算全力飞奔，也不过就是这速度，大半天时间，雷星峰他们就回到原来的位置。

　　这一路过来，也跟上不少人，都是先前在战场上跟随雷星峰的人，他们见到雷星峰骑着大蜘蛛，也飞奔过来，跟着一起向前面跑。

　　回到原来的位置，腊子迎上来，说道：“阿峰，你怎么找到这种厉害的东西啊，哈哈，这是大蜘蛛？偶兽？”

　　雷星峰点头道：“没错，总觉得缺了什么，所以，去找了这四只金属蜘蛛，还有一些人偶兽。”

　　腊子也没有多问，说道：“来了几个你的朋友。”

　　雷星峰奇道：“朋友？”他不认为自己有什么朋友，不过看着迎上来的人，立即就知道，这是巡逻队的那帮真君。

　　竟然全都到了，毕大林，安如青，陈宇虎，费男，还有酷酷的青狼，至于白玉润，锤子和小锤子，都是一直跟着的，费男晃着巨大肥硕的身体说道：“我们决定还是跟着大人。”

　　安如青和白玉润手牵手，显得很亲热的样子，白玉润娇声道：“青姐姐也加入啦，嘻嘻，大人啦……你可不能抛下我们不管啊……”

　　雷星峰满脸黑线，这话说的，好像他是一个始乱终弃的登徒子，他说道：“好了，都跟着我，另外，提醒大家一句，整理自己的轮藏空间，将食物放在容易获取的地方，嗯，最好拿出来一部分。”

　　腊子奇道：“为什么？”

　　午阳沉声道：“听阿峰的话，没错的！”

　　跟着雷星峰的人，加上腊子的手下，他们聚集了大约五六百人，在三十万人的大队中，当真不显眼。

　　雷星峰道：“提醒大家注意一点，节省食物！千万要节省食物！”

　　……


第十章 在桥上（下）

　　小锤子道：“大人，为什么要节省食物，我们不是很快就可以过天桥了吗？”

　　锤子更是一脸担忧，他可不想饿着走路。

　　雷星峰道：“你觉得很快就可以过天桥？我可不是这么认为的，我认为……我们在天桥上，要走很久，如果没有食物……你到哪里去找？”

　　整个天桥很大，但是上面光溜溜的，别说没有动物和植物，就连尘土都极少，想要找到食物，那是千难万难。

　　众人倏然而惊，他们已经经过一次缺粮了，如果再来一次，谁也受不了，而且雷星峰说的对，这里真的什么也没有，一旦缺粮，都没有地方哭去。

　　雷星峰又道：“自己有人偶兽的，马上就放出来，启动后，背自己的食物，就算耗费点能量也值得的。”

　　别人听不听，雷星峰无所谓，但是提醒一声还是需要的。

　　四只金属大蜘蛛，在队伍中无比显眼，这玩意力量极其强大，行走的速度也快，不过在晶紫雅的控制下，现在和队伍是一个速度向前。

　　雷星峰注意到费男竟然拿出来十尊银级人偶兽，还有一尊金级人偶兽，可以看出，这家伙虽然痴肥，但是手段应该不错，脑子绝对灵活的家伙，雷星峰的话，要看怎么听，有的人不以为然，但是有的人就很重视，费男将食物收拢，让人偶兽背负着走，他是少数几个听了雷星峰话的人，大多数人，也就听听而已，都认为自己存储了足够的食物，就算走几十天，也问题不大，只要出了这天桥，哪里找不到食物？

　　时间一天天过去，十天，二十天，三十天，这一路枯燥之极，现在前看不到彼岸，后看不到出发地，走了三十多天，周围的景色就没有变过，给人的感觉，无论走了多久，都像是原地踏步。

　　这是一种很丧气的感觉，仿佛就在做无用功，随着时间的流逝，众人的精神越来越低迷。

　　雷星峰自然而然的成为了这支队伍的首领，他开始控制众人的食物，不许狂吃海喝，让他们节省吃，最多吃八成饱，当然，也有人根本就不听，雷星峰也不管，只是很简单的说了一句，既然不听，后果自负。

　　风越来越大，气候也越来越冷，高野特意给金属大蜘蛛加了冰禁制，用来抵御寒冷对大蜘蛛的影响，要知道在没有禁制前，大蜘蛛身上会挂满冰棱，行动也更加耗费能量，有了禁制后，大蜘蛛身上就没有结冰的现象，晶紫雅指挥起来更加如意。

　　呼啸的风声，几乎不停的折磨着人的耳朵，尤其是那尖利如哨般的风声，听得人真的会崩溃。

　　前后都有消息传来，有不少普通人已经被冻死，根本就防不胜防，哪怕这些普通人穿着极其厚实皮袍，那冷风也能快速透进去，带走身上的热量，普通人和修炼者不同，他们除了穿厚实的兽皮外，就没有其他手段了，如果兽皮挡不住寒风，唯一的后果就是被冻死。

　　腊子带着的队伍中，也有普通人，数量倒是不多，只有几十人，都是核心弟子的家属，这几天也冻死了两三个，搞得队伍中一片阴沉。

　　这还不算什么，三十天一过，所有修炼者都发现了，轮藏空间小了三分之一，整个空间都被压缩了，边缘部分物资全部消失不见，那些将食物随意丢在轮藏空间的人，损失惨重，现在什么材料和物资，都不如食物珍贵。

　　所有的修炼者都忙着整理轮藏空间，不用的东西，或者是不重要的东西，立即就被清理出去，很快路上就多了无数的矿石材料，无数家具衣物，还有无数的乱七八糟的物品，扔出一会儿，一阵大风吹过，然后就是漫天杂物，看上去竟然无比的壮观。

　　午阳和高野都盯着雷星峰，半晌，午阳道：“阿峰，你真是很厉害，从一开始就推测出来了，是不是？”

　　雷星峰道：“我只是担心，如果没有……那个的话，我也会极度犹豫的，要知道，轮藏空间中的东西，都是我花费无数心血收集的，丢弃……真的会很心痛的。”

　　午阳道：“岂止是心痛啊，很多东西，都是有纪念意义的，若是抛弃，我不但会心痛，还会很伤心。”

　　腊子听出味道来，他说道：“你们，你们早就整理过？”

　　午阳解释道：“是阿峰推断出来的，刚进入天桥的时候，他就发现轮藏空间有异常，所以提醒我们清理。”

　　腊子没好气道：“阿峰，你不够朋友，为啥不告诉我？”

　　雷星峰撇撇嘴，说道：“告诉你又能怎么样？你会清理吗？”

　　腊子愣了一下，他终于承认，就算知道，他也舍不得清理，这可是扔到自己的心血啊，他可没有镜之界可以存放东西，就算提前知道，也只是扔掉，不能不保留，就算知道了，又能怎么样？

　　也只好承认雷星峰说的对，他叹口气道：“腊子要破产了，老子要倾家荡产了……我他妈的要成为穷人了！”

　　还有一些人舍不得扔掉东西，只是将需要使用的，比如食物之类的，还有就是自己最重要的东西，都放在轮藏空间中央，这里是最稳的，至于其他在边缘的东西，就不管了，消失就消失吧，自己扔掉，实在太心痛了。

　　大风吹过，道路上除了人以外，还是清清爽爽，就连灰尘都没有，干净的就像是刚刚打扫过，这里的风实在是太烈了。

　　这对修炼者又是一次打击，每个人脸上都是一副苦大仇深的样子，大概也就是道君没有什么问题，另外就是雷星峰四人，一副神情自若的样子，这次没有打击到他们。

　　白玉润一边哭一边扔，所有人都看她扔出来的东西，花被子，花裙子，各种漂亮的毛皮，还有就是精致到了极点的各种家具，其中梳妆台就扔了十几个，扔出去就被大风吹走，然后她就呜咽几声，嘴里还不停的嘀咕：“我的宝贝啊……哎呀呀，宝贝，我对不起你们……”嘴里说着，动作却不慢，又是一个大型的梳妆台被扔掉，也不知道她有多少这种稀奇古怪的东西。

　　小锤子咧嘴直笑，一副开心的模样。

　　雷星峰却暗自佩服，这女人，什么材料都没有扔掉，扔掉的可说都是奢侈品。

　　终于白玉润扔的差的不多了，这才一头扑入安如青怀里，哭道：“哎呀呀，青姐姐，我好伤心啊……”

　　安如青忍住笑，说道：“没事，没事，旧的不去，新的不来嘛，有啥好伤心的。”

　　三十多万的队伍，拉长了足有百公里，稀稀落落，都变成一小撮一小撮的人，大队人马很少，那些一看就知道是拥有道君老祖的秘门，还能保持队伍完整，其他全都散了，估计不到目的地，秘门是无法集合起来了。

　　雷星峰感慨了一句，说道：“大迁徙，估计这才是难关吧，就看还要走多久，希望不要有太多的波折。”

　　又走了五天，所有的人都有发狂的倾向，太难受了，一成不变的大路，一成不变的狂风，仿佛没有尽头的天桥，到了这一步，就算有不少秘门后悔，也回不去了，大家都不是傻子，当他们离开城市，进入天桥后，那些外族人肯定会回去，也就是说，退路没有了。

　　这时候，前面的天桥开始有了变化，很快消息就传到了雷星峰他们这里，前面的路开始向上了，一个大斜坡出现。

　　按照雷星峰的估计，这坡差不多也就是三十度的坡，不算陡峭，但是要耗费更多的精力，好在他一直骑在大蜘蛛上，这一路就没有走过路。

　　抱怨声响声一片，但是即使是抱怨，也不得不继续前进，这个坡度不算陡峭，就算爬坡也不用弯腰，可一侧巨大的风吹来，他们走起来尤其艰难，这风一会儿左侧来，一会儿右侧来，最让人痛苦的就是迎面来风，最开心的就是身后狂风，那走起来就太轻松了，顺着风，脚步绝对轻快多了。

　　这道坡爬了两天，才算结束，爬到坡顶向前看，雷星峰就发现，这桥的路面转向了，偏向左侧十来度，所以注意身后，再看前方，就会有一个稍稍偏转的角度出现。

　　午阳道：“休息一下吧，他们累惨了……”他指的是那些普通人。

　　雷星峰摇摇头，说道：“好吧，那就休息一下，吃点东西。”这时候不用喊节省干粮，每个人都注意这个问题了，吃的相当节省，其实有不少人，手里已经没有多少粮食了。

　　锤头手里拿着一根大骨头，使劲啃着，其实上面已经没有多少肉了，依旧孜孜不倦的啃食，就像是小狗舍不得骨头一般。

　　高野好奇道：“锤头，上面没肉了，还啃什么劲？”

　　锤头憨笑一声，说道：“我知道，这顿就是这根骨头，我兄弟不让多吃。”说着咔嚓一声拧断了骨头，他立即吮吸断裂的骨头，这是在吃骨髓。

　　雷星峰心里感叹，这是吃出经验来了，标准的敲骨吸髓啊。

　　……


第十一章 险途（上）

　　锤头和小锤子两人，始终都跟随着雷星峰，其实，雷星峰自己也觉得奇怪，可两人就是跟着，时间久了，众人也就习以为常，就算雷星峰也习惯了。

　　雷星峰拿着烧好的肉，还有面饼，他将面饼破开，夹上碎肉，然后用电弧击打一下，就是热气腾腾的肉夹馍，不但好吃，还很香甜。

　　一口气做了四个大的肉夹馍，递给午阳，雷暴和高野，自己拿了一个，四人坐在大蜘蛛的背上吃了起来。

　　队伍中，普遍缺水，雷星峰这一队还算好，一开始他就分配了不少水给众人，每人都有几大桶，而且控制用水的量，每天的水，只许喝，不许有其他用处，洗脸之类的更是严禁，因此小队到现在还有水。

　　其他修炼者，有门路有办法的，还有水，而一开始准备不充分的，就算带了不少水出来，也耗得七七八八了，修炼者在野外活动，本身有携带大量清水的习惯，可这次比较惨，因为没有补充的地方。

　　这样，水属性，冰属性的修炼者就成了宝贝，他们能够凝结出冰块，能够制造出一些清水，都是各队修炼者争先讨好的对象。

　　雷星峰的队伍中，有高野这样的冰系天君，但他很少动手，按照他的说法，自己不准备，让老子来费力，门都没有！老子不伺候。

　　水属性和冰属性的人数虽然少，但总算是没有让队伍彻底断水，可他们搞出来的水，数量也不多，想要满足那么多人，就是笑话了。

　　锤子吃完就眼巴巴的看着雷星峰，每次雷星峰都被看的不好意思，那时候就会给他一点食物，也不敢多给，不然别人也会上来看着你，傻大个眼神很萌很无辜，雷星峰受不得这个，所以每次锤子都有收获，连带着小锤子也分润一点。

　　……

　　八十天多天过去，这次就连雷星峰也觉得吃不消了，食物的数量足够，但是水消耗的太快了，他们一个队伍，足有五六百人，其中大半人在一开始都没有意识到清水的重要性，所以雷星峰也要负责他们喝水，虽然数量极少，可是也耗掉了他们四人携带的大部分水，走到这里，回头是不可能了，前进都不知道尽头在哪里。

　　有不少普通人和低级修炼者渴死，那真是活活的渴死，别的队不说，从雷星峰前后的队伍，就渴死了十来人。

　　毕大林来到雷星峰身前，他是一个相当沉默的人，看着雷星峰，嘴角抽动了一下，却什么话说不出，高野道：“你……做什么？”

　　雷星峰细心，他看到毕大林的嘴唇全是裂开，就知道这家伙断水不是一天两天了，微微摇头，他拿出一桶水，递给他，什么也没有说，毕大林眼里闪过一丝感激，伸手将水桶收入轮藏空间，也没有道谢，悄然退了下去。

　　高野不以为然道：“你能救得了几人？”

　　雷星峰道：“能救一个算一个吧，都是一个队伍的，总不能看着他渴死，别的队伍，我们不管，这个队伍……能管就管一下，等到哪天我也管不过来，那时候，就没法子了。”

　　雷暴看了一眼雷星峰，小声道：“你自己的水还够吗？”

　　雷星峰点头道：“还够的。”

　　在这里，午阳和雷星峰给出东西最多，两人认识的人多，尤其是午阳，还有一些人从别的队伍跑来找他，讨要食物和清水，至于高野和雷暴，两人从来都是孤魂野鬼，雷暴在原来的大陆，还有不少朋友，可是在秘门，他什么朋友也没有，当然，两人就不用像雷星峰和午阳一样，手里依旧有很多的食物和水。

　　雷暴道：“阿峰，要是不够，阿爷这里有很多的。”

　　雷星峰笑道：“我知道。”

　　午阳担心道：“我算了一下，八十三天了，我一点希望都没有看到，前面传来的消息，不是很好，这天堑可真是不容易过。”

　　雷星峰道：“和镜之界无法沟通，轮藏空间最少收缩大半，这路太难走了。”

　　雷暴道：“难走也要走啊，没退路了，不过，我对前面充满了兴趣，不知道对岸有什么，值得那些老祖不惜毁家灭门也要过去。”

　　费男过来说道：“从后面队伍传过来消息，有人开始抢劫了。”

　　午阳道：“抢劫？抢什么？”

　　费男道：“抢水和食物，天君带队……”

　　雷星峰顿时明白过来，那些秘门的高层快要忍受不住了，实力高的开始抢劫实力弱的，他说道：“道君老祖不管？”

　　费男叹口气，说道：“太多了，一般不杀人，只是抢劫……更准确点是敲诈，武力威胁，杀人不是目的，他们要食物和水，尤其是水，他们甚至抓人，抓水属性和冰属性的修炼者。”

　　午阳冷静道：“我们管不了啊。”

　　混乱差不多两天后，从前面传话过来，道君老祖发话，谁再敢敲诈和抢劫，老祖会带人直接灭门。

　　这才将骚动平息下来，但也死了不少人，听说一个真君拼命，将一个天君直接撞下桥，他也没有回得来，和天君一起落下去，尸骨无存。

　　这天，雷星峰坐在大蜘蛛背上，说道：“阿爷，你有没有感觉越来越冷了？”

　　雷暴道：“冻死的人，越来越多了。”

　　周围越来越暗，几乎没有白天黑夜的分别，这时候，已经看到天空和桥下无穷无尽的星空，这桥仿佛就架设在宇宙中，让雷星峰完全无法理解。

　　下雪了？

　　雷星峰就听到叮叮当当的声响，稀疏的声音，然后就看到大蜘蛛的背上，多了一些东西，他伸手捡起，竟然是巴掌大的冰片，这冰片的边缘竟然犹如刀锋一般锐利，他抬头看去，一点点白色的落下，有人开始欢呼，冰代表着水，很多缺水的人，一片冰融化后，就是一口水。

　　高野脸色难看起来，他喝道：“都围拢过来，晶紫雅，聚拢大蜘蛛，形成一个圈！要快！”他的声音都透出焦躁。

　　晶紫雅立即将大蜘蛛围成一个圈，高野道：“阿峰，指挥人到圈里来！快点！”

　　雷星峰立即站起，他喝道：“所有人都进来！快点，快点！”

　　雷星峰的威信极高，众人也愿意听从他的指挥，所有的人快速涌入圈内，高野道：“别傻站在上面了，下来！”

　　众人莫名其妙的看着，雷星峰从大蜘蛛背上跳下来，高野道：“谁有钢制盾牌，都拿出来！”

　　雷星峰大喝道：“听命令，快点拿出来！”他也有金属大盾牌，不过数量不多，立即取了出来，递给了金级人偶兽。

　　高野道：“举到头顶上，把盾牌举到头顶上！”

　　众人突然反应过来，一个个忙乱着寻找自己的轮藏空间，由于钢制盾牌，几乎人人都有，大都是才开始修炼的时候配置的，那时候金属盾牌是很好的防御武器，有很多人为了纪念，所以都留在轮藏空间中，当然也有很多人，早就扔掉了。

　　一面面盾牌举起，落下的冰片也逐渐多了起来，冰片击打在盾牌上，大蜘蛛背上，发出清脆的叮当声，有些人还不以为然，这点冰片如何能够伤人，天君老大是不是有点大题小做了？

　　高野对冰的理解，不是他们这些人能够知道的，他都那么焦躁，就意味着真有危险接近，雷星峰深信不疑。

　　突然，一阵怪异的风声响起，那声音当真是惊心动魄，就像是一声长哨响。

　　咻……

　　然后就是密集到了极点的击打声，密集的叮当声，然后就听到远处的队伍，发出凄厉的惨嚎声。

　　所有躲在盾牌下的人，脸色全白了，大家心里明白，也许三四环以上真人还能防御住，但是修为以下的人，如何能够防御，那些普通人更是挡不住，他们队伍中也有普通人，都躲在盾牌下，瑟瑟发抖，显然已经吓坏了。

　　那凄厉的呼啸声，夹着时不时飘来的惨叫声，让每一个人都涌起无力的感觉，这一路，一个敌人也没有看到，仅仅是环境因素，就死伤惨重。

　　不时的从盾牌缝隙落下冰片，雷星峰抓起一片，说道：“变大了！”

　　由于有了金属大蜘蛛的阻挡，加上头顶上有钢制盾牌遮盖，雷星峰这群人没有任何死伤，可他们心里明白，要不是有高野的提醒，估计队伍中的普通人，基本上全灭了，除非修炼者全力保护，只是临时保护一下没有问题，如果时间长了，就算真君也吃不消。

　　整整一天时间，从盾牌缝隙中落下的破碎冰片都堆积起来，很快就被人收入轮藏空间，这就是水。

　　第二天，风和冰片才算停下。

　　仅仅是这样，三十多万，最少死掉两万以上，绝大部分都是普通人，还有极少数低级修炼者，轮师之类的初入修炼的死了不少，至于真人以上的修炼者，几乎没有什么死亡，有些受伤的，治疗一下就好了。

　　……


第十二章 险途（下）

　　等撤掉盾牌，雷星峰看到其他队伍，就是哀鸿遍地，普通人都是家眷家属，死了也罢了，可是活着的悲苦万分了，当真是哭声震天，如果是修炼者死亡还没有什么，但是家人死亡，让很多人都受不了。

　　雷星峰队伍中的普通人，个个面如土色，不过还有一丝庆幸在其中，幸亏在这个队伍中，不然的话，一样死伤惨重。

　　腊子特意过来道谢，队伍中的普通人都是他秘门中人。

　　雷星峰道：“腊子，你也别谢我，要不是高伯发现的早，我也不知道会那么厉害，而且……”他没有说完，但是话里的意思腊子明白，谁知道后面路途上，还有什么危险到来，这一路竟然是没完没了，根本就不知道尽头在哪里。

　　腊子苦笑道：“我已经认命了，唯一希望，我能够看到这天堑的尽头，他妈的，早知道，我就不出来了，在原来的地方，我们好歹还能活着，唉……美好生活没有见到，我倒是见到死伤惨重！”

　　其实不止是腊子抱怨，几乎所有秘门中的修炼者都在抱怨，甚至仇恨。

　　陈宇虎木着脸，说道：“魂断天桥……这话应该是有感而发！”

　　想起出发时的金属碑，众人的脸色就更加难看了。

　　雷星峰道：“好了，都已经到了这里了，什么抱怨都没有用，想想如何保命吧！”

　　不论是怎么悲伤，但是路还是要继续走下去，没几天时间，从前方传来消息，遇上了一座冰山，原先以为是抵达目的地了，结果并不是，等到雷星峰他们赶到的时候，才发现，这冰山非常的奇特，这玩意就像雷星峰前世的冰棍，这条路就是木棍，整个冰山就串在木棍上。

　　等到雷星峰他们的队伍进入冰通道的时候，整个队伍都欢呼起来，因为这彻底解决了水的问题，很多人都开始挖去大冰块，并且收入轮藏空间中，每个人都显得喜气洋洋，一扫晦气。

　　雷星峰也不例外，他让晶紫雅指挥人偶兽挖去冰块，补充自己的储备。

　　这一路实在太悲催了，可说是霉运连连，就没有见过一件好事，没想到竟然还能补充水，这真是解决了大问题，可惜的是，食物还是没有地方补充。

　　队伍缓缓前进，每个修炼者都一边走，一边挖取冰块，有的人更是亟不可待的融冰洗澡，就连雷星峰几人，也是拿出大木桶来，将冰块融化，痛痛快快的洗了一个澡。

　　这条冰通道不算很长，一天时间就穿了过去，但是极大的鼓舞了修炼者的士气，原本的队伍已经快要崩溃了，不论是真人，还是真君，就连天君都受不了，至此算是好多了。

　　雷星峰神清气爽的坐在大蜘蛛的背上，说道：“我总算活过来了，简直要命，这辈子，我绝对不走第二回！这路就是他妈的鬼门关！”

　　高野在边上听到，问道：“什么是鬼门关？”

　　雷星峰不由得苦笑，他根本就无法解释，那是前世的说法，他笑嘻嘻道：“鬼门关啊，应该比这条路更难走，嘿嘿。”

　　高野惊骇道：“还有比这更难走的？那也太厉害了吧。”

　　雷暴却是知道雷星峰的，经常会冒出一些不靠谱的话，他说道：“别听阿峰乱说。”

　　高野笑道：“哦，是乱说啊，嘿嘿，阿峰，你说，我们有没有走过一半的路途？”

　　雷星峰不由得苦笑，他说道：“天知道啊，如果走了一半就好了，这样就可以明确，还有百天时间，我们就可以抵达目的地，高伯，你认为我们走了一半的路途了吗？”

　　高野叹口气说道：“希望吧，希望走了一半，不然连我都快要没有信心了。”

　　午阳道：“没法算的，走一步算一步，我们算是上了不归路了，如果能够走出去，我要大肆庆祝一番。”就连他也开始信心不足了。

　　没有人有信心，估计就算是道君老祖，对前方也是一知半解，要不然出发的时候，就不会有那么多的漏洞，那么多的问题。

　　十天后，雷星峰再次发现，桥面又一次转向，这次偏右侧，在心里稍稍模拟了一下，雷星峰发现，这桥应该是试图绕过什么东西，当然，就凭着他的眼光，还是看不出要避开什么，两侧都是星光灿烂，准确说，上下左右全是星光灿烂，他根本就看不到任何危险。

　　没多久，危险再次降临，这次是热风，温度可说是直线上升，雷星峰都坐不住大蜘蛛的背上，金属更容易吸热，整个金属滚烫，逼得雷星峰跳下来走路，所有的人都大汗淋漓。

　　很快众人就开始受不了，幸亏取得了大量冰块，不少人手里捧着冰，一边咬着冰块降温，一边艰难的向前行走。

　　有些修炼者已经吃不消了，开始放出自身的防御，谁都知道，防御只是临时的，不可能长久持续，可就算这样，还是不少人放出防御，抵挡这恐怖的酷热。

　　热风呼啸，雷星峰发现不对了，他说道：“是不是停下抵御一下，这样下去，要烧起来了。”

　　他的话音刚落，有的人身上的衣裤就燃烧起来，修炼者还好，可以靠着防御将燃烧的衣裤崩开，可是普通人就没有法子，他们疯狂拉扯燃烧的衣裤，发出震天惨叫。

　　高野陡然动了，瞬息间，一股冰寒扑出，所有烧着衣裤的人，一阵清凉，衣裤的火焰也彻底熄灭，高野沉声道：“都脱光！”

　　能够走到这里的普通人，都是青壮年男女，闻言虽然极度不适，但还是依言脱光衣裤，只用一件单衣遮住下身。

　　雷暴道：“这风有点邪，你看，有火焰……”

　　雷星峰仔细观察，发现风中夹着一丝丝极细的火焰，时隐时现，好在这些火焰极少，那些衣裤燃烧的人，就是触碰到这些火焰细丝，他喝道：“风中有火，有家眷的人，注意保护！”

　　午阳道：“这火是好东西，有修炼火系的人，可以从中受益。”

　　晶紫雅道：“阿峰，大蜘蛛有点受不了，最好要降温。”

　　高野道：“没事的！”说着他启动了大蜘蛛身上的冰禁制，瞬息间，大猪猪就清凉下来，雷星峰拷过去，顿时感觉无比舒适，他说道：“让普通人靠过来，快点，这里可以保护他们。”

　　四只大蜘蛛，排队走的话，可以长达将近四十米，很多人都可以庇护到了。

　　大蜘蛛的头顶，都坐着一个天君，其他人排在两侧，最外层的就是八环九环真人，最靠近大蜘蛛的就是普通人，这样全体多得到保护。

　　而其他队伍就没有那么幸运了，首先他们没有大蜘蛛，更没有冰禁制，只能苦苦煎熬着，这次死人就多了，大量的普通人，要么热死，要么被烧死，三十万的队伍，已经不满三十万人了。

　　已经没有人叫苦连天了，根本就没有力气叫苦，一个个用尽手段保命，除了最亲近的人外，其他人已经无暇顾及，就算活活烧死在眼前，也无计可施。

　　这阵夹杂着细丝火焰的热风，来的快，去的也快，差不多一个小时后就消失的无影无踪，四周再次冰冷一片。

　　有不少人，就身上一套衣裤，其中修炼者也一样，前面清理轮藏空间太狠了，大部分日常用品都被抛掉，现在就开始抓瞎了，总不能裸身走天桥吧？好在别的修炼者还有，一个人，不论是普通人，还是修炼者，总有那么几个朋友，实在不行，厚着脸皮讨要，也不是讨不到。

　　幸好大蜘蛛体内装的食物都差不多耗尽了，不然这阵热风，就算不能烧毁这些食物，也极易让这些食物变质。

　　也就是雷星峰这一队应付得当，除了几个被烧伤的普通人外，其他人没有损失。

　　而其他队伍就惨了，普通人再次遭受大难，按照高野的说法，这就不是普通人应该上来的路，估计能够抵达目的地的普通人，不但运气要好，还要有强大的保护力量，就算这样，一百人普通人，也未必有一个能过去。

　　哀鸿遍野！

　　可就算这样，还是要继续前进，然后雷星峰他们发现，这热风时不时会偷袭一下，时间都不长，大约半个小时到一个小时之间，有了第一次的经验，一旦有一丝征兆出现，众人立即开始防御，死伤的数量就明显下降了。

　　这天堑将人折磨的欲仙欲死，雷星峰，午阳，雷暴和高野都有焦躁的心理，更别提其他人了。

　　腊子脸色焦黄，都快成腊肉了，他苦笑道：“我真的很后悔出来，不知道有几个人逃过这一劫啊，太他妈的难走了！”

　　雷星峰道：“我总觉得，这没完……应该还有更艰难更危险的东西在等着我们。”

　　腊子不由得大叫：“喂，阿峰，给点信心好不好？”


第十三章 游上去（上）

　　每个人都在煎熬，即使道君老祖也不例外。

　　腊子道：“阿峰，给点信心啊……”

　　雷星峰道：“好，给你信心！”

　　腊子顿时无语了，信心说给就给吗？他苦笑着摇头，有点垂头丧气道：“我已经没有信心了，唉……真他妈的倒霉透顶！”他心里明白，自己的秘门未必能够渡过这一关，这还是得到了午阳他们四个天君的庇护，不然更加凄惨。

　　午阳道：“别管下面的路途怎么样，我们只要应对得当，最少不会死的莫名其妙，就算真的要死，也要死的他妈的值得，腊子，你这样子，别说遇上灾难了，就是一路平坦过去，你也一样受不了，打起精神来！你好歹还是一个真君！”

　　雷星峰鼓气道：“明天，我请大家吃一顿！”

　　就这一句话，午阳说的再多也比不了，顿时，所有的人都精神大振，欢呼声响起。

　　小锤子带着锤子还专门跑过来问：“是随便吃吗？”

　　有人在边上说道：“可能吗？能吃一顿就不错了，要按照你们兄弟的胃口，一个人可以吃掉十人份，谁也受不了啊！”

　　锤子红着脸，拼命拉扯着小锤子，躲到人群中，锤子不大说话，只是不停的摇头，意思让小锤子不要继续说话。

　　众人后来才知道，小锤子才是哥哥，而锤子却是弟弟，最有意思的是，锤子是小锤子一手带大，并且教授他修炼的，只是锤子天赋异禀，修炼后，实力快速飙升，最终超越了小锤子，兄弟两人的感情极好，尤其是小锤子对锤子，那就是溺爱，得到的食物，经常都是他吃的很少，大部分都喂了锤子。

　　雷星峰就是因为这兄弟两个彼此照应，彼此友爱，所以才另眼看待，食物上能够多给点就多给点，他一直认为，这两人都是真性情，他讨厌极度自私的人。

　　虽然雷星峰一直控制众人的食物消耗，而且不时的拿出食物分配，但是人数太多了，基本上，大家都吃不饱，想着午阳，雷暴，高野的轮藏空间中，还有充足的食物，所以打算让大家能够吃一顿，就算吃不饱，也能让饥肠辘辘的人稍稍缓减一下。

　　第二天，雷星峰拿出大量的面饼和米饭团，还有各种肉类，分发下去，每人不多，就是四个面饼，四个米饭团，还有一大碗肉，就连普通人也一样，没有谁多谁少。

　　有不少人近乎断粮，所以只吃了很少的一点，其他都收入轮藏空间中。

　　至于锤子什么也没有想，拿到手就吃到嘴里，对他而言，这点东西也就是几口吃完，连垫底都不算，小锤子吃了块面饼，其他都给了锤子。

　　锤子又不傻，他只是憨而已，拼命推着，说道：“饱了……真的，你吃……”

　　雷星峰最看不得这个，他说道：“小锤子，过来。”

　　小锤子来到雷星峰身边，因为大家都一样，所以雷星峰也是四个面饼，四个饭团，还有一碗卤肉，他递给小锤子，说道：“我这份给锤子吃。”

　　结果，午阳，雷暴，甚至高野也将手中的食物递给小锤子，说道：“大个子食量大，给他吃吧。”

　　众人虽然羡慕，倒也没有话说，人家天君自己不吃，留给锤子吃，那还能说什么？

　　小锤子有点傻眼，他半晌才反应过来，脸色微红道：“你们也没有吃……”

　　雷星峰道：“让你拿着就拿着，是给锤子吃的，又不是给你吃的。”

　　小锤子心里感激，也不再推辞，他看着锤子饿肚子，心里实在是发慌，心痛的厉害，这才接过来给锤子吃。

　　雷星峰虽然储存了很多的食物，但是他真的不知道这条路要走多久，这都已经一百多天，竟然没有任何抵达的迹象，他现在只能保证让大家不饿死，还有点体力外，就没有别的想法了。

　　随着前进，雷星峰他们突然发现，前方人群似乎聚集起来了，午阳道：“快看……前面！”

　　雷星峰抬眼望去，不由得大大吸口寒气，前面的景象太惊人了。

　　桥面或者路面突然竖了起来，仿佛一炷香一样，这路算是怎么回事？

　　雷星峰想要看清楚，雷电之力就涌入眼睛，瞬息间，眼中吞吐出尺长的银芒，那一炷香似的路面没看清楚，但是雷星峰却有了新的发现。

　　这条路全是禁制，到处都是禁制的节点，其复杂程度，雷星峰只是看了一眼，就晕了，差点没有跌下大蜘蛛的背，他暗自惊骇，这是多大的手笔，这天桥竟然是人造的，太他妈的吓人了，这要什么样的实力和水平，才能建造这种通路？

　　这禁制别说看不懂，就连看清楚也极度困难，不过，雷星峰还是不甘心，虽然看不懂整个禁制，但是不妨碍他寻找对自己有利的东西，整体禁制就不用看了，就算努力看，就算泪流满面，他也看不出所以然来，但是这里的禁制，不仅仅是天桥的整体禁制，还有天桥中央的柱子，这柱子上也有禁制。

　　稍稍分析了一下，雷星峰不由得露出一丝微笑，他跳下大蜘蛛，来到柱子前。

　　午阳奇道：“阿峰，你干什么？”

　　其他人的注意力也集中过来。

　　雷星峰眼中银芒吞吐，很快就找到柱子禁制中的一些节点，稍稍分析后，他打出一道电弧，直接击中一个节点，瞬息间，那柱子放出柔和的淡白色的光芒，一个圆形罩子扩展开来，直径差不多十米样子，雷星峰顿时喜出望外，这竟然是一个防御罩，他心里逐渐明白了，其实天桥上，还是有保护的，只是他们根本就不知道。

　　高野道：“这是什么？防御吗？”

　　雷星峰道：“高伯，你试着攻击一下。”

　　高野点头道：“好！”一个寒冰大手飞出，猛地拍在淡白色的防御罩上，就听啪的一声响，寒冰大手顿时碎裂开来，竟然还有一点反制能力。

　　顿时，众人大喜，大家都明白这意味着什么，一旦有危险，那就躲入这个防御罩中，最少有了保命的手段了。

　　午阳道：“怎么启动？”

　　雷星峰道：“我知道怎么启动，嗯，等我观察一下。”他是直接刺激节点，启动防御，他相信还有别的办法，可是任由他如何寻找，也找不到启动的地方，不由得泄气道：“妈的，找不到！”

　　午阳道：“可你是怎么启动的？”

　　雷星峰道：“我能找到关键的节点。”

　　午阳分析了半天，也找不到所谓的禁制节点，他无奈道：“我找不到。”

　　雷暴和高野也折腾了好一会儿，同样也找不到什么禁制的节点，半晌，午阳道：“我们没办法。”

　　雷星峰说道：“算了，我知道就行了。”

　　众人继续向前走，然后看到竖起的桥面越来越大，越来越高，几乎看不到顶，雷星峰估计，这竖起的桥面，倾斜角度快要达到六十度了，几乎垂直，由于桥面相当的光滑，这要向上攀爬，几乎让人绝望。

　　所以前面的人都被挡在竖起的桥面下，密密麻麻全是人。

　　雷星峰距离竖起桥面还有千米远，就已经走不过去了，人群集聚，嘈杂异常。

　　午阳说道：“我们扎营吧，估计一时半会儿解决不了。”

　　雷星峰想想也对，他说道：“我们扎营！”

　　晶紫雅指挥四只金属大蜘蛛围成圈，所有的人都进入圈中休息，这算是最安全的作法了。

　　雷星峰道：“我们到前面去看看。”

　　四个天君向前，气势放出来，自然而然的就会出现一条路，没人敢和四个天君较劲，立即散开一条通道，让四人快速通过。

　　一千米，也就是一公里远，四人很快就来到竖起的桥面下。

　　午阳道：“你们等我一下，我去找老祖打听一下情况。”四人中，也就他可以和老祖打交道，毕竟在秘门中的时间极长，又是巅峰天君，就算道君老祖也要给点面子的。

　　雷星峰道：“祖师爷，小心点，我再观察一下。”

　　午阳答应了一声，说道：“你们就在这里等我，别乱跑，一旦混到人群里，可不容易找。”

　　等午阳离开，雷星峰眼里再次吞吐出银芒，他必须找到上去的诀窍，不然真的就困死了，这时候回头，毫无意义。

　　这次雷星峰可以回避了整体禁制和禁制的节点，那玩意实在是太复杂，根本不是他所能够想象的，他主要观察禁制的防护范围，果然，他在竖起的桥面看到了希望，这竖起的桥面上，有大约半米高的防护禁制，超过半米，防护就没有了，也就是说，在这禁制下，安全有保证。

　　这里飞是绝对找死行为，但是用上飞的技能，只要贴住地面，就可以游上去，没错，就是游上去，很快雷星峰就笑了，他说道：“上去不难。”

　　高野仰头看上去，他说道：“这要多高啊……”

　　雷暴道：“怎么游？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我来示范一下，阿爷，你一看就明白了。”


第十四章 游上去（下）

　　高野道：“让我看看，你是怎么游上去的。”

　　雷暴却说道：“小心点。”

　　雷星峰笑了一声，说道：“没事，很简单，大家一学就会。”

　　说着雷星峰就贴住地面，由于桥面呈六十度角倾斜，所以雷星峰就像是靠在椅背上，他的脸冲着外面，两手张开，身体陡然就窜了上去，这是靠飞行的力量，扭动腰肢，他仿佛是一条大鱼般，向上游动，瞬间就上升到百米的高度，地下一片惊讶声。

　　这是最好的示范，很快就有人学着，也游了上去，雷星峰很快落下，他说道：“就是这样。”

　　榜样的力量是无穷的，大批修炼者开始学着游上去，在底下看去，密密麻麻的人，贴着竖起的桥面向上游动，简直壮观到了极点。

　　午阳回来，他说道：“你们找到上去的办法了？”

　　雷星峰道：“竖起的桥面有一层半米的防御，所以可以贴着飞上去，当然，身体不能超过半米，不然有什么危险，我就不知道了。”

　　午阳道：“和我去见淮诚老祖。”

　　雷星峰点头答应了一声，这个办法是有一定缺陷的，需要和老祖沟通，然后传达下去，至于那些心急的修炼者，雷星峰可没法管，不在其位不谋其政的道理，他还是明白的。

　　很快四人就来到淮诚老祖面前，淮诚老祖还看着竖起的桥面，上面已经密密麻麻的全是人了。

　　午阳简单的说了一下，他和淮诚老祖算是朋友，所以才过来告诉其中的关键，淮诚老祖立即下令，让所有上去的人，全都下来，他说道：“午阳，多亏你来说，不然我们就被动了。”

　　午阳道：“这是阿峰的功劳，是他发现的奥秘。”

　　淮诚老祖道：“哦，阿峰，天君啊，不错的孩子，你有什么建议没有？”

　　雷星峰道：“两点，一点是桥面的禁制保护，只有半米，任何游上去的人，不能超过半米的距离，不然有什么危险，我无法肯定，另一点，就是组织人手，在中间的柱子上，挂铁链，我不知道有多高，如果有铁链垂下，那么人可以暂时休息一下，食物的缺乏，所有人的体力都有问题。”

　　淮诚老祖眼里全是赞赏，周围几个老祖也频频点头，这方法比较稳妥，可行性极大，淮诚老祖说道：“很好，就这么办。”

　　午阳这才带着几人告辞离开。

　　一边走，雷星峰还一边说：“老祖也憔悴了很多了。”

　　午阳道：“当然，压力很大啊，老祖也是人，一样会生气焦虑的。”

　　回到暂时的营地，雷星峰他们等待安排。

　　……

　　就算有了雷星峰游上去的窍门，修炼者依旧死伤惨重，有些游到高处的修炼者，突然力竭，顺着桥面滑下来，这种状况相当频繁，运气好的让过去，运气不好的也被带着滑下去，然后越聚越多，最后就是砸下去，一次死伤百十人，是轻而易举的事情。

　　后来专门有天君负责，按照规矩上去，不像一开始乱哄哄的，一窝蜂的上去，情形才算好点，另外就是普通人比较麻烦，都是由修炼者带着自家人游上去，这耗费的时间和精力就大了，也幸亏有垂下铁链，不然根本就无法上去。

　　很快就轮到雷星峰他们，只是巨大的金属大蜘蛛也不得不放弃了，这玩意绝对上不去，将大蜘蛛身上背负的食物取下，雷星峰也不再收起，而是直接分给众人，说道：“这是十天的量，自己省着点吃，大蜘蛛必须放弃了，另外要带人上去的，最好和别人搭伴，危险的时候，最少有人会伸出援手。”

　　雷星峰继续道：“前面有我和高伯开路，最后是祖师爷和我阿爷断后，其他人，真君在外围，真人和家眷在中间，保持一定的距离，我们上！”

　　雷星峰和高野在前，抢先游上去，然后众人跟上，真君负责两侧安全，午阳和雷暴负责救援，因为他们在最下面，而雷星峰和高野就负责开路了。

　　任何砸下来的东西，雷星峰和高野都必须清楚，不管是人和物，真的不是慈悲的时候，为了下面的安全，该出手就要出手，当然，如果能够救，雷星峰也会救助，不过，高野就不管了，任何砸下或者滑下来的东西，都是他攻击的目标。

　　两人一左一右，犹如两条灵活的大鱼，快速向上游动，很快就追上前面一拨人，高野喝道：“前面让开一条路！别挡路！”

　　上面人刚想喝骂，立即就发现不对，下面可是两个天君上来，惊骇的向着两边游去。

　　雷星峰手里有一条铁锁链，高野也有一条，一旦遇上麻烦，这玩意既可以救人，也可以杀人，绝对是最好的武器。

　　小锤子和锤子手牵手，安如青和白玉润也是手牵手，费男就比较惨了，他一个人比三个人都要壮硕，要命的是仅仅胸部的厚度，绝对超过半米。

　　至于腊子就辛苦了，他的秘门中有普通人，就必须由秘门手下带着游上去，而他随时需要支援。

　　最轻松的就是午阳和雷暴，只要上面没事，两人就没事，悠闲的跟着游上去，两人的实力都超级强悍，根本就无惧这种坡度和长度，也不在乎这点危险。

　　同样，午阳和雷暴手里都有一根铁锁链，这玩意一定必不可少。

　　雷星峰和高野超过一群又一群的人，看着下方犹如蚂蚁般的人群，雷星峰道：“不知道这次会留下多少人。”

　　高野道：“不说一半，最少四分之一的人上不去！”

　　雷星峰道：“不会有那么多的。”

　　高野道：“你让一个五环真身的人游上来？”

　　雷星峰道：“我知道他们不能飞，可是有同伴可以带上去的吧，他们可是秘门的基础，基础没了，秘门怎么发展？”

　　高野道：“基础个屁啊，自己的命都保不住，还基础呢，其他人的死活，不是朋友亲属，谁管？”这话颇有死道友不死贫道的味道。

　　突然一声惊叫，雷星峰和高野偏头看去，只见一串人滑下来，位置就是他们两人。

　　雷星峰和高野对视一眼，手中的铁锁链已经扬起，毕竟不是杀人，所以两根铁锁链犹如两根长枪，直接将滑落下来的人拨开。

　　惊叫声不停响起，大家都知道，一旦滑落，若是没有人救助，真的会跌死人的，下面的人已经看不清了，全是点点针尖大黑点，即使是被遗弃的大蜘蛛，也只有蚂蚁大小。

　　雷星峰估计至少两千米的高度，至于是不是，那就天知道了。

　　越升越高，渐渐地下方的桥面也像一根针一样细，雷星峰看的也是一阵胆寒，这他妈的太高了，尤其周围全是闪烁的星光，更是让人不知上下，也不知左右。

　　雷星峰和高野抢占几根桥中央的柱子，挂上铁锁链，然后让下方的人依附休息，雷星峰也挂在上面，他说道：“那是什么？”

　　高野道：“不知道，像是一条彩带……”

　　在桥面的背后，一条不知道多长的犹如彩带一样的光，静静地横卧在空中，或者说是宇宙中，只是这个宇宙和雷星峰认知不同，这彩带，就算雷星峰看了，也觉得非常的漂亮。

　　突然之间，雷星峰明白了，他说道：“这座桥似乎是为了绕过这彩带啊！”

　　高野仔细看看，也反应过来，说道：“还真是这样啊，如果按照原来的方位，这桥绝对是穿进彩带中，看样子，这彩带很危险啊。”

　　雷星峰笑道：“再危险，也影响不到这里。”

　　两人轻松自如的谈笑，但是其他人就比较悲惨了，一个个气喘吁吁地挂在铁链上，看着下方，忍不住从心里发抖，太高了，都有一种无依无靠的感觉，每个人心里都发虚，至于普通人，他们早就被蒙住了双眼，根本就不能看，如果真的给他们看，最少要吓死一部分人。

　　费男直接就挂在一根柱子上，他要是挂在铁链上，都怀疑铁链能不能撑住，急促的呼吸终于平息下来，每个人都感觉到口干舌燥，忙不迭的喝水，顺便在吃点干粮，稍稍补充一下。

　　几个天君也一样喝水吃干粮，这消耗的确有点大，只不过他们还能神情自若，毕竟实力基础是不同的。

　　休息要适度，绝对不能长时间休息，当然休息不够也不行，这个度一定要把握，雷星峰算计了一下，说道：“出发，再加把劲，我们很快就到了！”其实他也是胡说八道，根本就不知道顶在哪里。

　　可这很鼓动士气，一群人再次向上游动。

　　有几个力竭的，滑落下去，被雷暴老人或者午阳的铁锁链缠住，然后拖着向上。

　　也不知道过了多久，反正休息了七次，一次比一次的间隔时间短，在众人快要绝望的时候，终于攀登到了顶部。

　　上来后，所有的人都瘫了，全都躺在地上装死狗，没有一个人能起来，就算雷星峰他们也一样躺在地上。


第十五章 长眉（上）

　　雷星峰躺在地上，侧头看去，只见不停的有人上来，整个人就像是蚯蚓一样，软软的滑到路面，他们甚至站不起来，还是习惯的扭动身体，挪动到里面来一点，免得不小心再滑落下去。

　　那样子实在是很滑稽，很少有人想到可以站起来，都是扭动着向前，这里的重力都是基于桥面。

　　有人上来催促道：“挪开地方，你们快点起身，向前走，不要停留，去远点的地方休息。”

　　雷星峰也知道这里不是休息的地方，他起身道：“好了，都起来，跟我走！”

　　白玉润披头散发，毫无形象的瘫在地上，她声音沙哑道：“大人啊……让我再躺会儿吧，太累了啦……”

　　雷星峰用力鼓鼓掌，说道：“快走，快走，大批人要上来了！”

　　众人小声咒骂着，艰难的爬起来，雷星峰的命令他们还是听的，一个个步履蹒跚的向前走去。

　　其他人也一样，一个个恨不得躺着就不起来了，可这里是上来的口子，如果挡着路，后面的人已经精疲力竭，一个不小心就会滑落下去，到了这里再滑下去，是个人都会崩溃。

　　可惜的是大蜘蛛没有上来，不过银级和金级人偶兽都上来了，它们只要有充足的能量，无所谓疲劳不疲劳，它们在途中还帮助了不少人。

　　走了大约半个小时，雷星峰道：“就地休息！烦不了，我要睡觉！”他直接就躺在地上，几乎立刻就呼呼大睡。

　　午阳苦笑一声，雷星峰罢工了，也只有他能接过去指挥，他说道：“安排人警戒，分批睡觉。”很快就分派好任务，几个小队轮流警戒，时间都很短，一个小时一班人，这样不至于太辛苦。

　　雷星峰他们这群人，其实创下了最快爬上来的记录，七天，当然这里已经没有白天黑夜之分，但是花费了七天时间，也足以让一个天君疲惫了。

　　至于那些真君，虽然也顶得住，一样精疲力竭，最惨的就是真人，要不是有午阳等四个天君，加上十几个真君，这些人未必能够上来。

　　休息了一天时间，雷星峰他们不得不再次上路，没法等待了，不是等不了，而是食物的限制，根本就不允许等，所知雷星峰他们几乎走在了最前列，当然前面还有道君带领的队伍。

　　走到这一步，雷星峰已经很明确一点，道君可能放弃最后面的队伍，在前面行走的都是几个超级大秘门的人马，说好听点，这是开路先锋，说难听点，那就是只顾自己，后队想要找道君老祖，那没有问题，可是你必须赶到前队去，现在前后差距，按照雷星峰最保守的估算，十天到二十天之间，他们怎么能够追上？

　　雷星峰和午阳等人讨论了很久，都认为前途应该还有危险，而且路程恐怕最多才走到一半，甚至一半都没有达到，当然这话是完全不能告诉真人，就连真君，也是知道的越少越好，迷迷糊糊走，也许还能走下去，如果知道答案是如此残酷的话，估计他们就走不下了。

　　食物方面雷星峰他们也算计了很久，尽管携带的数量极大，但是经过一路消耗，差不多也耗去四分之一，这还是雷星峰竭力控制的情况下，要不是途中有一座冰山，估计他们还要狼狈，虽然也携带了清水，可谁也想不到这座天桥竟然无穷无尽的延伸。

　　突然，高野说道：“阿峰，你看！”

　　雷星峰看去，只见先前见过的彩带竟然在桥下，果然，这座天桥为了避免进入彩带，而彻底转向，竟然从彩带上跨越，这手笔大的吓人。

　　午阳也反应过来，他说道：“原来天桥是了避让这玩意？就为了避让这东西，多少人过不来了！”

　　后面队伍突然躁动起来，雷星峰等人回头看去，顿时个个目瞪口呆。

　　星兽！

　　一共有三只成年星兽，飞了过来，只是距离远，看上去就像是三只小鸟在飞。

　　午阳骇然道：“是成年蚀星兽！”

　　雷星峰不但见过蚀星兽，还曾经得到一只幼年蚀星兽的尸身，可和外面飞的蚀星兽相比，成年蚀星兽就非常可怕了，蚀星兽是专门吃矿脉的，它们活动的范围极其广阔，没想到在这里看到它们。

　　很快惊叫声响成一片，蚀星兽飞快冲击过来，庞大的身躯也显露出来，每个人都是面如死灰，这在桥上怎么防御？连逃都没有地方逃。

　　雷星峰苦笑道：“我们上次见到的金星兽，估计也仅仅才成年，这蚀星兽才是真正的成年星兽，体长……我估计，最少四百到五百米，太可怕了。”

　　三只蚀星兽很快就掠过雷星峰他们这群人的头顶，向着前面飞去。

　　那种霸主一般的狂傲气势，让每个人都心生畏惧。

　　雷暴道：“这蚀星兽也去哪里？”

　　高野道：“我们这里人少，前面有几万人，估计要吃也是吃他们吧。”

　　午阳笑道：“别扯了，蚀星兽才不会吃人，它们吃矿脉好不好，人在多，它们也不会有兴趣。”

　　话音未落，就见一只蚀星兽陡然向下俯冲，那里全是大型秘门的人，高野笑道：“你看，它冲下来吃人了！”

　　轰！

　　整个天桥都稍稍震动，蚀星兽没有冲下来，而是在几百米外，被一道禁制阻隔，直接就被禁制打得倒飞出去，开玩笑了，这种天桥若是没有防御禁制，如果能够在这里延伸。

　　蚀星兽大意之下，吃了不小亏，顿时就怒了，呼啸着再次冲进下来。

　　另外两只蚀星兽也俯冲下来，桥上的人个个惊恐，这一扑如果落下，这桥面上也不知道要死掉多少人。

　　轰！轰！轰！

　　三只蚀星兽再次被弹开。

　　雷星峰惊讶道：“快看路中央的柱子！”

　　桥面中央的一排柱子开始发光，瞬息间，长达百多公里，仿佛路灯开启，紧接着柱子顶端射出一道光，无数的柱子射出的光汇集，然后出现了惊人的一幕。

　　一个庞大之极的虚影出现，雷星峰在下方可以清楚看到，他说道：“这是人的虚影……开始凝实了！”

　　半截身体的虚影，迅速化为实体，当真是栩栩如生，一个长眉老者，特别醒目的是那飘舞的长眉，他垂着两只手，死死盯着三只蚀星兽。

　　桥上的人全傻了，这是什么人啊，就半截身体，高达千米，就像是一座巨大的山峰。

　　三只蚀星兽咆哮着再次撞击过来，只见那长眉老者，突然抬起一只手。

　　“滚！”

　　那只巨手猛地抽了出去。

　　瞬间，最前面的一只蚀星兽竟然被一巴掌拍碎，仿佛体内有炸药，突然爆炸了一般，瞬间，就碎成肉块，另外两只也只是被大手擦了一下，就翻滚着落了下去。

　　然后就看到那巨大的身影逐渐淡化，直到消失无踪，所有的人都被镇住了，这是他妈的什么实力？

　　雷星峰注意到另外两只蚀星兽，落下的地方就是彩带所在，所以他一直盯着，结果看到的一幕同样让他震撼，两只蚀星兽瞬间化为血雾，消失的无影无踪，他喃喃自语道：“难道这是早就算计好的，一巴掌下去，三只蚀星兽全部完蛋？道君和他相比，那也只是渣渣了！”

　　午阳也在发愣，嘴里也是无意识的说道：“这实力……这实力……这个差距，差距太大了呀……”

　　雷暴和高野都是两眼发光，死死盯着长眉老人消失的地方。

　　巨大的叹息声，从队伍前端一直到后面，每个人都发出惊叹声，直接就形成了声浪传开。

　　所有的人都聚集在一起激烈讨论，这一幕实在太过惊人，每个人心里都有无数疑问，只有彼此相互交谈，才能减轻激动的心情。

　　腊子激动道：“这人肯定是建造这座天桥的人！我敢肯定！”

　　费男道：“未必，也许他只是布置禁制的人，刚才的影子可是禁制形成的，你不能否认吧！”

　　腊子道：“建造天桥和布置禁制有冲突吗？”

　　两人争得脸红脖子粗，其实他们根本就是发泄激动的情绪，这冲击实在太大了，有点顶不住，只好借着争论来发泄。

　　雷星峰突然插嘴道：“腊子，还后悔出来了吗？”

　　腊子愣了半天，点头道：“其实，还是后悔，如果能够不死人过去，也就算了……可未必能如我意啊。”他心里很明白，自己秘门能够有一半活着过去，就算运气顶天了，全部死在桥上也不是没有可能。

　　雷星峰道：“嗯，明白了，如果只是你一个人，还是愿意过去的。”

　　腊子道：“废话，那是当然的。”

　　由于这个插曲，有很多修炼者对于去对岸有了一定的想法，果然对岸才是修炼者的天堂，竟然可以将实力修炼到这种程度，实在是太震撼了，每个心里有想法的修炼者，都开始憧憬起来。


第十六章 长眉（下）

　　其实这一幕对中低级修炼者的冲击还好，但是对于天君以上的修炼者，那就是致命的诱惑，停留在原地，他们已经找不到上进的路，现在他们才明白，自己差的太远了。

　　午阳叹口气说道：“别想太多了，对岸还不知道有什么在等着我们。”

　　高野更是叹气，说道：“别说什么对岸了，这条路还不知道要多长，我在担心食物够不够了。”

　　雷星峰道：“看多远了，若是只有百来天，还能行，再长就麻烦大了。”

　　高野道：“如果你不管这些人，食物还是足够的。”

　　类似的忧虑在修炼者中蔓延，每个人都觉得准备的太仓促了，走到这一步后不知道该如何是好。

　　雷星峰摇摇头，目前食物还算充足，他一直控制的很好，大家吃的不算多，而且修炼者是相当能够挨饿的，如果逼急了，十天半个月不吃，也饿不死人。

　　所以暂时还不用太担心，可惜的是不能进入镜之界，这里的禁制实在太强了，就连轮藏空间都会被压缩，至于秘门根本就没有可能打开，除了老老实实走下去外，真的是无路可逃。

　　从每天发三次食物，到一天只发一次食物，而且数量也越来越少，众人都感觉到形势的严峻，不过，这时候已经无人抱怨，也没法抱怨，就算雷星峰发的食物少，大家心里明白，一个天君老祖，其实根本就不用照顾他们，而且他也不是自己秘门中人，能够做到这一步，可说是非常难得了。

　　越过彩带后，果然又是一道陡坡般的桥面，按照雷星峰估计，差不多也是六十度左右的坡，下去就容易多了，直接向下滑，只要控制速度就没有问题，和上来不同，下去只花费了很少的时间，不到一天，全都滑到底。

　　众人嘻嘻哈哈，难得开心了一次。

　　……

　　又经过一百多天的时间，秘门的队伍经过几次危险，当真是死伤惨重，普通人若是没有天君级的高手护着就不可能活下来，可天君又有几人，而且天君的年龄都是极长的，就算有亲属，也不知道隔了多少代，所以，普通人基本上死绝了。

　　而低级修炼者，也同样伤亡惨重，除了秘门的嫡系子弟，和天赋极好的修炼者，才会有秘门中的老祖帮着，其他人就是一个自然淘汰的过程，一批接着一批死。

　　雷星峰所在的队伍也不例外，原本四五百人的队伍，一百多天下来，也就是剩下一半，不到三百人，天君和真君都或者，还有一部分七环以上的真人，至于腊子带着的自己人，基本上死的七七八八了，根本就救不过来。

　　一路过来，整个队伍稀稀落落，一个个修炼者艰难的向前走。

　　断粮的队伍越来越多，雷星峰手里控制的粮食也不多了，要不是队伍上死了那么多人，他的存粮估计也空了，就是因为死了将近一半的人，他和午阳，雷暴，高野携带的储备还有剩余。

　　食物发放从一天一次，延伸到两天一次，现在更是三天才发一次，以饿不死为标准，就连他自己也一样，三天吃一次，不够，他们四个天君，吃的却不是普通的食物，而是金星兽的肉，虽然少，但是肉中蕴含的能量不同。

　　这路依旧一眼看不到尽头，现在就连最乐观的人，心里也充满了疑虑。

　　前后的消息已经基本上中断，前面没有消息传过来，后面也没有消息上来，每个自然形成的队伍，人数也越来越少，原本也许几千人队伍，也许经过几次危险，就分裂成十几支队伍，然后在分裂成几十人的队伍，走到这里，已经很少有百人的队伍了，一般稍大点的队伍，就是几十人，小点的队伍，一般七八人。

　　雷星峰这支队伍就比较显眼和瞩目，将近三百人的队伍，虽然面有菜色，但是依旧还有体力继续走路。

　　少了普通人和低级弟子，这些修炼者的速度反而提升上来，一天行走的路程大大提高，尤其是雷星峰这支队伍，已经超过了大部分秘门的队伍，处在队伍的最前列的位置，再前面就是道君老祖带着的精锐小队。

　　哪怕是道君老祖，都开始放弃大部分的人，他们仅仅将自己秘门中的精华，除了真君以上的高手外，就是弟子中天赋资质最好的带着，并且有专人负责安全，其他修炼者，他们也无暇顾及了。

　　如果有可能的话，这些道君老祖也不想放弃队伍，但是到了这一步，就算是道君老祖也看不到什么希望，只有保住自己秘门精英份子，以图脱困后东山再起。

　　雷星峰，午阳，雷暴和高野走在前面，后面跟着真君，再后面就是队伍中其他的真人，就算是他们这样还没有彻底断粮的队伍，还算有一定的凝聚力，但是很多真人级的修炼者，已经精疲力竭了，他们努力挣扎着跟随，只要还在队伍中，就有活着出去的希望。

　　雷星峰无数次试图沟通镜之界，但没有一次是成功的，至于轮藏空间倒是不再缩小，但是里面的储存的食物和水，也少了很多，整个轮藏空间都是空荡荡的。

　　有不少修炼者，走着走着就突然一头栽倒，再也爬不起来，就这么死在路上，一旦狂风大作，尸体就会被吹走。

　　没有人救治，因为自己都不知道什么时候倒下。

　　雷星峰的队伍也是一样，倒下了就倒下了，没人抱怨也没有人去救，除非你有非常好的朋友或者亲属，比如锤子要倒下了，小锤子就绝对不放放弃，但是这样的关系并不多。

　　这是极其残酷的自然淘汰，一路疾走，一路淘汰，等到雷星峰下令休息的时候，往往队伍中已经少了七八人，或者十几人，尤其是最近几天，更是如此。

　　今天一天走下来，队伍中又少十七人，雷星峰迅速开启柱子的防御，这点他已经很熟练了，其他人就算实力比他强，都无法开启柱子的防御禁制，这玩意在之前曾经救了队伍中的大部分人。

　　开启了三根柱子的防御，这帮人就躺在地上睡觉，也没有布置警戒的人，这时候谁也有力气战斗？

　　一觉醒来，起身继续前进，地下又躺着了三人，就在睡梦中悄无声息的逝去。

　　每个人都麻木了，起身喝点水，继续向前走。

　　雷星峰走了几步，突然站住，说道：“都等一下！”

　　众人眼里都露出一丝期待，希望雷星峰叫停的原因是发点食物，哪怕一小块肉，或者一个面饼，就听雷星峰问道：“你们有谁……感觉到轮藏空间大了一点？”

　　众人立即检查，片刻，大家将自己的感受说出来，轮藏空间的确变得大了点。

　　脑子都有点不好使，不少人就这么直愣愣的看着雷星峰，不明白他什么意思。

　　雷星峰淡淡道：“这意味着我们走到天桥末端了，如果轮藏空间恢复，那么，我们就走出了！”

　　午阳和雷暴同时点头，高野轻轻一拍脑门，说道：“对哦，好像是这样。”

　　没有人欢呼，只是很多人都默默地流下眼泪，这条路实在太过艰难，一路折磨，一路惊险，能够走到这里的人，无不是意志力极其坚强的人，眼看着就有出困的希望，大家心里百味杂陈，感慨万千。

　　雷星峰道：“先别高兴，这段路应该不算短，没有几十天，应该无法走出去！所以，不要倒在最后这段路上！”

　　大家心里都明白，走到这一步，所有的了都虚弱之极，由于食物的缺乏，水也相当紧张，每个人都在压榨自己的潜力，一旦潜力被压榨干净，却又没有补充，哪怕他是修炼者，也很有可能无声无息的死去。

　　雷星峰盘算了一下储备的食物，发现应该够用，由于人数的减少，食物反而多了点。

　　“今天额外分点食物给大家，不多，每人一个饭团，一个面饼还有一块肉。”

　　顿时，众人有气无力的欢呼一声，不是不想大声欢呼，实在是没有了力气。

　　有人拿到食物就忙不迭的送入口中，有人却很郑重的放入轮藏空间，这点食物虽然不多，但在关键的时候，真的可以救命的。

　　分配完食物，雷星峰说道：“继续走吧，多走一步，就多一分脱险的可能。”

　　众人默默的跟上雷星峰的脚步，一群人继续向前走去。

　　半天后，雷星峰他们发现有很多人站在路上，眼神绝望的盯着前方。

　　雷星峰道：“谁去打听一下，前面发生什么事情了？”

　　白玉润说道：“我和青姐姐一起去。”她已经没有任何娇滴滴的样子，声音嘶哑，由于缺水，所以和大家一样，从来没有洗过脸，身上的衣裤也极度肮脏，她就留下两套替换的衣裤，其他都在之前的清理掉了。

　　雷星峰点头道：“注意，不要起冲突。”

　　白玉润勉强露出笑容，说道：“好，我知道……”

　　片刻时间，白玉润和安如青回来，报告探听到的消息。


第十七章 死中求活（上）

　　前面完全堵住了，包括道君老祖也堵在路上，前面一段路，不知道有什么，只要踏上那段路，去一个就死一个，只有真君以上修为开启的防御才能顶得住，真人完全不行，最要命的是，还不知道是什么东西杀人。

　　老祖试着过去了一下，这段路差不多要跑两个小时，还要全力奔跑。

　　雷星峰说道：“祖师爷，我们过去看看，其他人都在这里等着。”

　　四个天君过去。

　　走了半个小时，就看到几千人聚在一起，已经很少能够看到那么多人，刚出发的时候，可说人山人海，现在能够看到几百人在一起就算不错了，没想到最前面竟然还有那么多人，不愧是道君老祖领队。

　　其实稍稍想想就明白，道君老祖的秘门往往都有上万甚至几万人，准备的食物和水也多，这期间残酷的淘汰，最少去掉三分之二的人数，食物和水，因为人数的减少，反而会结余不少，这就保证精英们的生存。

　　午阳很快就找到淮诚老祖，稍稍了解情况，就知道问题很严重，真君可以勉强过去，真人是绝对过不去，必须由道君护着过去，可是道君才有几人？一次最多也就护送两三人，再多就护不过来，所在才被阻挡在这里，至于是什么玩意杀人，根本就看不出，试验过几次，真人哪怕防御全开，走不了几分钟，就非常神秘的死亡。

　　雷星峰也上去，他眼中银芒吞吐，顿时看到别人看不到状况。

　　就像是无数短发吹到空中，一根根极其细小的黑线在前面一段路上飘荡，很奇特的是，这些极细的黑线只是局限在路的两侧，而中央的路就要少多了，这时候，又一个试验开始了，一个九环真人，穿着一身钢制的铠甲，将全身包裹的严严实实，迈步向前。

　　这家伙同样是防御全开，向前走去。

　　雷星峰死死盯着他，眼里的银芒竟然突出达一尺长。

　　那个九环真人很快就闯入细黑丝飘荡的地方，雷星峰就看到惊人一幕，只见那黑丝向九环真人身上聚集，数量越来越多，不到一分钟就侵入到体内，然后，雷星峰就看到那人的脚步越来越沉重，片刻就失去了生命。

　　哐当！

　　那人栽倒在地，一个道君快速过去，一把抓着那人拖了回来，钢制铠甲扒掉，那人已经死透了。

　　雷星峰撤去涌入眼中的雷电，这才看清楚，那人脸上全是大块的黑色斑点。

　　淮诚老祖等人围着，检查了很久，也没有查明这人是如何死的，一个个脸上露出沮丧的神色，这太打击人了。

　　周围的人，尤其是真人，个个都面如土色，谁知道会不会被老祖挑中，当成试验品，这玩意上去就死，都死了不少人了，就没有一个能够活着退回来的，更让人心里发慌的是，都不知道是什么原因致死。

　　雷星峰虽然可以看到极细的黑丝，但是他同样也不明白是什么原因，也不知道这黑丝是什么东西，他只看道黑丝聚拢，侵入那人的身体，那个真人身上的钢制铠甲还有他的防御，完全无法抵挡，然后就是迅速的死亡，根本就来不及救，也不知道怎么救。

　　所有的老祖和天君都一筹莫展，这段路太诡异了，真君以上就可以通过，以下就是去死。

　　雷星峰思索了一下，说道：“阿爷，你开着防御上去，我看看。”

　　雷暴点头道：“嗯，我上去试试。”说着他打开自身的防御，身上无数电弧跳跃，然后就是千叶银的虚影浮现，迈步走了上去。

　　雷星峰盯着观察，同样看到黑色飘荡，但是让雷星峰极其惊讶的是，黑色细丝根本就不会聚集到雷暴的身上，该怎么飘就这么飘，不会像是真人进来，所有的附近的细黑丝就被吸引，仿佛真人就是一块巨大的磁铁，而细黑丝就像铁丝，这个差别是如何产生的？

　　午阳道：“怎么样？”

　　雷星峰苦笑着摇头，他挥挥手道：“阿爷，回来。”

　　雷暴走了回来，说道：“看出什么了没有？”

　　雷星峰道：“看不懂！”其实他是看到了一些，只是真的看不懂，心里完全不明白。

　　雷暴说道：“不懂？看不懂？这可麻烦了。”

　　午阳道：“那就等等吧。”

　　如果只有真君以上修为的人才能过去，那就意味着真人以下全灭，这次大迁徙就彻底失败了，就算他们这些秘门高层全部过去，又有什么用？基础全毁，再想重新崛起，就困难了。

　　不论是道君老祖，还是天君老祖，都没有想过放弃手下，这些人都是秘门中的精英，死一个都会心痛，更别说将他们全部抛弃，所以老祖们还在试验，还在讨论。

　　雷星峰也在琢磨，午阳道：“让我们的人上来吧，有些情况还是要和他们说清楚。”

　　高野道：“我去带他们上来。”

　　道君老祖又派出一个九环真人，这次他们使用简单禁制，试图抵制莫名其妙的死亡，那个真人当真是面如土色，全身颤抖，这几乎是必死的任务，但是老祖的命令是绝对不容许抗拒的，去也许还有一丝丝活命的机会，如果抗命，马上就死，这时候的老祖可是相当变态的，为了整个秘门，他们现在什么都敢干。

　　没有任何意外，那个真人进入后，很快就死了，有老祖将那人拖了回来，依旧是黑色斑纹，不但是脸上，全身都是，几个老祖都有抓狂的感觉。

　　雷星峰暗自摇头，他有种感觉，这黑丝不是强行攻击身体，而是攻击某种不知道的因素，而这个因素是人类存活的关键。

　　而真君以上的修炼者，这些黑丝就无法攻击，可以猜猜的是，修炼者达到某种程度后，某些缺陷被弥补了。

　　雷星峰挖空心思，想来想去，他不得不承认自己的想象力还是不够，唯一给他的感觉，就像是一个人的灵魂被灭杀了，死的时候实在是太诡异了。

　　灵魂什么的，雷星峰实在没有任何研究，他只能想着如何避免细黑丝对人的伤害。

　　老祖也没有了办法，各种方法都试了一下，除了死人还是死人，难道抛弃所有的手下？这是绝对不可能的事情，如果就这么离开，他们发动的大迁徙又有什么意义？这不是迁徙，这是让全秘门送死！

　　淮诚老祖说道：“暂时休息一下，所有人都退后，天君留下。”

　　所有秘门弟子都向后退去，包括真君在内，只有道君和天君留下。

　　等人都退的远了，淮诚老祖沉声道：“大家有什么想法和建议？”之所以留下天君，是因为老祖已经想尽办法，就只能看看天君有没有新的想法，开拓一下思路，也许就找到通过的办法。

　　道君和天君聚集在一起，天君们也提出各种建议，不过这些大都是道君已经试验过的，还有一些建议提出来就被否定了，讨论了几个小时，完全找不到合适的办法。

　　几个老祖显得特别焦躁，都是大秘门的老祖，这一关过不去，大秘门就完蛋了，他们手下的精英弟子，达到上千人，这些人能够活着走到这里已经是很不容易的事情，牺牲了秘门中很多人的性命，才保住他们，若是卡在这里过不去，整个秘门的基础就丧失殆尽了。

　　无论如何，老祖们也不想发生这种悲剧，淮诚老祖说道：“谁能找到过去的办法，老祖……我有奖！”

　　其他一些老祖也纷纷表示，若是能够找到过去的办法，他们都有一份奖励。

　　天君们谁都想要这份奖励，可是这办法却难找，一帮子道君老祖都没有法子，他们这些天君有什么办法？一个个都愁眉苦脸的苦思冥想。

　　雷暴道：“阿峰，你有没有办法？”

　　雷星峰若有所思道：“不知道是什么奖励？”他的声音有点点大，这些道君老祖耳朵可尖，就见淮诚老祖走了过来，盯着雷星峰道：“你有办法？”

　　午阳心里有点慌，急忙道：“阿峰，有办法就快说，别藏着掖着的。”他也怕雷星峰触怒道君老祖，这时候，这些道君老祖就是火药桶，很容易就会发发邪火，如果没有什么好办法，被迁怒可就不妙了。

　　雷星峰道：“我只是问一下奖励是什么？好像没有说我有解决办法吧。”

　　这些老祖有点病急乱投医的味道，淮诚老祖道：“好，我先把给出的奖励说一下，一份火系基础修炼功法！”

　　其他几个老祖也说了一些奖励物品，都是非常罕见的材料，其中有一个老祖，直接拿出一根长达六米的大骨，雷星峰一眼就认出，成年雷星兽的骨头，保存也很完好，这个吸引力就大了，他的赤霞剑印熔炼了金星兽的骨头，可若是加上雷星兽的骨头，那么赤霞剑印的威力还能提升两成，最重要的是，若是有成年雷星兽的骨头，他的雷印也可以提升品质。


第十八章 死中求活（下）

　　这一急倒是让雷星峰想到一个办法，他说道：“我来试一下。”

　　顿时众人的眼光就扫过来，那么多的道君老祖没法子，那么多天君也是束手无策，一看雷星峰就知道，这是新入的天君，修为倒是很稳固，和大多数天君还是无法相比，其实，雷星峰的实力并不比其他天君弱多少，他拥有自己的秘密武器，可他流露的气势，还是让人能够感觉到，缺乏一些底蕴，缺乏一些积累。

　　淮诚老祖的眼睛一亮，他才不管雷星峰是新晋天君，还是一个普通的真人，只要能够通过这段死亡之路，他绝对不会吝啬自己的奖励。

　　一个老祖说道：“要叫一个真人过来试吗？”

　　雷星峰摇头道：“需要。”

　　那个老祖立即吩咐下去，片刻，一个面如土色的真人来到面前，估计也就是秘门中的某个护卫，九环真身，地位大约和雷星峰身边的金大亚等人差不多，当然，雷星峰是绝对不会让金大亚干这些事情的。

　　看到那个真人来到面前，雷星峰道：“不用紧张，我有几分把握。”

　　那真人苦笑一声，却是什么也没有说。

　　雷星峰来到路中央的柱子边，抬手打出一道电弧，击打在其中一个节点上，瞬息间，一个光罩扩开来，雷星峰回头道：“跟着我走。”

　　那个真人战战兢兢的走到雷星峰身后，雷星峰说道：“你看到我开启防御后，就进来。”

　　懵懵懂懂的看着雷星峰，那真人就没有听懂。

　　紧接着雷星峰又是一道电弧打出，这是击打在第二根柱子上，瞬间，那根柱子的防御也展开，瞬间，两根柱子的防御就交接在一起，形成了一个简单的通道，然后雷星峰一边走，一边开启柱子的防御。

　　那个真人就这么战战兢兢跟着，顺着柱子的防御深入下去。

　　果然，这才是正确的走法，若是无法开启柱子的防御，那么除了真君级以上的修炼者，其他根本就无法通过。

　　淮诚老祖脸上的喜色越来越浓，他忍不住鼓掌道：“好！”直到现在那真人都没有任何问题。

　　很快，雷星峰和那个道人退了回来，所有的道君老祖都露出笑容。

　　淮诚老祖有点感慨道：“没想到你对禁制那么了解，真是不错，放心，奖励立即就付给你。”说着他拿出一份星蟒录来，说道：“这是复制的一份火系基础修炼功法，只要火系的修炼者，找到适当的地方，晋级到真君问题不大。”

　　雷星峰道谢后收下，其他道君老祖也拿出自己的奖励，其中一个道君老祖问道：“这防御禁制可以开启多少时间？”

　　这话算是问到点子上了，若是时间不足的话，就麻烦了。

　　雷星峰道：“这个我没有注意过，所以需要点时间观察。”

　　淮诚老祖说道：“好，先观察一下，有两天到三天，就够了。”其实别说两天三天，就算十天八天也不够，但是两三天时间，就足够他们秘门的精英弟子过去了，至于后面的人，他们早就放弃了。

　　雷星峰心里也明白，只是他能怎么样？他说道：“我们也有一些人，大概几百人，希望也排入队伍中。”

　　淮诚老祖点头道：“那是当然。”说着他开始分配名额，精英弟子排在前面，保证可以安全通过，重要的人在前，不重要的在后，这个排序在所有大秘门中都一样。

　　都在争夺队伍前端的位置，每个道君老祖都在争，在前面就意味着安全，后面谁知道什么时候防御会突然消失，一旦消失，在里面的真人就死定了。

　　雷星峰就不管了，让高野将自己带的队伍上来。

　　不管如何，雷星峰可以将自己的人放在前面，不一定是最前列，但绝对是安全的位置。

　　一直等了三天，柱子升起的防御还在，这下道君老祖们就放心了，食物和水更加紧张，他们再也没有时间耽搁，淮诚老祖让雷星峰重新启动柱子防御，几个老祖就护着雷星峰一路向前，他们试过，没有一个道君老祖能够启动柱子防御，他们就找不到柱子禁制的节点，而正规的启动手段，谁也不懂，就连雷星峰也不懂。

　　一路开启防御，一条犹如珍珠镶嵌的路向前延伸。

　　雷星峰开启的速度极快，电弧打上节点，柱子的防御就开启，所以他是用跑的，后面的人同样在奔跑，每小段路都有一个真君，或者天君镇守，有任何骚乱和纠纷，立即就会引来杀戮，淮诚老祖下了最严厉的命令，任何干扰行军速度，直接灭杀，不论什么人，不论什么事，只要敢挡住后面人的路，直接杀掉，不做任何解释。

　　为了保证尽可能多的人通过，道君老祖也只能下这种命令，柱子的防御，开启后，谁知道什么时候就关闭了，雷星峰是不可能再回头开启一次的。

　　万幸的是，这一路仅仅花费两天不到的时间，就渡过了这莫名其妙的细黑丝地带，当然，这将近两天，所有的人都是不眠不休，只是通道还是相对狭窄了点，在第四天的时候，柱子的防御罩开始关闭，而这一天多的路途上，依旧还有不少人在拼命赶路，可惜他们已经没有机会逃出来了。

　　至于道君老祖们，心里却很满意，想要保住的人都保住了。

　　众人心里明白，后面的人是真的被抛弃了，因为等雷星峰这个唯一能够开启禁制的人过去后，柱子的禁制关闭，后面的人，除非你有真君以上的实力，不然就别想过去，而向回走的话，又到哪里去搜寻食物和水？还没有回到出发地，就饥渴而死了，就算你是修炼者，可以比普通人有更强的实力，可没有食物和水，一样是扛不住的。

　　按照雷星峰的估计，这次过来的人，最多也就七八万人，不可能再多了，也就是说，出发时候的三十多万人，连三分之一的人都没有剩下。

　　雷星峰的团队已经处在最前列，不过，雷星峰下令休息一天，他宁愿等一天，让道君老祖他们先走，谁知道前面会遇上什么危险，有道君老祖在前面开路，等他们到达的时候，也可以多了解一点情况。

　　每个修炼者都相当的虚弱，尤其是经过一天多时间，在防御罩形成的通道中疾走，等出来后，也精疲力竭了。

　　道君老祖只给了手下半天时间休息，就逼着众人前进，而雷星峰他们则多休息了半天。

　　……

　　层出不穷的陷阱，层出不穷的危险，别说是真人级修炼者，就算道君老祖，也极度烦躁，就这么一条天桥，当真让人走的欲仙欲死，每个还活着的人，无不诅咒这座恐怖天桥。

　　一路上，道君老祖在前面开路，后面才是门下弟子，这是一段最艰难的路，每个人的食物和水都消耗的差不多了，当然也有极少数比较有脑子和谨慎的人，手里也许还存有一些食物和水，大部分人基本上达到断粮的程度，至于水，由于补充过一次，每个人都渴怕了，所以在补充的时候，收集的比较多，对修炼者而言，水有时候比食物更重要。

　　可就算这样，大部分修炼者也进入虚弱阶段，好在只是赶路，而不是厮杀，修炼者还勉强可以跟上，个个都显得异常憔悴。

　　雷星峰的队伍也开始减员，一些人熬不过去，死在了路上，更多的人虚弱到了极点，雷星峰再次缩减配额粮食，高野，雷暴，午阳和雷星峰四人的食物补给，算计下来，大概也就是雷星峰还多点，这家伙从来都是按照最高标准，能塞进去的就尽量塞进去，所以数量是最多的。

　　现存的食物，按照雷星峰的估计，还能吃上一段时间，但不能按照现在的数量分配了，不然大家都要饿死，所以在此减少食物，就成了必然，没法知道这条天路还有多长，若是距离太长，他觉得很难撑过去。

　　众人也明白了，如果没有阿峰坚持带着他们，估计早就死在路上，所以听到雷星峰说再次减少食物配给，众人也只能同意，雷星峰他们四个天君，对他们算是仁至义尽了，就算他们自己的秘门，也未必能够这样对待他们。

　　雷星峰带着的这支队伍，其中绝大部分的人，都表示要加入雷星峰的秘门，虽然雷星峰还没有自己的秘门组织，可这些人都决定，要加入雷星峰这一系。

　　要知道这批人中，有不少是真君，其中就包括了锤子和小锤子，还有那个娇声嗲气的白玉润，当然，白玉润现在别说娇声了，能说出话来就已经算是不错了，她和安如青都打算加入到雷星峰的秘门中。

　　而腊子同样也有这个打算，他自己的秘门差不多全散了，剩下没有多少人，已经不能称为秘门了。

　　……


第十九章 彼岸（上）

　　每个道君老祖心里都有一丝悔意，这次出来死伤之大，出乎预料，都没有想到死伤会如此惨重，若是早知道这样，他们绝对会准备更加充分，实在是太仓促了，当然，没有一个道君老祖会说出后悔的话，他们走到这一步，已经不惜一切代价了，他们估计，就算再危险，真君，天君和道君，还是应该能够过去的。

　　至于其他人，在万不得已的情况下，道君老祖们直接就放弃了，如果不肯放弃，就算他们也会被拖累。

　　按照雷星峰的算计，走到这里已经快三百天了，也就是将近一年的时间，可依旧看不到终点在哪里，他不止一次和午阳等人讨论，这条路到底是谁修出来的，竟然可以如此变态，这能力简直要逆天了。

　　别说让雷星峰修这么一条路了，就算是用想的，他也觉得完全不可能，因此对于那个曾经一巴掌拍死蚀星兽的长眉老人，他是佩服的五体投地，这才是大能，这才是修炼者想要追求的目标。

　　按照雷星峰前世的思维，这长眉老人，应该可以称为神了，绝对神一样的人。

　　午阳曾经笑着说过，这人不管到哪里，估计都是顶级存在，不像是他们这些人，在原世界是顶尖的修炼者，但是到了外面的世界，别说是顶级修炼者了，估计能够达到基本实力水准，也许都有问题。

　　其实那些道君老祖心里也明白，他们的实力虽然很强，和外世界的顶级高手相比，可能要有一定的差距，当然这也是他们极力促成这次大迁徙的原因之一。

　　高层要找到继续晋级的动力和功法，所以秘门才会如此死伤惨重。

　　雷星峰若不是有镜之界，家里这些人，还不知道要死掉多少。

　　现在雷星峰无比怀念镜之界，无比怀念自家院子中的那个大木棚，还有就是无比怀念金大胖的超级厨艺，这段时间，他也和众人一样，吃的极少，自从修炼后，他就没有饿过肚子，终于又让他品尝了一次小时候的感觉。

　　“大碗吃肉，大口喝酒！”

　　腊子摇头晃脑道：“以前从来不觉得什么，现在谁要是让我吃饱一次，我记他一辈子。”

　　午阳没好气道：“记一辈子？谁要你记一辈子，又不是美女，又不是珍贵材料，你一个老头，给你吃饱饭，就这样报答别人？知道的是记一辈子一饭之恩，不知道还以为你记仇一辈子。”

　　腊子顿时哑然，高野淡淡道：“还有兴趣斗嘴？我都饿的不想说话了，那个……对了，谁给点吃的？”

　　雷暴道：“你自己的轮藏空间中不是还有嘛。”

　　高野苦着脸说道：“这数量早就被你家阿峰管住了，我哪敢乱来。”

　　雷星峰也不说话，不过，他悄悄给了午阳，雷暴，高野和腊子，一人一块鸡蛋大小的肉干，几个人也不说话，开始悄悄吃了起来，这可不是普通的肉干，而是星兽的肉。

　　一小块就抵上一顿普通的饭菜，营养充足的很，这段时间，雷星峰可不忍心饿着老爷子，其他人算是沾光。

　　这些制作好的星兽肉，都是金大胖帮忙制作的，其他人也有，只是没有雷星峰多而已。

　　除了给这几人外，锤子也偶然能够得到几块这样的星兽肉，所以锤子直到现在还能坚持，只是这个大个子，已经瘦弱下来。

　　突然，前面噪杂起来，很快消息的就传回来，说是最前列的人，看到彼岸了，顿时欢呼声响起，每个人脸上都露出兴奋的神情，这意味着他们脱险了。

　　雷星峰二话不说，立即拿出食物来，说道：“我们聚在一起，大家吃一点东西，喝点水，然后赶路！”

　　一群人立即围拢过来，他们早就有经验了，以雷星峰为中心，内层人坐着吃，外层人挡着，然后轮换。

　　现在吃东西都是小心翼翼的，能不让人知道就不让别人知道，太招人恨了。

　　众人默默的吃着，速度极快，一个吃好，立即和遮挡的了交换位置，躲到圈中去吃，不到二十来分钟，上百人的队伍就已经吃完。

　　午阳道：“我们走，速度加快！”

　　众人吃了一顿，虽然不能吃饱，但是食物下肚，精神自然好多了，一个个脚步轻快起来，快速向前走去，超过一队又一队的修炼者。

　　其他修炼者队伍都已经衰弱到了极点，不时有修炼者倒毙在路上，同行者若不是好友或者亲戚，不会有人多看一眼，都麻木了，这一路死了太多的人，最让修炼者心中苦涩的是，这些都不是战斗中死去，而是倒在饥饿和缺水，和奇怪的危险中。

　　他们宁愿战死，也不愿意这样饥渴而死，实在太憋屈了。

　　快速行走了半个小时，果然，雷星峰看到隐约的影子，横在天桥前，那就是彼岸？

　　每个人脸上都露出喜色，看到了希望，才能让人生出勇气，每个看到的人，脚步都在不由自主的加快，心中唯一的念头，就是尽快抵达，只要到了对岸，不论是食物还是水，都很容易解决，毕竟他们不是普通人。

　　雷星峰回头望去，能够走到这里的人，不论是修为高低，绝对都是意志力极强，精神坚韧不拔之辈，他心里隐隐有一个想法，这条路就像是一条历练的路，能够走过去的人，一定属于最优秀的修炼者。

　　路上的队伍都拉的很长，稀稀落落的人，大都是三五成群，还有少部分的人，都是独行，走几步就扶着膝盖狂喘，这时候，无论如何也不能倒下，一旦倒下，基本就爬不起来了。

　　雷星峰这支队伍走的还算稳健，比那些踉跄前行的队伍要好多了，毕竟到现在为止，他们的队伍并没有彻底断粮，就算饿到半死，雷星峰还是会在关键的时候，发放食物，这就保证了他们虽然弱，但是绝对不会弱到要死的程度。

　　小锤子突然冒了一句：“我看这条路，看的都要吐了！”

　　锤子瓮声瓮气道：“你还有东西吐？”

　　众人顿时笑了，肚子都饿的瘪了，哪有什么东西可以吐出去。

　　腊子叹口气道：“我这辈子，就没有真正饿过，这次算是尝到滋味了，竟然会那么难受！”

　　每个人都有同样的感受，锤子道：“以前不管好歹，总是能够吃饱的……现在，唉……”他是一个超级大肚汉，天生就能吃，这一路可就被折磨惨了，别说是吃饱了，分配的食物，还不够他塞牙缝的，幸好雷星峰还照顾他，分食物的时候，总是多一点，比如多一块饼子，或者多几块肉，小锤子也省给他一些食物，总算走到这里，不然以他的个头和食量，早就饿趴下了。

　　前方的影像逐渐清晰起来，雷星峰第一次看到如此怪异的大陆，两边延伸出去，无边无际，而下方依旧是星光璀璨，也就是说，这片大陆，真的就是一片，如此诡异的大陆，这是他以前不敢想象的。

　　午阳盯着那片大陆，说道：“这就是我们要去的新大陆？”

　　雷暴有点担忧道：“不知道上面有什么，如果有本地土著……或者对我们有敌意的修炼者……”

　　众人闻言不由得胆寒，这时候别说战斗了，就连走路的力气都快没有了，如果遇上有敌人，那就是一场大屠杀，估计他们只有少数人有还手之力。

　　雷星峰笑道：“阿爷，没有那么严重，不管如何，只要上了岸，我们再说。”他希望上岸后，能够迅速摆脱天路的压制，让他能够进入镜之界，那时候，就算有敌人，他也不怕。

　　雷暴，高野和午阳立即就明白了，有了镜之界，只要天堑这座天桥的禁制压不住，那么他们就安全了。

　　渐渐地雷星峰小队就快要赶上道君老祖的直系队伍，都是最强的一批修炼者，然后，雷星峰下令放慢脚步，跟着前面的队伍就行了，他可不想带着自己的小队到最前列当先锋去。

　　整整走了一天半时间，雷星峰想起前世的一句话：“望山跑死马，看着似乎不远，可是怎么走都走不到。”现在的路就是这样，让人走的精疲力竭，可是远处的影像似乎也没有清晰多少。

　　好在看到了目标，雷星峰的手就开始松了，食物配给逐渐增加，原本已经几天给一顿食物，现在每天发两次，让大家的体力得到了一定的恢复，尤其是数量也增加了不少，虽然依旧吃不饱，但是饥饿的程度大大缓减，苍白惨淡的脸，也恢复一丝红润。

　　白玉润也稍稍活跃了点，最少不会闷声不响的赶路，而是和安如青说说笑笑了。

　　真君以上修为的修炼者恢复的最好，这和身体素质有关，稍微有点食物补充，他们的实力就在快速恢复，同样的食物，天君和真君级的高手，一定比八环九环真人活得更长。

　　又是两天过去，这次雷星峰已经可以清晰的看到对岸边缘的绿色植物，虽然只是一抹绿色，但也让他精神大振，知道走不了多久，就一定能够踏上对岸了。


第二十章 彼岸（下）

　　雷星峰再次加大食物分发，一天三顿，吃的众人眉开眼笑，身体开始快速恢复，他们和边上行走的队伍已经完全不一样了，一个个脸色红润，看上去精神十足。

　　高野感慨道：“以后，无论如何都要备足食物，简单的缺少食物和水，就可以将一个大高手折磨的不成人形。”

　　又是两天时间，这时候，每个人都清楚，即将脱险，心里唯一的念头，无论如何也要挣扎着抵达对岸，哪怕就是死，也要死在对岸上。

　　那一抹青绿色，原来是森林的边缘，然后就是浓浓的雾气，非常奇特的是，那浓雾只是沉在断崖下，让你根本就看不到下面。

　　最重要的是，所有的人都看到天桥搭在对岸上。

　　低低的欢呼声响起，无精打采的声音，却透着极度的喜悦，就算是道君老祖，天君老祖，都有死里逃生的感觉，更别提那些八环九环的真人，其实，低于八环真人以下的实力，若是没有高手专门保护，几乎全都死绝了，更别提低阶修炼者和普通人了。

　　三十多万人，能够走到这里的，绝对不会超过四万人。

　　这时候，有道君老祖派遣手下，开始回头了，他们带着剩余的食物和水，沿途救助那些濒临垂死的人。

　　雷星峰顿时反应过来，说道：“祖师爷，我们还有一些食物，也去救人……”

　　午阳回头看去，只见路途上稀稀落落的人，就像是一条线断成无数碎点，扭曲着向来路延伸，一眼根本就看不到尽头。

　　高野笑道：“好主意，问问他们愿不愿意加入我们！”

　　借机扩大队伍，这时候绝对是最好的机会。

　　雷星峰道：“组织人手，祖师爷，阿爷，你们带人回头，我和高伯，带一些人先上对岸，只要能够狩猎，或者……”他声音突然小了下来，说道：“能够回到镜之界，我们就有充足的食物，然后我派人回头，带着食物，抢人了！”

　　雷暴道：“如果他们不愿加入，还救不救？”

　　雷星峰毫不犹豫道：“救！当然救！留下一份好感也很重要，我们这群人，以后都是老乡，为什么不救？”

　　一般人集合起来，雷星峰带着高野，还有几个真君，腊子是坚决不回头，锤子就想要吃顿饱饭，所以也不想回头，其他人分了三分之二，大约一百多人跟着午阳回头，雷星峰将轮藏空间中的食物和水，大部分给了午阳。

　　雷星峰道：“其他人都跟我打猎去，跟上前面的队伍，我们就要上岸了。”其实下面根本就没有水，也不是河，这岸应该无从说起，可所有的人都认为天桥对面就是岸。

　　道君老祖带领的队伍迅速踏上对岸，这时候的每个人都很兴奋，每个人也都很小心，这是一片陌生的土地，谁知道有什么危险在等待他们。

　　等到雷星峰的小队踏上对岸，道君老祖的营地已经建立起来，同时他们也派出自己的狩猎队，都是真君天君级的高手，那些八环九环的真人，几乎都瘫在地上，根本就不可能狩猎去。

　　雷星峰也不敢离开天桥太远，他向右侧的森林走去，由于最后几天都吃饱了食物，所以小队的体力还行，跟着雷星峰就进入森林中。

　　深入森林大约几百米，雷星峰和高野商量了一下，决定建立一个临时营地。

　　众人开始砍伐大树，搭建大型木棚，而雷星峰则走到一边去，开始试图沟通镜之界，他发现天桥的禁制依旧有影响，虽然他能够很清晰的感受到镜之界，却无法进入，心里稍稍有点慌乱，若是进不去那才笑话。

　　想了想，雷星峰回来找到高野，说道：“高伯，你在这里指挥，我深入林子去……”

　　高野一听就明白了，心里也是吃惊，若是不能回到镜之界，那就麻烦大了。

　　思索了一下，高野道：“应该是天桥禁制的影响，再远点也许就可以了，好，你去，我守着这里。”

　　雷星峰向着森林深处跑去，片刻就下去千米以上。

　　随着距离桥头的拉远，雷星峰的感觉更加清晰，心里顿时松口气，没错这就是天桥禁制的影响，跑着跑着，雷星峰突然消失不见，他已经回到了镜之界。

　　从自家院子中冒出来，雷星峰顿时吓一跳，只见院子里全是人，古奇和唐雅都坐在木棚中，其他人也都在，包括小妹雷星瑶，还有金大亚，疯鹰，嗜虎和金大胖，还有嫡系弟子也都坐在木棚里，看到雷星峰进来，众人顿时发出一阵欢呼。

　　雷星瑶直接就扑入雷星峰的怀里，连声道：“我就知道哥哥会回来的。”

　　雷星峰笑道：“别担心，我们已经到了彼岸，阿爷很安全。”

　　雷星瑶顿时就露出笑容，黑鸟从屋顶飞落，它直接落在雷星峰的肩膀上，说道：“嘎！竟然活着回来了……鸟很激动！”

　　雷星峰道：“什么话啊？不会说就别乱说！”

　　黑鸟道：“这个，鸟不是激动嘛，主人回来了，总是要欢迎一下的。”

　　雷星峰没时间理会这个二货，他来到古奇和唐雅身前，说道：“师傅，师母，我回来了。”

　　古奇道：“快坐，快坐，阿峰，这次路上的情况如何？镜之界完全被封锁，我们哪里也去不了，很恐怖的感觉，我的秘门都无法开启。”

　　雷星峰他们在路上煎熬，古奇等人在镜之界煎熬，不能出去，万一雷星峰死掉，他们就全完蛋了。

　　唐雅道：“先别问了，让大胖端饭菜来吃，阿峰……怎么瘦成这样？”还是她心细，一下就看出雷星峰的憔悴。

　　古奇也拍拍脑袋，说道：“胖子，先让阿峰吃饱再说！”

　　雷星峰道：“我也是真的饿了，有现成的拿出来吃吧，另外，给我准备一批食物，多一点！”说着他又道：“还有水，大量的水！”

　　院子里一片乱，金大胖以最快的速度摆出丰盛的食物，雷星峰埋头大吃，他是真的饿了，一边吃，一边含糊的说着天堑，说着天桥，说着死去的人。

　　渐渐地院子里就听到雷星峰咀嚼吞咽的声音，还有语言含糊的故事，每个人都头冒冷汗，如此残酷的故事，让他们既侥幸，而恐惧，不知道新大陆会有什么等待着大家。

　　雷星峰也没敢吃的太饱，简单的填饱肚子，说道：“我现在要回去，谁跟我走……对了，带好食物和水！”他的轮藏空间已经完全恢复，只是里面已经空荡荡的，什么也没有了。

　　古奇道：“我带金大胖过去吧，他的食物储备是最好的，嗯，腾远也一起去。”

　　雷星峰带着三人立即离开了小院，外面可以有很多人等着食物和水来救命。

　　金大胖很是兴奋，他自从来到镜之界后，就很少出去，腾远也差不多，都很少有机会走出镜之界，当然，如果没有镜之界，而这次他们又不得不走天桥的话，估计两人都很难活下来。

　　茂密的森林，潮湿的气候。

　　古奇稍稍观察就说道：“似乎也没有什么东西嘛，和我们那里没啥区别。”

　　雷星峰道：“我们也是刚踏上这里，祖师爷和阿爷去收拢人了，我们快点。”

　　这里距离营地也就千多米，所以四人很快就来到营地，雷星峰说道：“都集合，准备吃饭！”就这句话，原本还躺在树根下的锤子就蹦了起来，说道：“饭！吃饭！”

　　金大胖对腾远道：“先清理一片空地吧。”

　　腊子急道：“我们来，我们来！”

　　其实已经清除一片空地了，只是还不够大，众人放松后，也不急着动手，一个个都躺倒在地，呼呼大睡，这时候被人叫起，一听说吃饭，个个精神百倍，锤子大声道：“我来，我来清理！”

　　金大胖稍稍观察就知道这群人相当凄惨，看上去和逃难的没有什么两样，男的胡子拉碴，衣物破旧，女的神情狼狈，尘土满身。

　　腾远其实心里更是吃惊，因为他发现营地中有不少陌生的真君。

　　古奇也一样，雷星峰忙着介绍。

　　金大胖快速架起大锅，一口气就架了十口犹如洗澡盆的大锅，这里人看上去不算多，可一旦吃起来，食物绝对会消耗很多，以金大胖的经验，十口大锅都嫌少。

　　还是腾远机灵，看着众人狂吞口水的模样，他很干脆的拿出二十几个大箩筐，里面有现成的大饼和米饭团，还有就是各种煮好的咸肉腌肉，说道：“先垫垫肚子！”

　　小锤子一把就捞起一个大箩筐，里面全是肉，锤子上前抢了一筐大面饼，他从来都是很实惠的。

　　接着腾远又拿出很多罐子来，都盛放着清水。

　　树林中立即响起一片的咀嚼和吞咽声，每个人都像是饿极了的猛虎，大口吞吃着，就连白玉润和安如青都一样，疯狂的吃着。

　　这时候，午阳带着大队人马赶到。

　　雷星峰扫了一眼，不由得吓一跳，按照他的估计，最少有七八百人跟着过来。


第二十六卷 新大陆


第一章 休整（上）

　　相互搀扶着，还有几个是抬着走入营地的，每个人都凄惨之极，午阳道：“赶快安排吃点东西！唔，最好先喝点浓点的肉汤！”

　　古奇，金大胖和腾远都傻了，这还是趾高气扬的修炼者？太悲惨了点吧？

　　雷星峰道：“胖子，快点！”

　　金大胖道：“马上好，马上就好！”他也没有想到涌入那么多的人进来，又喊道：“过来一些人帮忙！”

　　一大帮人立即跑上到他身边，听从他的指挥。

　　十口大锅中烧煮的是肉块和骨头，金大胖又放入了不少大米，熬成肉粥。

　　同时指挥人再次架设大锅，金大胖携带的大锅不够，又问腾远讨要，再次架设十口大锅，他忙的满头大汗，不停的高声叫喊，他可没有本事一个人调节二十口大锅的火候，必须要其他人来帮忙。

　　整整熬煮了大半个小时，每个后来的修炼者都眼巴巴的看着，终于，金大胖宣布可以了，然后安排人手，用铜盆来装了一盆盆的肉粥，分给众人。

　　整个营地都是希哩呼噜的喝粥声响，他们也顾不得滚，大口喝着粥，煞白的脸色逐渐缓和下来。

　　金大胖可不敢耽搁，立即组织人手，再次烧煮肉粥，后来的修炼者达到七八百人，二十口大锅的肉粥，根本就不够他们吃的，所以必须不停的烧煮下去。

　　又是大筐大筐面饼和米饭团拿出来，还有各种腌肉之类的冷菜，快速分发下去。

　　雷星峰找到午阳了解情况。

　　午阳道：“大部分人都被道君老祖派来的人接走了，我们能够找到的都是各个中小秘门的人，他们很多人的秘门已经没了，所以愿意加入我们，这里也有一些人不打算加入我们，等他们吃饱修养好了，就打算离开。”

　　雷星峰点点头，知道每个人都有自己想法，他也不想勉强，说道：“祖师爷，打算加入我们的，还要稍稍甄别一下，如果不合适的话，还是算了。”

　　午阳道：“秘门已经完了，大部分秘门就算不解散，也没有什么人了，也就是拥有道君老祖的秘门，也许还能支撑下去，当然，若是没有强大的敌人，也许还能修生养息，如果有强大的敌人，又没有秘藏空间藏身，对我们秘门而言，就是灭顶之灾。”

　　雷暴道：“就我们的秘门算是完整的，而且还能发展壮大，一旦有人晋级到道君老祖，我们的秘门就完全不同了。”

　　腊子拿着两个铜盆过来，说道：“喝点热粥。”

　　午阳和雷暴也不客气，都接了过来，希哩呼噜的喝了起来，这东西也就是让肠胃舒缓一下，吃饱是不可能的，不过，金大胖的手艺绝对无话可说，就算是肉粥，做的也是美味无比。

　　将近一千人，这顿饭把金大胖和腾远搞得筋疲力尽，带来的食物和水也消耗一空。

　　很多修炼者吃完后，一个个找到平整点的地方，倒头就睡，他们想要恢复身体，需要不少时间。

　　金大胖和腾远来到雷星峰身边，悄声道：“带来的食物只够这一顿的，我们需要回去取。”他现在倒是理解了，为什么会食物缺乏，那么多人一起吃，当真是需要海量的食物，都是修炼者，食量比普通人大很多倍，将近一千个修炼者，这食物的需要量也是非常吓人的。

　　原本以为携带的食物可以吃很长时间，没想到会有那么多人在，所以必须要立即回去。

　　雷星峰带着两人向远处奔跑，脱离禁制的影响后，很快就将两人带入镜之界，雷星峰道：“你们先去准备食物，多准备点，我去睡一会儿，太累了。”

　　这边开始宰杀饲养蛮牛，还有各种饲养的家禽牲口，大批的门人弟子帮着金大胖烧煮食物，雷星峰回到自己的房间，倒头就睡，这条路走下来，他也身心俱疲。

　　第二天，雷星峰醒来，他也不敢多睡，谁知道其他人在新大陆怎么样，他必须盯着。

　　这次只是带了金大胖过去，腾远就算了，同时雷星峰也收取了大量的食物，要知道他的轮藏空间也空了，没有储存点食物，雷星峰心里绝对不安宁。

　　两人快速回到营地，这才发现，除了少数警戒巡逻的人，其他人都在睡觉，就算午阳他们也一样。

　　金大胖道：“一地的人啊……阿峰，我还是先烧火烧水吧。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“煮肉，我相信，他们闻到味道，都不会继续睡下去。”

　　果然，肉香飘起，锤子是第一个爬起来的，然后陆陆续续有人站起，金大胖道：“都过来帮忙！”

　　原本从来都不在乎吃的人，经过长时间，印象深刻的饥饿，对于烧饭这种事情也就有了兴趣，一个个围拢上来。

　　三天后，所有的人基本上都恢复过来，毕竟是修炼者，恢复力是超级强悍的。

　　直到这时候，午阳，古奇，雷星峰等人才开始甄别想要入门的修炼者。

　　这次一共收下了四百多修炼者，其中还包括了一些真君级高手，至于天君级高手，一个也没有收到，大概都被道君老祖的秘门吸收了，也就是说，带回来的修炼者中，有一半不肯加入，他们宁愿去大型秘门。

　　雷星峰也不阻挡，他原本就没有打算留下那么多的人，就算现在的人数，他也觉得有点多了，人越多，资源消耗越大，当然，人多势众，也能多占一些资源，只是域外星空中的大陆，天知道是什么样子，目前有镜之界保障，这么多人也差不多是极限了，镜之界还有待开发，普通人想要供养那么多的修炼者，是相当的困难的。

　　这些人暂时还不敢带入镜之界，这里情况太复杂，所以午阳和雷星峰决定，继续跟着大队人马走，等到安全后再脱离队伍，单独上路，不管如何，道君老祖一定掌握了他们不知道的信息，这时候单独行动，那就是找死。

　　虽然有镜之界的食物补充，但是雷星峰还是下令众人去储备自己的食物，从道君老祖的队伍中得知，这里野生动物很多，食物相当丰富。

　　组成了上百支狩猎小队，开始进入密林狩猎，雷星峰也趁机将营地挪到远处，挪到不受天桥禁制影响的地方。

　　没有多少天，狩猎小队回归，雷星峰也没有想到，他们几乎没有什么像样的猎物，大型的野兽几乎被一扫而空，只是狩猎到一些野鸡野鸭之类的小动物，雷星峰这才想起，别的修炼者可没有镜之界补充食物，他们所有的食物都必须到森林中寻找，这些修炼者能力强，攻击力强，经过他们的扫荡，自己的狩猎小队就不可能有多大的收获。

　　看着狩猎小队垂头丧气的回来，雷星峰询问了一下，心里也是感慨，若不是有镜之界，他们还真是无计可施。

　　第一批进入森林狩猎的人才有真正的收获，而后面跟进去的人，就比较凄惨了，只能找一些被遗漏的小动物，然后就连小动物也被狩猎一空的时候，就只好找一些植物的根茎来吃，他们就像是蝗虫过境，能吃的一扫而光。

　　雷星峰等人也不在意，反正有镜之界的供养，就算打不到什么猎物，也不用怕没有补给，只要离开这里，总是能够找到补充的食物的，不像是在天路，当真什么也没有，连树皮都找不到一块。

　　整顿编排队伍，发放各种物资，包括食物和衣裤，很多修炼者多年积累的东西，全都没了，和穷光蛋没有什么两样。

　　一切都要重新开始哈，至于雷星峰他们，早就有计划的将自己的东西留在了镜之界，轮藏空间中的东西，大都是食物和水，当然，现在可以将重要的东西收入自己的轮藏空间中。

　　整合完毕后，真君一级的高手，都带着自己的手下，有原来的门人弟子，也有新加入的修炼者，雷星峰也收了不少人，其中包括锤子，小锤子，白玉润，安如青等人，还有一些雷星峰自己观察的，表现不错，资质也不错的修炼者，其中不乏一些小秘门的嫡系弟子，这是因为他们的秘门已经不存在了。

　　午阳从道君老祖那里回来，找到古奇，雷星峰等人，说道：“马上要出发了，已经休整了一段时间，老祖们也不愿意继续停留下去，这里还搞不清状况，所以马上就出发，狩猎小队都回来了吗？”

　　雷星峰点头道：“回来了，我们随时可以出发。”

　　古奇也道：“这次收了不少好手，还有几个真君高手，对于我们秘门，算是壮大了，如果我们有一个道君老祖的话，就可以和大型秘门相提并论了。”他很是满意现在的状况，尤其是收了这部分的精英修炼者，他心里相当高兴。

　　组织队伍，众人跟着午阳等人一起出发。

　　道君老祖的队伍在前，午阳带着的队伍在后，当然后面还有其他秘门的修炼者，浩浩荡荡的上路。


第二章 休整（下）

　　随着深入森林中，雷星峰明显的感觉到禁制的压制逐渐消失，直到十天后，所有禁制的因素彻底消失，前面传来消息，老祖们开始启动自己的秘门，到了这里，一旦启动秘门，就会发现不少新大陆。

　　道君老祖要先探查，然后找到有价值的新大陆，也就是说，他们在选定自己秘门说要生存的大陆，这可是非常重要的事情。

　　大陆有无数，但是资源丰富的大陆，数量就少的多，另外，找到资源丰富的大陆，也未必都是好事，也许有更加强大的修炼者或者外族人存在。

　　雷星峰当然不用启动秘门去探索，他有类似作弊一样的镜之界的存在，寻找大陆，不比道君老祖差。

　　只是雷星峰并不急着寻找新大陆，暂时他还没有准备好，午阳也赞成，先不急着冒险，谁知道这里有什么危险，先稳定内部，然后提升实力，既然已经抵达了域外星空的内部，那么就可以稳妥的行事。

　　很快，道君老祖就带着自己的人，开始离开这里。

　　几天后，这里已经没有道君老祖了，还剩下差不多几千人，分属各个秘门，他们有的直接向前走，有的就暂时定居下来，眼看着周围的人越来越少，雷星峰他们决定也向前走，先寻找一个合适的营地，暂时居住一段时间。

　　这天，在午阳和雷星峰的带领下，四百多人的队伍来到一处河湾，此地有一块高地，下方就是湍急的河流，周围都是茂密的森林，只要在河湾处的高地上，砍伐森林，就可以整理出一片平地，而高地的位置，就可以看清楚周围的环境。

　　几个天君老祖，加上古奇等人，商量了一下，就决定在这里建立临时营地。

　　新收的人暂时还不能带入镜之界，先沉淀一段时间观察，然后再做决定，这是午阳，古奇，雷星峰，高野，雷暴等秘门最高层共同决定的。

　　在家乡，镜之界虽然也很不错，但是作用和秘藏空间差不多，可在域外星空这个世界里，镜之界就是生存的根本之地，不得不小心谨慎点。

　　河湾地带，是野兽动物来喝水的地方，所以在这里狩猎再好不过了。

　　十几个小队被派出去，执行搜寻任务，外加勘察一下地形地貌，免得什么都不知道，并且在远处设立警戒线，雷星峰则带着一些人，开始设立一些简单的禁制，都是从基础禁制中学来的手段。

　　简单的防御禁制，简单的禁制陷阱，保留了两条通道，这样的营地虽然不是稳如泰山，但也不是什么人都可以进来的。

　　布置禁制，顺便学习禁制，这是雷星峰的目的，试验了几次后，雷星峰心里满意，当然这种禁制，和大禁地不能相比，可这已经是雷星峰最好的手段了。

　　回到营地，已经搭起大大的木棚，木棚下摆满了桌椅，很多人都坐着休息，秘门高层也有一个专门的木棚，就建在高地的东头，那里面临着河湾，可以居高临下的看到河水。

　　雷星峰走入木棚，在古奇身边坐下，说道：“禁制布置好了，出入的时候，大家小心，别撞在禁制上。”

　　高野不以为然道：“你除了防御禁制外，还会什么禁制？”

　　雷星峰道：“好吧，我也就是会一些防御禁制，另外，我可是还会一些陷阱，禁制的陷阱，虽然不能攻击，但是禁制陷阱最少可以困住人和野兽，高伯，咱不是在学习嘛。”

　　高野笑道：“是啊，我们都在学习。”他还不如雷星峰，如果让他来布置，估计也就是防御禁制而已，陷阱什么的就算了。

　　午阳道：“阿峰，过来。”

　　雷星峰坐到午阳身边说道：“祖师爷，什么事？”

　　午阳道：“我启动了一下秘门，发现了很多可以去的大陆，只是不知道那里会遇上什么，而且域外星空的大禁地，那里的人，也许就在这些大陆上，我们该怎么面对？”不知不觉中，他对雷星峰，已经上升到同等位置的对待了，哪怕雷星峰依旧叫他祖师爷，现在这个称呼，基本上就是一个习惯。

　　雷星峰道：“道君老祖在找什么？”

　　午阳道：“不知道，这次……和那些大型秘门分开后，以后很难见面，我们还能抱成团，可我心里并不乐观。”

　　高野满不在乎道：“无所谓的，想离开的人，我们是没法制止的，不过，阿峰有镜之界，这玩意是聚拢人心的好宝贝，我想任何人都不会无视这点。”

　　午阳又道：“阿峰，你的镜之界，能不能越过天堑回去？”

　　雷星峰摇摇头，又点点头，说道：“可以回到出发的大陆，但是其他地方完全无法进入了。”

　　高野大喜道：“还能回去？哈哈，太棒了！”冰宫的关键地方，他还没有攻破，所以这次走的相当勉强，如果还能回去，一切就值了。

　　午阳道：“有这个跳板，我们不是还可以随时回去。”

　　雷星峰摇头道：“你们可以，我不行，镜之界被压制了，我最多可以带几人过去，最要命的是，我的秘门在那里，只能用来进出镜之界，而无法远行，也就是回不到家乡。”

　　午阳道：“是镜之界的限制？不过，不要紧，你过不去，我们可以回去。”

　　高野道：“没必要，回去也没有什么东西了，也就大禁地还有点玩头。”

　　雷暴也点点头，只要能够回去，什么都好，磁暴山脉他一点也不想放弃，说道：“是啊，我修炼的最佳地点就在磁暴山脉，如果不能去的话，我很难再有进步。”

　　靠着磁暴山脉无穷无尽的雷电，雷暴才晋级到天君，若是没有这样的地方，天知道他能不能达到这样的高度。

　　雷星峰其实也觉得侥幸，他原本以为回不去了，不过竟然还能通过镜之界沟通，他心里隐隐有个感觉，就是镜之界被天堑限制了，所以只能到达天堑的另一端，但是不能通过镜之界远行回到家乡。

　　每个人都对域外星空的大陆有着无限的猜测，但是无人知道这密如雨点的大陆究竟有什么。

　　这片大陆没有人，也没有外族，更加没有星兽之类的大型怪兽，可这片大陆也没有什么资源，就是大片的森林，还有一些野兽动物，所以这里绝对不是可以长期居住的地方。

　　修炼者要求的地方可不一样，他们需要各种修炼资源，有这些资源他们才能进步，实力才能提升，凡是没有这些资源的大陆，对于他们而言，就是贫瘠的大陆，哪怕再适合人类生存，他们也不会去。

　　反而倒是一些生存环境极度恶劣的地方，由于资源丰富，反而聚集了大量的修炼者和外族人，当然这里的杀戮和抢夺也是最多的。

　　午阳打算在这里休整几个月，最后再选择大陆，他和不少道君老祖是朋友，可以得到他们的消息，这样就有了一点点资讯，再来选择进入的大陆，这比胡乱瞎闯要好多人。

　　休整期间，果然有一些真君带着一些人离开，他们想要尽快进入大陆，这些人，雷星峰没有挽留，午阳说的很干脆，既然不想和我们一起，就不要勉强，他们并不知道秘门拥有镜之界。

　　陆陆续续的走了几个真君，还有一些他们的亲信修炼者，差不多有七八十人离开。

　　按照高野的说法，都是一群忘恩负义的家伙。

　　雷星峰还劝了几句，人各有志，他们本来就是在万不得已的情况下，被我们救下的，一旦有了活路，当然不会跟着。而且这样也有很大的好处，能够留下的，都是诚心要融入秘门的人。

　　整合秘门需要时间，再过段时间，雷星峰就打算公开镜之界的存在，那时候，相信留下的人对秘门的信心更足。

　　吃喝睡外加狩猎，就是营地所有人的任务，有空闲的时间就修炼，日子过得悠闲的很。

　　所有的修炼者都发现了，在这里修炼，似乎比以前的进度都要快，每个人的修为都在突飞猛进，非常的奇怪，午阳等人为此还专门聚集起来讨论，他们猜测，也许越是深入域外星空内部，修炼的速度越快，但是为什么会这样，谁也搞不清其中的奥秘。

　　整合后的秘门，以午阳，古奇，雷暴，雷星峰和高野为首，雷暴和高野都是太上长老，午阳为首领，古奇和雷星峰各自拥有手下，按照秘门的规矩，雷星峰应该在古奇之前，只不过雷星峰自己不答应，要不是古奇当初收下自己，他还不知道在哪里混着，所以坚持要在古奇之下。

　　秘门经过这次改编，凝聚力得到极大的提升，秘门的实力也上升了一大截，如果有一个人晋级到道君老祖，那么他们的秘门就从中小型秘门，提升到大型秘门的规模。

　　午阳心里很是高兴，秘门终于在他的手中发扬光大了。

　　休整的时间很快过去，这就到了需要挑选大陆的时刻了，这天，很多人都聚集在雷星峰的小院中，除了高层和真君外，还有古奇的弟子，他们虽然还有几个没有到晋级真君，但是地位和其他人不同。


第三章 寻找（上）

　　午阳道：“从得到的消息来分析，域外星空的大陆，要么平淡无奇，要么精彩绝伦，哈哈，我说的精彩绝伦就是……杀戮多，资源多，修炼者和外族人多，想要进去，先要考虑清楚，搞不好就回不来了。”

　　“另外，我们了解到，远古时候迁移来的修炼者，再次迁移了，现在的修炼者都是他们留下的后裔，或者说……和我们一样，是被抛弃的一批，是不是觉得有意思，我们是最低层的！”

　　雷星峰隐约感觉到了什么，只是一时说不出来，他若有所思道：“又迁移了？我就奇怪了，为什么又要迁移？呃，难道他们发现了更好的地方？”

　　高野道：“一定如此！”

　　雷暴道：“别想太多了，先想想如何在这里立足吧，这个世界，我们不算是厉害的，实力不够啊。”

　　雷星峰道：“实力虽然不够，但是我们人多，我们有镜之界，这是最大的依仗。”

　　午阳点头道：“没错，镜之界是我们最大的依仗，仅此一项，就比其他秘门不知道要好多少，他们一旦遇上强敌，逃都没有逃的地方，只能硬抗，若是实力不如，很可能就被灭了。”

　　古奇道：“我们需要的就是找到这里的修炼功法，找到合适自己的功法，得到这里的资源，然后借此壮大。”

　　午阳提醒道：“我们是外来者，不是本地人，所以尽量别招惹事端，当然，如果别人欺负我们，那也别客气，就一个字，打！打不赢就群殴，再不行，嘿嘿，就逃回来吧，等实力壮大了，再去算账！”

　　众人都笑了起来，对这个新世界，每个人都有自己憧憬。

　　风琛宗道：“祖师爷，我们该去哪个大陆？”他现在也学着雷星峰的称呼说话，不然他就要叫雷星峰为师叔了。

　　午阳道：“我们先找平淡无奇的大陆，然后再走精彩绝伦的大陆。”

　　雷星峰笑道：“是想要设置基础营地？”

　　午阳道：“我们不能榨干镜之界的潜力，所以找到合适普通人生存的大陆，让他们出来种植粮食，蓄养牲畜，派人值班，如果有危险，可以迅速撤退到镜之界。”

　　雷星峰赞同道：“这样好，镜之界的面积毕竟有限，想要大规模的种植，还是需要到大陆去。”

　　随着对镜之界的了解，雷星峰也明白，镜之界也是需要不停的填充各种物质，就像前段时间，午阳将珍贵的石虬投入镜之界后，他就感觉到镜之界有了一点变化，石虬这玩意很神奇，可以形成矿脉，可以扩展出矿苗，午阳一直没有舍得用，后来才下决心投入镜之界，这里才是根本。

　　在不久之前，雷星峰发现一些镜之界的特性，比如放入矿物废渣之类的东西，镜之界就会慢慢吸收，各种废物也能吸收，比如枯死的植物，难怪当初进入这里，完全都是一片荒芜景象，当然，这些吸收，必须是在镜之界的荒野中，中心地带是不行的。

　　众人很快就达成一致，先低级，再高级，先找资源一般的大陆，再到资源丰富的大陆，那时候，也许就要面对严酷的争斗，大家心里明白，资源丰富的地方，高手一定众多，所以，实力若是不够强大，还是先不要进入。

　　这个世界无限大，拥有无数的大陆和人，据说有些大陆，修炼者根本就无法进入，还有一些大陆，是被极其厉害的星兽所占据，若是人类进入，很可能会被星兽狂暴追杀。

　　还有就是虐虫大陆，这种大陆别说是人了，就是星兽也要逃，那大陆被无穷无尽的虫子占领，而这种虐虫极其强悍，一个大陆，一旦形成大规模的虐虫，就意味着这个大陆的结局，就是彻底毁灭，所以虐虫大陆在没有完全毁灭前，是最危险的大陆之一。

　　当然，还有很多大陆有着各种各样的危险，只是午阳他们并不是很清楚，情报毕竟有限，就需要他们慢慢探索了。

　　午阳道：“这样，我们分头去找大陆，通过镜之界过去，来回也方便，每个人带上几个手下，分为几个小组，各自行动，时间也不用太长，去几天就回来。”

　　雷星峰道：“好，我带一个小队过去。”

　　雷暴笑道：“我也带一队。”

　　高野道：“嗯，我也算一个吧。”

　　古奇笑道：“真君也带队吧，家里就小风留守好了。”

　　午阳点头道：“这样也行，真君也去，可以多去几个大陆，这次我们也收了不少真君，可以让他们也出点力。”

　　任务迅速指派下去，风琛宗和嫡系子弟都留在临时营地守家，其他人都从镜之界向外探索，各自选择了一个大陆过去。

　　雷星峰这次带了金大亚和疯鹰，三人成为一个小组，雷星峰打开镜之界的秘门，开始搜索起来，镜之界的秘门不比道君老祖差，可以搜索附近域外星空内的大陆，至于以前的坐标，基本上全部失去作用，唯一可以回去的大陆，就是天桥另一端的大陆，其他地方都去不了。

　　然后雷星峰就发现让他惊讶的事情，当真是无数大陆的坐标冒出来，根本就不知道选择哪一个。

　　这是镜之界的主秘门，也是传送功能最强大的秘门，按照午阳的猜测，应该比道君老祖的秘门更加强大，当然，由于他们秘门中没有道君老祖，所以也无法真正的比较。

　　按照就近的原则，每个小组都选择了自己去的大陆，雷星峰也选择了一个比较容易去的大陆，反正按照他们商量好的原则，一旦发现不对，就立即逃回镜之界，就算以后不去了，也没有什么了不起的。

　　雷星峰带着金大亚和疯鹰，瞬息间就出现一个大陆上。

　　刚出来，雷星峰就皱起眉头，因为这里是一片沙漠，扫视四周，别说人了，就连野兽也没有丝毫踪迹，一波波的沙丘，根本就看不到尽头，炙热的阳光洒在大地上，蒸腾起一股股扭曲的热流。

　　金大亚笑道：“啊哦，我们好像找到一个不毛之地！”

　　疯鹰笑道：“先查看一下，嘿嘿，若是没有什么，我们就换一个大陆，鸟布德啊，你死皮赖脸的跟着过来，可没有什么好处哦。”

　　鸟布德歪着脑袋，这次它死缠烂打，终于得到雷星峰的同意，才算跟着一起过来，它也实在是憋坏了，说道：“什么好处不好处的，鸟不在意，鸟最喜欢的是自由，你懂吗？嘎嘎，你不懂，鸟就是要自由啊！”

　　金大亚道：“自由？你还自由？你自由个屁啊！”

　　黑鸟道：“嘎嘎，屁最自由了，放掉就自由了！”

　　雷星峰不由得哈哈大笑，说道：“咦，鸟布德很有长进嘛，哈哈哈！”

　　金大亚和疯鹰也忍不住笑，其实，每个人都喜欢逗弄一下黑鸟，当然，黑鸟也不是省油的灯，反击搞不好就让人下不了台，只是因为它是雷星峰的宠物，所以没人会真正威胁到生命安全，最多就是和它对骂而已。

　　至于金大亚和疯鹰对黑鸟早就熟透了，没事就喜欢调侃几句，黑鸟倒是明白，知道对方没有恶意，所以说话也相当随便。

　　雷星峰道：“走！我们先看看这片沙漠有多大，值不值我们开发。”

　　几人立即飞到空中，他们可不会像是在磁暴山脉所在大陆那样，根本就不敢飞，在这里就可以肆无忌惮的飞行了。

　　朝着东边一路飞去，沿途全是沙丘，没有一丝绿色，入眼全是金灿灿的黄沙。

　　一波波的沙丘，就像是海浪般起伏不定，从空中看就是固定了的海面，看上去异常壮观。

　　黑鸟没有留在雷星峰的肩膀上，它努力振翅飞行，速度相当的快，它就想撒开来飞，撒开来玩，一边飞一边嘎嘎乱叫，看得出来，它非常的兴奋。

　　雷星峰偏转头来，大声道：“不知道这片沙漠有多大？”

　　金大亚也偏转头，让过迎面的风，说道：“先飞半天试试，看看到底有多大。”

　　雷星峰点头道：“这样也好，我们没有太多的时间在这里耽搁，鸟布德，你在前面探路，你飞的快。”

　　鸟布德第一次领取任务，顿时就兴奋了，它叫道：“嘎，都交给我了！”瞬息间，只见它犹如闪电一般，一声轻微的噼啪响，仿佛一道雷电般射了出去，声音还没有消失，就已经不见踪迹了。

　　金大亚和疯鹰都吓一跳，疯鹰道：“怎么这么快？”

　　雷星峰笑道：“雷电的属性就是快，鸟布德又拥有飞行的天赋，想不快都难。”

　　金大亚笑道：“不论是战斗还是逃命，都是一流的天赋。”

　　疯鹰道：“这个不错，看样子鸟布德一直压抑天赋本能，才跟着我们慢慢飞。”他的话音未落，就见一道闪电，带着淡蓝色的光，咻！从眼前射过。

　　鸟布德就这么来来回回的飞射，也不知道它在找什么。

　　雷星峰不由得好笑，说道：“这家伙憋坏了！”


第四章 寻找（下）

　　金大亚道：“别说是鸟布德了，我们在镜之界的人也憋坏了，都没有想到会住那么长的时间。”

　　疯鹰乐呵呵道：“粮食都收了两季了，一个个都在你家院子里等候，天天吃喝，修炼都没有什么心思。”他有一句话没有说，当时大家心里都有一种大祸临头的感觉，直到雷星峰他们回来前，才稍稍好转。

　　突然，一道蓝光闪过，鸟布德陡然出现在空中，然后才飞落到雷星峰的肩头，他说道：“全是沙漠，没有任何东西，连一只虫子都没有。”

　　雷星峰思索了一下，说道：“这不行，太浪费时间了，反正大陆多的是，我们换一个！”

　　金大亚和疯鹰没有什么意见，两人答应了一声，雷星峰带着他们迅速回到镜之界，重新开启秘门，再次搜寻起来。

　　还没有等他找到，就见古奇带着两个人回来，雷星峰问道：“师傅，怎么了？”

　　古奇摇头道：“是荒漠，完全没有人也没有什么有价值的东西，重新找，将我去的大陆标记一下，以后就不用去探索了。”

　　雷星峰笑着答应，然后各自寻找了一个大陆，再次出发。

　　……

　　这次进入的大陆让雷星峰心里一喜，因为入眼的是一片翠绿色，一望无际的森林，让雷星峰心情大好，他说道：“有植物，就算这大陆再不好，也比全是沙漠要强的多。”

　　金大亚笑道：“就算不是修炼者需要的地方，但是能够有植物生产，最少这地方适合种植，只要没有人居住，没有强悍的野兽，这里可以发展成我们的生产基地。”

　　雷星峰点头道：“好，我们先看看，有没有值得收集的东西。”

　　鸟布德突然大叫一声：“嘎！鸟群！”

　　雷星峰被它吓一跳，说道：“喊什么啊，有鸟……你就去嘛！”

　　鸟布德咻的一声，已经飞了出去，远处有一群群的鸟在森林上空盘旋。

　　黑鸟猛地窜入鸟群，顿时引起一阵大乱，然后就让雷星峰他们看到惊人的一幕，只见黑鸟的身躯陡然庞大起来，原本只有尺把长，小巧玲珑的黑鸟，突然之间就变成了一个庞然大物，身长足有六米，全身都是漆黑的羽毛，还闪烁着一丝丝的蓝色电弧，噼啪乱响。

　　瞬间，黑鸟陡然喷出无数细碎的电弧，每一道电弧都打在一只鸟的身上，然后那些鸟就直接开始跌落，只见黑鸟上下翻飞，一只接着一只的鸟被它吞掉，也就是几十秒的时间，一群几百只的鸟就此消失不见。

　　黑鸟得意的嘎嘎乱叫，陡然就窜了回来，身体随着电弧的噼啪声，收缩下来。

　　金大亚指着黑鸟，他话都说不清了：“你，你，你……你怎么变成这样？”

　　黑鸟很是谦虚的说道：“鸟最近才发现，嘎嘎，鸟与众不同啊！”

　　雷星峰也是好奇的看着黑鸟，他也没有想到鸟布德有那么大的变化，他说道：“黑鸟，你怎么会变得那么大？”

　　黑鸟洋洋得意的说道：“这是最近发现的鸟的天赋，嘎嘎，实力强悍哦！以后，鸟可以帮你打架了！当然，要报酬的，给点什么星兽肉之类的就可以了嘎！”

　　雷星峰顿时无语，他说道：“你的实力？金叔就可以干掉你！”

　　黑鸟不停的晃动脑袋，说道：“未必，未必，鸟的成长性好哇，嘎嘎，也许哪天鸟爆发了，搞不好星兽都能干掉！嘎嘎，嘎……”它实在有点得意忘形了。

　　雷星峰顿时笑了，别的也许他不清楚，但是星兽是什么实力？成年星兽的威力，简直吓死人了，别说是打了，见到后能不能逃走还不一定，他说道：“算了，别胡说八道了，还敢和星兽战斗？你就别做梦了，我见到星兽……”

　　黑鸟好奇道：“你见到星兽怎么样？”

　　雷星峰没好气道：“第一时间就逃，我连看一下的兴趣都没有。”

　　黑鸟依旧像是好奇宝宝道：“为什么看的兴趣的都没有？”

　　雷星峰淡淡道：“若是为了看一眼而丢掉性命，你敢看吗？你有兴趣看吗？”

　　黑鸟很是果断的说道：“没有！”

　　雷星峰笑道：“就是嘛，逃命还来不及，哪有兴趣去看？”

　　鸟布德很是不服，它说道：“哼哼，等我成长起来，什么星兽不星兽的，我吞了他！嘎！”

　　都认为鸟布德说大话，大家也没有在意，雷星峰说道：“鸟布德，你喜欢吃同类？”

　　黑鸟顿时不乐意了，它说道：“嘎，你不能把我和它们这些低等的鸟并列，鸟布德是不同的，鸟布德是一只伟大的鸟，是一只超级大鸟！嘎！”它越说越乱，忍不住又乱叫起来。

　　雷星峰，金大亚和疯鹰大笑，有这活宝在，这一路就不会太寂寞了。

　　金大亚笑道：“很好，伟大的鸟，超级大鸟，喂，大鸟，等你什么时候能够吃掉星兽，再来说伟大吧。”

　　黑鸟道：“哼哼，鸟都不爱理你！”

　　疯鹰大笑：“哈哈，哈哈哈，老金，你被鄙视了啊，哈哈。”

　　雷星峰笑道：“好了，别闹了，鸟布德，你要猎食，就去吧，吃完回来找我们，别跑太远。”

　　鸟布德大喜，说道：“嘎嘎，好，我先去！”一道闪电划过天空，这家伙立即就跑的无影无踪，自己去猎食去了。

　　雷星峰三人散开来，开始探查。

　　三人间隔几百米，各自向前飞，雷星峰眼中更是吞吐出银芒来，他比别人多了一个天赋本能，那就是寻找宝物，一双眼睛可以看到别人看不到的宝光。

　　这一路飞下来，雷星峰失望的发现，这里没有什么特别的东西，就算有植物发出宝光，那也是一些普通的药剂材料，没有看到任何发出强烈宝光的东西，很快，雷星峰就明白，这个大陆，虽然有茂盛的植被，但是并不适合修炼者居住。

　　植物生长的非常茂盛，这里倒是一个适合一个生产基地，现在就看看，有没有厉害的野兽，若是有媲美修炼者的野兽，那么这里就连生产基地也都不适合了。

　　三人凑在了一起讨论，金大亚道：“这里我不知道有没有好的资源，但是这里适合生产，可以建立一个生产基地。”

　　疯鹰点头赞同道：“嗯，土地相当肥沃，没看到厉害的野兽，只是想要建立一个生产基地的话，需要找到合适的地点，这里不行，树木太茂盛了，想要清理出来，不知道要耗费多少人力物力。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我们也许跑的地方太少，不过，可以初步肯定，这里应该适合生产基地，不过，我们要多跑一些地方，局限在这片森林是不行的，还有水源问题，走，我们继续向前去。”

　　这片森林极大，而且没有任何山脉，一望无际，都是翠绿色的林木，郁郁葱葱，无穷无尽，时不时可以在空中看到一条条河流在森林中蜿蜒流淌，大群大群的飞鸟在空中盘旋，它们并不怕人，往往雷星峰三人飞过，这些鸟还好奇的跟着飞一段距离。

　　雷星峰一边飞一边说道：“我看到有狼，豹子，还有不知名的野兽，都很一般，也许对普通人有威胁，但是对修炼者，哪怕是低阶修炼者，也没有任何威胁。”

　　金大亚道：“看，那是什么？鹿群吗？”

　　雷星峰在一条河岸边，看到大群的野鹿，还有猴群。他笑道：“很普通的动物，唔，既然这里进化不出厉害的野兽，那么就证明了，这里的资源不够好，不错，是一个好的生产基地。”

　　飞了大半天，森林开始稀疏起来，雷星峰道：“再向前一点看看，似乎森林稀疏起来了。”

　　疯鹰指着下方说道：“咦，那是什么野兽？”

　　雷星峰一眼看去不由得笑了，说道：“这是大象，鹰叔没有见过？”

　　这里的大象更像雷星峰前世已经灭绝的猛犸象，身上有着长长的毛发，还有两根超级长的大象牙，下方的象群足有两百多头，慢悠悠的在林木中移动，所过之处，很多树木都被折断，大象身躯巨大，比前世的非洲象还要大两倍，就算在空中看，也是庞大无比。

　　疯鹰道：“这玩意，嗯，对了，大象吃人吗？”

　　雷星峰摇头道：“不，大象可不吃人，它们吃植物。”

　　疯鹰感慨道：“那么大的个头竟然只是吃树叶和草，实在是……不可思议。”

　　越是向前飞，树木就越是稀少，很快，地面上全是一人高的野草，只有少数的灌木丛，还有几棵特别巨大的树，一条大河出现在三人面前，雷星峰笑道：“这地方适合生产基地，只要放一把火，就可以烧出大片的空地出来。”

　　隐隐的隆隆声传来，金大亚道：“什么东西过来了？”

　　疯鹰立即飞高，他说道：“我看看！”

　　雷星峰眼睛好，看到一个黑点在空中盘旋，他惊讶道：“鸟布德？这家伙在干什么？”

　　金大亚道：“我过去看看，好像有什么东西过来了。”

　　雷星峰道：“一起过去。”

　　隆隆的声音越来越响。


第五章 基地（上）

　　这是一群野牛，多大上千头，浩浩荡荡的被鸟布德驱赶过来，雷星峰等人迎上去，就听鸟布德嚣张的狂叫和大笑声：“嘎，都是我的食物！嘎嘎！吃牛！鸟吃牛啊！嘎嘎！嘎嘎嘎！”

　　它是不是发出一道电流击打后面的野牛身上，惊得野牛拼命奔跑。

　　雷星峰阻止道：“好了，鸟布德，停下。”

　　黑鸟这才收缩身体，快速飞落到雷星峰的肩膀上，讨好道：“怎么样？鸟能干吧，这些野牛圈养起来，就是肉啊！鸟喜欢吃肉。”

　　雷星峰好奇道：“你刚才吃了多少？”

　　黑鸟嘎嘎两声道：“鸟原来以为可以吃……三五十头野牛，没想到才吃了两头就吃不下了，嘎，鸟还是差点，需要修炼啊！”

　　雷星峰噗嗤一声乐了，他说道：“修炼，怎么修炼？”

　　黑鸟道：“如果能够回到磁暴山脉去，鸟应该能够修炼了，以前不行，现在大概可以了。”

　　金大亚飞了过来，看着下面的野牛，说道：“这批野牛不错，可以收入镜之界，嗯，或者就地圈养起来，这可是不错的肉食来源。”

　　雷星峰点点头，说道：“嗯，没错，的确是不错的肉食来源，你们留在这里看守，别让牛群散了，鸟布德，给你一个任务，去找更多的野牛圈，驱赶过来，等我带人来，然后设立禁制圈，将野牛圈养起来。”

　　疯鹰道：“最近肉很紧张了，很多人提了意见，他们想要出来狩猎，我觉得这里很不错，可以当成一个狩猎场。”狩猎可不仅仅是猎杀猛兽，很多食草动物，也是狩猎的对象，尤其是优质肉源的食草动物，更是极好的捕猎对象，可以随时补充大量的鲜肉。

　　雷星峰一个人回到镜之界，立即开始组织了一千多普通人，他们以前生活的地带，就是在草原上的人，善于放牧和饲养家畜，雷星峰的几个师兄师姐也想要跟着过来，反正这里没有什么危险，雷星峰就答应下来，带着他们一起回到大陆。

　　上千的普通人，还有几十个低阶修炼者，各自带着工具和修建房屋的材料，出现金大亚他们附近。

　　宇寇，辛兆仑，戚梅云，尹妖，腾远还有苗灵一起跟着过来，他们也在镜之界憋坏了，出来看到大草原，还看到无数的野牛和大角鹿，极其肥硕的野羊，一个个兴奋不已。

　　雷星峰道：“金叔，你带一些人去指挥他们，先圈定居住营地，然后再搞大型的畜牧场。”

　　腾远道：“家里的肉不多了，每天消耗实在太大，储存的肉食，仅仅够十来天的，所以必须猎杀一些野牛和其他动物。”

　　雷星峰说道：“好，我们分头狩猎，除了打死的以外，活捉一些野牛，也是必须的。”

　　这命令一下，顿时一场大规模的狩猎开始。

　　除了留下六百多人建造营地房屋，这些房屋都是木结构的，早就在镜之界制作完成，全是预先制作的结构板材和柱子，只要拼装起来就可以了，所以一旦开始建造，速度是非常快的，一座房屋，只要十来个人，大半天时间就可以建成。

　　这些留守建造的房屋的人，在修炼者带领下，开始平整土地，去除地面上的杂草灌木，而雷星峰等人带着另外一帮人，开始在草原上狩猎，以他们的实力，杀死野牛实在太简单了，当然，不能用特别的手段，比如雷星峰就不能用雷电攻击，野牛绝对是抗不过雷星峰的雷电打击，一旦被击中，整个野牛差不多也就熟了，甚至焦黑一片。

　　所以雷星峰只能用刀，或者长矛来狩猎，虽然速度慢点，但是肉的品质不会受到影响，其他人也一样。

　　雷星峰身后跟着七八十个普通人，都拿着粗大的木棒绳索，推拉着大车，远远跟着雷星峰走。

　　其他人也一样，每个人身后跟着的人数不等，都带着大木棒和绳索，推着大车跟随者。

　　雷星峰猎杀野牛的速度相当快，他身心微微一闪，就进入野牛群中，手中的钢矛快速吞吐，经过的野牛，只要被他刺中一下，很快就跑不动了，然后倒在地上失去，一进一出之间，就倒下几十头野牛。

　　后面的人立即跟上，开始给死去的野牛放血，然后抬到大车上，很快所有的大车上装满了野牛的尸体，这群人才兴高采烈的推着大车回去。

　　雷星峰继续猎杀，然后将猎物收入轮藏空间中，他现在的轮藏空间有大量的空间可以使用，装上几百头野牛的尸体，一旦也压力也没有。

　　大量的野牛，野羊，还有野鹿之类的动物被猎杀，然后送入镜之界，整个镜之界都被动员起来，这些动物必须经过处理，腌制熏烤之类的手段，才可以长期保留，这需要大量的人手。

　　金大胖就成了总指挥，他负责将这些肉类处理好。

　　源源不断的将猎物送入镜之界，很快就聚集了大量肉类，就算普通人也分到了不少。

　　十几天后，雷星峰下令停止狩猎，这次猎杀，最少有几万头野牛，还有大约几万头野羊野鹿之类的动物，这片草地几乎的动物几乎被猎杀一空，后来都是靠着黑鸟去别的地方驱赶，大群大群的野牛野羊野鹿，还有各种其他的动物，又被驱赶过来，这里才算重新繁荣起来。

　　这里就成了镜之界的畜牧基地，而午阳也带来一个好消息，他找到一个适合生产的大陆，这里就连大型的野兽和大型的食草动物都极少，而且河网交错，土地极其肥沃，适合生产稻米，立即就成立了一个粮食生产基地。

　　如此一来，镜之界就拥有了两个大型的生产基地，将大量的普通人和低阶修炼者迁入其中，雷星峰还专门设立了两座秘门，就是生产基地和镜之界的专用通道，哪怕低阶弟子也能使用。

　　整个镜之界的压力顿时骤减，这次迁移，镜之界的人口大扩展，对镜之界而言，实在不是一件好事情，有了两座基地，就可以彻底减轻压力了。

　　大批的人口疏散出去，生产粮食的基地，就有几万人，而畜牧基地去的人就相对少多了，最后定居在畜牧基地的普通人，大约有四千人左右，倒是低级修炼者，去了几百个，因为这里的野兽还是相当厉害的，普通人很容易受到伤害，必须有人保护。

　　两个基地建立起来，镜之界总算收支平衡了，不然的话，吃饭就是一个大问题，至于其他，比如衣物装饰品，都是留在镜之界的人完成。

　　午阳等人重新聚集在雷星峰的院子里，木棚下坐了所有秘门的高层和嫡系子弟，这次讨论是进入那些最显眼的大陆，所谓最显眼的大陆，就是面积大，资源丰富，厉害的修炼者众多，或者是厉害的外族人众多的大陆，这些大陆，无一不是冲突杀戮的战场，想在那里生存，就需要相当强大的实力。

　　可不去是不行的，秘门需要发展，需要资源，秘门的修炼者需要增强实力，那么就必须进入这些大陆。

　　这些大陆一般比较混乱，基本上不会有普通人存在，最少是真人级的修炼者，不过，对于这些真人级修炼者，这种地方代表着机缘，也同样代表着极度危险，稍有不慎，就可能死在里面。

　　所以这次进去就需要非常的谨慎，反正低等级的弟子和修炼者，一律不得进入，只有真君和天君去探索，这个任务也只能由这些人去完成，等搞清楚状况，再让低等级的弟子和修炼者进入。

　　很快就确定了原则，午阳道：“一共有七个大陆，都是热门大陆，这次我碰到一个道君老祖，他们的秘门停留在一个普通大陆，已经建立了自己的营地，他告诉我，老祖们发现，这附近一共有七个值得探索的热门大陆，各有特点，其中有三个大陆上，是和我们一样的修炼者控制，而且他们的实力极其强悍，就算我们的道君老祖过去，也不一定能够横行。”

　　雷星峰奇道：“那些人，就是远古迁徙过去的人吗？”

　　午阳连连摇头道：“不，不是的，是近代迁徙过去的修炼者，其中有从我们老家迁徙过去的，也有从别的地方迁徙过去，远古迁徙的人，应该早就离开了，不过很有可能留下了一部分后代。”

　　雷暴老人道：“还有四个大陆，是外族人吗？”

　　午阳道：“两个是外族人控制，据说实力也很强大，还有一个大陆是修炼者和外族人势均力敌，算是共存的一个大陆。最后一个却不是修炼者，也不是外族人，而是由一小群星兽控制的大陆，据说这个大陆的资源极其丰富，甚至有很多特别的宝物产出，只是敢去的人实在太少，哪里真的很危险，一旦被星兽发现，几乎很难逃走，就算道君老祖也一样没有逃脱的把握。”

　　午阳接着说道：“大家觉得去哪个大陆比较合适？”

　　……


第六章 基地（下）

　　雷星峰道：“去星兽大陆是不可能的，去外族人占领的大陆，太容易发生战斗了，我觉得还是先去修炼者占据的大陆，至于修炼者和外族人共存的大陆，暂时还是不要过去。”

　　古奇也道：“嗯，我也赞成去修炼者占领的大陆。”

　　高野道：“以这七个热门大陆为参考，我们修炼者的实力还是相当不错的，七个可以占据三个，两个外族，一个共同占据，一个星兽占据，这就表明了这里的修炼者，他们的实力相当的强悍，要不然也不可能占据三个大陆。”

　　雷暴点头道：“没错，也许他们有更加先进，更加好的修炼功法，有更厉害的禁制。”

　　午阳道：“这也是我犹豫的地方，我们过去，会不会被排斥和攻击，毕竟我们是外来者。”

　　雷星峰道：“不去怎么会知道他们的态度？”

　　午阳点点头道：“是啊，虽然很矛盾，但无论如何也去一趟。”

　　古奇道：“我们该如何准备？”

　　午阳道：“这样吧，我带着阿峰，老高，雷老哥和古奇留守，先看看情况，我们人数少，行动方便，而且可以随时返回镜之界。”

　　古奇有点弱弱道：“我也一起去吧？”立即被午阳毫不客气的否决，他说道：“你看家，家里不能没人！”其实他更担心古奇跟着去，一旦出了危险，这是他不能忍受的。

　　风琛宗偷笑了一声，顿时惹来古奇的训斥。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“师傅啊，我们很快就回来的，只是看看那里的修炼者会如何对待我们，如果友善的话，我们大部分人都可以去看的。”

　　古奇道：“如果不友善，该如何？”

　　午阳道：“该如何就如何，我们肯定还是会去的，不过，要做好战斗的准备罢了，我们谁也不怕战斗，这次主要的任务，就是摸清楚本地修炼者的实力，还有他们修炼功法，我想顶级的修炼者，我们不一定能够见到，只要能够见识一下，他们普遍的实力水平就够了，这样我们就能够推测出，他们的高端武力。”

　　雷星峰感慨一声道：“是啊，我们什么也不知道，只能自己亲自去侦查一下了，那些道君老祖还有什么情报？”

　　午阳摇头，接着他又想起了一点，说道：“对了，还有，这些被修炼者占领的大陆上，基本上没有什么普通人，他们也有自己的普通人基地，散落在其他大陆上，有着严密的保护，如果我们探索那些大陆，若是发现有人存在，最好不要当成自己的基地来建设，会引起大规模的冲突，甚至发生战争也说不定，反正这里大陆无数，我们只要找到合适的就行，不用和别人抢。”

　　雷星峰笑道：“那是当然，这里有成千上万的大陆，远处应该更多，谁也不可能占据太多的大陆，大都是无人大陆，适合当成基地的大陆也很多，我们只要培养自己的人就可以了。”

　　普通人虽然力量弱小，但是修炼者就是从普通人而来，这是他们的基础，若是没有普通人，那么他们秘门也就没有了根基，这也是雷星峰坚持带上普通人的原因。

　　很快就商量完毕，午阳道：“两个生产基地的安全要搞好，谁知道会有什么人进去，这点留守在家的人要注意，这次就我们三人过去，所以镜之界和基地都要谨慎行事。”

　　黑鸟悄无声息的飞落到雷星峰肩头，它不声不响的靠着雷星峰的脖颈，将脑袋藏入翅膀中，那意思就是要跟着雷星峰一起去。

　　雷星峰见过黑鸟的变身，知道这家伙的实力提升了一大截，也就没有赶走它，带着就带着吧，多了它，路上还有趣点。

　　简单的吃了一顿饭，午阳带着高野和雷星峰离开了镜之界。

　　……

　　从秘门出来，就是瘦骨嶙峋的山石，遍地都是石头，最要命的是这里极其寒冷，雷星峰等人忙不迭穿衣，高野倒是一副悠然自得的模样，他是冰系高手，根本就不在乎寒气，他笑道：“这里不错。”

　　黑鸟瑟瑟发抖道：“哪里不错了？冷死了鸟啦……”说着身上冒出一层极细的电弧，啪啪乱响，这才驱除寒意。

　　午阳道：“这里是资源丰富的大陆？”

　　雷星峰若有所思道：“估计越是不适合普通人生长的地方，资源反而更是丰富？”

　　高野笑道：“极端地方，就会有极端宝贝，这都不知道吗？”

　　雷星峰点点头道：“好像是哦！”

　　这里无法行走，必须飞过去，地面上全是奇奇怪怪的石头，根本就没有路，如果是普通人绝对就困死其中了。

　　三人快速飞离这片山石区，然后就看到绵延不绝的大山，稀疏的植物，大部分山石都裸露着，看上去十分荒凉，黑鸟都忍不住抱怨一句：“这是什么鬼地方啊！嘎，鸟不喜欢！”

　　别说是鸟不喜欢，午阳他们三人同样也不喜欢，但是雷星峰很快就发现了山上的宝光，那是崖壁上，泛出一条淡淡银光，横在崖壁的上半部，雷星峰道：“给我来！”

　　午阳知道雷星峰有所发现，这点是他们的公认的，雷星峰有一双厉害的眼睛。

　　瞬间，三人就悬停在崖壁边，高野道：“怎么？”

　　雷星峰伸手就抓，一个虚形大手直接就打在崖壁上，轰！一声巨响，卡啦啦连响，一大片岩石被硬生生抓了下来，立即就露出里面的矿脉。

　　午阳凑上前去，说道：“这是什么矿？”

　　高野也靠上去，仔细查看。

　　雷星峰只是观察到了银光，并不知道里面是什么东西，所以他也飞近了观察。

　　揭开的崖壁上，露出里面的矿石，石头中有一点点的晶体，大的犹如黄豆，小的犹如芝麻，泛出淡淡的银色光点，可这是什么矿，三人竟然谁都不知道，顿时就傻了眼。

　　午阳道：“这他妈的是什么矿？”他心里苦涩，都已经是天君级高手，而且还是巅峰天君，就要晋级到道君老祖，竟然还不认识眼前的矿石。

　　高野苦笑一声道：“妈的，我也不认识。”

　　雷星峰无奈道：“且不管是什么，挖了再说！”

　　午阳和高野一想也对，管他什么玩意，先挖掘出来，反正有轮藏空间，收入进去后，以后再找人辨别。

　　高野道：“挖！”

　　雷星峰道：“顺着来，先把岩石层扒掉！”

　　三人轮流上去，各显神通，将大块的岩石从崖壁上扒下，轰隆隆的声音响彻山谷。

　　虚形大手非常好用，一抓就是一大片岩石，然后再抓出里面的矿石，直接收入到轮藏空间中。

　　这条矿脉不算长，大约有两百多米长，宽约五米，三人各自挖取，也就用了大半天的时间，就将整条矿脉收入三人的轮藏空间。

　　午阳抓下最后一截矿石，还没有收入轮藏空间中，就见三道影子从远处飞来，速度奇快无比。

　　雷星峰道：“有人来了！”

　　午阳将矿石收入轮藏空间，说道：“我们迎上去！”

　　三人迎了上去，瞬息间，双方就在半空中相遇。

　　雷星峰道：“是修炼者！”

　　飞来的三人神情严肃，其中有一个是年轻的女子，看上去，她的地位比另外两人要高，她说道：“你们是什么人？”声音清脆，但是语调很怪异，雷星峰他们勉强听得懂。

　　午阳道：“我们是路过的，你们是什么人？”

　　那女子道：“这一带是我们尖石派的地盘，外人不得进入！”

　　高野道：“什么意思？都说了，我们是路过，再说了，这里是荒山，凭什么就说是你们尖石派的？”

　　午阳道：“荒谬！”

　　那女子明显被午阳极漂亮外貌震撼，语气稍稍缓和，说道：“路过没有问题，但是这里任何资源都不得采掘，明白吗？”

　　雷星峰很想说一句神经病！他想了想道：“你们现在是什么意思？是想打还是想要干什么？”

　　这时候，其中一个修炼者飞速离开三人小队，他已经看到崖壁上状况，很快他就来到崖壁前，然后快速回来，说道：“他们挖掘了一条矿脉，暂时看不出是什么矿。”

　　雷星峰他们是穷惯了的人，所以一旦开始挖掘，那可是挖的干干净净，基本上没有剩下什么，除非对方落到峡谷下，仔细检查，也许能够找到线索，知道雷星峰他们挖掘的是什么矿石，就在崖壁上检查，是发现不了什么的。

　　那女子沉声道：“留下挖掘的矿石，不然就别走了。”

　　双方的气氛顿时凝重起来。

　　雷星峰也没有想到，刚进入这个大陆，就被人阻挡，并且有发生战斗可能，不由得在心里感慨，这里还真是不容易混，不过，他可不怕对方，因为对手的实力并不强，这女子充其量也就是真君的实力，比他们相差一个大等级，而另外两个修炼者，也就是九环真身的实力，根本就不够看。

　　午阳道：“小丫头那么狂？”

　　那女子稍稍后退，说道：“发信号，希望你们不要后悔，惹上我们尖石派，你们绝对不是对手！”


第七章 黑鸟的本能天赋（上）

　　午阳说道：“别那么盛气凌人，别以为我好欺负，你真的要为敌吗？”他很认真的说道，按照他的理解，若是为敌，那么就会毫不犹豫的灭杀，别想有任何怜悯。

　　那女子突然笑了，说道：“你们大概是外来的吧？敢那么说，这里可不是你们的家乡！”

　　午阳同样冷笑道：“你以为就凭你们三人，能够怎么样？”

　　雷星峰道：“多说无益，打吧！”他知道没法解决问题，对方明显就是欺压他们，而且对方应该有后援。

　　那女子扬手就打出一道黄光，那速度根本就无法追，咻！瞬息间就消失无踪。

　　午阳顿时就火了，这明显是求援信号，他很干脆道：“这个女人交给我，妈的，我还是第一次见到如此嚣张的东西！”他自从成为天君后，就算道君老祖见到也要客气三分，没见过一个小小的真君就敢如此胆大。

　　对方就连姓名也没有说，双方就打了起来。

　　雷星峰对上一个满脸大胡子的男人，他只是打出一掌，虚形雷电大手瞬息间就凝实，轰轰的砸了下来，就像是拍苍蝇一般，从上而下，狠狠砸了下去。

　　那人一开始脸上还一副不屑一顾的神情，当雷星峰的虚形大手出去，尤其这大手还闪烁着无数耀眼的蓝色电弧，他的脸顿时就白了，这代表雷星峰不知道比他高多少，绝对是一个高手，他大叫一声，他也打出虚形之手，泛着火芒，这是火系的虚形大手，只是这手只有脸盆大，松散不够凝实，他也没有指望能够压倒对方的攻击，只是希望能够拖延几秒钟。

　　只是雷星峰的雷电大手实在太强了，轰！连手带人直接就砸落，而且雷电大手的特色，就是麻痹，瞬间那人就翻了白眼，身体僵直，从空中犹如一块石头，笔直的砸下去。

　　高野更是简单，就是一口气，一道箭也似的白色气体，直接喷射在对方身上，那人直接就僵住了，全身迅速凝结起厚厚的冰，然后就像是秤砣一般落下去。

　　那女人终于明白是碰到高手了，她依旧强硬到了极点，大叫道：“你们完蛋了，你们死定了！”一边疯狂抵抗。

　　午阳一开始还不好意思全力以赴，可是看到雷星峰和高野都是一招毙敌，自己也不好意思，加上这女人和疯子差不多，让他心里也有点恼怒起来，喝道：“去死！”一掌击出，这次可是全力攻击。

　　那女人挡无可挡，只能硬生生接着，轰然巨响中，就被午阳一巴掌拍飞。

　　半空中就鲜血乱喷，她再也不敢逞能，掉头就跑。

　　雷星峰抬手就打出一道长达几百米的电流，刺目的光华就连高野也眯起眼睛，那电流直接打在女人身上，瞬息间，那人全身都冒出青烟，并且发出惊天动地的惨嚎，高野抬手就是一根冰锥射出。

　　那鬼哭狼嚎的叫声陡然停止，就看到那女子从空中跌落。

　　冰锥直接从左眼刺入，后脑冒出，一击毙命。

　　战斗非常急促，不到十秒钟的时间，就击杀了三人。

　　午阳道：“走，离开这里！”

　　三人疯狂向外飞去，反正只要没有人看到，谁能知道他们三人就是刚才杀人的家伙。

　　一口气就飞了百十公里，雷星峰道：“先回镜之界，过一段时间再来，我相信，没人能够查到我们。”他们也害怕被本地的修炼者门派盯上，虽然不知道对方高层武力如何，但是这种麻烦，能够避开就尽量避开。

　　午阳道：“再向前面飞一段距离，这样更容易躲避。”

　　雷星峰点头道：“好，我们走！”

　　再次飞了几十公里，雷星峰三人才回到镜之界。

　　从雷星峰的院子冒出来，午阳笑道：“好久没有战斗了，感觉很不习惯啊，打太少了。”

　　高野道：“以后有的打了，才进去就杀了三人，不知道以后还要杀多少。”刚才的战斗，他一个人等于干掉两个，冰系修炼者和雷系一样，都属于特殊属性，普通属性的修炼者，和他们相比就差多了。

　　雷星峰来到木棚里，笑嘻嘻道：“等十几天再去，我打算回去一趟……”他补充了一句：“去磁暴山脉！”

　　高野道：“嗯，我也去一趟冰宫，顺便修炼一下。”

　　雷暴老人带着雷星瑶进来，雷星瑶见到雷星峰，立即就跑了过去，说道：“哥哥，带我回去一次，我想看看师傅他们，有没有回来。”

　　雷星峰犹豫了一下，说道：“瑶瑶，如果你回去，有可能暴露出镜之界的存在。”

　　雷星瑶道：“哥哥，我不能丢下她们不管啊……师傅对我很好的。”她是一个善良的人，当然不愿意亲近的人被遗留在那片大陆中。

　　雷星峰想了想，说道：“回去可以，但暂时不要暴露镜之界，等我们有人晋级到道君老祖，就可以放心了。”

　　雷星瑶点头答应了一声。

　　雷暴道：“阿峰，我也打算回到磁暴山脉，这里修炼比如那里，差太远了。”

　　午阳道：“那好，等你回来，我们再去那个大陆，我去探探别的大陆。”

　　高野道：“嗯，我和阿峰一起去。”

　　金大胖端来饭菜，一群人吃了后散去。

　　……

　　雷星峰先送高野去了冰宫，然后又送雷星瑶去了他们原来的营地，只是发现，这营地已经被废弃了一段时间，雷星瑶忍不住哭了，雷暴说道：“既然她们离开了，也许去了天桥也说不定，瑶瑶，别急，总是会遇上的。”

　　将雷星瑶带回镜之界后，雷星峰和雷暴去了磁暴山脉，这次雷星峰带上黑鸟。

　　雷暴进入后山崖壁内的通道，而雷星峰带着黑鸟去了前山的崖壁，来到石室，雷星峰指着平台上狂暴的雷电，笑嘻嘻道：“鸟布德，你真的要上去？不后悔？”

　　黑鸟看看一道道劈斩下来的雷电，眼里闪过一丝犹豫，很快它就坚定起来，它也明白一个道理，若是不够强大，以后不可能展翅高飞。

　　“鸟去！”

　　很干脆的两个字，黑鸟就迈着小脚，一步一步，摇摇摆摆的走到石室门口，探头探脑的向外张望，只见外面无数道雷电击打下来，轰隆隆的雷声震耳欲聋，黑鸟明显的退后了一步，然后又试探着向前一步，将小脑袋探出去。

　　这里的雷电专门攻击生物，任何生物只要进入平台范围，哪怕只是黑鸟的小脑袋，也一样不会放过。

　　一道分了叉的闪电击打下来，目标就是探出石室的黑鸟脑袋。

　　啪！

　　打得黑鸟踉跄了一步，退回石室。

　　黑鸟叫道：“好痛，鸟好痛！”

　　但是叫了两声后，它突然安静下来，片刻，它竟然再一次探头探脑的冒出去，紧接着又是一道闪电击打在它的脑袋上，它只是发出几声嘎嘎叫，却坚持不肯退后。

　　渐渐地，黑鸟半截身体都露在外面，劈来的雷电也粗大起来。

　　雷星峰明白，黑鸟在逐渐适应中，大概需要一段时间才行，想了想，他直接就迈步进入平台。

　　瞬息间，所有的劈向平台的雷电都被雷星峰吸引，狂暴的雷电让雷星峰就像是一个发光的大灯泡，形成一个刺目的光团。

　　来到平台中央，雷星峰缓缓坐下，一点点锤炼自己的雷力。

　　由于有雷星峰的吸引，所以黑鸟的压力顿时小多了，它也终于将全身暴露在平台上。

　　黑鸟被劈中一道比较粗大的电流，瞬间，黑鸟哆嗦的犹如一只寒风中的鹌鹑一般，身上的羽毛全都炸了起来，几乎全部竖了起，每根羽毛上面全是跳跃的电弧，嗤嗤啦啦的不绝于耳。

　　没等黑鸟适应，又是一道雷电劈中，就听黑鸟怪叫道：“给，给力啊……嘎！爽！”

　　其实黑鸟痛极，但是它本能的觉得，这雷电对它的好处，远远高于这点痛苦，所以它强行忍耐下来。

　　雷星峰一边修炼一边默默的看着，心里相当吃惊，这鸟竟然还有这种意志力，看样子自己小看了它。

　　黑鸟艰难的又迈了几步，身体离开石室大约一米多远，瞬间，它的身体开始庞大起来。

　　平台并不算大，当黑鸟的身体庞大起来后，雷星峰不得不移动身体，让开一段距离，而这时候，谁的身体大，就意味着谁要承受更多的雷电洗礼，大部分的雷电就奔着黑鸟而来。

　　一开始，黑鸟被狂暴的雷电打得哭爹叫娘，当然，它肯定不知道自己爹娘是什么东西。

　　雷星峰看的目瞪口呆，然后更加惊人的一幕出现，黑鸟身上的羽毛的颜色开始转变，以前是黑色夹着一丝丝的蓝色，而现在的颜色开始变幻，随着雷电的击打，那羽毛变成深蓝色，羽毛尖端竟然出现宝蓝色，看上去异常的漂亮。

　　而黑鸟的叫声也开始变了，嗓子越来越细，尖利的叫声，让雷星峰还以为是女人在叫喊。

　　紧接着更可怕的一幕又出现了，一个黑鸟的蓝色虚影从黑鸟的身体庞大出来，逼得雷星峰不停的后退，还好没有将整个平台占据，不然雷星峰根本就站不住了。

　　……


第八章 黑鸟的本能天赋（下）

　　这虚影承接雷电后，很明显黑鸟就放松下来，而且雷电劈斩下来，都被虚影吸收，半晌，雷星峰不由得惊讶道：“这，这是黑鸟的真身？”

　　一道道雷电被吸收，黑鸟的气势也在暴涨，从原本根本就没什么威慑力的身体中，波动出令人恐怖的气息。

　　雷星峰心里不停怪叫：“妈的，黑鸟是什么玩意啊？怎么这么古怪啊！”他已经完全看不透黑鸟的本质，这还是鸟吗？

　　形态的变异，加上不凡的气势，雷星峰知道，鸟布德有发展前途，如此修炼，也许可以达到真君的程度，如果真的能够达到这种程度，雷星峰就赚大发了。

　　雷星峰被黑鸟庞大的身躯堵在平台另一侧，他完全没法子绕过黑鸟进入石室，而平台上有狂暴雷电，这时候是回不去镜之界的。

　　黑鸟的虚影在无数雷电的击打下，越来越凝实，气势也越来越强。

　　雷星峰贴着石壁，若有所思的看着，这虚影和虚形大手有点相像，这给了雷星峰一个想法，只是在这里可没有办法试验，平台快被黑鸟庞大的身躯占据了。

　　整整三天时间，黑鸟才算将虚影收入体内，庞大的身躯在一点点缩小。

　　两个小时后，黑鸟重新变成一只尺长的鸟，只不过形态大变，外形和鹰有点像，羽毛完全变成深蓝色，头顶有一撮细毛，竟然呈现宝蓝色，一对眼眸也变了色，蓝汪汪的眼球，中间有一点银芒，爪子也变成了银色，仿佛钢铁一般。

　　雷星峰也不说话，抬腿就回到石室，黑鸟蹦跳着跟着进去。

　　进入石室后，雷星峰发现石室中间的池子，竟然又有一点雷液电浆，只是数量极少，黑鸟立即飞到雷星峰肩头，讨好的梳理着他的头发，雷星峰不由得笑道：“说吧，想要什么？”

　　黑鸟嘎了一声，它说道：“你怎么知道？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你一撅尾巴，我就知道你要拉什么屎！”

　　黑鸟道：“嘎，真粗俗！”

　　雷星峰道：“快说，要什么，不然，什么都不给你！”

　　黑鸟急忙讨好道：“爷，你是我爷，嘎，鸟要雷液电浆！”

　　雷星峰道：“要来干什么用？吃吗？”

　　黑鸟猛点头，说道：“是，是，用来吃！”

　　雷星峰原本是一句玩笑话，顿时被它吓了一跳，他说道：“真的假的？”

　　黑鸟道：“当然真的！”

　　雷星峰道：“要吃多少？”

　　黑鸟道：“先来十滴，试试味道，嘎！”

　　雷星峰彻底无语了，一滴雷液电浆，差不多就是一颗鹌鹑蛋那么大小，这么一滴雷液电浆，若是甩到普通人身上，直接就可以将其烧成灰炭，这家伙一次就要吃十滴？

　　黑鸟看雷星峰一脸犹豫，还以为他舍不得，只好拼命的讨好。

　　雷星峰笑骂道：“别乱拍马屁，我是怕你受不了，不是舍不得！”当初他可是得到很多的雷液电浆，给十滴雷液电浆，完全没有任何压力，而且看情形，经过十几年，石室的池子中，还会孕育出一部分雷液电浆，只要他能够回来，雷液电浆是不会缺少的。

　　黑鸟顿时喜欢的嘎嘎直叫，说道：“给鸟吃，给鸟吃！”

　　雷星峰取出一个大瓶，打开盖子，在瓶底一弹，一滴雷液电浆就飞出瓶口，他喝道：“接着！”

　　黑鸟猛地从雷星峰的肩膀窜出，半空中就张嘴吞下，这才落下来，然后怪叫一声：“呱呱……嘎！”

　　瞬息间，黑鸟全身都冒出蓝色弧光，噼啪声仿佛鞭炮般响起。

　　雷星峰托着瓶子，好奇的看着黑鸟。

　　黑鸟的身躯忽大忽小，雷星峰总是觉得这很怪异，黑鸟就像是一个皮球一般，一会儿吹足气，一会儿瘪气，来来回回折腾了十几次，最后总算稳定下来，半晌，黑鸟道：“好东西，好东西！再来！”

　　雷星峰在瓶底一弹，又是一滴雷液电浆飞出，黑鸟展翅飞起，张嘴就吞了下去。

　　一连用了六滴雷液电浆，黑鸟终于道：“够了，够了，吃饱了！嘎嘎！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“不是要十滴吗？这才六滴啊！”

　　黑鸟道：“估计错误啊，嘎，鸟这不是第一次嘛，可以原谅……嘎嘎。”

　　雷星峰笑道：“滑头，好了，你的实力提升了一大截，是不是想要到外面去试试？”

　　黑鸟道：“不，不用试，鸟要低调，鸟要做一个低调鸟！嘎，等到鸟的实力真正超凡脱俗的时候，鸟会让所有的人吃惊的！”

　　雷星峰奇道：“咦，你让所有的人吃惊干什么？你应该让所有的鸟吃惊！”

　　黑鸟不屑道：“鸟又不懂，有什么好吃惊的！”理直气壮的话，噎得雷星峰说不出话来。

　　半晌，雷星峰问道：“你身体形成的虚影是怎么回事？”

　　黑鸟很是得意道：“你猜？”

　　雷星峰恶狠狠道：“你又毛痒了？是不是要我拔根毛？”他曾经拔过黑鸟的羽毛，那是因为好奇，结果发现，黑鸟的羽毛绝对是雷系的好材料，只是黑鸟就此怕了，严重抗议过，声明除非是脱毛，绝对不许雷星峰拔毛。

　　黑鸟顿时就怂了，它说道：“鸟说，鸟说还不行啊……”

　　巴拉巴拉一通话冒出来，解释它如何凝结虚影，如果充实，说的是天花缭乱，甚至鸟嘴都冒出一串泡泡来，除了介绍如何凝结虚影，还大大的吹捧了一下自己。

　　刨去一大堆废话，雷星峰收获可不小，原来还有这种凝结虚影手段，和凝结虚形大手有类似的地方，只是黑鸟很神奇，它似乎拥有某种天赋本能。

　　这启发很大，雷星峰说道：“好了，让我想一想，别说话！”

　　黑鸟委屈的闭嘴，它还没有夸够自己，主人就不让它说话，这感觉可不好，就像是饿鬼遇上美食，才吃两口，就不让吃了，的确会让鸟抓狂。

　　雷星峰盘腿坐下，陷入沉思中，他本能的感觉到这虚影绝对是好技能，想想虚形大手，他就知道，这是一种攻防都很有效果的手段，如果自己能够找到诀窍，那么也应该能够凝结出自己的虚影。

　　时间逐渐流逝，一天，两天，三天，四天……直到第七天，雷星峰身上开始闪烁着雷光电弧，黑鸟倒是很懂事，每天都自己跑出去，在平台上接受雷电的洗礼。

　　当黑鸟看到雷星峰身上冒出的电光，并且逐渐形成他的影像，不由得大为吃惊，它心里明白，很可能雷星峰已经找到凝结虚影的办法。

　　雷星峰反复推敲后，已经很肯定了，自己一定能够凝结出巨大的虚影身体，当然，他没有黑鸟的本能天赋，但是他可以用雷印来替代，通过雷印来转换出虚影身体，就和虚形大手一样，一旦想通，他立即开始着手试验。

　　反反复复了几十次，其中大部分时间都是不停的失败，不过，每一次失败后的总结，都能让他有所收获。

　　当雷星峰终于想通了最后一点，身上的虚影越来越清晰的时候，他心里明白成了。

　　现在需要的就是去雷电中洗礼，并且用虚影吞噬雷电的能量，这点黑鸟做了很好示范。

　　走上崖壁的平台，顿时无数雷电击打下来。

　　刹那间，一道虚影扩大开来，雷星峰有种奇特的感觉，仿佛自己突然长大了，身躯高达十来米，然后无数雷电灌入体内，就像开始吞吃美食，那感觉实在是奇妙之极。

　　渐渐地联系越来越密切，整个虚影就像是身体一部分，举手投足之间，仿佛就是一体，而且虚影逐渐开始凝实，这种感觉就更加清晰可辨，仿佛全身充满了力量，那种感觉让雷星峰忍不住仰头长啸。

　　又是三天过去，雷星峰总算将已经凝实了虚影身体收入雷印中，这才回到石室。

　　黑鸟都忍不住惊叹：“哇，嘎……竟然比鸟还厉害！”

　　雷星峰道：“我都快要饿死了，跟我回去！”他很快就找到了雷暴，这才带着雷暴回到镜之界自己的小院中。

　　高野已经回来，他问道：“有什么收获？”

　　雷星峰道：“收获当然会有一点，最重要的是黑鸟与众不同了。”

　　雷暴奇道：“黑鸟有什么地方与众不同？不就是一只小鸟嘛！”他的语气很有点看不起人的味道，不对，是看不起鸟的味道。

　　黑鸟可是知道雷暴是雷星峰的阿爷，再也不敢得罪他，只能哼了一声，以示抗议。

　　雷星峰不由得笑了，说道：“真的，黑鸟真的不一样了。”

　　不但雷暴不信，高野也不信，黑鸟顿时怒了。

　　刹那间，一道虚影升起，然后就是一只巨大的黑鸟影子出现，随着电弧的啪啪声，一只高达七八米的巨型黑鸟出现，那股庞大的气势顿时扩散开来。

　　雷暴和高野都露出一丝惊讶，因为这股气势绝对不亚于真君了。

　　黑鸟道：“要不要试试？”


第九章 自豪的黑鸟（上）

　　院子中的其他修炼者抵挡不住黑鸟的气势，一个个都退开，唯有雷暴和高野满不在乎，两人都是天君实力，这点气势还没有放在眼中，不过，两人心里的确无比惊讶，这就像是一个普通人，一夜之间就变成高手一样，实在有点不可思议。

　　雷星峰笑道：“好了，好了，别显摆了，你就算变成了高手，也比不过阿爷和高伯。”

　　黑鸟顿时泄了气，收了庞大的身躯，说道：“嘎，鸟迟早一天，会变成一只伟大无敌的鸟王！”

　　雷暴也不得不夸赞几句，这实在是太让人意外了，没想到黑鸟还有这种潜力。

　　高野点头道：“虽然不知道实战会如何，但现在的气势是真的不差了。”

　　雷星峰道：“这是鸟布德的天赋本能，嘿嘿，我还从中受益匪浅，受到启发后，我也得到了一项技能。”

　　黑鸟抖抖身体，瞬息间，又恢复了原样，它跳到桌上，大叫道：“嘎！胖子呢……老肥，老肥！快来，给点吃的啊！”

　　别说是黑鸟了，就连雷星峰等人也饿了，这段时间，只是吃了很少的干粮，大部分时间都是在修炼中，根本就不觉得时间的流逝，雷星峰招手叫来一个侍者，说道：“找金大胖来。”

　　很快，金大胖跑了过来，他笑道：“就知道你们快回来了，饭菜早就做好了，等一下就端上来，要热一下。”

　　十分钟后，一大桌饭菜就端上桌，雷星峰等人立即围坐一起，开始大吃起来。

　　高野道：“刚才你说从鸟布德那里得到一项技能，是什么？”

　　雷星峰笑道：“且吃饭，吃完了，我演示给你看，也不知道威力如何，不过，我觉得很有用。”

　　雷暴道：“如果效果不错，就教给我，你能用，我就能用。”

　　雷星峰点头道：“没问题。”

　　都是雷属性的修炼者，所以祖孙两人可以学习同样的技能，其实这技能就算高野也能学，不过他要转成冰系的话，需要自己琢磨和探索。

　　一顿饭吃的很快，也就是十来分钟，大家都吃饱了。

　　高野好奇道：“阿峰，展示一下，怎么样？”

　　雷星峰也不推辞，起身道：“跟我到后院去，在修炼的时候，我倒是没有试验有多大的威力，我们试试手！”

　　顿时所有听到的人都激动起来，天君老祖要试招，哪个修炼者能够冷静，看看都有启发的，顿时，在场的侍者就将消息传出去，也就片刻时间，大量的人涌入雷星峰的家，其中就包括了午阳，古奇，风琛宗等人。

　　一帮人涌入后院，这后院极大，再多人都能容纳下。

　　午阳笑道：“阿峰，听说你得到一项技能，我也来看看，是什么样的技能？”

　　雷星峰道：“这是从鸟布德身上学来的，是它的天赋本能，我觉得很不错，琢磨了一下，就学会了，也不知道效果如何。”

　　黑鸟得意的在空中盘旋，一副我很厉害的模样。

　　一群人退开一段距离，就留下雷星峰站在场地中央，雷星峰说道：“好了，大家看看，若是有什么启发，那是最好不过了，嗯，高伯，待会儿我们试试招，看看威力如何。”

　　高野答应了一声，说道：“好，没问题，你先展示出来给我们看。”

　　雷星峰点头道：“大家注意了。”

　　话音刚落，雷星峰身上陡然闪过一道黑影，然后就看到雷星峰仿佛快速成长起来，由于在磁暴山脉的充分吸收雷电，这虚影从一开始冒出来，就是凝实的，所以看上去，就像是雷星峰整个人开始膨胀起来。

　　瞬间，就高达八米多，巨大的人形给人极度压迫感，午阳等人全都惊骇的看着，一旦虚影凝实后放出，整个人的气势就变得无比恐怖，直接向四周碾压，就算天君老祖都忍不住后退一步，这和黑鸟不同，黑鸟的实力还不够，它一旦膨胀开来，实力和气势和真君差不多，可雷星峰本身的实力就极其强悍，当使用这项技能后，其气势直追道君老祖了。

　　雷星峰和虚影完全合一，那感觉实在很好，这时候再来看地面上的房屋和人，感觉到他们都极其渺小。

　　“高伯，来试试招！”

　　这话音犹如闪电霹雳一般，直接从雷星峰的嘴里炸开，声音实在太响了。

　　高野被这巨大声响惊了一下，说道：“妈的，这是什么怪物啊！”

　　雷星峰全身都是电光缭绕，仿佛一个雷电巨人，稳稳地耸立在院子里，一看就知道不好惹。

　　高野苦笑一声道：“见鬼了，这要怎么打？”

　　一只寒冰大手猛地打出，高野喝道：“接着！”那寒冰大手一出，四周的温度急剧下降，瞬间，那大手就庞大起来，从脸盆大陡然化作水缸大，轰然砸向雷星峰。

　　四周的人已经开始向后不停的退却，两个天君交手，虽然仅是试招，但也不是他们可以抵挡的，只是气势就压得他们喘不过气来。

　　轰！

　　寒冰大手击打雷星峰的身上，由于是虚影形成的身体，所以这一击并没有打在真正的身体上，雷星峰只是晃动了一下，那股极寒的气息瞬间就被雷电所化解，雷星峰几乎没有感觉，他哈哈笑道：“高伯，太轻了，别留手，尽全力！”

　　高野心里暗自骇然，这一掌虽然不是全力，但是也花了他五成劲力，没想到竟然悍不动雷星峰，如果正常交手，就算雷星峰，也要手忙脚乱一下，毕竟冰系的攻击力极强，而且还有僵硬迟滞的效果。

　　再一次打出一掌，这次高野全力而发，虚形大手迅速凝实，仿佛真的一只大手打来，而且整个手掌发出耀眼的白光，那寒气让那些远离的人都感到吃不消，太冷了，四周甚至有冰粒簌簌落下，这是寒气急速凝结空气中的水分形成的冰粒。

　　高野喝道：“打！”

　　那虚形大手的长度达到三米，和雷星峰的虚影形成的身体相比，已经很有威胁力了。

　　雷星峰原本想要硬生生挨上一记的，只是看到这手掌实在有点吓人，忍不住抬手拍去。

　　轰！

　　白色雾气飞射，电光闪烁，一股庞大的气流扩散开来，瞬间，就将远处观战的人掀翻，也就是几个真君和天君还能抵挡住。

　　高野浑身大震，他连连后退，嘴里还说道：“好厉害！”

　　午阳，雷暴，古奇等人眼里放光，这简直出人预料，实在是太强悍了。

　　高野摇摇头，说道：“我要动用武器了，怎么样？”

　　雷星峰道：“没问题，继续来！”

　　高野扬手间，无数冰棱射出，仿佛密集的雨点，疯狂的射了出去，刹那间，雷星峰身上冒出无数的电流，整个人都流光溢彩，看的众人目瞪口呆，就像是无数鞭炮炸响，噼噼啪啪声响成一片。

　　雷星峰都没有动，仅仅靠本能打出的电流电弧，就化解了冰凌的攻击。

　　高野又是苦笑一声，他说道：“我打不了，阿峰就像是套了一层壳子，壳子没有碎之前，就伤不了他。”

　　午阳道：“让我试试！”

　　一阵狂打，雷星峰巍然不动，而且每次雷星峰觉得危险的时候，抬手抵挡，都让午阳手忙脚乱，看的周围人个个心惊胆颤，这也太强了。

　　午阳退后一步，忍不住和高野一样，苦笑着摇头不已，他心里明白，就算他用了压箱底的手段，最多也就是破掉这层壳子，但是想要伤及雷星峰，可就千难万难了，他说道：“我觉得……这才是真身的含义吧，我们是不是走错路了，唉，我们处在最底层的修炼者，无论是修炼功法，还是修炼资源，实在是太匮乏了。”

　　雷暴说道：“这就是我们最终决定迁徙的原因吧，谁也不愿意继续弱小下去。”

　　午阳道：“阿峰，不用试了，收了你的……真身吧。”他也不知道用什么称呼来说，只好用了真身这个词，以前修炼的时候，所谓的真身，和雷星峰展示的完全是两个东西，但现在看来，所谓的真身，还是雷星峰展现出来的，才是恰当的。

　　高野道：“阿峰，你能自己揣摩出这样的真身，鸟布德有很大的功劳！”

　　黑鸟顿时得意了，它飞在空中，连声道：“嘎嘎，嘎嘎，鸟还是很有用的嘛！嘎嘎！”得意大笑。

　　众人回到前院木棚里坐下，雷星峰笑道：“这是我的一点心得，大家互相抄录一下。”他拿出一张星蟒录来，快速将记忆留在上面，然后递给了雷暴。

　　雷暴也拿出一张星蟒录，将内容转到上面，这才递给了午阳，很快一圈转下来，每人手里都拥有一份如何凝结真身的功法，只不过午阳，高野，古奇等人都需要自己重新尝试，毕竟雷星峰拿出来的是雷系修炼法门，需要他们改成自己的功法，这可不容易做到，需要一定的时间和精力，还有一点点运气。


第十章 自豪的黑鸟（下）

　　皆大欢喜，每个人都想要强大，尤其是秘门高阶，雷星峰的想法也很简单，只有秘门高层强大了，那么他们的日子才会好过，本身实力不够强，就算拥有镜之界，他们也不能随心所欲的行动，动不动就必须躲起来，这是很憋屈的事情。

　　就像是上次的行动，他们杀了三个小人物，可就算杀了他们，自己也不得不躲进镜之界，防止身后追兵，因为他们知道，一旦对方派出高手来，午阳三人未必能够抵挡住，那时候再逃，就太迟了，最少不能照面，不见面，对方就不知道敌人是谁，这样他们才能浑水摸鱼。

　　午阳拿着星蟒录有些犹豫，是继续去那个大陆，还是留在镜之界学习新的真身技能，这让他有点无法选择。

　　雷暴道：“我重新回磁暴山脉去，先把真身凝结了再说了，以前的所谓真身，都是渣渣啊。”

　　高野道：“嗯，我去冰宫，我相信，我也能够凝结出冰系的真身！”

　　午阳想了想，说道：“无法阻挡的诱惑啊，我也去学，嗯，这段时间就不外出了，反正我们有的是时间，不用急在一时。”

　　雷星峰道：“我去那个大陆，带着黑鸟去，嗯，另外，我会带上晶紫雅，她会制作地图，实力也不算差。”

　　古奇道：“要不，我陪你去。”

　　雷星峰摇头道：“我一个人反而自由，一旦不对，可以悄无声息的回来。”他有一句话没说，也不敢说，带上师傅，就太累赘了。

　　古奇无奈道：“那你自己小心，别冒险。”

　　雷星峰答应了一声，他也不想冒险，出去探索寻宝，其实是他的乐趣之一，对于战斗冒险，他虽然不讨厌，但也不是很狂热。

　　雷暴道：“阿峰，若是能够找到木系修炼功法，无论什么代价都要拿下！”

　　雷星峰笑道：“阿爷，放心吧，我知道的，瑶瑶很快就要晋级到真君了，必须要好的修炼功法，对了，这次得到的真身凝练技能，也给瑶瑶一份。”

　　雷暴也笑了，他知道雷星峰自小就宠爱雷星瑶，所以若是能够搞到雷星瑶能够用到的东西，他绝对会全力以赴的。

　　风琛宗无比失落的向回走去，原本师兄弟中，他是最先晋级真君的，但现在冒出一个雷星峰，竟然达到这种程度，就算午阳老祖也无法战胜他，这种事情都能发生，让他的触动极大，他几乎立即就回到自己的家，开始疯狂修炼。

　　其他人也差不多，都被雷星峰刺激的不行，高野战雷星峰的时候，他们没有太大的感觉，可是午阳就不同了，午阳在他们心目中，那就是秘门的顶梁柱，最后的战略武器，那么强悍的实力，雷星峰竟然和他不相上下，一个个都跑去认真修炼起来。

　　雷星峰也不知道自己一时兴起，竟然激起那么多的人努力修炼。

　　没法不努力了，天知道还会遇上什么，在家乡按部就班，这些天才修炼者，总是能都达到巅峰，当然，就算达不到道君老祖的高度，达到真君就足够横行霸道了，而在域外星空内的大陆上，别说是真君了，天君都感觉到异常局促，估计就是道君老祖，也要小心翼翼，这就是他们修炼的动力。

　　众人心里都明白，只有压力才有动力，若是在家乡，估计就没有那么大的动力。

　　雷星峰带着晶紫雅和黑鸟，重新出现在那片大陆，对于这个大陆，雷星峰甚至不知道叫什么名字。

　　没有耽搁，雷星峰向着远处飞去。

　　黑鸟比较懒惰，一直趴在雷星峰的肩膀上，晶紫雅伴随着雷星峰飞行。

　　不眠不休的飞了两天，途中没有遇到一个人，地面上也没有什么动物和野兽，非常的安静，雷星峰一路飞，一路将雷电输入眼中，四处乱看，试图找到一些有价值的东西。

　　倒是看到一些宝光出现，只是零零星星不成规模，他也只是让晶紫雅记录下来。

　　两天后，雷星峰也感觉飞的累了，从空中落到一条小河边。

　　这条河流极其清冽，可以一眼看到河底，只有一些小鱼小虾，却没有什么大鱼，河底有不少绿色水草，随着水流摇晃。

　　雷星峰蹲在河边洗了一把脸，捧起水来喝了几口，这水竟然甜丝丝的，非常好喝。

　　晶紫雅说道：“我们对一下星蟒录，我记录了大部分地形，还有一些你应该记录了。”说着她递给雷星峰一页星蟒录。

　　雷星峰比对了一下，然后标志一些自己发现的矿藏，这些矿藏的储量极小，宝光也没有什么特别的，当然，若是普通修炼者得到，那就是一大笔财富。

　　当然，雷星峰现在的眼光更高了，一般的矿脉，尤其是小矿脉，他根本就不屑一顾，只是他不屑，不代表秘门也不屑，这就是他记录的目的，回去给午阳，悄悄的组织人手挖掘，这种小矿脉，几个八九环真人就够了，对于秘门而言，资源永远是不够的。

　　雷星峰坐在岸边，让晶紫雅烧起一堆火来，他拿出面饼，串在细钢钎上，在火上烧烤，顺便拿出一些金大胖制作的卤肉，大口吃了起来，随着修为提升，他吃的次数越来越少了，可每次只要吃，总是要消耗掉很多的食物。

　　就着甘甜的喝水，雷星峰吃饱喝足，这才伸了一个懒腰，说道：“晶紫雅，我们这次向哪里走？”他也是无聊，所以和晶紫雅胡扯。

　　晶紫雅随手指了一个方向，说道：“这边！”

　　雷星峰顿时哑口无言，晶紫雅指的方向，就是来时的方向，他说道：“认真点啊，我们刚从那个方向过来，难道走回头路啊！”

　　黑鸟顿时嘎嘎两声，它都乐了。

　　晶紫雅无所谓道：“回头也没有什么了不起的。”

　　雷星峰道：“好吧，算我没说。”

　　晶紫雅坐在地上，突然站起来，她说道：“有人来了！”

　　还真是有人飞了过去，远远看到一道黄色光，飞的也不高，大约几十米的样子，从左边飞过去，不过就在雷星峰站起的时候，那道黄色光华陡然转弯，向着雷星峰这边飞来。

　　雷星峰静静的看着，他没有动，没有躲避，也没有迎上去。

　　几息间，黄色光华陡然停顿，然后一道身影落下。

　　这是一个壮年大汉，光着脑袋，身上穿着一件怪异的服装，腰间挂着一个大皮口袋，手里提着一个葫芦状的东西，脚上穿着皮索编织的软鞋，这人的面目非常凶，满脸的横肉，两道八字眉，扁平的鼻子，眼睛细长，眼里闪烁着精光，全身环绕阴冷的气息，一看就知道是一个修炼者。

　　不过，雷星峰已经看穿他的实力，最多也就是真君实力，而且还是初级真君，所以他心定的很，神情淡然的看着他。

　　那人说道：“你是外来者？”

　　雷星峰也不隐瞒，说道：“没错，有什么指教？”

　　那人说道：“果然是外来者，知道这里是谁的地盘吗？”

　　雷星峰淡淡道：“废话，我怎么知道，我知道外来的人，刚到这里，什么都不知道。”

　　那人道：“这里是我们野葛门的地盘，你不要在这里停留，快点离去。”

　　雷星峰被气得乐了，他现在发现，这里的人对外来者极度不友好，说道：“我为啥要离开，这么大的荒原，跑了那么多天，也没有见到一个人，突然冒出来一个家伙，就让我离开？”

　　那人脸色顿时难看起来，本来就长得丑，现在就更丑了，他说道：“外来者，这里的资源都是我们野葛门的，不许胡乱挖掘，不然你走不出去的。”

　　黑鸟正在吃肉条，突然冒出一句：“马勒戈壁的，蛇精病……”嘴里有东西，骂人都不清楚。

　　雷星峰忍不住都露出笑意，骂的好！

　　那人脸色顿时青了，骂人话他还是听得懂的，说道：“你……”他原来以为是雷星峰骂的，仔细看去，才知道是一只深蓝色的小鸟骂的，这一下就噎住了他。

　　好半天，那人才算反应过来，自己竟然被一只鸟骂了，是可忍孰不可忍，他喝道：“死鸟，我杀了你！”

　　黑鸟展翅飞起，说道：“有病啊你！上来，鸟让你屁滚尿流！”它的实力刚刚得到提升，自信心简直太好了，忍不住就要找人试试，这人既然撞上枪口，那就是它第一个练手的对象。

　　那人跟着飞到空中，冷笑道：“想在我们野葛门撒野，别说你是一只鸟了，就算再厉害的家伙来，也一样死的干干净净！”

　　黑鸟难得的没有说废话，身体陡然膨胀开来，变成一只长达五米的大鸟，雷星峰心里明白，黑鸟没有露出真正的实力，若是全力的话，它最少也有七米到八米长。

　　那人却有点受到惊吓，说道：“雷系！”他看到环绕黑鸟全身闪烁的电弧，这时候的鸟布德，绝对神骏到了极点。

　　雷星峰道：“既然动手，就干净利落点！”

　　黑鸟兴奋怪叫道：“啊哒……嘎！”仿佛箭一般的射了出去，直接撞击。

　　那人根本就没有反应过来，雷系的速度可是修炼者中最快的，即使它是一只鸟，那速度也是难以想象的，霹雳一声，黑鸟就化作一道蓝色光华，笔直的就撞了上去。


第十一章 野葛门（上）

　　轰！

　　巨响声中，那人犹如脱线的风筝，被撞得飞了出去，那人吓得要死，再也想不到一只鸟就可以那么变态，撞击也就算了，他并没有受伤，可撞击带来的电弧，直接就让他全身僵直，无法动弹，这可是在空中！

　　黑鸟呼啸了一声，再次撞击过去。

　　就像是踢皮球一般，黑鸟玩的兴高采烈，它都没有显露自己的虚影真身，就已经打得对手七荤八素了。

　　雷星峰可不想让黑鸟继续玩下去，这里不是他的地盘，而是对手的地盘，一旦有援兵来，估计就要苦战了，所以他说道：“鸟布德！别玩了，干掉他！”既然对手不友好，那就杀吧，这里太危险，他不敢冒险。

　　黑鸟闻言，立即张嘴喷出电流，和以前细细一条电弧不同，这次喷出的就是一向是喷泉一般，劈头盖脸的就打在那人身上。

　　那电流犹如火流一般，瞬间就让那人浑身冒火，那人怪叫着坠落下去，黑鸟还是不放过，赶上去给了他一爪子。

　　轰！

　　那人一头栽在地面上，高速冲击的结果，就是一堆血肉，黑鸟的连续攻击，让他没有办法防御，用血肉身体和大地碰撞，意味着他死定了。

　　黑鸟嘎嘎叫一声，在空中转了一圈，身体也快速缩小，这才悠然的落在雷星峰的肩头，它说道：“嘎，鸟终于发现了……鸟很厉害啊！嘎嘎嘎！”

　　雷星峰顿时无语了，还鸟发现了？这货就是要自夸啊，当然，如果雷星峰夸一句，估计这家伙就要飘到天空中了。

　　晶紫雅那么冷的人偶，都露出一丝笑容，大概黑鸟的话实在太刺激人了。

　　黑鸟继续得瑟道：“阿峰，你看鸟怎么样？是不是很厉害？嘎！”

　　雷星峰眼睛一瞪，说道：“说什么？”

　　黑鸟很聪明，它也是得意忘形了，急忙道：“主人，主人！爷！大爷！”

　　雷星峰撇撇嘴，说道：“这还差不多，嗯嗯，你的确很厉害！”

　　黑鸟顿时乐开花，终于，终于雷星峰夸赞了一句，让它开心的不知道如何是好，一边梳理着雷星峰的头发，一边哼哼着，一副被夸的不好意思模样。

　　雷星峰不由得大笑起来，有黑鸟在，生活也就没有那么枯燥了，他伸手弹出一点雷光，打在那团血肉上，瞬间，雷火闪烁，将地面上的血肉烧成灰烬，说道：“杀人……就要毁尸灭迹，懂吗？”

　　黑鸟连声道：“鸟知道！只是没来及做而已！”

　　雷星峰道：“好了，我们继续前进，嗯，对了，要注意那个什么野葛门。”

　　黑鸟大大咧咧道：“没事，他们敢来惹事，鸟灭了他们！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“霸气绝伦啊！你那么厉害，你妈知道吗？”

　　黑鸟眨巴一下眼睛，说道：“妈？是什么玩意？”

　　雷星峰顿时无语，这黑鸟要么不说，说起来能噎死人，他说道：“和你说话真是累，好了，走了！”

　　黑鸟嘀咕道：“累？鸟说的是人话，可没有说鸟语，为啥会听得累……真是的！”

　　雷星峰飞到空中，稍稍辨识了一下，他想到刚才那人来的方向，刻意避开，选择了另外一个方向飞去，他可不想一头撞入野葛门去。

　　不停的标记着发现矿脉或者其他什么宝物，这一路收获相当大，有很多都是很小矿脉，还有少量珍稀植物。

　　晶紫雅说道：“那是什么？”

　　雷星峰早就看到，他说道：“好像是一根柱子？”

　　带着晶紫雅和黑鸟快速飞过去，这是一根六七米高的柱子，合抱粗，上面雕满花纹，古朴之气扑面而来，雷星峰落下去，站在柱子边，他说道：“石头雕刻的……似乎很久了。”

　　晶紫雅道：“这应该是古禁制之柱，早就失去效应了。”

　　雷星峰仔细观察，点头赞同道：“还真是禁制纹，缺损了不少。”

　　晶紫雅道：“这里应该有一座古代门派的废墟……”

　　雷星峰一听就眼中放光了。

　　接着晶紫雅一句话就彻底打消了雷星峰的贪念，她说道：“野葛门应该接收了这个废墟，所以……没戏。”

　　雷星峰叹口气，说道：“可惜了。”

　　晶紫雅道：“别想太多了，这里应该门派众多。”

　　雷星峰点点头，说道：“已经有两个门派了，才进来没有多久，就遇上两个门派了，而且都极度的不友好，不知道这里为什么那么戒备森严。”他完全无法理解，这里的门派，对于陌生人都是一副驱赶的架势。

　　晶紫雅突然说道：“我们被包围了！”

　　雷星峰一呆，然后就看到一群人突然冒出来，一看就知道是传送过来，足有二十多人。

　　这群人迅速将雷星峰包围起来，其中有六七个飞到空中，封锁可能逃脱的方向，地下还有十几人形成一个包围圈，雷星峰冷静的观察了一下，只是一眼，他立即就把握了对方的实力，心里顿时定了，最强的一个就是一个天君级高手，还有两个真君级高手，其他都不值一提，根本就威胁不到他。

　　晶紫雅和黑鸟都有真君的实力，而雷星峰拥有天君的实力，自从得到了黑鸟的天赋技能，他的实力又提升了一大截，所以并不怕对手。

　　雷星峰这个组合很古怪的，一个人，一个人偶，一只鸟，看上很不起眼，所以对手看到雷星峰的时候，都松口气。

　　“你束手就擒，还是让我们抓？或者杀了你们？”

　　对方天君级的高手冷冷说道。

　　黑鸟嘎嘎两声后说道：“好大的口气！比鸟还狂！”

　　雷星峰好奇道：“为什么要杀我们？”他都反应不过来，莫名其妙的冒出一群人，不是要抓，就是要杀，这算怎么回事？

　　那天君级高手冷笑一声道：“杀了我们的人，还想离开？”

　　雷星峰和晶紫雅对视一眼，心里暗自吃惊，因为黑鸟杀那人的时候，他和晶紫雅都没有发现对手发出求救信号，这些人是怎么知道黑鸟杀了人？他说道：“哦，你们也是野葛门的人？”

　　黑鸟道：“这群人身上都是什么东西啊，黑烟缭绕的，一副奇怪的模样！鸟看着都不顺眼。”

　　雷星峰和晶紫雅这才注意到，这群人身上的确古怪，一股股淡淡的黑烟，在身周环绕，搞得鬼气森森的，雷星峰心里警惕起来，他说道：“我们小心点，这些人有些古怪！”

　　那高手也不急着动手，他阴冷道：“我劝你们还是束手就擒比较好，省的我们动手，让你们吃苦头。”

　　雷星峰好笑，束手就擒？我有那么白痴吗？

　　黑鸟比雷星峰暴躁多了，它开口就骂：“神经病啊，鸟让你束手就擒！你答应吗？白痴，笨蛋，傻逼！”

　　那高手的眉毛就竖起来了，黑鸟骂的难听，他当然受不了，说道：“找死！你！”

　　雷星峰知道不能善了，他也不问对方姓名，这里实在是太陌生了，而且规矩和家乡完全不同，在家乡的时候，若是冲突，还有一丝回环余地，而这里就不存在了，当真是你死我活的局面。

　　雷星峰道：“干！”他的身体陡然浮出一道影子，随着电弧的噼啪声，瞬息间，身体和虚影结合起来，一个高达八米的巨人出现，全身环绕着蓝白色的电光。

　　黑鸟展翅飞起，就在脱离雷星峰的肩膀的瞬间，身体也跟着庞大起来，眨眼间就长大到六米，紧接着虚影出现，一只巨无霸般的大鸟腾空而起，翅膀煽动的狂风，将空中围拢的几个吹的东倒西歪。

　　晶紫雅身形微微一闪，就已经出了包围圈，她盯上了一个真君级高手。

　　那个天君级高手眼珠子都要瞪出来了，他失声道：“雷系！”不但雷星峰是雷系，就是那只鸟也是雷系，这让他惊恐到了极点，再也想不到两个雷系，他们修炼的功法，雷系天然克制，所以才那么惊慌失措。

　　“小心！”

　　那个天君级高手才说出两个字，雷星峰一拳就砸了下来。

　　轰！

　　这一拳让所有的敌人，心都凉了，那只巨大的拳头，环绕着闪电霹雳，一击就是一个巨大的坑，对手还算机灵，一道黑烟闪过，已经退出几十米远，可是这一拳还是波及到了他，闪电的速度从来都是极快的，也就是稍稍擦了他一下，顿时就让他惨叫起来。

　　全身都冒出浓浓的黑烟，就听那人咆哮道：“动手，杀了他们！”

　　黑鸟张嘴一喷，从上而下，水桶粗细的电流就喷射出去，瞬间，几个实力一般的修炼者就化为灰烬。

　　晶紫雅犹如鬼魅一般，速度快到极点，她也不急着攻击，而是不停的游走，找准机会，就会偷袭一下，几息间就杀掉了几人。

　　雷星峰根本就没有什么技巧，完全是硬打硬拼，任何人沾上死，碰到伤，简直就像是一台推土机，轰轰隆隆的推进，任何人都挡不住，就算那个天君级高手也束手无策。


第十二章 野葛门（下）

　　连续对了几次，那个天君级高手胆寒了，他怪叫道：“撤退！撤！”这还打个屁啊，对手的属性死死克制他们，无论怎么攻击，还没有达到对方身体，就被散射出来的电弧灭掉。

　　而雷星峰每一次攻击，就让他们伤亡惨重，就算他们有二十来人，才不到一分钟，就死掉了一半，那天君级高手心里叫苦不迭，没想到会惹上这种高手，实在是太恐怖了。

　　剩下的野葛门的修炼者，一个个疯狂逃窜，雷星峰这才发现自己的弱点，那就是一旦启动虚影，凝实后的身躯虽然威力无比，但是速度明显下降，再也没有闪电般的速度。

　　眼看着对方逃走，雷星峰道：“鸟布德，回来！”

　　黑鸟一直追着打，它简直是心花怒放，从来没有那么虐过人，没想到这次过了老瘾了，打得是酣畅淋漓，它杀人最多，自从跟了雷星峰后，在人类面前，它就是一个渣渣，是一个宠物，现在它已经可以战斗，可以帮助雷星峰了。

　　有点不甘心的飞了回来，黑鸟道：“让我去追，可以杀光他们！”

　　雷星峰道：“杀光他们？没必要，他们应该有特殊的手段，可以通知自己门派，并且找到杀他们的人，而且他们为首的那个家伙，实力不弱，打败他容易，杀掉他就比较困难了。”

　　晶紫雅道：“阿峰，还是先回去吧，如果对方来了道君老祖级别的人物，我们就很难抵挡了。”

　　雷星峰道：“这个门派未必有道君老祖级的人物……嗯，也罢，我们先回去，下次来，多一些人，干脆将他们的驻地占领，也许我们能够得到一个立足点。”

　　晶紫雅没有回答，因为她知道自己的定位。

　　带着晶紫雅和黑鸟回到了镜之界，他们消失大约半个小时后，一大堆的人马就飞了过来，四处搜寻，那个被雷星峰打得屁滚尿流的家伙，愤怒的吼叫，足有两三百人在仔细搜索。

　　很快，有人来报告，没有发现任何雷星峰的踪迹，仿佛他们凭空消失了。

　　那人恨恨的说道：“立即安置监视禁制，除非他们再也不出现，不然别想逃掉。”

　　雷星峰虽然不知道有人在追踪自己，但是短时间内，他是不打算再去那里了，就算回去，也要重新选择一个点进入，或者纯粹就是为了攻打野葛门而去，他才会从离开的地方进入。

　　回到自家院子里，只有金大亚，金大胖，文衍，嗜虎和疯鹰坐在木棚中，雷星峰问道：“人呢？”

　　金大亚笑嘻嘻道：“都在修炼，没人，嘿嘿，阿峰，你这里可是难得清净啊。”

　　疯鹰没好气道：“我们那么多人坐在这里，你还问人呢，真是岂有此理。”

　　嗜虎也道：“是啊，阿峰现在有点目中无人啊，哈哈。”

　　看着雷星峰尴尬样子，几人不由得哈哈大笑。

　　晶紫雅转身离去，平时她都坐在雷星峰专门配给她的房间里，至于黑鸟，直接就落在桌子上，它说道：“胖子，搞点精致小菜来吃吃。”

　　金大胖和谁的关系都好，和黑鸟的关系也相当不错，平时没有少贿赂黑鸟，闻言笑道：“有，有，早就给你准备了。”说着随手就拿出一盘酱汁肉条，说道：“这是你最喜欢的肉条。”其实他心里明白，黑鸟最喜欢的是星兽肉，只不过那玩意没有特殊情况，就连雷星峰也舍不得吃。

　　雷星峰倒是不饿，说道：“文衍，好久不见了，你师傅还好吗？”

　　文衍道：“师傅好，他一直在修炼，我也是修炼的烦了，才出来坐坐。”

　　雷星峰仔细打量她一下，发现原来实力低微的文衍，现在已经达到七环真身了，不由得笑道：“进步很快啊，都七环真身了，对了，基础修炼功法，你拿到没有？”

　　文衍疑惑道：“基础修炼功法？”

　　雷星峰一怔，扭头问道：“金叔，你没有给他们修炼功法？”

　　金大亚叹口气，说道：“他们没有足够秘门积分兑换，所以暂时还拿不到。”

　　雷星峰摇摇头道：“别的可以用积分兑换，基础功法，给每一个六环以上真身的人，我们现在实力太弱了，有可能增加实力的办法，都要用。”

　　金大亚笑道：“好，我带大家谢谢了，这真是好消息。”

　　雷星峰又道：“金叔，虎叔，鹰叔，你们修炼基础功法，效果如何？”

　　金大亚道：“非常的好，我有一种快要晋级的感觉，只是还有一些疑问，不知道要问谁。”

　　雷星峰道：“什么问题，说来听听。”

　　顿时，金大亚，疯鹰，嗜虎都露出笑容，岂止是金大亚有问题，疯鹰和嗜虎都有很多的问题，金大胖由于和雷星峰关系极好，早就得到基础修炼功法，所以他也有很多问题。

　　雷星峰就当了一次老师，专门解答他们的各种各样的疑问。

　　渐渐地，有很多侍者都涌来过来，只是他们不敢进入木棚，而是站在木棚外倾听，在秘门从来没有人讲解修炼，都是长辈给出修炼的星蟒录，然后自己去摸索修炼。

　　这种机会实在太难得了，很多得到消息的修炼者，拼命赶来。

　　这一讲就是一整天，雷星峰停止的讲解，说道：“明天想要听的人，都来吧，我可以给每个人解释一个问题，你们自己多想几个问题，如果有人提出过，就不要重复，尽量多的问题，也可以让你们多得到一点修炼的知识。”

　　众人大喜过望，一个个拜了下去：“谢谢老祖。”

　　雷星峰不由得失笑，不知不觉中，自己竟然也是老祖级人物了。

　　这件事，在镜之界引起轰动，当天晚上，无数人不眠不休，将自己修炼后遇到的问题全都整理出来，每人一个问题，其中绝大部分都会重复，所以多准备点问题，那是有备无患了。

　　第二天清晨，雷星峰走出房间，来到前院，顿时就被吓住了，整个前院乌压压的一片人头，按照雷星峰的估计，最少也有几百人，其中竟然还包括了几个真君，就是白玉润，锤子和小锤子等人，风琛宗和辛兆仑一大帮人也在。

　　雷星峰奇道：“你们怎么也来了，不是都在修炼吗？”

　　白玉润娇声道：“天君老祖的亲自讲解，谁能无动于衷啊……”一个媚眼就抛了出来，看的雷星峰心里一哆嗦，他可不想招惹这个货。

　　锤子瓮声瓮气道：“修炼到这一步，有很多疑问，总是没人解答，遇上这种事情，当然要来了。”说的理直气壮。

　　风琛宗笑道：“阿峰，你就别谦虚了，这种方法真的很好，以后我也要办一些这种形式的讲解会。”

　　雷星峰这才说道：“好，那就开始。”

　　有人搬了一张椅子，抬了一张桌子放在边上，金大胖还特意倒上热水，泡了几颗干果，专门让雷星峰润口。

　　雷星峰道：“胖子，你熟悉大家，你来指挥提问，一个一个来，不要乱。”

　　金大胖曾经当过军官，当然明白如何管理，点头道：“好，我来指挥。”

　　一个问题一个问题提出，雷星峰极其耐心的讲解，直到对方明白为止，前世受过的教育，那时候的老师都恨不得撬开脑壳，将知识全都灌进去，所以受到这个影响，雷星峰的讲解非常细致。

　　不但普通修炼者提问，还有真君级高手也提问。

　　低级的问题，很好解答，但是高级的问题，尤其是牵涉到属性问题，雷星峰不一定了解，他也有解决办法，一旦遇上没法解答的问题，他就让众人讨论，提出解决的思路，然后凭借高深的修为，逐一分析辨别和剔除，这种方法让众人大开眼界。

　　往往一个艰深的问题，被雷星峰这么处理，顿时就简单明了的多，就算找不到真正的解决办法，但是也会提供一些思路去解决。

　　一直到了晚上，雷星峰打算结束，结果所有的人都要求继续下去，各种各样的照明工具亮起，整个前院犹如白昼一般，雷星峰只好继续解答问题。

　　两天一夜的时间，就在前院，有很多低级修炼者，直接就晋级了，甚至有人连续晋级，这是因为憋太久了，一旦解决了瓶颈问题，顿时就爆发起来。

　　第二天晚上，就算雷星峰也坚持不住了，他说道：“好了，先暂时这样，明天休息一天，后天再继续。”

　　众人这才依依不舍的散去，这次讲解会，让雷星峰在秘门的威望急速升高，每个人在离开的时候，都冲着雷星峰施礼，脸上都露出感激的神情。

　　休息了一天，雷星峰再次来到前院，整个前院全是人，甚至院子外面也是人，雷星峰的院子根本就存不下那么多的人，两千多修炼者都涌了进来，艾山尔来到雷星峰面前，他说道：“没法安排，人太多了。”

　　雷星峰手一挥，说道：“到外面找一个空场地！”


第十三章 灭门行动（上）

　　镜之界有很多的空地，所以艾山尔就安排在距离前院不远的地方，这里是一大片草坪，按照实力，真君最前面，八九环其后，然后依次排开，都盘腿坐下，等着雷星峰的教授。

　　雷星峰不知道，自己突发奇想的结果，就是让整个秘门都震动了，只要得到消息的修炼者，都赶了过来，除非他不知道这件事。

　　这一次解答花费了一整天，直到晚上结束，古奇却赶了过来，等到众人散去，古奇笑道：“阿峰，很不错，你怎么想到要这样做的？”

　　雷星峰道：“金叔他们修炼，遇到了不少问题，一时兴起解答，没想到越来越多的人来，就这么越办越大了。”

　　古奇赞不绝口，他说道：“我刚才看到不少人当场就晋级了，这办法真的不错，我们秘门要学习保留下来。”

　　两人说笑着回到雷星峰的院子。

　　木棚中的桌子上，已经摆满了饭菜，金大胖带着一帮侍者忙碌着，白玉润，安如青，锤子和小锤子都在，金大亚，疯鹰和嗜虎也在座。

　　风琛宗，宇寇，辛兆仑，戚梅云等一帮弟子进来，说笑着各自寻找座位，这里是他们经常聚集的地方，都快要成为公共场地了。

　　午阳修炼结束后也听到雷星峰开办讲座，这时候也赶了过来，稍稍打听后，不由得赞不绝口，以前从来都没有人想到这么教授弟子，这个办法却是极好，可以集中解决弟子的修炼问题。

　　雷星峰见到午阳，笑道：“祖师爷，快坐，修炼完了？”

　　午阳也笑道：“成了，我也修炼出虚影真身。”他的资质之好，绝对不次于雷星峰，要知道在秘门中，不是惊采绝艳之辈，根本就不可能修炼到天君级别，所以得到了雷星峰的修炼法门后，哪怕不是雷系的，也琢磨出自己的修炼法门。

　　古奇道：“我也琢磨的差不多了，过几天就开始凝结自己的虚影真身，倒是比较期待的。”

　　午阳坐在雷星峰身边，说道：“你过去，有没有人追杀？那个叫什么门派的？”一时之间，他也忘记了。

　　雷星峰道：“尖石派，我这次倒是没有见到什么尖石派，而是惹上另外一个门派，野葛门，这里似乎每个门派都划定了地域范围，只要进入他们的地域范围，就会有人驱逐，不许进行挖掘采矿，所以……这次杀了不少人。”

　　午阳沉吟了片刻，说道：“这样啊……这个野葛门的实力如何？”

　　雷星峰道：“实力一般，只是我不知道他们门派中有没有厉害的家伙，祖师爷，我有个想法。”

　　午阳道：“什么想法？”

　　雷星峰道：“如果我们想要立足那片大陆，应该取得一个门派的驻地，我分析了一下，我们去的地方，在那片大陆上，应该算是偏僻蛮荒地带，资源不多，所以我猜测，不论是尖石派，还是野葛门，实力都不算强，我们可以强行占领他们的驻地。”

　　午阳道：“嗯，这也是一个办法，我们必须商量讨论一下。”

　　雷星峰点点头，说道：“这次也许是一个机会，若是我们直接进入大门派，大宗派的地盘，估计就没有什么便宜占了。”

　　午阳笑道：“放心好了，有七个资源丰富的大陆，足够我们找到立足点了。”

　　吃完饭，雷星峰就回到自己房间，倒头就睡，解答会那么多天下来，他也非常疲累了，不过，有一个极大的好处，就是让他整体梳理了一下自己的修炼，有不少问题，在解答中，自己也得到了极大的好处。

　　……

　　十几天后，雷暴，高野回来，两人都凝结了自己的虚影真身，实力可说是得到了飞跃，原来他们的实力就不弱，只是没有特别的手段发挥，这次意外得到了虚影真身，实力立即就飙升起来。

　　仅此一点，所有的人都感谢雷星峰和黑鸟，到了他们这一步，想要提升本身的实力，当真极难，但这次不同，虚影真身和本身的实力无关，就像是一个壮汉，本身力量强健，却没有战斗技巧，而这虚影真身就是高超的战斗技巧，一旦掌握，战斗的能力就得到的飞速的提高。

　　午阳聚集秘门的高层，将雷星峰的见闻说了一遍，说道：“阿峰的意思就是占领野葛门，大家有什么看法？”

　　雷暴道：“这个倒是不错想法，若是能够占领野葛门，我们就有了一个真正的立足点，我觉得可以。”

　　高野也说道：“嗯，我们要设法融入这些大陆，外来者总是不受欢迎，一旦融入，我们就可以得到很多好处，我没有意见，虽然比较冒险，可收获也很大。”

　　古奇点头道：“没错，怎么也要试试才行，若是能够打下野葛门，我们就可以慢慢探索这个大陆了。”

　　“占领野葛门！嘎！”

　　黑鸟突然冒了一句出来，众人顿时大笑，这家伙有时候的确是一个活宝，很明显，上次它还没有过瘾，那一战让它喜欢上了战斗。

　　雷星峰道：“好，攻打野葛门，你也算一个。”

　　黑鸟嘎嘎叫了两声，表示它非常开心。

　　午阳道：“我们最好要试探他们一下，万一他们拥有道君老祖级的高手，我们就不能硬拼了。”

　　高野道：“哪来那么多的道君老祖，最多天君级高手就不得了，我相信，如果他们拥有道君老祖，就绝对不会在这种偏僻的地带成立宗门。”

　　雷星峰道：“对了，那里还有一根立柱，应该是远古留下的，估计也就是界碑之类的标识，也就是说，野葛门很有可能建立在远古宗门的遗迹上，这是晶紫雅的推论。”

　　顿时众人的兴趣大增，远古宗门，这个吸引力不是一般大，万一留下什么宝贝，对于秘门的发展有着不可估量的价值。

　　雷星峰道：“大家也别抱太大的希望，如果野葛门占据了遗迹，我相信他们早就挖地三尺了，如果有什么发现，应该早就得手了，我们最重要的是获取一个立足点。”

　　午阳赞同道：“对，遗迹什么的先别管，占领野葛门才是重要的。”

　　野葛门的修炼者大约也没有想到，一次冲突，就埋下了灭门的隐患，被午阳的秘门盯上，就算占领不了，也会元气大伤。

　　午阳道：“不知道野葛门有多大，有多少修炼者，我们必须侦查一下。”

　　雷星峰道：“嗯，我带鸟布德去，嘿嘿，让鸟布德侦查，我相信，一定有收获，没人会注意一只小鸟的。”这时候就看出黑鸟的重要性了。

　　黑鸟开心道：“鸟去，鸟去！”

　　雷星峰点点头，说道：“黑鸟侦查一定很棒，只是鸟布德，你曾经追杀过他们，应该有人能够认出你，自己要小心。”

　　黑鸟身体微微一抖，瞬间又缩小了一圈，原本尺长的鸟身，收缩到差不多一只乌鸦大，而且身体的颜色也变了，那就是一只小黑鸟。

　　午阳鼓掌道：“鸟布德，了不得，果然不错，还有这种手段，哈哈。”

　　众人眼里全是惊奇，这黑鸟的手段越来越多了。

　　雷星峰道：“我这就带着黑鸟过去，你们在这里等着，一旦我回来，那么就准备攻占野葛门。”

　　午阳等人答应了一声，雷暴道：“阿峰，小心点。”其实他心里并不担心，因为雷星峰随时可以回到镜之界来，加上黑鸟侦查的隐秘性，所以问题不是很大。

　　雷星峰说道：“好了，鸟布德，我们走！”

　　黑鸟飞落下来，站在雷星峰肩膀上，原本它都是软趴趴的伏在雷星峰的肩膀，现在则是仰首挺胸，小脑袋扬的高高的，小眼神里一副得意的光透出来，众人看了忍不住的要笑，没有想到黑鸟还有这么可爱的一面。

　　一人一鸟没有从回来的点进入，而是在之前的路途中，选择了一个进入的点。

　　周围一片寂静，雷星峰转了一个方向，带着黑鸟快速贴地飞行，大约飞了大半天，这才向着原来的方向飞去。

　　算计了一下时间，雷星峰知道野葛门距离应该不远，雷星峰说道：“鸟布德，你在前面飞，如果发现了野葛门，就立即回转，我好隐蔽。”

　　黑鸟答应一声，展翅飞起，快速向前疾飞。

　　雷星峰跟着后面，贴地飞行。

　　也就片刻时间，黑鸟已经飞了回来，就听它说道：“到了，鸟看到了，就在前面！”

　　雷星峰道：“有没有禁制？”

　　黑鸟道：“有，很明显的禁制，应该是防御禁制，鸟认得！”

　　雷星峰道：“好，你先下来，我们靠过去。”

　　黑鸟立即落下，说道：“左侧，向左侧去。”

　　雷星峰不敢继续飞行，这样目标就太明显了，所以雷星峰落到地面，向前狂奔而去。

　　无论怎么跑，也没有飞行快，所以这一路狂奔，足足花费了雷星峰两个多小时，然后他就看到远处淡淡的白色光华，这一圈白色光华极淡，而且不高，远远看去，就是一条白色绸带落在地面上。

　　……


第十四章 灭门行动（下）

　　很快，雷星峰就靠近了禁制圈，他知道，只要触动禁制圈，也就是那条白色光带，就一定会惊动野葛门的人，所以他小心的躲在一丛灌木后，说道：“鸟布德，就看你的了！”

　　黑鸟答应一声，展翅飞起，越飞越高，片刻就进入高空中，然后才向着野葛门营地飞去。

　　雷星峰耐心等待着，并且四处张望观察地形。

　　这里有稀稀落落的树木，还有半人深的野草，不少灌木丛，有一些小动物，比如野鸡和野兔之类的，远处还有一群野羊游荡，没有什么大型的野兽，不远处有一条小河，可以看到不少动物在河边喝水嬉戏，四周一片宁静，偶尔有动物发出几声鸣叫。

　　这里环境比刚进来的时候，要好的多，只是依旧荒凉无比。

　　一个人影也看不到，雷星峰渐渐明白，估计这个野葛门的确是小门派，从禁制看，这禁制圈相当简陋，预警的作用比防御的作用要大，毕竟雷星峰已经学过基础禁制学了，很多禁制，哪怕他不会设置，但是不影响他辨认。

　　等了大半天时间，一道黑影闪过，黑鸟已经落在了雷星峰的肩头，它说道：“这个野葛门很小，人数似乎也不多，远处还有大片废墟，看情形，实在是不怎么样，应该可以占领。”

　　雷星峰道：“有没有发现气息特别强大的人？”

　　黑鸟道：“没有，我没敢靠近。”

　　雷星峰思索了一下，说道：“不行，一旦展开攻击，我们就没有什么回旋余地了，必须要搞清楚，他们有没有道君老祖级的高手。”

　　如果有道君老祖级的高手，他们发起攻击，这后果不是他们能够承受的，一旦有道君老祖级的高手，对他们而言，就是碾压式的打击，根本就无法抵挡，那就是一场灾难。

　　黑鸟道：“该如何搞？”

　　雷星峰笑道：“那就明着闯！”豪气冲天的一句话。

　　黑鸟开心道：“嘎嘎，鸟喜欢，硬闯，嘎嘎！”

　　雷星峰道：“你来？还是我来？”

　　黑鸟正在兴头上，连声道：“鸟来，鸟来！”

　　随着身躯庞大，虚影升起，黑鸟一头就撞在白色禁制带上。

　　轰然一声巨响，雷星峰惊讶的发现，整个禁制忽明忽暗一阵后，竟然直接就崩溃了。

　　雷星峰道：“我勒个擦的，这也太弱了吧，我们冲！”

　　一人一鸟就向着里面冲去。

　　随着奔跑，雷星峰也激发了自己的虚影，奔跑的速度明显就缓慢下来，这时候的雷星峰，就是一个巨人，他索性缓步向前，一步踏出，就是一声震响，真的就像是巨人在走动。

　　这一脚踩下去，给雷星峰的感觉就像是踩在棉花堆上，一脚就陷入其中，拔腿就带起大团的泥巴，回头看去，一串深深的脚印，雷星峰不由得咧嘴一笑，顿时发出洪亮的声响，空气都被这声音炸开了。

　　一人一鸟就这么向前推进。

　　防御禁制圈距离野葛门还有一段距离，也不算远，大约十来公里，要走过去还需要一点时间，虽然雷星峰的步幅极大，可是频率却不快，所以远不如飞过去快捷，而这时候的野葛门已经乱成一团了。

　　一群一群的人向外冲去，紧急集合的信号传遍整个门派，只是看得出来，他们非常缺乏组织和纪律，乱七八糟的向外奔跑，有少部分的人飞起来，这是门派中的高层。

　　看着远处的小黑点，快速飞来，雷星峰不由得笑道：“的确人不多，不到一百个可以飞着过来，其他都用跑的。”

　　不能飞，意味着实力低微，在秘门中，六环以上的真人就可以飞，也就是说，地上跑的修炼者，可能连六环真身的真人也比不过，当然，在没有交手前，雷星峰也不是非常清楚，只是心里已经开始放松了，就看飞来这群人中，有多少真君和天君级的高手。

　　雷星峰继续大步前进，黑鸟在空中快速盘旋，它可不傻，没有一个人向前，不对，没有一鸟向前。

　　环绕着雷星峰盘旋，一旦雷星峰接敌战斗，它就有机可乘。

　　很快首先飞过来的人就接近了雷星峰，其中一人就是曾经和雷星峰战斗过的天君，而他身边还有一个天君，其他还有五个真君级高手，后面追上来的都差不多九环真身的修炼者，当然，这些人修炼的等级在他们这里另外有一种称呼，但是在雷星峰眼里，他们的实力，只能参照自己熟悉的体系来比。

　　也就是说，有两个天君，五个真君，其他都不值一提，没有看到一个道君的存在。

　　没等对方说话，也没有等对方发起攻击，雷星峰抢先发起攻击，狠狠一拳就砸了过去，然后嘿嘿一笑，他猛地一挥手，直接将午阳，高野，雷暴，古奇，风琛宗，白玉润，安如青，腊子，锤子和小锤子等高手，直接从镜之界调了出来，这也是他为什么让午阳等人在家的院子中等候，只有这里，他才可以随意调人出来，别的地方，就比较吃力了，毕竟是人，而不是人偶兽。

　　午阳等人一出来，就看到很多人冲来，不由得吓一跳，立即分头上前，开始战斗。

　　没有人相互招呼，也没有人试图了解对方，没有任何人想要谈判，上来就是狠杀，一个要雀占鸠巢，一个要保家护门，两者犹如水火，根本就不可协调，一个个使出自己最强的实力狠杀。

　　雷星峰就盯着最早见到的那个天君狠干，一拳接着一拳砸下去，逼得那人和自己硬撼，而黑鸟则不时的偷袭，一道道雷电流喷射出去。

　　连续喷死了几个人，黑鸟就难以为继了，每次都是一条水桶粗的电流，就算黑鸟修为大涨，这样奢侈的战斗，它也受不了，不过，黑鸟改的很快，野葛门的一个修炼者崩溃，吓得掉头就跑，被黑鸟看到，只见它恶狠狠的张嘴：“啊呸！”一大团雷光被喷射出去，直接打在那人后背上，顿时就将那人化为灰烬。

　　雷星峰百忙之中还夸奖一句：“咦，变聪明了嘛！”

　　黑鸟嘎了一声，有了雷星峰夸奖，黑鸟就疯了，满场子就听到它啊呸啊呸的吐口水的声音，只是它吐得不是口水，而是要人命的雷电，一团雷电绝对干掉一个修炼者，当然，都是真君以下的修炼者，一个真君可不是一团雷电可以杀掉的。

　　雷星峰连续几拳轰过去，打得对手叫苦连天，很快那人就学聪明了，不停的躲闪，根本就不敢硬撼。

　　就在那人感觉雷星峰打不中自己，张嘴狞笑之际，就听到：“啊呸！”

　　一团雷光击打在他的后背上，瞬息间，他就僵直了，心里不由得大骂，是谁暗算了老子？

　　雷星峰正在头痛中，这人不和自己硬碰硬，他也有点无奈，没想到黑鸟窜到那人身后，啊呸一声，就将他僵直了，不由得大喜过望，用尽全身力气，爆喝一声：“死吧！”从上而下，一拳砸了下来，他的拳头，不夸张说，比一只大水缸还要大几圈，这一拳带起的风，都发出尖利的呼啸声。

　　雷电团让那人僵直不到几秒钟，可就是这几秒钟，让他无法闪避开来，他不由得绝望的大叫：“饶命！”

　　轰！

　　就算雷星峰想要饶他的命也办不到，谁让雷星峰用尽全身力气，根本就刹不住手，这一拳结结实实的砸在那人脑袋上。

　　这一拳震动全场，野葛门的人眼睁睁的看着那人被一拳砸入地下，一个大坑出现，然后就看到那人艰难的爬起，紧接着雷星峰又是一拳砸了下去，轰然巨响中，雷星峰就像是擂鼓一般，两只拳头上上下下，疯了一般狂砸。

　　第一拳砸下去的时候，雷星峰以为那人死了，没想到他竟然还能爬起，顿时让雷星峰心惊到了极点，知道对方一定有什么保命的小禁制在，所以他不管不顾的狂砸，终于，最后一拳砸下后，他听到一声脆响，夹杂在轰鸣声中，定睛看去，大坑中一团血肉，这才放下心来，那人竟然被雷星峰硬生生砸死。

　　野葛门顿时崩溃了，在午阳的指挥下，秘门中的高手四处追杀。

　　雷星峰也解除虚影真身，飞出赤霞剑印，跟着追杀起来。

　　黑鸟更是神勇，它的速度比所有的人的都快，所以它会超过那些逃跑的人，然后就是一句：“啊呸！”一团雷光，直接喷射上，由于雷电的速度极快，没有人能够躲开，只能硬接，而雷电的特性，就算要不了你的命，却能让你麻痹僵直，这个时候的麻痹和僵直，那简直就是要了老命，要知道后面有一大票人在追杀着。

　　到处都听到黑鸟啊呸啊呸的声音，简直无处不在，每个野葛门中的修炼者，都吓得魂飞魄散，没命狂逃。

　　高野和雷暴，带着腊子和风琛宗，却向着野葛门冲去。


第十五章 新营地（上）

　　当野葛门最厉害的两个天君级高手被消灭后，整个野葛门就彻底溃散了，黑鸟起劲的追杀了一段后，也就放弃了，没人看到黑鸟的雄姿，它就没有了显摆的对方，追杀也就没有了动力，看着一个家伙逃远，黑鸟也不再追赶，掉头向着来路飞去。

　　雷星峰等人冲入野葛门，里面的人逃得飞快，就连一个人影也看不到，空荡荡的房子。

　　午阳道：“阿峰，回去调一批人手来。”他语气中透出喜意，这么容易就抢到一个门派驻地，简直出乎他的预料，太容易了。

　　雷星峰答应一声，回到镜之界，召集人手，很快就带了三百多六环以上的真人进入野葛门。

　　一声令下，所有的人都散开搜索，很快就发现了野葛门的仓库，还有养殖场和种植场，这个门派非常小，按照房间计算，不会超过两百人，唯一有意思的是，这个门派没有一个普通人，也就是他们的弟子是从哪里来的？

　　全部搜索一遍很快，雷星峰他们惊讶的发现，他们没有门派秘门，这和家乡的秘门不同，家乡走出来的秘门，每到一个营地，都会安排一个中心点，一个可以四处传送的秘门，这里却没有任何秘门的痕迹。

　　高野惊讶道：“竟然没有秘门？奇怪了，这不应该啊！”

　　午阳若有所思道：“也许这个门派太小？或者……不敢设立秘门？”

　　雷星峰道：“不对啊，这里可是有两个天君级高手，还有几个真君级高手，怎么可能没有秘门，而且这里资源丰富，设立秘门应该不是一件难事吧。”

　　古奇有点懊恼道：“我们应该抓几个俘虏才对，很多情况都不了解，可惜了。”

　　雷星峰一拍大腿，说道：“哎，我也忘记这个了，应该抓俘虏啊！失策了。”

　　一道黑影掠过，一个人陡然从空中落下，噗通一声跌落在地，直摔得晕头转向，就听黑鸟嘎嘎叫道：“鸟抓到一个活的！嘎！”

　　这也是黑鸟机灵，它返回的时候，发现一个家伙躲在灌木丛中，原本想赏给他一个啊呸，不过，因为没有人看到黑鸟的英姿，所以黑鸟决定把他抓回去，也显得黑鸟英明神武。

　　就这样，午阳他们得到了唯一的一个俘虏。

　　雷星峰喜道：“还是我们家黑鸟机灵啊，哈哈，鸟布德，给你！”他抛出一条星兽肉，这条星兽肉，有胳膊粗，两尺长，其实就是星兽肉中的一根肉纤维。

　　黑鸟顿时喜疯了，这玩意对它的帮助极大，凌空接住，它立即找安静的地方，去仔细品味了。

　　腊子说道：“我来审问！”

　　一把抓起那人，拖着来到一个空房间，然后就听到那人的惨叫。

　　雷星峰对审问没兴趣，所以也没有跟着进去，而是兴致勃勃的向着野葛门后面走去，午阳等人也跟着一起过去，因为野葛门后面就是一大片废墟。

　　野草杂树布满了整个废墟，而野葛门的营地相当的新，一看就知道这个宗门在这里刚刚立足不久。

　　雷星峰飞到空中，仔细观察，眼里吞吐出两道尺长的银芒，他可以看到零星的宝光闪烁，很快雷星峰就找准一处散发出淡淡金芒的地方落下，找到半截剑尖，一看就知道是剑印折断后留下的，不远处发现一具尸骨。

　　在尸骨边，也找到几样小东西，仔细查看一下，就知道是一些没用的小饰品。

　　金属性的剑印，也难怪出现淡淡的金芒，可惜不是完整的剑印，仅有半尺长的剑尖，当然，这节剑尖，还是可以分解出一些材料，勉强也算是一件宝物了。

　　午阳飞落下来，说道：“阿峰，找到什么了？”对于雷星峰寻找宝贝的能力，他是佩服之极的。

　　雷星峰将半截剑尖递给他，笑道：“只是半截剑尖，应该是从剑印上折断的，可以提取一些精品材料。”一个剑印，不知道要耗费多少珍贵的材料，所以就算半截剑尖，也是相当珍贵的。

　　午阳把玩着，笑道：“是金属性啊，还不错，可以得到一点点好的金属性材料。”

　　雷暴在远处叫道：“大家过来！”

　　雷星峰和午阳立即飞了过去，只见不远处一座倒塌的房屋内，被清理出一片空地，地面上是一座塌掉一半的秘门，雷星峰惊讶道：“有秘门？”

　　雷暴和高野在边上研究，高野道：“这秘门和我们的秘门有很大的区别，相当古老的东西。”

　　一帮人就围着塌了一半的秘门在研究，都是拥有秘门的人，而且他们传承下来的秘门建制，是经过很多高手改进过的，和远古时代的秘门有很大的不同，发现这样的秘门，和以前在大禁地的秘门相比对，这个秘门的建制更加古老，他们真正的传承，就是从大禁地中得来的，然后经过一代代人的改进。

　　午阳道：“这秘门不如我们的！”

　　高野道：“我们的更加精致，而且使用的材料也有些不同，这个秘门粗糙笨重，就不知道传送效果如何。”

　　他们并不知道，秘门之所以取名为秘门，就是因为他们最发达的就是秘门建造，一个真君就可以拥有自己私人秘门，经过无数高手改良，秘门制造已经是他们最大的特色，也许武力要差点，但是秘门一道，他们拥有最厉害的建造技能。

　　雷星峰道：“野葛门没有秘门，从这一点看，这里的修炼者，应该对秘门的建造不是不好，有意思。”

　　秘门可说是最便捷的交通手段，也是通向别的大陆的唯一手段，当然，天桥这种变态的手段不算，而秘门发达，就意味着他们可以随意进入任何大陆，如果这里的修炼者，没有发达的秘门，那么他们想要去别的大陆，就相当困难。

　　围着倒塌的秘门研究了半天，午阳等人终于明白，也不是什么都是远古的东西就好，从秘门这点看，他们现在的技术和手段，不知道要强多少，更别提还有镜之界这种变态的东西存在，其实镜之界的秘门最厉害的地方，在于秘门和空间的结合，至于秘门，还需要做一定的修改，很多时候，他们都是用自己的秘门和镜之界结合。

　　就像是雷星峰，他的秘门就是和镜之界彻底结合，并且随着实力的提升，逐渐彻底控制了镜之界。

　　雷暴道：“阿峰，有什么想法？”看着若有所思的雷星峰，他忍不住问道。

　　雷星峰笑道：“的确有点。”

　　雷暴道：“说说看。”

　　雷星峰笑道：“等我实力提升到道君老祖级，我觉得就可以对镜之界进行改造了，可以试验着做，可惜，我现在的实力还不够啊。”他目前只是彻底掌控了秘门，至于镜之界的一切，还没法彻底了解，只有实力达到某种程度，才能深刻理解镜之界的存在，目前只是利用镜之界而已。

　　午阳道：“腊子有消息过来，我们回去，看看他问出了什么。”几人立即飞了回去。

　　只见腊子站着，身边并没有那个俘虏，午阳道：“那人在哪里？”

　　腊子有点尴尬道：“死了。”

　　雷星峰道：“你杀了他？”

　　腊子道：“没有，是自己吓自己，吓死的。”

　　众人顿时无语。

　　腊子道：“我也没有想到那人会如此胆小，嗯，倒是得到一点消息，只不过他是一个低级修炼者，知道的情况不多。”

　　午阳道：“说了什么情况？”

　　腊子道：“这是一个新成立不到十年的小门派，嗯，连小门派也算不上，这里是这片大陆最荒凉的地方，一般修炼者是不会来这里的，这里资源也是最少的，他们在这里成立野葛门，只是为了躲避仇家，他们的门主和长老都被我们杀了……所以，这个小门派就算彻底完蛋了。”

　　雷星峰道：“也就是说，这是一个没有任何根基的门派！”

　　众人同时松口气，就怕有背景的门派，哪怕是小门派，这样就没法占据他们的营地了。

　　午阳道：“很好，我们就立足于偏远地带，这样逐渐发展。”

　　风琛宗进来说道：“找到一份星蟒录，是这里的地形图。”

　　顿时众人大喜，午阳道：“快拿来看。”

　　风琛宗递上一页星蟒录，说道：“这一带记录的比较清楚，其他的地方就相对模糊了。”

　　午阳大概看了一下，就递给了雷星峰，说道：“阿峰，我们的位置的确非常偏僻。”

　　这是一份非常简略的势力范围图，野葛门所在的位置，在地形图的左下角，大片的荒漠，但是图中心地带，却有无数的红点，还有一个个圈，一个红点就代表着一个门派，当真是密密麻麻，大圈套着小圈，这是门派占据的地面范围。

　　在图中央偏上的地方，特别被标识出，六个大红点，圈地的范围也很大，雷星峰说道：“这六个大红点，应该是六个大型门派，唔，每个门派都有几座城市？这是城市吗？”


第十六章 新营地（下）

　　午阳道：“应该有不少城市，我们需要建立坐标点，我相信只要是城市，就不会拒绝外人进入。”

　　雷星峰点头同意，他说道：“我们先建立营地，算是在这里的基地，然后去大城市，寻找适合的修炼功法，不知道这里的修炼体系是怎么样的，我们需要了解清楚。”

　　风琛宗道：“不知道我们占据野葛门，会不会有后患？”

　　午阳道：“暂时还看不出来，不过，我们需要重新建立禁制防御圈。”

　　雷星峰，雷暴，高野都表示赞同，禁制防御圈是必须建立的，当然这需要大量的材料，午阳直接开出材料单，大家将材料凑齐，然后几个人分头开始布置。

　　雷星峰喜欢禁制陷阱，所以他的任务就是在防御禁制圈内外，布置大量的禁制陷阱，其中有不少杀伤力相当厉害，而午阳带着一帮人，带着大量的材料，布置整个营地的禁制圈，为了节省材料，这个禁制圈不算大，只是护住了营地而已。

　　防御禁制圈，只是一种基础禁制，一般经不起真正高手的攻击，它的作用就是预警，和争得准备的时间，禁制陷阱也是为这个目的服务的，就是为了迟滞敌人的速度，让自己做好迎敌或者逃避的准备。

　　也幸亏在大禁地得到了基础禁制学，不然他们还真是不会设立这么大的禁制圈，对于禁制这一块，秘门的人实在差的太远了。

　　所以禁制也是他们打算认真学习的技能，最好能够找到中高级的禁制学。

　　整个禁制圈和禁制陷阱，整整让这群秘门高层忙碌半个多月，有很多材料需要重新处理，并且制作成特殊的禁制用品，这需要一定的时间和精力，当整个禁制发动的时候，一条淡淡的银芒闪烁后，逐渐消失不见，这比原来的野葛门要强不少。

　　回到营地，众人聚集在一起，午阳感慨道：“我们对禁制还是不够熟悉，浪费了太多的材料和时间。”

　　高野道：“禁制对门派很重要，对个人……帮助就一般了。”

　　雷星峰却不赞同，他说道：“高伯，未必，我总是觉得，修为高深后，禁制的作用会越来越大，我得到过一把剑印，大家都知道，赤霞剑印中，有很多的小禁制，相互勾连，形成的叠加禁制，剑印的威力才能得到大幅度的提升。”

　　对于剑印众人还是比较陌生，知道有这种武器，只是能够接触到的人极少。

　　午阳道：“是这样啊，奇怪，和野葛门的高手战斗的时候，他们怎么没有剑印？”

　　雷星峰摇头道：“我也不知道，反正我觉得野葛门很是奇怪，他们实力和这个大陆不相配啊。”

　　还是高野总结了一句：“这里，不代表这个大陆的实力水平！”

　　的确，大家都明白了这句的含义，野葛门别说代表大陆的水平了，就连他们这个一般的秘门都扛不住，这个修炼的水平就太差了，道君老祖既然说了这里是一个很发达的修炼大陆，那么这里的水平，绝对不会差到哪里去，最起码，不是他们所在的秘门能够横行的。

　　如此一来众人放下心来，这种小门小派，应该没有什么威胁。

　　重新开始建立营地，需要结合自身的需要，拆除一些建筑，建造一些建筑，这都是必须的，很快一支低级修炼者和普通人组织的队伍从镜之界中出来，开始新的工作。

　　雷星峰闲着无聊，带着雷星瑶两人在废墟中乱转，黑鸟也跟着在空中飞行，整个废墟极大，也没有残存什么禁制，由于岁月的侵蚀，这里除了一些断垣残痕外，几乎就没有别的东西，就算雷星峰的眼神厉害，可是没有剩下的东西，眼神再厉害也没有用。

　　雷星瑶很开心的和雷星峰乱跑，她很久没有和哥哥这样在外面玩，这次是很难得的机会，一路上笑声不断。

　　黑鸟也拍雷星瑶的马屁，一人一鸟躲着玩，雷星瑶哪怕已经不是小姑娘了，可心态还很小，由于一直受到雷星峰和秘门的保护，她还是相当单纯了。

　　雷星瑶在前面奔跑，黑鸟在天空中追赶，当雷星瑶进入稀疏的树林中，顿时就消失不见，黑鸟大为惊讶，在空中叫道：“喂，嘎嘎，人呢？咦，奇了怪了……嘎，人没了……”它在空中一圈圈盘旋，这时候雷星峰走了过来，说道：“怎么了？”

　　黑鸟道：“人没了！”

　　雷星峰急忙飞了起来，说道：“别胡说八道，什么叫人没了？小妹！瑶瑶！”他叫了两声。

　　然后雷星瑶就冒了出来，只要有森林，一般人根本就不可能找到雷星瑶，她可是木系修炼者，在森林中最擅长隐藏踪迹。

　　黑鸟陡然飞落下去，它叫道：“你怎么做到的？嘎，鸟怎么会看不到你？”

　　雷星瑶嘻嘻直笑，也不回答，只是突然之间，就失去了她的踪影。

　　黑鸟道：“咦，好厉害，又不见了。”

　　雷星峰已经猜出这是木系的特别手段，笑道：“吓我一跳，原来是这样啊。”以他的目光当然能够找到雷星瑶，只是他不肯说破而已。

　　黑鸟道：“好了，算鸟输了，快出来吧，鸟可以驮着你飞哦。”说着它的身躯开始变大。

　　雷星瑶顿时就被诱惑了，笑嘻嘻的出来，说道：“真的吗？你驮着我飞？”

　　黑鸟很是得意道：“当然！”其实它是很骄傲的，能够主要说出驮着雷星瑶飞，已经是它最大的马屁了。

　　雷星瑶轻轻一跃就跳到了黑鸟宽大的背上，她左看右看，说道：“哇，好大，可是这背上光滑滑的，我会掉下去哎。”

　　黑鸟微微抖了一下脑袋，从脖颈的位置，有两根羽毛陡然增长，它说道：“拽着就可以了，不会掉下去的。”

　　雷星瑶笑嘻嘻的坐下，伸手抓住那两根羽毛，惊喜道：“好漂亮的毛啊！”

　　深蓝色闪烁着宝光的羽毛，任何一个小姑娘看到都会喜欢，黑鸟也没有多话，展翅就带着雷星瑶飞到空中，这和自己飞行完全不同，雷星瑶不由得开心叫道：“哇，鸟布德，你好棒啊！”

　　黑鸟属于那种千夸赞的鸟，一旦有人夸奖，顿时就喜得不知所以然的鸟，所以在空中不停的变换花招，试图逗雷星瑶一笑。

　　雷星峰笑眯眯的看着，能让雷星瑶如此高兴，他也很开心。

　　突然，黑鸟向着地面俯冲下来，雷星瑶紧紧抓住羽毛，兴奋的大叫。

　　黑鸟急速坠地，两只粗大的脚爪狠狠踩在地上，那股巨大的冲击力，让它向前冲击，阻挡它的任何东西，都被它撞击的粉碎，包括那些低矮的树木，那些在林木草丛中的遗迹，一路冲击过去，仿佛一辆巨大的坦克撞进树林中。

　　雷星瑶被刺激的大叫起来：“哇，哇……要撞了！哇……厉害啊！”

　　烟尘滚滚，雷星峰知道黑鸟玩嗨皮了，他当然不会阻止，而是跟着走了过去，还没有等他走近，黑鸟再次振翅飞去。

　　雷星峰跟着飞起，追上黑鸟，雷星瑶见到雷星峰跟上，开心的叫道：“哥，鸟布德好聪明啊！”

　　黑鸟闻言更是开心，嘎嘎大叫，然后又是一个俯冲，直接坠落地面，巨大的冲击力，竟然将地面打出两个大坑来，两只脚爪带来的冲击，地面根本就承受不起，然后迈开大脚爪，轰轰向前。

　　这种游戏让黑鸟和雷星瑶都乐此不彼，就听到雷星瑶的清脆的笑声，和黑鸟嚣张的嘎嘎声。

　　只要小妹开心，雷星峰就很高兴，自从进入镜之界后，雷星瑶就很少笑过，她担心师傅，也担心门派的安危。

　　再一次冲击下来，只是黑鸟没有注意到，一片低矮的树丛里，就是一小片废墟，轰然落地，原本要向前狂冲来抵消巨大的冲击力，可这次黑鸟吃了大亏，两只脚竟然陷入地下，巨大的冲击力量直接让跌倒，由于体型巨大，就像一座小山，当真是推金山倒玉柱般惯了下来，所谓得意忘形就是指黑鸟现在的状态。

　　雷星瑶被惯性甩了出去，好在她也不是普通人，身体在空中的时候，就已经调整好，连续几个筋头，在空中就舒展身体，然后控制着飞落下来，落地后，她就急着奔向黑鸟，连声道：“有没有受伤？鸟布德……你，你没有事吧！”她的声音都带上点哭腔。

　　黑鸟有气无力道：“没事，没事……鸟没事……”

　　雷星峰也奔跑过来，说道：“鸟布德，怎么样？”他虽然对黑鸟很少有和蔼的时候，但是心里还是很关心这只傻鸟的。

　　黑鸟道：“嘎，鸟倒霉，地下是空的！嘎，马勒戈壁的……气死鸟了！”

　　这句话骂出，逗得雷星瑶忍不住扑哧一声乐了，她觉得黑鸟好玩极了，说道：“鸟布德，你吓死我了，快点出来啊！”

　　黑鸟道：“卡住了嘎……出不来了！”它晕头晕脑的说道。

　　雷星峰笑骂道：“又昏头了吧，身体缩小点不就出来了！”

　　黑鸟嘎了一声，顿时醒悟过来，瞬间就缩小下去，然后就听到扑通一声响，就顺着脚爪踩出的大洞，跌落下去。

　　……


第十七章 远古记录（上）

　　雷星峰不得不承认，黑鸟的脚爪还真是粗壮，可以踩出两个一人多大的坑洞，黑漆漆的看不到底，几乎在瞬间，雷星峰就反应过来，这不是自然形成的坑洞，下面是空的！

　　黑鸟从坑洞中飞出，大叫道：“好大一个洞！”

　　雷星峰问道：“下面有什么？”

　　黑鸟道：“黑乎乎的，鸟看不清，不过，鸟有感觉，里面很大，很大！”

　　雷星瑶好奇的探头探脑向下看，说道：“这是地下密室吗？”

　　雷星峰摇头道：“不知道，要下去看看才行。”

　　雷星瑶顿时跃跃欲试道：“我下去，我下去！”

　　雷星峰一把拉住，开玩笑，谁去都可以，就雷星瑶不可以，她连真君还没有达到，雷星瑶哪敢让她冒险，下面谁知道会有什么禁制陷阱，万一出点事情，雷星峰绝对后悔死，他说道：“瑶瑶，别急，让鸟布德先下去，然后我去，你在这里等着，若是等不及，就回镜之界。”

　　雷星瑶的小脸顿时垮了下来，她拉着雷星峰的手，娇声道：“哥啊，我也想下去看看。”

　　雷星峰道：“下去可以，要等我确定没有危险，我带着你下去。”

　　雷星瑶知道哥哥不会让自己涉险，也只能答应下来，其实她内心一直想要和哥哥一起去探险，但是她又从来不愿意拖累哥哥。

　　一团雷光升起，将地洞照的一片通明，雷星峰立即就知道这是一个人工挖掘出来的地下建筑，不远处有一道石门，黑鸟在他肩膀上说道：“那是一道门！”

　　就在这时候，雷星瑶从上方跳了下来，身体稍稍悬浮了一下，就落在雷星峰的身边。

　　雷星峰道：“瑶瑶，不是让你在上面等着嘛。”

　　雷星瑶撒娇道：“哥，我跟着你还不行吗？”她可怜巴巴的看着雷星峰，一双很无辜的大眼睛盯着，雷星峰顿时就没法子了，他很少能够抵挡小妹的眼神。

　　雷星峰道：“好吧，好吧，记住了，别乱碰东西，跟紧我。”

　　雷星瑶欢呼一声，紧紧抱着雷星峰的胳膊，说道：“好啊，好啊，我一定听哥哥的话。”

　　雷星峰苦笑摇头，原本是探索是第一位的，现在保护雷星瑶是第一位。

　　黑鸟道：“开门，开门！嘎！”

　　雷星峰上前用力推动石门，那门无声无息的打开。

　　然后就看到一条长长的通道，里面黑漆漆的什么也看不到。

　　黑鸟说道：“鸟在前……啊呸！”

　　一团雷光飞出，在黑鸟的控制下，向前缓缓飞去，黑鸟跟着展翅飞了进去，雷星峰道：“瑶瑶，跟上！”两人快速跟着黑鸟向前跑去。

　　这条通道很快到底，然后就看到一条螺旋形的楼梯，一个巨大的洞直接深入下去，雷星峰抬头看看上面，说道：“那应该是入口，这里才是向下的通道。”

　　顺着螺旋楼梯向下走去，足足走了十来分钟，雷星峰不由得惊讶道：“这么深？”

　　好在没有任何禁制陷阱，或者说，所有的禁制陷阱全都失效，一路下去，没有遇到任何危险。

　　下方连接的洞穴却是一个天然巨型石洞，垂挂着无数钟乳石，在雷光的照耀下，光怪陆离，显得异常梦幻。

　　雷星瑶惊叹道：“哇，好漂亮的石头！”

　　雷星峰道：“这是钟乳石，没什么价值的。”在他的概念中，所有自然之物，就分为有用的资源和无用的垃圾，这里的钟乳石，明显就是垃圾，再漂亮也毫无用处，直接就无视了。

　　地上凹凸不平，还有地下河流顺着石缝潺潺流过，叮叮咚咚的水声不是响起。

　　黑鸟很是奇怪道：“这算什么？”

　　雷星峰道：“不知道，不过，能够专门建造楼梯，专门挖掘出通道，我觉得这里应该有些什么，不然就不会费这么大的工夫。”

　　雷星瑶道：“也许是收藏宝物的地方？”她眼里顿时全是喜悦的光芒。

　　雷星峰笑着揉揉她的脑袋，说道：“小财迷。”语气中溺爱怎么也掩饰不住。

　　黑鸟很有点嫉妒的说道：“哼哼，嘎！”

　　雷星瑶道：“你叫啥！”

　　黑鸟急忙岔开话题道：“有两条路，怎么走？”

　　雷星峰道：“你看这里……”说着熄灭了雷光，只见有一排发着淡淡银光的小点，向着左侧通道延伸进去，雷星峰道：“这应该是指示方向的点，我们顺着下去。”说着再次打出一团雷光。

　　黑鸟自告奋勇道：“鸟去探路！”

　　雷星峰和雷星瑶在黑鸟后面，慢慢跟进，这次黑鸟飞的速度极慢，一点点向前。

　　水流声逐渐大了起来，当黑鸟飞出宽大的通道，就看到一个巨大的水潭，这个地下空间极大，到处都是垂挂着的钟乳石，形成千奇百怪的景观，这水潭足有半亩大，地下水的位置稍高，立即就形成了一道不大的瀑布。

　　黑鸟飞到水潭上方，陡然间，它大叫道：“不好！有陷阱！”它在想逃就来不及了。

　　瞬息间，无数金色的光点浮现出来，一股巨大的压力让黑鸟不由自主的庞大起来，不但身躯庞大，虚影也冒了出来，黑鸟被一股无形的力量定在半空中，不停的哇哇大叫。

　　雷星峰和雷星瑶站在出口处，雷星瑶急道：“哥，快救它！”

　　这时候就看出雷星峰的老练，他说道：“等等，机会没到，我需要看清楚！瑶瑶退到通道里去！”

　　雷星瑶这时候很是乖巧，知道在这里会让雷星峰分心，立即退到通道里，远远看着雷星峰和黑鸟，她不停的搓着手，眼里透出焦急。

　　这时候禁制陷阱开始发威，不过黑鸟的真身极其强悍，虽然被打得哇哇乱叫，却没有什么太大的伤害。

　　雷星峰的双眼陡然射出两道银芒，吞吐之间，他已经看清楚了很多禁制节点。

　　一点点金光打在黑鸟身上，那金光就像是一只只游动的蝌蚪，击打在黑鸟的真身上，引起一阵阵波动，就听黑鸟怪叫道：“哇，完蛋了，鸟死了，啊啊，嘎嘎……受不了啦，鸟为什么不能动啊？”

　　雷星峰沉声道：“住口！挺住！”

　　就在这时候，金色光点变成淡淡的蓝白色，然后就听到黑鸟怪叫：“好冷啊，冻死鸟啦……嘎，怎么这么冷啊……”

　　黑鸟的真身上顿时挂起厚厚的冰，黑鸟再次怪叫一声：“马勒戈壁的，鸟拼了！”这货怒了，顿时全身都闪烁着雷电弧光，瞬息间，那厚实的冰碎裂开来。

　　没等黑鸟高兴，一团深蓝色的火焰升起，飘飘荡荡的就出现在黑鸟头顶。

　　黑鸟仰头看去，不由得大叫道：“火！啊呀呀，是火啊！”

　　那团火焰只有拳头大，却给了黑鸟极度的恐惧感觉。

　　陡然间，那团火焰就沉到黑鸟的脚下，别看火焰只有拳头大，可是那火焰的热流，在雷光的照耀下，扭曲着向上升起。

　　黑鸟继续怪叫：“哇呀呀，烤鸟啊……谁想出这么损的手段啊，烤肉啊，鸟要熟了！快救鸟啊！”

　　雷星峰寻找禁制陷阱的节点，很快就找到目标，就在水潭边的一根巨大的钟乳石柱，就是陷阱的中枢，只要截断，应该就能终止禁制的发挥。

　　火焰依旧那么大，可是随着黑鸟的挣扎，大量的雷电涌出，整个火焰开始变大，从拳头大，逐渐变成水桶那么粗的一团，黑鸟当真被烧的屁滚尿流，那叫声也越来越凄惨：“救鸟啊，烧糊了……哇哇，受不了啦……”

　　雷星峰都奇怪这是什么火焰，威力竟然如此巨大，他快速飞到钟乳石柱边，仔细观察，眼里的银芒更是吞吐不休。

　　一拳打出，顿时巨大的钟乳石柱上破开裂缝，露出一个小小的平台，只有方桌那么大的小平台，上面出现三样东西，一堆金色的犹如沙子一样的东西，一堆散发出寒意的冰晶，还有一团极小的火焰，就像是火柴燃起那么大的火焰，小巧玲珑，看上去竟然有种可爱的感觉。

　　平台周围嵌了一圈手指头大的红色晶体，其中大半都已经碎裂了，只有八颗还散发出淡淡红芒。

　　这平台，在雷星峰眼里，全是禁制节点，不过很多节点都暗淡无光，雷星峰陡然明白了，这晶体就是动力，整个禁制，若是晶体耗尽，估计这禁制就彻底失效了，另外让雷星峰格外惊喜的是，金色沙堆，深蓝色晶体，和那团细小的火焰，都散发出强烈的宝光，这种光是他以前从来没有见过的。

　　雷星峰立即明白，这三样东西，绝对是不同凡响的宝物，是他以前从来没有接触过的宝物。

　　再仔细看了一下，雷星峰发现，金沙，蓝晶，火焰的下方，都有一个方形的东西，有点像是托盘，由于平台是黑色的，而那个托盘状的东西也是黑色的，不仔细看，根本就看不清楚。

　　黑鸟再次嚎叫：“哇哇，火更大了，鸟不行啦……”

　　雷星峰回头看去，他也吓一跳，那火焰竟然犹如水缸一般粗，摇曳的火焰居然发出轰轰的燃烧声，黑鸟的真身已经开始收缩，紧紧贴着黑鸟的身体，眼看着黑鸟就要被火焰烧到身体了。

　　……


第十八章 远古记录（下）

　　雷星峰叫道：“挺住！挺住……”

　　黑鸟道：“挺不住了啦……吓死鸟了……糊了啊！”

　　雷星峰伸手抓取，他没敢去抓那三样宝物，而是抓向红色的晶体，幸好平台上没有陷阱，被雷星峰抓下一颗红色晶体，陡然间，那火焰就收缩回去，重新变成水桶粗，黑鸟借此机会，真身猛地膨胀开来，它叫道：“哇，继续，继续啊，火小了！”

　　连续抓走几颗红色晶体，雷星峰眼里的禁制节点就更加暗淡了，他知道，自己找到了解决办法。

　　当红色晶体全部收取后，一声轻微的脆响，禁锢黑鸟的力量陡然消失，火焰也陡然消失不见，黑鸟重新能够动弹，它疯狂逃到出口处，看着水潭上方，心有余悸道：“马勒戈壁的，鸟差点就完蛋了，太吓鸟了……什么玩意嘛！”

　　雷星瑶走过来，伸手摸摸黑鸟的脑袋，安慰道：“没事了，没事了，有哥哥在，你不会有事的。”

　　黑鸟原本乱七八糟的心情，顿时好多了，它惊魂未定道：“这是什么禁制啊？那么吓人。”

　　雷星峰收取了红色晶体后，这才小心的碰了一下金沙的托盘，瞬间，那托盘就有四道透明的壁升起，迅速形成一个方形的盒子，雷星峰小心拿起，这才发现，这盒子非常独特，底部就是黑色的，上面一堆金灿灿的沙子状宝物，然后就像是被水晶固定在底部，手摸上去，温润平滑，把玩了一下，他的手又去触碰深蓝色晶体的托盘。

　　结果是一样的，再次形成一个方形盒子，雷星峰不由得啧啧称奇，那深蓝色晶体，就像是水晶中的物品，闪烁着醒目的光华，而且那股阴冷的寒气也消失无踪，用手摸着透明的盒子，一样没有寒冷的感觉。

　　这是三件宝物，只是雷星峰不知道这玩意叫什么，凭着他特殊的眼神判断，这三件宝物，比他以前找到的任何东西都要珍贵的多，就算以前得到的赤霞剑印也差了不知道多少，小心的收起三件宝物，这才回到通道口。

　　伸手拍拍黑鸟，说道：“别那么大了，变小点吧，伤了没有？”

　　黑鸟见到雷星峰来安慰自己，顿时感觉又好了点，说道：“没伤到，就是快要被吓死了，这是什么禁制陷阱啊，简直让鸟受不了。”

　　雷星峰笑道：“你要感谢时间啊。”

　　黑鸟奇道：“我感谢时间干什么？”

　　雷星峰道：“要不是时间久远，差不多快要耗尽了禁制陷阱的能量，就这么短短时间，足够灭杀你几次了，这是一个相当高级的禁制陷阱，其实我也破不掉，幸运的是……我找到了禁制的中枢。”

　　这的确是雷星峰最大的优势，他的眼睛通过禁制的节点，找到禁制中枢，这才破掉禁制，若是找不到禁制中枢，而选择强行破除，估计他也很难达成目的，在红色晶体没有耗尽前，很可能就困死黑鸟了，甚至还可能出现更加极端的情况，就是连他也可能陷入其中。

　　三样宝物，映射到禁制陷阱中，循环往复，威力会越来越大，一直等到禁制陷阱中空无一物，整个禁制才会缓慢停止运转，也算黑鸟运气好，有雷星峰在一边，换一个天君，它就没有那么幸运了。

　　黑鸟飞到雷星峰肩头，晕头晕脑道：“鸟不行了，鸟要休息！”

　　雷星峰直接否定，说道：“要休息也要等到探索完毕，去！到前面去探路！”

　　黑鸟顿时就哭了，它眼泪汪汪道：“饶了鸟吧，可怜，可怜鸟吧！鸟不能去啊，会吓死的！”

　　雷星峰鄙夷道：“你总不会是，只能赢不能输吧，这次只是吃了一点苦头而已，就怂了？”

　　黑鸟很是惫懒道：“鸟……怂了！没错，怂了，鸟不行了，鸟要休息……”

　　雷星瑶好奇的看着，她突然惊讶道：“哇，鸟布德，你哭了？”

　　黑鸟毫不掩饰道：“当然，吓得！”

　　雷星瑶道：“哥哥，鸟布德吓哭了啊，别让它去了……”

　　雷星峰道：“它不去的话，就是我去，可是这家伙可以解开禁制吗？”

　　雷星瑶立即道：“那还是鸟布德去吧！”

　　黑鸟欲哭无泪，这才给自己求情，一听哥哥去，立即就不干了，叛变的也太快了吧，它瞪着小眼睛，半晌，终于认命，说道：“鸟去，鸟去，马勒戈壁的，鸟拼了！”

　　雷星瑶被逗得扑哧一声笑了，她伸出一根手指，在黑鸟头上摸了一下，安慰道：“鸟布德，放心吧，不会有危险的，就算有，哥哥也会救出你的，乖！”

　　黑鸟被软妹子这么一安慰，顿时勇气大涨，说道：“鸟……去！”这勇气的确不小，说话都不利落了。

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“这才是鸟布德嘛，你都叫鸟布德了，一定了不得！”

　　黑鸟展翅飞起，说道：“怎么走？”

　　雷星峰道：“禁制阻挡位置的后面，别的地方以后再说，这条路是一定要这样走的。”

　　禁制要阻挡的地方，才是重要的地方，所以雷星峰没有说错，黑鸟立即就理解了，遇上一个禁制是很正常的，两个禁制，那就算它倒霉。

　　当雷星峰和雷星瑶飞过水潭的时候，雷星瑶偶然向下看去，不由得惊叫道：“啊！好多骨头！”

　　水潭的水很清澈，而且不深，大约只有一米深，加上雷光的照耀，就可以清楚的看到水潭底部累累白骨。

　　雷星峰心里也是一惊，这里要死掉多少人，才能铺满整个水潭，也许水潭原本很深？当真是不寒而栗。

　　黑鸟被雷星瑶的话吓一跳，它也低头看去，结果差点栽下去，要不是雷星峰破掉禁制陷阱，它的骨头估计也在其中了，刚才鼓起的涌起犹如潮水般的退去，心惊胆颤道：“吓死鸟了，吓死鸟了！马勒戈壁的，这地方就不是人待得地方，不对，不是鸟待得地方！”

　　一边絮絮叨叨的说着，一边小心翼翼的飞着，这速度和蜗牛爬也差不了多少，原本闪电般的速度完全看不到了。

　　片刻，黑鸟就飞入水潭对面的大洞中，就听黑鸟啊呸了一声，前方就亮了起来，一团雷光缓缓向前飘动。

　　这条通道其短无比，只有不到十米长，黑鸟这次没有急着冲进去，而是在口子上不停的盘旋，等到雷星峰和雷星瑶的到来。

　　雷星瑶紧紧抱着雷星峰的胳膊，走到了通道出口，就看到黑鸟在洞口不大的空间，来回盘旋，雷星瑶好奇道：“鸟布德，你干什么？”

　　黑鸟道：“等你们！”

　　雷星瑶道：“你不进去吗？”

　　黑鸟带着哭腔道：“鸟怕啊……谁知道里面有什么！不能乱闯的，会死鸟的！”

　　雷星峰抬手打出一团雷光，刹那间，空间被照亮。

　　这又是一个巨大的空间，只不过这个空间不是天然形成的，而是人工在岩石中挖掘出来的，非常的大的空间，高达四十多米，纵横各有五百米，是一个扁平的空间，中间有无数巨大的六面体柱子。

　　雷星瑶惊讶道：“柱子上有字！”

　　雷星峰飞落到地面，快步走到一根巨大的柱子前，这柱子有六个面，高达四十米，上面密密麻麻全是文字，还有各种奇奇怪怪的图形。

　　这文字雷星峰竟然不认识，他不由得长叹，说道：“这是什么文字，我不认识！”

　　雷星瑶笑道：“哥哥，这字我认识啊，这是暗钊古体字，我跟师傅学过，我们秘门有一页星蟒录就是用这个文字记录的。”

　　雷星峰大喜，说道：“好！太好了！”

　　雷星瑶道：“这个古体字和我们的文字是一脉相传的，很容易辨认，我来教你。”

　　只要找到规律，学习文字是非常快的，这一世的学习和上一世完全不同，由于修炼者的精神和身体都极其强大，记忆力也非常的好，只要注意到的就很难忘记，所以，雷星峰学习的极快，也就不到一天的时间，他就掌握了这门文字，这不仅仅得益于记忆力和强悍的身体，这还和现在使用的文字有关，两者有着极其密切的关系，现在的文字就是从暗钊古体字而来的。

　　雷星峰这才专注于柱子上的文字。

　　一旦认识，雷星峰就知道，这里竟然是远古的门派的类似图书馆的存在，这让极度兴奋起来，也来不及辨识上面写的什么，他说道：“小妹，我们记录下来。”

　　雷星瑶点头道：“好！”

　　雷星峰说道：“鸟布德，你去外面戒备，若是有人来，就发信号给我！”

　　这个任务很简单也没有任何危险，黑鸟很是愉快的答应了，这比在前面探路可强多了，它振翅向外飞去。

　　雷星峰道：“瑶瑶，你从最后一根石柱向外记录，我从开始的石柱向里面记录，一直到我们碰面。”


第十九章 灵物（上）

　　雷星峰跑到开始的尽头，这里有一根石柱，可以看到上面有记录，说的是这个门派的起源和创始人，雷星峰也不管是什么内容，直接拿出星蟒录出来，开始飞快的记录。

　　雷星瑶则到了最后一根柱子，没想到竟然是空白的，连续越过大概八根柱子，才看到半截文字记录和一些图形，这才明白，这几根空白的柱子，估计是留给以后记录用的，只是不知道为什么，这个门派消失不见，所以才留下这些空白的柱子。

　　顺着记录下来，兄妹两人不吃不喝，不眠不休，不停的记录着，好在不用纸笔抄录，只是运用自己的印中的力量，将内容印刻在星蟒录上，基本上一根柱子的六个面，一个面高达四十米，宽约一米左右，从上到下的记录一遍，花费的时间，不会超过十分钟，十分快捷方便，若是用纸笔的话，估计雷星峰一定会找人帮忙。

　　多达两百多根巨型石柱，需要将近三百多小时，这时间就太长了，所以，三十多小时后，雷星峰招呼雷星瑶回到镜之界，先回去吃饭休息一下，然后找雷暴帮忙。

　　大吃了一顿后，雷星峰找到雷暴，带着两人直接出现在地下石柱厅中，雷暴顿时就呆住了，他说道：“这是你们发现的？”

　　雷星峰笑道：“是黑鸟发现的，它和瑶瑶玩耍，不小心陷进地面，发现下面有空洞，这才进来的，没想到竟然会有这样的地方存在，似乎是远古门派的资料库。”

　　“资料库！”

　　雷暴大喜，他简直不敢相信还有这种好事，他说道：“真的假的啊，我看看！”说着放出一团雷光，只一眼，他开心大笑：“哈哈，果然，果然，是暗钊古体字，哈哈，太棒了！”

　　雷星峰顿时无语，老爷子竟然也认识这字，他说道：“你帮瑶瑶记录，我继续记录。”

　　雷暴拿着雷星瑶向后飞跑，祖孙三人很默契的进行记录，暂时他们都没有打算通知秘门，这点雷星峰有自己的盘算，不论什么时候，都要留一手，这是前世带给他的想法。

　　累了饿了就回到镜之界吃饭休息，其他时间，祖师三人就留在地下记录，花费几百个小时，才算将整个大厅内，石柱上的内容记录完毕。

　　一共记录了三份星蟒录的内容，雷暴将三份内容迅速合为一份，星蟒录可以记录海量的内容，所以雷暴很快就整合好，三份星蟒录，每人收藏一份，至于内容，三人都没有来得及看，若是辨识内容才记录，那么所花费的时间就成倍增长，他们可没有那么多的时间耗费在这里。

　　雷暴和雷星峰联手，迅速将整个洞穴毁掉，做到这点很容易，只要击垮石柱就行了，两人都是一个念头，既然被他们得到了，别人就不要想染指，除非他们自己送出去。

　　回到镜之界，祖孙三人各自回家，他们约好了，各自回去学习，过一段时间聚在一起讨论，现在就算有心讨论，也什么都不了解。

　　雷星峰回到自己的房间，他让晶紫雅守候在外面，任何都不许进入，说是在房间修炼。

　　拿出星蟒录来，雷星峰开始阅读学习。

　　最先要了解的就是这记录的是什么东西，基础修炼功法，一开始果然就是基础修炼功法，然后就是进阶修炼功法，雷星峰这才发现，这些修炼功法，并没有区分属性修炼，而是一种很古老的修炼方式，和现在的修炼功法相比，相当的粗糙，甚至比不过在大禁地得到的功法，这让他很是困惑了一阵。

　　慢慢的雷星峰才算醒悟过来，这修炼的功法应该是早期流行的功法，而经过无数年的发展，经过无数修炼者实践和补充，修炼功法已经得到了极大的改善，当然，这种修炼功法也不是什么用都没有，这让雷星峰看清楚了，修炼的本质是什么。

　　除了修炼功法，星蟒录还记录了如何炼制武器，如何提纯材料，如何锻炼身体，最重要的是，石柱上记录了大量的材料名称和形状的描述，以及可能产生的环境，有什么作用，这让雷星峰大为惊喜，这世界的物产极其丰富，但是想要找到可以用的材料，也是相当困难的，首先一点，你必须认识这些材料，不然东西放在你面前，你也不认识。

　　材料这一块占了记录的大部分，最后让雷星峰惊喜的是，大量记录了各种禁制手段，虽然只有极其简单的理论，但是大量的实际运用的例子，让雷星峰不需要知道理论，就可以运用，就像是你不一定要知道车子是如何制造的，但只要你会开车就行了。

　　一共记录了上千种禁制手段，只要拥有材料，拥有炼制手段，那么就可以依葫芦画瓢，做出需要的禁制来。

　　仅仅是看了一遍，雷星峰就花费了十几天时间，直到他肚子咕噜噜乱叫，才发现时间过得飞快。

　　从房间出来，雷星峰来到院子里，金大亚，疯鹰和嗜虎都坐在木棚中，雷星峰发现金大亚更加苍老了，他坐下说道：“金叔，还没有突破？”

　　金大亚长叹一声道：“阿峰，我估计很难突破了，毕竟基础太差了。”他现在就靠印环维持生命，而且用量越来越大，一旦印环失去作用，基本上生命也就走到了尽头，这世界的修炼者可以活很久，就算金大亚已经是九环真人了，但也不是长生不死的，到了时间，一样会死亡。

　　雷星峰思索了片刻，他说道：“你不用继续修炼基础功法，我给你一份新的修炼法门。”

　　说着雷星峰掏出三页星蟒录，快速将一篇修炼功法记录上去，然后又复制了两份，递给了金大亚，嗜虎和疯鹰，他说道：“你们按照这个修炼，嗯，先看看效果再说。”这是他新得到的修炼功法，也是最古老的修炼法门。

　　按照雷星峰的想法，既然前面的修炼功法不行，那么就尝试一下新的功法，看看效果会如何。

　　金大亚三人有点发蒙，又是一种修炼功法？这修炼功法难道是不值钱的东西？左一套右一套的拿出来，这也太夸张了吧。

　　接过星蟒录，三人仔细阅读，片刻，金大亚道：“似乎很古老的样子，唔，简单易学……”他发现有不少修炼描述，让他有极大的启发，点头道：“为会试试的，不对，我会认真对待的。”

　　疯鹰和嗜虎脸上也露出喜悦的神情，看得出他们对这份修炼功法，有了很多的想法。

　　三人只是看了片刻，就异口同声道：“好东西！”

　　雷星峰笑道：“当然是好东西，别乱传，自己先修炼起来，看看效果如何。”对三人，由于是最早跟着雷星峰的，早期的时候，三人对雷星峰有很大的帮助，而且时间久了，雷星峰对三人就像是对家人一样，有好东西，当然先照顾他们。

　　找来金大胖，端上各种美食，雷星峰大吃了一顿，同时他也暗示金大亚，可以给金大胖一份修炼功法，至于他用不用就随便了。

　　吃完饭，雷星峰回到自己的房间，躺倒就睡，这一觉就睡了两天一夜，然后继续学习星蟒录，最近一段时间，他不打算出门，就是专心致志的学习，好不容易搞到手的资料，若是放在轮藏空间里，实在是暴殄天物了。

　　修炼功法，雷星峰只是阅读了几次，试图理解一下就算了，他的注意力主要集中在材料辨认，材料的提纯，炼制武器方面，还有一个重要的项目就是禁制，原理什么的他先不管，而是背诵单个禁制的制作方式和布置的方式，这很重要，因为随时就可以运用。

　　……

　　秘门在野葛门的基础上开始扩建营地，并且将营地扩展到了废墟上，很快，一个可以居住千人的营地完成，修炼者开始迁移进来。

　　雷星峰作为秘门的高层，所以也分配了一座驻地，前后两座楼，外加前后院，虽然很简陋，但在营地中，已经是最好的建筑之一，雷星峰没有奢侈的想法，只要可以居住，并且居住宽敞就可以，别的他就无所谓了。

　　嫡系子弟们都出来居住，这里非常适合修炼，当然特殊的地方除外，也不知道是什么原因，在这片大陆上修炼，比在家乡修炼，速度更快，而且效果还好，从这点看，这个大陆成为修炼者大陆就很正常了，哪怕没有那么多的资源，这里也是一个合适的修炼地。

　　雷星峰早就注意到这点，他去过畜牧基地和养殖基地，那里修炼和家乡差不多，也难怪没有修炼者去。

　　所以大部分修炼者都愿意进入这个营地，所以午阳就决定，轮流排班进入，毕竟还有另外两个基地需要修炼者去防守。

　　雷星峰暂时什么地方都不想去，到了他这个阶层，只要他不想去，就没有人会去勉强他，哪怕午阳和古奇也不会勉强，他在秘门的地位，仅次于午阳和古奇，算是最高层了，说话是非常管用的，而且他的威信相当的高，尤其是经过雷星峰讲解修炼法门，让整个秘门的修炼者获益匪浅，他的威望也就竖立了起来。

　　……


第二十章 灵物（下）

　　现在他们的秘门就处在高速发展中，每个修炼者都努力修炼，实力也在快速提升，当然，消耗的资源也急剧增加，雷星峰专门在驻地附近搜寻了几次，将找到的矿脉和各种资源地标识出来，然后让秘门中的修炼者去挖掘和采摘。

　　午阳和雷星峰都确认，这里的确是荒漠，所谓的荒漠不是沙漠和戈壁，这里植物还是很茂盛的，但是这里资源相对较少，虽然有一些珍贵的资源，数量却相对稀少，比如矿脉，都是很小的矿脉，若是没有雷星峰在，这些矿脉很难被发现。

　　雷星峰学习了各种禁制，也学习各种材料的提纯，当然，在地下的得到的三件宝物，他也找到了答案。

　　只是这三件东西的名称，是他没法翻译的，所以被他称为是天地灵物，天生的灵物，非常罕见，需要特殊的手法炼制，并且掌控。

　　金色犹如沙子的灵物，按照他的理解，就是金性灵物，这么一小堆金性灵物，大小只有小米那么大的一颗，一堆也就几百颗的样子，用途非常广泛，可以制作禁制的中枢，也可以用来补强金属性的金印，还可以制作剑印，每一颗都极其珍贵。

　　深蓝色晶体，那是冰系的灵物，大寒晶，作用和金性灵物差不多，用途很广，也有几百颗的样子，对于冰系的修炼者，尤其是高阶冰系修炼者，有极大的作用。

　　而那团火焰，通过记录，雷星峰知道，这玩意比大寒晶，金性灵物都要珍贵，因为这是灵火，永不熄灭，天生火灵性，是火系修炼者最好的帮手，如果一个火系修炼者，吸收了这样的灵火，实力会快速飙升。

　　雷星峰还在记录上看到，雷系也有灵物，只是他从来没有见过，若是得到这种灵物，他的修炼也一样会飙升。

　　而装这些灵物的盒子，雷星峰也找到制作方式，是一种禁制手段，需要不少特殊的材料，检查手中的囤积的材料，他还差了很多，这就需要他以后寻找。

　　仅仅一个遗迹中的石刻，雷星峰获益匪浅，让自己的见识和技能上升一大截，虽然没有专门记录雷系的修炼功法，和雷系相关的内容，他的知识水平也得到了极大提高，直到这时候，雷星峰才算对修炼有了深刻的了解，绝对超越同伴的水平。

　　星蟒录记下的内容，由于时间关系，雷星峰只是精读了自己感兴趣的内容，还有一部分，只是简单了解一下内容，他现在诸事繁杂，暂时还没有闭关学习的时间。

　　雷星峰只要找到时间，就沉浸在星蟒录中，废寝忘食的专研，可惜时间总是不够，这天，他又被叫到午阳那里，新的情况出现了。

　　所有秘门的高层都聚集在午阳的会客大厅中，在新大陆的营地里，午阳的房子是最大的，而且多了一个会客和议事的大厅，雷星峰是最后到的，午阳笑着说道：“阿峰，坐到我这里来。”

　　雷星峰也不客气，他坐到午阳身边，另一边坐着古奇，现在秘门就是他们三人为主，至于雷暴和高野，虽说是天君级高手，但他们依旧是客卿而不是主人。

　　至于后来收的腊子、白玉润、小锤子等人，都是秘门的长老级高手，却没有太多的权利。

　　午阳道：“我接到一个消息，我们这次出去的一个秘门，全军覆没，嗯，不对，还逃出来两个人，其他全部死光了。”

　　众人脸色微变，雷星峰问道：“是哪个秘门？”

　　午阳道：“阿峰应该知道一点，就是那个喜欢戴假面具的秘门，只逃出来一个真君，一个八环真人，其他全灭，包括他们的道君老祖。”

　　雷星峰惊讶道：“道君老祖？他们秘门有道君老祖？”

　　午阳道：“别奇怪，以前没有，这次进入新的大陆后，才晋级的，可惜太过嚣张，直接被灭门了，这里又没有秘藏空间可以躲避。”

　　风琛宗道：“他们怎么嚣张了？”

　　午阳道：“和我们一样，强行占领一个宗门。”

　　众人顿时无语，这样说来，自己不是也很嚣张？

　　午阳道：“和我们不一样的是……他们是在宗门聚集的地方，打下那个门派，而且他们事先并不知道，这个小宗门的背后，还站着一个超级大门派，所以被灭掉也就很正常了。”

　　假面人已经是雷星峰很遥远的记忆了，那时候他是一个低级修炼者，正在到处寻找阿爷和小妹，对外面的情况也不是很了解，幸好那时候的家乡，最厉害的秘门大都躲在秘藏空间中，并且最厉害的修炼者，很少出现在家乡大陆上，大都通过秘门去别的大陆寻找材料，这才让他有惊无险度过最困难的阶段。

　　其实假面人组织，只是依附一个秘门的低级组织，估计就算在那个秘门中，也处于不是很重要的地位。

　　雷星峰叹口气，说道：“如此看来，这里的大型宗门，可以稳稳压倒我们一头啊。”

　　高野道：“如果当初的秘门不分开，组成一个大型秘门，应该可以和对方的大型宗门抗衡了。”

　　雷星峰摇头道：“不可能的，这些秘门都是各自为中心，就算强行捏合，终究是不成的。”

　　午阳赞同道：“嗯，基本上就是一盘散沙，还是各自奋斗吧，我们如论如何小心都不为过。”

　　不管假面人是不是仇人，每个人心里都有兔死狐悲的感觉，这里是外乡，和故乡的感觉是完全不同的，古奇道：“我们要尽快提升自己的实力，和这里的人战斗，我们太缺乏高端战力了，幸好我们还有镜之界，若是没有，一旦遇上强敌，同样的下场等着我们。”

　　午阳笑道：“没那么严重，这要看我们几人的实力提升了，当然其他人也要努力，多一份力量，就多一份安稳。”

　　雷星峰问道：“还有什么别的消息没有？”

　　午阳道：“刚才是坏消息，现在还有一条不好也不坏的消息。”

　　众人好奇的看着午阳，雷暴道：“是别的秘门消息吗？”

　　午阳道：“不是，是关于大陆的消息，准确说，是这片星空的大陆地理消息。”

　　雷暴道：“哦，这有什么值得关注的？”

　　午阳道：“真的很重要，我们处在域外星空的边缘，整个域外星空就像是一只大乌龟，我们所在的位置，就是乌龟的尾巴上，这么一点地方，却有成千上万的大陆，你们想想要是在乌龟背部，那里该有多大，该有多少大陆，据说最好，资源最丰厚的地方，就在龟头上，那里应该高手如云，按照传来消息的道君说法，他们在其中，也只能是低级的存在。”

　　众人全都傻眼，这算什么？这修炼者究竟有多强大？域外星空有多大？这里究竟有多少修炼者？

　　看着众人被震撼的说不出话来，午阳满意的点点头，他说道：“不知道要多少年，我们才能推进到域外星空的中央地带，不过，我有信心，我们只要努力，总有一天会进入域外星空的中央地带，甚至有可能去资源最丰厚的龟头地带！”

　　听到龟头两个字，雷星峰脸色都有点变了，他使劲憋住笑，说道：“祖师爷，还有好消息吗？”

　　午阳道：“为什么要好消息？”

　　雷星峰道：“有了坏消息，也有了不好不坏的消息，那么一定有好消息吧？”

　　午阳点点头道：“的确有一个好消息，不过，和我们无关，听说又一个道君老祖晋级了……”

　　顿时，众人一片叹息声，这的确是好消息，可是和大家真的没有什么关系。

　　午阳笑道：“看大家兴趣不大，可是大家知道吗？我们在家乡，能够晋级的道君的老祖，不知道要过多久才会出一个，这表明，这里更加适合修炼，这应该就和大家有关系了吧，哈哈。”

　　雷星峰想想也对，就他所知，在家乡，道君老祖就到头了，那么多年来，没有一个晋级的，可是自从进入域外星空大陆，尤其是通过天桥，进入域外星空内部大陆，这么短的时间，就有道君老祖晋级，加上自己秘门中，上次讲解会，一下子就有一批人晋级，这不仅是自己讲解的功劳，更多的是，这里的环境更加适合修炼。

　　雷星峰道：“如此说来，我们要多安排人进入这里修炼，比在镜之界修炼要强很多。”

　　午阳点头道：“对，这条消息给我们的启发就是让修炼者多在这个大陆停留！”

　　古奇道：“师傅，我们是不是要继续前进？”

　　午阳道：“那是当然，不然怎么才能找到更加高级的修炼功法？”

　　雷星峰笑道：“这可未必哦。”

　　午阳奇道：“什么意思？”


第二十七卷 大雷晶


第一章 药灵（上）

　　雷星峰笑嘻嘻道：“且等几天再说吧，嘿嘿。”他已经打算将新得到的资料内容公开给秘门的高层，这对整个秘门的发展有很重要的意义，是提升秘门实力的最好办法。

　　午阳笑骂道：“小兔崽子，又搞什么怪！”

　　雷星峰笑嘻嘻的没有回答，但是高层的几个人心里全都明白，雷星峰一定得到什么好东西了，只是这时候不适合公布而已。

　　这些年，雷星峰找到的宝贝实在是太多了，这倒不是其他人无能，而是雷星峰一双眼睛太厉害，就靠着这双怪异的眼睛，他发现了无数的宝贝，从各种材料，矿脉，还有就是各种遗迹中的宝物，当真一个顶百个，让整个秘门得到发展壮大，这也让秘门高层对他充满了信心。

　　午阳道：“既然阿峰不赞成立即前往，那么我们先将家稳固起来，等一段时间，再去，还有就是另外两个基地，也要经常派人去，普通人也要轮换，一年一次吧，毕竟在外基地，还是有一定危险的，凡是普通人结婚的，都可以有一段时间休息，尤其是有孩子的。”

　　雷星峰道：“没错，我们现在缺乏基础，普通人需要大量的扶持，人口越大，能够修炼的人就越多，所以，这两个基地要保证安全，保证普通人的安全。”

　　秘门进行整合，一共三个基地，外加上一个镜之界，这都需要人驻守，而两个生产基地，则需要很多普通人去，镜之界也需要不少人进行生产养殖种植，更有草药灵草的培植园，还有特殊的养殖场，这些都需要重新安排。

　　安排负责人，分配各种任务，都在午阳等人的安排下，一一落实，基于天桥过来时候，对于缺乏食物的恐惧，两个生产基地，让午阳等人无比的重视，都安排了大量的普通人进入，还有派遣修炼者守护基地。

　　最厉害的高手，大都在新大陆上，因为这里修炼条件太好了，也不知道为什么，一旦修炼起来，进展飞快，为此，雷星峰将雷星瑶，金大亚，嗜虎，疯鹰和金大胖都安排过来，当然，雷星峰，雷暴，高野除外，他们三人有更好的修炼地点，两个在磁暴山脉，一个在冰宫，都是属性修炼圣地。

　　以雷星峰自己的试验，此地就算没有雷暴，修炼的速度也相当快，不过和磁暴山脉相比，其修炼速度就不能比了，在磁暴山脉修炼，那速度才吓人，不过，其中也有弊端，磁暴山脉修炼一段时间，他就必须休息一段时间，如果一直停留在磁暴山脉，效果会急剧下降，甚至还有反效果。

　　这也是他过一段时间才会去一趟磁暴山脉的原因，所谓过犹不及就是这个道理。

　　午阳安排完毕后，就让众人散去，不过他留下了雷星峰和古奇。

　　雷星峰笑嘻嘻的坐着，他知道午阳想要什么。

　　午阳道：“为什么不去大陆的中心地带？现在可以说理由了吧。”

　　雷星峰道：“我得到了一些好东西。”说着他拿出两页一模一样的星蟒录，递给午阳和古奇，说道：“很古老的修炼方式，还有一些禁制手段，和一些材料的提纯炼制的手段。”他并没有将到手的所有资料都提供出来，只是给了一部分，尤其是秘门有很大帮助的那部分内容。

　　午阳和古奇沉下心来，仔细观看，午阳道：“唔，居然是暗钊古体字，有意思，的确非常古老。”

　　雷星峰苦笑，似乎就他一开始不认识暗钊古体字，好像所有的人都认识。

　　接着两人就不说话了，心神全部沉浸在星蟒录中，两人脸上露出惊喜交集的神情，快速浏览，星蟒录中不停的转换着文字和图形，虽然雷星峰只是选取一部分内容，但就是这点内容，信息量也是非常庞大的。

　　雷星峰悄悄起身离开，知道两人一旦沉浸其中，没有一定的时间是不会和自己说话的。

　　回到自己的家，新的营地，建立了和镜之界家一样的院子，在前院中，雷暴，高野，金大亚等人都在，一个个坐着聊天，雷星峰笑嘻嘻的坐到木棚中的椅子上，说道：“说什么？”

　　雷暴道：“在讨论古修炼的法门。”

　　雷星峰道：“已经发下去了？”

　　雷暴点头道：“嗯，刚发下去几种远古修炼的法门，虽然不能直接修炼这样的功法，但可以给大家一个很好的思路，尤其远古修炼的法门，可以让人明白很多修炼的基本道理，这对大家非常有帮助。”

　　雷星峰道：“等你们晋级后，我再给你们进阶的远古修炼法门。”

　　金大亚暗自叹气，若是早点来到域外星空的大陆，也许就完全不同了，他的潜力几乎全部耗尽，就算最好的修炼功法，也很难让他晋级。

　　反而倒是嗜虎和疯鹰还有一丝机会，如果认真修炼，也许还有晋级的希望。

　　雷星峰道：“我要重新设计禁制圈，嗯，大家一起来吧，我在布置的时候，你们也可以借此学习。”

　　金大亚等人答应了一声，高野兴致勃勃道：“哦，用的是什么禁制？”

　　雷星峰微微一笑，说道：“是一种古老的禁制，高伯应该没有见过。”

　　雷暴笑了，他起身道：“我先回去，布置禁制圈，我就不去了。”他也忙着学习新的技能。

　　带着一大帮八九环真人，还有几个真君，雷星峰开始重新布置禁制圈，这次不但有防御作用，而且还有反击的能力，这事也惊动了午阳和古奇，两人也赶了过来，能够加强营地安全，两人当然无条件支持。

　　炼制材料，这些材料，雷星峰出了一部分，午阳和古奇也出了一部分，最后一部分就是从秘门的仓库拿出来。

　　从提纯材料开始，到制作禁制需要的小东西，一步步的讲解，一步步的设置，这个禁制圈，是雷星峰获得少数几个门派专用禁制圈的其中之一，远古记载的上千个禁制，这算是相对比较简单的禁制。

　　每个修炼者都认真记录学习，雷星峰发现自己竟然乐在其中，这是一件很好玩的工作。

　　一边指导，一边摸索，雷星峰也觉得好笑，因为他自己也没有完全掌握，他就是照本宣科，随着材料提纯完毕，雷星峰又开始炼制一些禁制需要的物品，其中包括金属，木器，特殊的石头，还有一些星兽血液，当然，这些东西和灵物无法相比，可有一样东西还是很珍贵的，那就是雷液电浆，他用这玩意当做攻击手段。

　　雷液电浆虽然没有灵物那么强大，而且还是消耗品，一旦启动了防御禁制圈，那么就会逐渐消耗雷液电浆，这也是没有办法的事情，手中三件宝贝灵物，雷星峰根本就无法利用，那牵涉到极其高深的禁制学，他也就只好用雷液电浆替代了。

　　中枢的位置必须保密，所以让众人先离开，过几个小时才准许回来。

　　找到一块露出地面的半截岩石，雷星峰悄悄将中枢布置在这里。

　　安排好中枢后，才将人重新召回，雷星峰继续讲解，并且布置禁制圈。

　　先前设置的极其简陋的禁制圈，雷星峰并没有取消，而是在这个禁制圈内，重新建立一个新的禁制圈，现在这个禁止圈就复杂多了，从提纯材料，到炼制禁制物件，再到设立禁制中枢，最后再成型，雷星峰耗费了两天时间。

　　对于雷星峰而言，这次布置禁制圈，等于学习后实践了一次，对禁制的认识也提升了一大截，虽然开始的时候笨手笨脚的，可很快他就熟练起来，一个禁制圈的建立，不算太困难，毕竟只是依葫芦画瓢，没有什么需要他思考改进的地方，就算他想要改进，也无从下手，他的基础还远远不够强。

　　禁制中枢，雷星峰埋藏了两大瓶雷液电浆，一旦禁制触动，这些雷液电浆就会化作闪电霹雳，直接发起攻击。

　　闪电攻击不但威力大，而是速度奇快，一旦用到禁制上，整个禁制的威力比普通禁制要强，当然，如果没有雷系灵物的话，还是比不过先前得到的三件灵物，当初破开那座禁制古阵，也算是雷星峰的运气，一则他能够找到禁制中枢，另一个则是因为时间久远，能量已经耗去大半，留下的那点能量，已经不足以构成一击必杀的局面，才给了雷星峰机会，完整获取了三件灵物。

　　这三件灵物，已经成了雷星峰压箱底的宝物，不到万不得已，他是不会暴露出来的。

　　第三天，雷星峰检测了一下禁制圈，他用几尊钢铁人偶兽冲击禁制圈，在一刹那间，几道凭空而来的强大闪电霹雳，将钢铁人偶兽化为铁水钢渣，速度之快，让雷星峰都来不及反应，心里顿时大为满意。

　　午阳和古奇在检测的时候也过来观看，当看到如此威力的时候，两人都露出惊喜的神情，这代表着营地的安全。


第二章 灵药（下）

　　自从发现了地下石柱后，雷星峰就经常带着黑鸟，在遗迹中乱转，这片遗迹相当大，营地的禁制圈也就切割了很小一块，其他大部分都在禁制圈外，雷星峰总是觉得这座废墟应该还有宝贝。

　　所以他在空闲的时间里，经常带着黑鸟去废墟。

　　遗憾的是雷星峰再也没有找到什么有价值的东西，只是他有一个发现，这个废墟的年代极其久远，甚至他感觉，大禁地的修炼者迁徙前，这个门派就已经成为废墟了，因此他对得到的资料就更加珍惜，这可是真正的远古修炼资料，有很多东西估计都已经失传了。

　　渐渐地，雷星峰开始习惯性在废墟闲逛，当然，秘门中也有很多人喜欢到废墟中，不管找到还是找不到东西，废墟特有的历史沧桑感，都让人感慨万千。

　　由于废墟极大，就算雷星峰经常来，也有很多地方没来得及去，整个废墟，达到方圆百公里，是非常大的一个范围，其中很多地方，都被茂密的树木和野草遮盖，不注意根本就不知道这里也是废墟的一部分。

　　这天，雷星峰在营地里阅读星蟒录，有人来报告，说是发现了一处特别的地方，但由于发现的人是一个低阶修炼者，所以他不敢乱动，报告了上来。

　　雷星峰立即出发，迅速飞到目的地。

　　秘门的高层全都集中在那里，雷星峰赶到，问道：“祖师爷，是什么东西？”

　　午阳道：“还不知道，不过非常奇怪，每隔一段时间，地下就会发生一阵隐约的响动，我们都在等待，听听下面的声音。”

　　一个一环真人，很年轻的小伙子，非常忐忑的站着，神情相当拘谨，就是他发现这里的异常。

　　这里原来应该有一座建筑，现在地面上的建筑已经完全消失，只留下一片青石地，也不算大，只有百十平方米，上面全是延伸过来的爬地藤蔓，不过已经被清除了，所有的人都站在这片青石地面上。

　　大约过了半个小时，地下陡然传出一阵阵轻微的声响。

　　众人侧耳倾听，半晌，雷星峰道：“像是虫子在叫……或者是虫子在飞？”这声音很像是前世的蚊子，突然飞过耳朵时候的声音。

　　午阳道：“好奇怪的声音，我觉得不像是虫子，而像是一种……嗯，怎么说呢……像是一种锯木头的声响。”

　　这时候，雷星瑶跑了过来，她看到雷星峰，急忙就来到他身边，一把抓住他的胳膊，笑嘻嘻道：“哥哥，发现什么了？”

　　雷星峰摇头道：“不知道，是下面发现有声音传出来，不知道是什么玩意。”

　　各种解释都有，有说像虫飞，有说像器物移动的声响，有人说也许是人偶兽发出声音，种种猜测，一个个都露出无法确定的神情。

　　锤子瓮声瓮气道：“管他什么玩意，打开了不就完了，什么都看到了，再怎么猜……也不可能猜到。”

　　众人顿时笑了，锤子就是大实话，无论怎么猜，不如眼见为实。

　　午阳道：“好，大家退开，我来抓起青石，看看下面是什么玩意。”

　　众人全都退到青石地外，雷星峰也拉着雷星瑶离开，说道：“看祖师爷抓开地面。”

　　雷星瑶好奇道：“会是什么宝贝？”

　　雷星峰摇头道：“不知道。”

　　午阳一把抓下，虚形大手直接插入青石中，被他这么一掀，整块的青石就被抓起扔到一边去。

　　轰然几声巨响，露出青石下面一间极小的石屋，这间石屋只有几个平方大，一个黑色的金属箱就放在石屋中间，高约两尺，长宽各一尺的长方形金属箱，这时候众人更加清晰的听到声响，就是从金属箱中发出的。

　　所以的人都认为这应该是一件宝贝，只是什么宝贝就不好说了。

　　午阳，古奇，高野都跳了进去，雷星峰也上去，雷星瑶因为挽着雷星峰的手臂，所以也跟着跳了下去。

　　其他人可不敢上去，都是秘门中的高层人物，他们只是围着四周，向下观望。

　　午阳上下打量着这只长方体，有黑色中闪烁点点金属光芒，原本这个长方体的颜色应该不是这样的，久远的时间，让长方体失去了原本的金属光芒，表面凝结了一层物质，将金属光芒遮盖。

　　雷星峰眼里银芒吞吐，他立即就发现，这长方体是被禁制的，当然，这禁制是针对长方体本身，外面人是可以触碰这东西。

　　午阳伸手摸摸，说道：“应该是一个盒子，响声就是从盒子里来……”

　　话音未落，就听到一阵响，这次所有人都听明白了，这是摩擦抓挠的声响，非常的明确，也就是说，这金属箱子里，有一个活物。

　　午阳伸手就去揭盖子，他连续用力，竟然打不开，整个长方形金属箱，仿佛一体，根本无法打开，他说道：“咦，怎么开不了？”当然他还没有蠢到用蛮力去揭开。

　　雷星峰笑道：“被禁制了，当然打不开。”

　　古奇道：“阿峰，你懂？那就把禁制解开吧。”

　　雷星峰摇头道：“禁制解开，估计里面的东西就要跑掉了，谁知道什么东西，万一被它跑掉了，可就划不来了。”

　　高野道：“那怎么搞？再布置一层禁制吗？”

　　雷星峰鼓掌道：“没错，必须要再布置一层禁制，嗯，这里人太多了，将箱子搬到祖师爷的会客大厅去。”

　　午阳道：“好！”他托起金属箱，说道：“我们回去！其他人散了吧！”

　　一群人兴高采烈的回去，一起进入午阳家的会客大厅，其他修炼者各自散去，就算他们心里好奇，也不敢违抗午阳的命令。

　　几个秘门高层围着金属箱打量，这只金属箱就摆放在客厅中央，里面还时不时发出声响。

　　雷星峰迅速在箱子四周摆放了一个小禁制，这种禁制和金属箱上有点区别，不过作用是一样的，禁锢四周的空间，金属箱就算打开，里面的东西也跑不掉。

　　这种禁制也是从地下资料库的记录中学来的，不算复杂，却非常的管用。

　　午阳笑道：“打开禁制吧，我真是好奇的要命，不知道里面是什么。”

　　高野道：“希望不是一只星兽！”

　　此话一出，众人的脸色就变了，要知道远古的修炼者，可是有能力将星兽禁锢在一个很小的地方，一旦解开禁制，那玩意就会迅速庞大起来，若是这样，乐子可就大了。

　　午阳道：“不可能！不可能是星兽！”

　　其实雷星峰也明白，这里不可能装一头星兽，不然里面的动静就不是这样了，他笑道：“我只是这么一说而已，当然不会是星兽。”

　　高野都忍不住想要打人了，他说道：“不吓人会死啊！阿峰，如果是星兽，你第一个完蛋！”

　　古奇也忍不住骂了一句：“小兔崽子，就知道乱说！”

　　雷星峰赔笑道：“我这不是好玩嘛。”

　　雷星瑶直笑，看着哥哥的窘境，她就觉得很好玩。

　　午阳道：“好了，别废话，打开禁制！”

　　这个禁制，只有四个节点，随便破掉一个节点，这个禁制就彻底消失了，而且雷星峰也看清楚了，这个禁制快要失效了，这才挡不住里面的声音传出来，如果再过十来年，里面的东西，自己就能跑出来。

　　一道长长的电弧射出，打在金属箱子下部的一个点上，就听咔嚓一声响，金属箱顿时裂开，一道青色光影咻地飞了出去，紧接着就是一声呼痛：“哇，好痛，好痛……”

　　众人还没有看清楚，又是一道绿光闪动，那玩意窜到另外一边，就听波的一声，禁制就将它反弹出去，又是一声：“嘤嘤……好痛啊……嘤嘤……”

　　然后众人就看清楚这是一个什么东西。

　　一个白嫩嫩的小人，只有巴掌大，两手捂着胸口，胯部有一圈极小的绿叶，雷星瑶看清楚小人后，不由得双眼放光，说道：“哇，哇，好可爱的小姑娘！”

　　雷星峰等人全都愣住了，这算什么，外族人？哪有那么小的人，而且还会飞，速度快若闪电，这玩意竟然是人？

　　那小人看到众人的目光，更加惶恐不安，就像是没头的苍蝇般，四处乱飞乱撞，可是周围全都被禁制包围，她根本就跑不出去。

　　然后就听小人不停的乱喊：“啊呀呀，好痛……”她一头撞在禁制上，来来回回，直撞得头晕眼花，在空中犹如喝醉酒一般，跌跌撞撞，乱飞一气。

　　午阳，古奇，高野，雷星峰，雷星瑶，几人都是目瞪口呆的看着，一时间，谁也不知道说什么。

　　雷星峰灵光一闪，陡然想起了资料库中的记载，他记得不是很清楚，但是他知道自己看过，仔细回想了一下，终于知道这是什么。

　　木系的药灵，化作人形的药灵。

　　午阳，古奇，高野和雷星瑶根本就不知道这是什么东西，午阳道：“这玩意有什么用？”

　　高野舔舔嘴唇，说道：“也许可以吃？”

　　就这句话，吓得小人更是慌乱，她尖叫道：“哇，怪兽要吃人啊……嘤嘤，好可怕啊……嘤嘤！”

　　雷星峰都忍不住要笑，这药灵估计很单纯，根本就不知道外面的世界。

　　……


第三章 千百槽（上）

　　午阳道：“唔，这小人能吃？”

　　高野笑嘻嘻道：“开玩笑的，这么点大的人，还不够一口吞的。”

　　药灵更是惊骇大叫：“救命啊，谁来救救我啊……嘤嘤，怪兽要吃人啦……嘤嘤，吓死了……好可怕，嘤嘤。”

　　雷星瑶急忙道：“别怕，你别怕啊，到姐姐这里来啊！”她有一种天然的亲近感觉，这药灵本身就是木系的，对于木系的雷星瑶也有一种天然的好感。

　　只是药灵实在是怕的狠了，就算有亲近感，但是也不敢靠过去，她知道跑不出去，只好躲到一边去瑟瑟发抖，她虽然只有巴掌大，却长得精致到了极点，声音细微，却又清晰可辨。

　　高野道：“过来！”

　　药灵尖声道：“不！嘤嘤……好可怕的怪物啊！”

　　众人不由得失笑，其实高野长得不算难看，就是老了一点，在药灵的口里，直接就是怪物了。

　　高野道：“你找死啊！”说着踏步上前，吓得药灵咻的窜到另外一个角落，细声细气道：“不要上来啊……讨厌啊，嘤嘤。”

　　雷星瑶越看越喜欢，她连声道：“不要怕啊，到我这里来，姐姐保护你！”她虽然不停的说着，却没有上前，生怕吓着这个小小的人儿。

　　药灵的感觉极其灵敏，对于雷星瑶，她是有好感的，而且有点点安心的感觉，所以她频频的看着雷星瑶，可又犹豫不决，这里的人都那么可怕，她只是瑟瑟发抖，嘴里不停的嘟囔：“好倒霉啊，嘤嘤，怎么那么多大怪物啊……太可怕了，嘤嘤。”

　　雷星峰不停的搜索记忆中关于药灵的记载，这东西的形成非常难，是传说中的灵宝，据说是用无数极其珍贵的灵草孕育，经过千百年才能勉强成型，如果产生智慧的话，更是不知道要经过多少岁月。

　　午阳等人知道这玩意应该非常珍贵，所以也不敢乱动，更不敢下手，生怕搞死了这个宝贝，这小小的人儿，看上去实在是太弱小了。

　　别说是去抓了，估计用力大点就捏死了，这样一来，反而是没有敢动手了，高野也就是做做样子而已。

　　一时间，双方都僵住了，药灵是没地方跑，而其他人是不敢抓。

　　只有雷星瑶一直柔声召唤，希望她能够到身边来。

　　药灵抖抖索索的看着众人，她似乎明白了什么，仿佛知道众人不会动手，沿着禁制，迈开小腿，一边敲打禁制，试图找到破绽，嘴里还嘀嘀咕咕道：“又被困住了呀，嘤嘤，好倒霉呀，嘤嘤……给条缝吧，好让我出去呀……嘤嘤！”

　　雷星峰被她的咕哝声逗得笑出声来，药灵抬起小脑袋，看到雷星峰在笑，不由得生气道：“坏人，坏笑！嘤嘤。”

　　雷星瑶看着雷星峰哑口无言的模样，也忍不住扑哧一声笑了，她说道：“哥哥，被鄙视了啊，嘻嘻。”

　　雷星峰说道：“瑶瑶，放出你的木印。”

　　雷星瑶连连摇头道：“不，我可不会对她出手，这么可爱的小人人，我可不忍心下手。”

　　雷星峰苦笑道：“我是那种人吗？你且放出木印，又不是让你攻击。”

　　雷星瑶想了想，说道：“好吧。”攻击不攻击是由她自己做主，放出木印，虽然不知道雷星峰什么意思，但是她相信哥哥，所以依言放出自己的木印。

　　木印的颜色碧绿，只有拳头大小，和雷星峰的雷印不同，这木印充满了一股柔和的力量，木印上，隐约可以看到绿色植物的影子，层层叠叠的绿意扑面而来，那是旺盛的生命力。

　　药灵猛地看到木印，不由得发出呀呀的叫声：“嘤嘤……好奇怪的感觉啊，嘤嘤，我好喜欢呀……”这吸引力简直太强大了，药灵原本吓得瑟瑟发抖的身体，看到木印后，竟然不再抖动。

　　咻！

　　瞬间，药灵就窜到木印上，抱着木印，低着小脑袋，使劲的用小嘴拱着木印。

　　众人全都屏住呼吸，这时候，药灵明显陶醉了，就听她咿咿呀呀，嘤嘤着，恨不得将木印吞到肚子里去。

　　雷星瑶灵光一闪，陡然明白了，她伸手一点，整个木印发出淡淡绿色光华，就见药灵嘤嘤了两声，就消失不见了。

　　午阳惊讶道：“那个小东西呢？”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“嘻嘻，进木印了！嘻嘻，好玩。”说着木印就陡然缩回体内。

　　然后雷星峰整个人都泛出淡淡的绿芒，雷星峰惊喜交集，小声说道：“祖师爷，瑶瑶要晋级了，大家帮着守护一下。”

　　午阳等人顿时呆住了，这就要晋级，难道是小人人的功劳？

　　高野小声道：“那小人人是什么东西？”

　　雷星峰道：“如果我没有猜错的话，应该是药灵，不过，我也不知道为什么收入木印，瑶瑶就会晋级。”

　　古奇道：“我到外面去调人，守候大门，不让别人打扰。”说着匆匆离去。

　　雷星峰当然就守护在边上等待，看着雷星瑶的气势一点点增长，身上更是绿光闪烁，一道虚影出现，这可不是雷星瑶本体的虚影，而是一棵奇异的树，一开始还看不清楚，这树枝干挺拔，只有碗口粗的树干，上面的枝叶茂密，给人一种风姿绰约的感觉。

　　很快这棵树就开始清晰起来，那树干有翠绿色的树皮，仿佛翡翠一般，而叶子则是鹅黄色的，就像是春天柳树刚刚冒出的嫩芽，极其娇嫩的感觉。

　　然后雷星峰等人都看到惊人的一幕，一个小人人坐在树杈上，嘴巴一张一合的似乎说着什么，只是没有声音传出。

　　陡然，雷星瑶的气势暴涨，瞬间就晋级到初级真君。

　　然后就看到那棵树，同样也在成长，碧绿色犹如翡翠般的树干，开始一点点粗大起来，鹅黄色的树叶逐渐变成嫩绿色，然后又变成绿色，最后变成墨绿色，雷星瑶连续晋级，一直达到巅峰真君才算结束。

　　雷星峰长出一口气，说道：“可惜，可惜！”

　　午阳直接就翻了一个白眼，说道：“可惜个屁啊，都晋级到巅峰真君了，你还想怎么样？难道晋级到天君，你才不可惜吗？”

　　雷星峰不由得尴尬的笑了一声，可不就是这个想法，他恨不得雷星瑶直接晋级到天君，这样祖孙三人都是天君了。

　　高野不停的摇头，说道：“阿峰，别太贪心了，这样的机遇，有几人能够遇上。”

　　药灵可是木系的至宝，任何木系的修炼者，若是得到药灵的承认，那么他的修为就能够突飞猛进，如果基础扎实，修炼功法优异，资质潜力极好的人，就可以连续晋级。

　　不过，想要得到药灵的承认，实在是很难，而且药灵太难得了，根本就无从得到，这次几人在禁制圈中，其他人都没有可能得到药灵，除了雷星瑶，没人拥有木属性，这个便宜就给了雷星瑶。

　　药灵在树杈上坐着，两条小腿垂下，前后踢着小腿，脸上没有了紧张和颤抖，一副怡然自得的模样。

　　只见药灵时不时挥动小手臂，然后从她的小手中洒出无数极其细微的绿色光点，一点点融入树木中，雷星峰很是可惜的看着药灵，因为他不知道药灵在说些什么，每次洒下一溜绿色光点，药灵的嘴巴就不停的说着什么。

　　这次晋级，雷星瑶用了七天，第一天就连续晋级到巅峰真君，但是巩固用了六天，这还是在药灵的帮助下，总算稳定下来。

　　主要是因为雷星瑶自己也没有准备好，若是准备完全的话，晋级到天君也不是什么难事，可惜的是机会一旦失去，只能再等待机会了，好在有药灵在，以后雷星瑶的修炼，问题就不大了，灵物对于修炼者而言，绝对是无价之宝，雷星瑶这次跟着雷星峰过来看热闹，就成了最幸运的人。

　　这种活着并且产生智慧的灵物，比雷星峰得到的三件灵物高级多了，雷星峰的得到的灵物，可没有任何智慧而言，它们拥有灵性，却没有达到药灵的高度，也许在合适环境下，经过几万年或者十几万年，也许能够懵懵懂懂的形成一定灵智，但想要和药灵一样说话，那就千难万难了，几乎是不可能的事情。

　　终于，雷星瑶睁开眼睛，她兴奋道：“哥哥，我和林灵成为朋友啦，嘻嘻。”

　　众人直发呆，这是什么概念，林灵是谁？

　　雷星峰问道：“林灵是谁？你不知道自己晋级到巅峰真君了吗？”

　　雷星瑶道：“什么巅峰真君啊？林灵就是那个小人人啊，好可爱啊，我爱死她了，嘻嘻。”

　　众人彻底无语，晋级没有什么兴奋，甚至都不在意，她唯一高兴的是和小人人林灵成为朋友。

　　古奇长叹一声，没想到一个小姑娘，得到一个药灵，轻而易举就和他一样了，都是巅峰级真君，这让人没法活了。

　　这时候，雷星瑶后知后觉道：“哇，我晋级了！”


第四章 千百槽（下）

　　众人虽然暗自摇头，都感慨小姑娘的运气逆天，不过，按照规矩，依旧一个个祝贺她晋级，任何人晋级到真君，秘门都要办理盛大的庆祝典礼，不过，雷星瑶根本就不在乎，所以直接就拒绝了。

　　按照她的说法，晋级有什么好庆祝的，要庆祝也是庆祝得到了林灵。

　　雷星峰道：“瑶瑶，让林灵出来一下，我看看。”

　　雷星瑶道：“她有点害怕，还有点害羞，人太多了。”

　　在场的人，只有午阳，高野，古奇，雷星峰，还有后赶来的雷暴，连雷星瑶，总共才六人，这算什么人多？

　　雷星瑶见哥哥坚持，只好哄着林灵，出现在雷星瑶的手中，只见林灵抱着雷星瑶的大拇指，说道：“姐姐，他们都是坏人，为什么让我见坏人，嘤嘤！”

　　雷星峰说道：“你找到自己的窝，可是我的功劳，认识一下，我是雷星峰。”他很慎重的说道。

　　林灵惊讶的看着雷星峰，半晌，她没有感到一丝恶意，灵物对人是非常敏感的，好坏的感觉，几乎一下就知道了，你不管怎么掩饰都没有用。

　　雷星瑶也说道：“这是我哥哥哦，你也叫哥哥吧。”小丫头竟然分享自己的哥哥，可想而知，她是多么喜爱林灵。

　　林灵的小脸精致到了极点，虽然极小，但是眉目如画，清晰可辨，她说道：“好吧，既然姐姐这么说了，那就叫你哥哥吧，嘤嘤。”

　　雷暴低下头来，盯着她说道：“我是雷暴，瑶瑶的阿爷。”

　　林灵看看雷星瑶，又看看雷暴，说道：“阿爷好，嘤嘤。”

　　高野说道：“我是高野，你可以叫我高爷爷。”

　　林灵猛地一缩脖子，将小脑袋埋在雷星瑶大拇指后，小声道：“大怪物啊，嘤嘤，好可怕的家伙啊，嘤嘤。”

　　高野摸着鼻子，很是尴尬的笑着：“呵呵，小家伙还认生，呵呵。”

　　午阳和古奇就很聪明，两人都没有自我介绍，一声不吭的看着。

　　雷星瑶希望林灵对自家人友好，其他人还是算了吧，她才不想劝林灵，一点委屈都不愿给林灵。

　　林灵抱着雷星瑶的大拇指，蹲在她的手掌心中，一副惧怕高野的模样，看的雷星峰又好气又好笑，他说道：“好了，这里没有人会伤害你，到哥哥手里来？”

　　说着，雷星峰伸出手来。

　　林灵可怜巴巴的看着雷星瑶，说道：“嘤嘤，哥哥是男的，嘤嘤，不好意思过去呀！”

　　雷星瑶鼓励道：“没事的，哥哥人很好的，去打个招呼嘛。”

　　林灵见雷星瑶坚持，只好慢慢爬上雷星峰的手掌，然后道：“不要乱动哦，不然林灵会摔倒的，嘤嘤。”她身体一晃，急忙抱住雷星峰的大拇指，说道：“说了别晃呀，嘤嘤，吓人的！”

　　这个小人人非常的轻，雷星峰根本就感受不到重量，他非常小心的收回手掌，托着林灵凑近了看。

　　林灵惊道：“别靠那么近，嘤嘤，吓人的！好大眼睛……嘤嘤，真可怕！”

　　雷星峰闻到一股淡淡清香，只是吸了一口气，全身毛孔都舒展开来了，那感觉实在是很美妙，他心里不由得一动，这小东西应该有什么厉害的技能吧？

　　林灵说完就窜到雷星瑶的肩膀上，紧紧抓住雷星瑶的衣领，连声道：“要回去了，要回去，嘤嘤，外面好可怕啊！”

　　众人哭笑不得，知道小人人胆子小，可这么小的胆子，他们也算见识了。

　　雷星瑶伸手将林灵抓到手上，小心的用手指肚，轻轻抚摸林灵的小脑袋，连声安慰道：“不怕，不怕，好吧，我送你回去。”瞬间，林灵消失在雷星瑶手中。

　　午阳笑道：“我们也算白忙一场了，好处都给阿峰的妹妹得去了，好了，散了吧。”

　　众人散去，雷星瑶悄悄摇摇雷星峰的胳膊，伸出小手指指那只金属长方体，雷星峰心里微微一动，随即轻轻点头，他上前收取，说道：“这个我带走了。”

　　午阳也不以为意，说道：“里面是空的，好吧，拿去吧。”

　　雷星瑶拽着雷星峰就向家里走，这里距离雷星峰的家很近，路上雷星峰问道：“怎么？为什么要那个金属箱子？”

　　嘻嘻一笑，雷星瑶兴奋道：“箱子里有好东西啊。”

　　雷星峰可是看过箱子的，里面空空的什么也没有，他疑惑道：“里面没有看到什么东西啊？”

　　雷星瑶就像是偷到鸡的小狐狸，笑眯眯拉着雷星峰快步走，小声道：“回你房间去再说。”

　　两人很快就到了家里，来到雷星峰的房间，两人坐下。

　　雷星峰拿出那只打开的金属箱子，仔细检查了一下，说道：“没有东西啊！”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“哥哥当然找不到了，这可是我们家小灵藏的东西，只有小灵才能找到的，嘻嘻，小灵出来。”

　　雷星峰饶有兴致道：“唔，已经叫小灵了，什么时候那么熟了？”

　　林灵飞了出来，她直接落在打开的箱子中，也不知道她怎么弄的，瞬息间，箱子的底部就裂开了，里面竟然还有空间，犹如蜂巢般的网格，有的网格中是闭合的，有的网格是空的，密密麻麻的，不知道里面有些什么。

　　六角形的空格，每一个格子都有手指粗，雷星峰一时间都数不清有多少，其中三分之二是封闭的，明显里面有东西，只是不知道是什么。

　　雷星峰好奇道：“里面是什么？”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“是小灵送给我的，你看就是这个……”说着她伸手点在其中一个格子上，只见一个六角形的柱体从格子里升起，然后被她拔了出来。

　　巴掌长，手指粗的细长瓶子，也不知道是材料制作的，透明的瓶体，可以看到里面有一半是液体，颜色为淡淡绿色。

　　上下两端没有开口，也不知道是如何将液体封存进去的，雷星峰举着细长的瓶子，放在眼前仔细观察，虽然不知道这是什么东西，但是液体散发出来的宝光，却瞒不住雷星峰眼睛，这么强烈的宝光，比不过灵物，但也相差有限了。

　　雷星峰道：“小灵，这是什么东西？”

　　林灵还在得意着，当雷星峰一说话，她的身体明显一抖，搞得雷星峰也郁闷，我就那么可怕？雷星瑶急忙安慰道：“小灵，别怕，哥哥很好的。”有她在一边调和，林灵终于平静下来。

　　雷星瑶道：“哥哥问你，这是什么东西？”她有意让林灵和雷星峰多接触，这样就能去掉她惧怕的心理。

　　林灵道：“嘤嘤，这是千百槽，万年灵液，是伴随我成长的宝贝。”

　　千百槽，就是指犹如蜂巢的格子，万年灵液，这玩意可就珍贵了，雷星峰迅速找到记忆中万年灵液的记载，脸上不由得露出惊喜神色，说道：“竟然是这个传说中的宝贝，小妹，这玩意对你有大用，都收起来吧。”

　　林灵道：“对哥哥也有帮助的。”她终于叫出哥哥两个字。

　　雷星瑶顿时开心了，能够得到林灵的承认，以后就是一家人了，她也担心林灵不理雷星峰，这样她就会很难过。

　　雷星峰笑道：“的确，万年灵液，不但对我有帮助，对谁都有极大的帮助。”他心里已经有数，这宝贝在手，小妹配药的技能就能得到大发展。

　　千万槽本身就是一件不次于万年灵液的宝贝，这玩意每个空格都是极其珍贵的空间，如果将药剂插入其中，不但可以提高药剂的品质，还能长时间的蕴养，普通药剂也能变成优质品，如果是极其珍贵的药剂，放入其中后，品质会更高，如果年代久远的话，甚至可以成为灵液。

　　雷星峰说道：“小妹，收好这个千百槽，绝对的宝贝，我想现在没有人会制作这种宝贝了。”

　　雷星瑶笑嘻嘻的从千百槽中，将所有管子状瓶子取出来，她说道：“这些都够年限，嗯，应该早就超过年限了，继续放在里面就浪费千百槽了，我会制作一批药剂放入其中，可惜啊，师傅他们不在了。”她的情绪顿时低沉下来。

　　雷星峰轻轻拍拍她的肩膀，说道：“没事的，我和阿爷会经常去磁暴山脉，也许还会碰到她们。”

　　雷星瑶使劲点点头，说道：“嗯，我相信还会找到师傅的。”

　　林灵好奇的东张西望，由于她存身于雷星瑶的木印中，而木印对于她而言，就是非常棒的家，当然不会跑路了，外面可没有木印安全，条件也不会有木印好，有林灵在，雷星瑶就等于多了一个作弊器，以后修炼飞快无比，而林灵也会借此发展。

　　雷星瑶留下将万年灵液分为三份，一份给了雷星峰，一份留给阿爷，一份她自己留下，这万年灵液可以自己用，也可以用来配置药剂，绝对的好东西。

　　雷星峰摇摇头，他可是知道万年灵液的用法，心里清楚，万年灵液，对于雷星瑶的作用有多大，自己没必要拿那么多，只收起不到百支万年灵液，其他全都还给了雷星瑶，说道：“小妹，这东西你更需要。”


第五章 午阳晋级（上）

　　雷星瑶当然是越多越好，炼制药剂，哪怕加入一丝万年灵液，立即就可以放大药效几倍，甚至几十倍，再普通的药剂，都能变成极品好药，一瓶巴掌长，手指粗的瓶子，里面最少有几十滴万年灵液，如果是满瓶的话，那就是几百滴万年灵液，绝对珍贵到了极点。

　　林灵好奇的看着雷星瑶和雷星峰两人交谈，她在努力学习着，虽然有了智慧和灵性，但是对于人类，她还是很陌生的，辨别人类，她只能通过直觉来判断，一旦对方有恶意，她有多远就逃多远。

　　找到雷暴，将万年灵液的事情说了一遍，雷暴的选择和雷星峰一样，只收取了不到百支万年灵液，其他都给了雷星瑶，留在她的手上，比两人拿着要有用的多。

　　雷星峰分出十二支万年灵液，他找到午阳，古奇和高野，每人分了四支，有了这几支万年灵液，午阳和古奇晋级就没有什么难度了。

　　午阳和古奇如获至宝，这玩意他们也听说过，传说中的宝贝，不但可以强悍身体，提升修为，最重要的是，在瓶颈期用万年灵液，晋级就没有什么困难，要知道两人一直卡在瓶颈期，用尽了手段，也没法晋级，早就成了两人的心病了。

　　越是高阶越是不好晋级，因为他们很难改变修炼的路数，哪怕他们得到了基础修炼功法，反而是那些真人级的修炼者，得到基础修炼功法后，修炼起来更加容易晋级，所以两人眼睁睁的看着弟子们修为赶上来，说心里不急那是假的。

　　午阳说道：“我在新营地晋级，这里更加适合，比镜之界都要好的多。”这里适合修炼，是众人公认的。

　　古奇道：“好，师傅，你先晋级，只要我们拥有了道君老祖，秘门就稳妥多了。”

　　门中所有人都希望有人晋级到道君老祖，家里没有高端武力，每个人心里都不安，尤其在这里，风险更是极大，一旦敌人出现，一个道君老祖，就可以横扫整个秘门了。

　　午阳点头道：“我的材料全都准备好了，多了万年灵液，就更加有把握了，那就在新营地晋级吧，所有中高层的人都来观礼。”

　　古奇道：“嗯，放心吧，我们会守护好这里的。”

　　雷星峰道：“我来安排人手巡逻。”

　　午阳满意的点头，他说道：“你们去安排，我先调整一下，还有一些材料需要提纯炼制一下，同时还要准备秘门的材料。”

　　道君老祖的秘门和天君是不同的，需要大量的材料重新炼制，当然，这要在晋级以后，事先需要将材料全部准备好，至于药剂和一些晋级用宝物，午阳早就准备好了，那么多年的忙碌，可不是白干的。

　　雷星峰笑道：“等到我们秘门也有道君老祖，嘿嘿，我们就可以挺直腰杆了。”

　　每个人脸上都露出喜意，雷星峰认为午阳晋级应该没有多大问题，几乎是水到渠成的事情，尤其是拥有了万年灵液，这之前也许还有疑问，现在不但雷星峰有信心，所有的人都有了信心。

　　午阳满脸都是笑，这次惊喜有点大，再也想不到雷星峰竟然找到万年灵液这种变态的宝物，据说这玩意不但可以帮助晋级，还能治疗重伤，可以达到白骨生肉，濒死救回的效果，身上有这么一支万年灵液，只要不是被人打成肉酱，再重的伤势也能救回来。

　　晋级最多也就用两支，若是运气好，一支就够了，还能剩下三支万年灵液，这比什么药剂都管用。

　　先建造了一座专门用来晋级的房子，要求就是宽敞高大，有风琛宗监工，一大帮低级修炼者来建造，铸造晋级用大印台，这还是老办法，这点很无奈，午阳的修为太高了，想要转变修炼功法和晋级法门，实在太过困难，所以必须用老办法来晋级。

　　唯一不同于老的方式晋级，就是大量的新材料运用，以前高端资源极度缺乏，但经过域外星空的大禁地的搜寻，也找到很多高阶材料，比如成年星兽的血液，这些材料对于晋级帮助极大，更别说还得到了万年灵液。

　　午阳的晋级，让所有秘门的人都紧张了起来，每个人都努力干活，以此来发泄心中的不安。

　　古奇和雷星峰更是忙前忙后，指挥着整个秘门的运转，这是大事，牵涉到秘门顶级战力的大事，没人敢疏忽大意。

　　就连雷暴和高野，也带着巡逻队在外面巡查，以防外地入侵。

　　晋级用的大印台，建造在外面空地上，需要用到大量的印环，还有各种材料，所以大印台，是午阳亲自督造，很多东西都需要他来制作，大量的材料，海量的材料，犹如流水般用掉。

　　午阳可是准备了几百年，各种材料都备了最少两份，生怕用的时候不够，这时候不够，哭都来不及，这也是为什么道君老祖，坚持要迁徙的原因之一，家乡的材料实在是不够，偶然得到一点高阶的材料，就算运气号到家了，巅峰天君晋级的时候，很多人都卡在材料这一关，让人极度的无奈。

　　雷星峰一直跟着午阳，在后面学习和请教，虽然他不一定用这种方式晋级，但这样的晋级对他也有极大的启迪作用。

　　提纯材料，雷星峰有些特殊的手段，尤其他是雷系的，用电弧提纯，有时候有很好的效果，所以午阳也将一部分材料，给雷星峰来提纯，达到的效果让午阳也赞不绝口。

　　至于晋级用药剂，午阳也早就准备好了，当然，有了万年灵液，这些高阶药剂的作用就小多了。

　　整整忙碌了三个多月，晋级用的建筑早就搭建好了，最重要的大印台也完成了七七八八，剩下就是镶嵌印环，午阳拿出十几枚圣环，这是他好不容易搞到的，数量勉强够用，要知道，圣环对于晋级有很大的帮助。

　　雷星峰自己也没有圣环，他笑道：“祖师爷，一旦你晋级到道君老祖，应该也能凝结圣环了吧？”

　　午阳道：“我也不知道，希望吧，希望能够凝结出圣环，这样你们晋级的时候，就有了帮助。”

　　雷星峰点点头，他知道就算午阳能够凝结圣环，估计数量也不会多，这和印环不同，强行凝结圣环，对于初级道君老祖来说，是一个很大的负担，不过，雷星峰也不急，他要晋级到巅峰天君，还有很长一段时间，除非他找到中高级雷系修炼功法。

　　除了大印台外，午阳还要不停的调整状态，他早就达到巅峰天君的顶端，差一步就可以晋级，只是他一直不敢，因为一旦晋级失败，就意味着死亡，尤其是高阶修炼者更是如此。

　　随和晋级准备的完毕，整个秘门都充满了兴奋和不安的气氛中，这是秘门最重要的时刻，选择了一个风和日丽的日子，午阳开始正式冲击道君老祖境界。

　　坐在新建造的建筑中，这是一个宽敞的大厅，中间是低矮的石台，上面镶嵌了很多印环，这是最初的修炼，目的就是将整个精气神都调整到最佳状态，然后再去大印台正式晋级。

　　每个人都很紧张，古奇，雷星峰，雷暴，高野，风琛宗，腊子，白玉润，安如青，锤子和小锤子，这些天君和真君全在，一个个围坐在四周守护，后面就是宇寇等师兄弟师姐妹，再后面就是秘门中那些七环八环九环真人，这也是一项福利，晋级道君，不是什么人都能看到的。

　　三天时间，午阳就彻底调整好了，他等的时间实在太久了，由于早就达到巅峰天君，所以调整起来非常容易，加上一些外力的作用，也就用了三天时间，就达到自己满意的程度。

　　午阳缓缓起身，说道：“去大印台！”

　　众人陪着午阳，慢慢的走出房屋，来到大印台前，这时候天色已经完全黑了，大印台四周点燃了大堆的篝火，将整个大印台照耀的一片通明。

　　大印台和以前的大印台有很大的区别，这是晋级到道君老祖的大印台，非常的复杂，这其中有雷星峰很大的功劳，他加上一些辅助的禁制，在整个秘门，雷星峰对于禁制的掌握，已经走到了众人前列，就算是午阳也比不过。

　　午阳缓步走上大印台，众人紧张的看着，只见他坐在来专门准备的位置上，缓缓吐了一口气，说道：“这是我们秘门的一次大发展，大家保佑我成功吧！”

　　随着时间的流逝，午阳的气势逐渐增强，雷星峰，高野，雷暴，还有古奇坐在大印台的四个角上，其他人被这股气势压制的向后退去，唯一还能站在原地的，就是雷星瑶了，她现在可不是以前的修为，她现在是仅次于古奇的存在，也是巅峰真君了。

　　第二天清晨，大印台开始闪烁着无数光芒，午阳整个人都成了一个大的发光体。

　　印环开始崩裂，那因为能量被耗尽。

　　一个虚影升起，然后迅速凝实，这是道君的真身。


第六章 午阳晋级（下）

　　一道旋风突然出现，仿佛整个天都变了，呼啸的风声陡然响起，围绕在四周的人都无法站立，向着远处退去，幸好大印台是建造在空旷的地方，这才没有影响四周的建筑。

　　雷星峰等人也无法继续停留在大印台上，古奇首先退下大印台，并且被强大的有着碾压一切的气势，逼得不停后退，而雷星峰，雷暴和高野也一样被逼下大印台，一步步向后退去，也就比古奇要强点。

　　这座大印台，午阳用过之后，稍微改变一下，就可以给古奇用，这样可以节省很多的材料，所以古奇对这大印台很看重。

　　这种状态一直延续了几个小时，一直等到中午，强大的气势才逐渐弱下来，午阳一直端坐着，这时候有了动作，他拿出药剂喝了下去，这是从雷星瑶的秘门得到的高阶药剂，专门用来平复快要沸腾的印力。

　　等待也是枯燥的，但是没有人会不耐烦，一个个都睁大眼睛盯着，将任何变化都记在脑海中，这是一笔财富，等到他们晋级的时候，就有了参考价值，当然，在场的人，百分之九十九都是没有希望达到晋级道君的条件，就算这样，也没有人愿意离开。

　　喝了药剂后，午阳再次静坐，这时候是他静养的时候，用药剂的力量，修补随着实力暴涨后，带来的危害。

　　别说是晋级到道君了，就算晋级真君，也是一个漫长的过程，这就是秘门修炼中的巨大的缺陷，雷星峰在磁暴山脉，得到了雷系基础修炼功法，不知不觉中，就晋级到天君，根本就没有那么复杂，也没有那么多的危险。

　　等到午阳完全消化了药剂，已经是两天后了，这时候午阳的气势再次暴涨，真身也再一次出现，这次的真身已经达到六米，不但威力无比，而且气势更盛。

　　雷星瑶小声道：“哥哥，他的真身似乎还没有你大啊？”

　　雷星峰也不太了解，他说道：“我不清楚，也许另有玄机吧。”

　　其实午阳在天君的时候，也是拥有虚影真身的，只不过这个真身和雷星峰相比差远了，雷星峰是参考了黑鸟的真身，自己修炼而成的，和午阳等其他修炼者的真身是不同的，没有什么可比性。

　　每个观摩的人都停留在大印台附近，吃喝拉撒，全都有低级修炼者负责，就连金大胖也顾不得烧饭，他有一帮手下，所以在大印台边守护的高层，吃喝还是不愁的，基本上，两三天吃一次，都是由金大胖指挥手下送来。

　　所有的人都在等待午阳最后冲关，直到现在为止，午阳都是在调整和整理身体，并且展开冲击关卡，只是想要晋级，还需要一个重要的步骤。

　　这个时间相当漫长，午阳在大印台上坐了整整八天，然后就见他手里出现一支细长的管状物，直接就塞入嘴里，留下一小截在嘴唇外，就像是雷星峰前世的时候，嘴里含着一根体温计，雷星峰一看就明白，这是万年灵液，他晓得最后一步来了。

　　陡然间，午阳的印飞出，悬在头顶，一道虚影逐渐清晰起来，并且慢慢的凝实，真身显露，这时候已经高达七米了。

　　无与伦比的气势再次扩散开来，压得人不得不飞快退后，就连雷星峰，雷暴和高野也不例外，一样向外退去，他们是不可能放出自己的气势来对抗，只能退不能进。

　　仿佛就像是涨潮一般，一波接着一波的气势暴涨，雷星峰远远看着，心里暗自有点担心，他并不知道，午阳现在已经大麻烦了。

　　真身，本体，印，这三者全融合，就是午阳晋级的时候，可现在三者，丁是丁卯是卯，根本就无法融合，而时间长了，就是各自崩溃的下场。

　　午阳连续不断的试图融合，也就连续不断的失败，他全身都开始冒出汗滴，那是急的。

　　众人眼神好的，都看到午阳脸上流下的汗水，仿佛溪水一般，很快身上都湿透了，就像是从水里爬出来一般。

　　雷星峰脸色凝重起来，高野道：“不对啊，似乎有问题。”

　　雷暴也小声道：“是有点不对……”

　　古奇紧张的脸色都白了，唐雅紧紧抓住古奇的手，身体都微微颤抖起来，要知道，古奇是午阳倾注心血最多的弟子，后来所有其他的弟子离开，就古奇夫妻两人，依旧不离不弃，早就像是家人一样了。

　　雷星峰很冷静道：“没事的，祖师爷还有一招没有用呢！”

　　古奇可是拿到了万年灵液，他知道雷星峰说的什么，所以稍稍镇定了点。

　　就在午阳难以为继的关头，他终于下定决心使用万年灵液，原本他以为自己用不到这东西，所以一直含在嘴里，并没有咬碎吸收，只是到了这一步，他也不得不使用了，用力一咬，咔嚓一声轻微响声，瞬间，一股浓郁到了极点的甜香在嘴里蔓延开来，还没等他吞下，就直接被口腔吸收了。

　　几乎在咬碎的一刹那间，雷星峰就听到那声咔嚓响，虽然极低的声音，但由于精神一直关注在午阳身上，这声音反而响的惊心动魄，他说道：“用了！”

　　这话一出口，就见午阳的气势再次暴涨，而且是肆无忌惮的暴涨，真身也跟着疯狂增长，一直达到七八十米高，并且犹如实体一般，将本体都完全遮掩住了，他的印瞬间就落下，直接没入真身的头顶。

　　三者开始水乳交融，完全融合在一起。

　　雷星峰顿时大大的松口气，说道：“成了！还需要很长时间融合，我们只要看着就好了，哎，真他妈的吓人啊！”

　　古奇抹了一把汗，说道：“我也是的，要被吓死了，竟然那么难！”他心里突然明白了，要不是万年灵液，估计这次师傅的晋级就危险了，看刚才的情形，没有那支万年灵液，午阳可能就身死道消了。

　　腊子都没有反应过来，他并不知道有万年灵液这种变态的奇宝在，看到午阳开始融合，他心里明白，午阳晋级到道君老祖，问题已经不大了，他同样松口气，只不过他不知道刚才午阳经历了多么危险的关卡。

　　当午阳通过最后一道关卡后，整个大印台上准备的那些印环和圣环，都开始逐渐碎裂，整个营地的空气都被搅动，也不知道什么物质被吸收，噼噼啪啪的碎裂声，让每个人都听得惊心动魄。

　　呜呜的狂风声中，那高达七八十米的真身开始闪耀光芒。

　　雷星峰道：“这里的确比我们家乡适合修炼，祖师爷应该从空气中吸收了什么，这风来的很突然啊！”

　　古奇道：“嗯，我在这里修炼一天，比在家乡修炼几天的感觉都要好，不知道去大陆中心地带会怎么样。”

　　雷星峰道：“那么多大型宗门在那里立派，那么就一定比这里好，不过……我们没有实力占据那里啊！”

　　高野道：“如果我们秘门出了十个八个道君老祖，我相信也能占据一席之地。”

　　雷星峰不由得笑了，说道：“这还用你说，十个八个？能出三两个，我们秘门就很了不起了。”

　　午阳的真身越发真实了，头部散发着淡淡的光芒，那是印融合的迹象，至于午阳的本体，则完全看不到，那股庞大的气势还在扩散，雷星峰等人已经退到几百米外，其他人更是退到一些建筑中，这股气势实在有点吓人，等级低的人，根本就抵挡不住。

　　雷星峰感慨道：“我们秘门终于出了一个道君老祖了，真不容易啊！”

　　古奇道：“是啊，一旦拥有道君老祖，以前就是一流的大型秘门了，不过，在这里还是远远不够啊。”

　　雷星峰道：“只要我们稳定发展，就一定会高手辈出的，反正师傅这次晋级没有问题了。”

　　古奇心里明白，看了午阳利用万年灵液成功晋级，就等于给他开辟了一条晋级之路，也就是说，万年灵液对于突破瓶颈有着极大的帮助，甚至可以说是一锤定音的作用。

　　午阳巨大的真身坐在大印台上，足足过了二十多天，才一点点缩小，这个过程，午阳显得非常艰难。

　　雷星峰等人都知道，只要午阳将真身收摄入体，这次晋级就完美收官了。

　　真身的收缩随着时间的流逝，一点点缩小，从七八十米，一直到七八米，这个过程相当缓慢，第四十二天后，真身已经收缩到只有三米，眼看着就要露出午阳的本体来。

　　直到这时候，雷星峰才算真正放松下来，他说道：“没有问题了，还剩下最后一点，我相信祖师爷一定有办法的，哈，我现在知道，晋级到道君是多么的困难。”

　　雷暴道：“那是老式的晋级方法，也不知道是哪个天才发明的，搞得那么复杂！”

　　古奇叹口气，说道：“那也是没有办法的办法，没有高阶材料，用低阶材料拼凑着，勉强让人晋级，当然会越来越复杂了。”

　　高野突然道：“成了！”

　　众人的目光顿时转到大印台上，只见午阳站起身来。


第七章 连锁反应（上）

　　随着午阳起身，他身上的气势逐渐消减，众人这才围拢过去，等到午阳下了大印台，古奇抢先问道：“师傅，怎么样？”

　　午阳脸上露出一丝恐惧，说道：“我一直迟疑着没有晋级，现在看来非常的明智，若这次没有阿峰的话，我估计过不去了，真是可怕之极，没想到那么难，每个在家乡晋级的道君老祖，都是天才绝伦的家伙。”他第一次感觉到晋级的危机。

　　古奇顿时沉默无语，半晌，他说道：“我要晋级到中级天君……不知道行不行。”

　　午阳伸手拍了他肩膀一下，笑道：“你没有问题，甚至都不用大印台，直接用阿峰的办法。”所谓阿峰的办法，古奇心里明白，就是使用万年灵液，没想到午阳如此的推崇。

　　雷星峰道：“师傅，没事的，晋级到中级天君一定没有问题。”

　　午阳道：“可惜了，浪费了那么多的材料。”按照他晋级的经验，根本就不需要这些东西，一支万年灵液就解决一切问题了，只是当初他没有把握，毕竟没有经过检验，谁知道万年灵液有多大作用？

　　古奇道：“不算浪费，就算将秘门所有的材料都耗尽，只要师傅能够晋级，就不算浪费！”

　　有一个道君老祖在秘门中，无论什么样的代价都值得付出，一个道君老祖，对于秘门而言，实在是太重要了。

　　这时候，其他人都已经围拢上来，一个个兴高采烈的祝贺着，每个人都说着吉利话，午阳满脸都是笑，不停的和众人寒暄，作为秘门的老大，直到现在他才有了真正的底气，迁徙以来，看着一大帮人不停的晋级，尤其是雷星峰，直接从九环真人晋级到天君，这让他的压力极大，这口气终于在今天放松下来。

　　午阳笑道：“古奇，过两天，你也开始晋级吧，试一试从初级天君可以晋级到什么程度，不用大印台，那玩意虽然有点帮助，但吃力不讨好，用处不是很大。”

　　古奇兴高采烈的答应一声，他现在彻底明白，真正晋级还是要靠万年灵液，有了午阳的探索和试验，让他少了无数的麻烦。

　　一帮低级修炼者开始打扫大印台，扫除那些碎裂印环形成的灰烬，而那些没有耗尽的印环，就是他们的报酬，要知道午阳在大印台上，仅仅是印环就用了十来万枚，由于后期用了万年灵液，所以还有一部分印环并没有耗尽能量，这些都是那些低级修炼者的福利。

　　众人簇拥着午阳，回到修炼大厅中，因为午阳还需要继续稳固一下修为，大家继续为午阳守候一段时间，当然这次不用都在，而是采用轮班制度，雷星峰和雷星瑶作为第一批，自从雷星瑶晋级到巅峰真君，在秘门中，哪怕她还不是这个秘门的一员，可是因为雷星峰的关系，也取得了相当高的地位。

　　午阳坐在修炼大厅中，开始吃饭，这么多天没有吃，就算他是道君老祖，也一样饥肠辘辘。

　　金大胖带人端着大量的饭菜，摆放在午阳面前，雷星峰和雷星瑶也有一份，两人这段时间也就吃点简单的干粮，根本就没有心情享受美食，这次也借机大吃一顿。

　　吃完饭，午阳又去沐浴更衣，这才回到修炼大厅坐下，进行最后一步，稳固自身的修为。

　　雷星峰和雷星瑶坐在大厅的门口守护，其他人都各自忙碌去，秘门的任务还是很多的，都需要修炼者去完成。

　　黑鸟从空中落下，它落到雷星峰的肩头，说道：“什么时候回磁暴山脉？嘎！”

　　雷星峰道：“过一段时间再去，不是刚去过吗？”每次去磁暴山脉，雷星峰修炼后，就需要一段时间消化吸收，不能连续不断的在雷电中修炼，所谓过犹不及就是这个道理。

　　黑鸟道：“鸟又有了感觉，想要去磁暴山脉修炼一下。”

　　雷星峰顿时无语，半晌，他说道：“这么快就吸收完毕雷电了？”

　　黑鸟得意道：“鸟与众不同嘛！嘎嘎，鸟的吸收比你好哇！”它很是得瑟的挑衅了一句。

　　雷星峰淡淡道：“哦，那就不带你去了！”

　　“嘎？嘎！”

　　黑鸟顿时没了脾气，若是雷星峰不带它去，黑鸟一点办法都没有，它可不会用镜之界的秘门。

　　雷星瑶噗嗤一声笑了，她就喜欢看黑鸟的窘态，笑眯眯道：“嘻嘻，鸟布德你惨了，哥哥不带你去，就自己去找雷雨天吧，嘻嘻。”

　　黑鸟腻着嗓子道：“爷，大爷，别这样对鸟……”一边说着，一边殷勤的梳理雷星峰的头发。

　　雷星瑶极少看到黑鸟这一面，惊讶道：“哇，哥哥，鸟布德会拍马屁哎，好好玩哦！”

　　林灵从雷星瑶的肩膀上冒出来，说道：“一只傻鸟，有什么好玩的，嘤嘤！”

　　雷星峰一愣，他都没有想到林灵竟然还会嫉妒吃醋，不由得笑出声来，说道：“小妹，你看小灵不乐意了。”

　　黑鸟一眼看到林灵，眼里顿时冒出红芒来，它怪叫道：“哇，这东西大补！嘎，给鸟吃吧！”

　　林灵吓得跳到雷星瑶的衣领中，露出半个小脑袋，尖声尖气道：“傻鸟要吃人啦，嘤嘤，好可怕！”

　　黑鸟展翅欲飞，被雷星峰一把抓住，开玩笑了，林灵可是雷星瑶的宝贝，要是被黑鸟吃掉，那可麻烦大了。

　　雷星瑶眼睛一瞪，说道：“你敢！”

　　黑鸟连声道：“嘎，好东西啊，嘎，吃了大补啊！”它倒是识货，虽然不知道林灵是灵物，但是直觉告诉它，一旦吃了林灵，它的实力会突飞猛进。

　　雷星峰顿时怒了，说道：“再敢胡说八道，我吃了你！”

　　黑鸟嘎了一声，顿时哑口无言，他也怕雷星峰发怒，急忙停止挣扎，说道：“好吧，好吧，看在大爷的面子上，鸟放过你了！”

　　林灵瑟瑟发抖，这小东西胆子极小，还喜欢嫉妒吃醋，雷星瑶急忙将她捧在手心里，安慰道：“小灵不怕，黑鸟不敢吃你的，放心哦，它要敢吃你，哥哥会将它烤了吃！”

　　黑鸟惊恐道：“胡说八道！”

　　雷星峰照着黑鸟的脑袋就弹了一指，说道：“怎么说话的？不会说了吗？”

　　这一指头，弹得黑鸟头晕目眩，半晌，它大叫道：“嘎，欺负鸟！”

　　看到雷星峰弹了黑鸟一记，林灵顿时开心起来，她咯咯笑道：“好啊，好啊，再多来几下！”

　　黑鸟瞪眼道：“嘎，你不想活了！”

　　林灵看到黑鸟眼中的凶光，惊骇道：“嘤嘤，这是一只坏鸟！嘤嘤，又来吓我！”

　　雷星瑶说道：“鸟布德，你闭嘴，不许吓我们家的小灵！”

　　黑鸟可不傻，知道再胡说八道的话，不但雷星峰不饶它，估计雷星瑶也要生气了，连声道：“好吧，好吧，鸟什么都不说了，不说了！”然后小声嘀咕道：“鸟要失宠了……这么一个小小的人，就会蛊惑人心了，气死鸟了，这个世界变化太大啊，鸟的生存不易……嘎！”

　　雷星峰和雷星瑶都被逗得笑了，黑鸟也算是活宝一个了，有它在还是很有乐趣的。

　　从此以后，黑鸟和林灵就是一对冤家，一鸟一小人，除非不见面，见面就没好话说，黑鸟虽然不敢真的吃林灵，但是那种企图心，谁都能看出来，对于黑鸟而言，看到吃不到，绝对是一种煎熬。

　　雷星峰回头看看午阳，发现午阳的气息完全内敛，知道问题不大。

　　闲着没事，雷星峰开始套话，套林灵的话，他说道：“小灵啊，你的那个箱子原来是存放什么的？”

　　林灵警惕的看了他一眼，说道：“嘤嘤，你不是都拿到了嘛，有什么都看到了，有什么好问的？”

　　雷星峰一副好好人的模样，说道：“我这不是关心你嘛，原来的箱子是存放万年灵液的吗？”

　　林灵抱着雷星瑶的大拇指，一副怀疑的样子，看的雷星峰哭笑不得，半晌，她说道：“不是放万年灵液的，嘤嘤。”

　　雷星峰奇道：“不是放万年灵液？那是放什么的？”

　　林灵嘤嘤了几声，却不回答。

　　雷星峰又问道：“那万年灵液又是从哪里来的？”

　　林灵脸色通红，咿咿呀呀道：“嘤嘤，这个……嘤嘤……”

　　黑鸟道：“好奇怪，她竟然脸红啊……嘎，脸红了？为啥啊？”

　　林灵顿时将小脑袋藏在雷星瑶的大拇指后，说道：“嘤嘤，我不知道啊，嘤嘤……”

　　雷星瑶看着心疼，立即将林灵收入木印中，说道：“好了，好了，别问了，小灵不想回答。”其实她心里也好奇的要命。

　　林灵住在木印中，是可以和雷星瑶对话的，只是外界根本就看不出来。

　　雷星瑶在心里问道：“小灵，万年灵液是怎么来的？”

　　林灵单独对雷星瑶倒是没有那么害羞了，她小声嘀咕道：“那是小灵排出来的废物……”

　　雷星瑶惊讶的叫了一声：“啊？啊……”她顿时满头黑线，幸好小灵是灵物，哪怕排泄出来的废物，经过时间的酝酿，也是绝对的宝物。

　　……


第八章 连锁反应（下）

　　雷星峰道：“小妹怎么了？”

　　雷星瑶道：“没，没事……”

　　黑鸟道：“神神秘秘的，准没有什么好事，嘎，鸟一猜就知道，嘎！”这次它倒是没有说错话。

　　这次就连雷星瑶脸色都微微红了起来，想起林灵的话，她也有点害羞，而且觉得很好笑，嘴角不由得微微翘起。

　　雷星峰疑惑的看了雷星瑶一眼，他总觉得小丫头的神情有点不自然，为什么如此，他也猜不出来。

　　兄妹两人说说话，时间很快就过去，一天后，古奇和高野过来接班。

　　雷星峰回到自己的房间，取出一支万年灵液，放在手心中仔细观察，这玩意极漂亮，闪烁的淡淡绿色光华，由于是全封闭的，所以闻不到什么味道。

　　前段时间午阳晋级的时候，咬碎瓶子，雷星峰曾经闻到过一股极淡的香气，当真是沁人肺腑，那感觉绝对很棒。

　　雷星峰犹豫了一下，他几乎忍不住要咬碎瓶子，看看这支万年灵液对自己有什么帮助，当然最后还是收了起来，这时候咬碎吸收，实在是太浪费了，他还没有奢侈到这种地步。

　　黑鸟飞了进来，它讨好道：“大爷，去一趟磁暴山脉吧……嘎，鸟很想去啊！”

　　雷星峰道：“可是我不想去啊！等我什么时候想去了，再带你过去，要不，你找老爷子去，也许他会去。”

　　黑鸟顿时高兴起来，展翅飞了出去。

　　雷星峰拿出星蟒录来看，专门查了关于万年灵液的传说，就算这个远古宗门，也没有人见过这种灵物奇宝。

　　万年灵液，几种功效中，最著名的就是救命灵药，只要还有口气就能救回来，当然，对于晋级，冲击瓶颈，其作用也是极大，当然，还有其他种种妙用，绝对是数得上的灵物之一。

　　一边看一边感慨，宝贝啊！估计雷星瑶在这里就要笑死了。

　　很快，黑鸟就飞了回来，说道：“烦死鸟了，老太爷不去！嘎，老太爷要值班……鸟真是命苦啊！”

　　雷星峰正看的津津有味，被黑鸟打扰，没好气道：“一边玩去，别打扰我！”

　　黑鸟没法子，只好飞了出去，嘴里嘎嘎乱叫，听得出它非常的不爽。

　　雷星峰也不管它，只管自己看着星蟒录。

　　……

　　半个月很快过去，午阳彻底巩固了自己的修为，古奇也服下了万年灵液，顺利的晋级到巅峰天君，可惜的是没有达到道君程度，午阳知道，这次算是得到重宝了，一旦有人达到巅峰真君，或者巅峰天君，晋级已经没有障碍，也就是说，整个秘门的实力会得到整体提升。

　　连续两人晋级，在秘门的下层引起轰动，多了一个道君老祖，多了一个巅峰天君老祖，这意味着什么大家都明白。

　　秘门上下喜气洋洋，午阳更是发下很多东西，其中包括适合低级弟子修炼的物资。

　　午阳再次闭关，开始炼制自己新的秘门，道君老祖的秘门可比天君要强太多了，有了道君老祖的秘门，再结合镜之界的秘门，以后去外大陆会方便很多，尤其是道君老祖的秘门可以去很远的地方，如果午阳带着雷星峰去，那么镜之界的秘门就有更多的坐标。

　　古奇也跟着闭关，同样的原因，他要将自己的天君级秘门提升，这点雷星峰就不同了，他拥有镜之界，他可以和镜之界的秘门结合，就可以得到匹配的能力，可以说，镜之界跨界的能力，比道君老祖还要强的多，只不过还需要雷星峰发掘，修为是一个重要的指标。

　　秘门中最重要的两人都晋级了，众人心里也放松了许多，其实暗地里已经有人议论，说是古奇的修为还不如徒弟提升的快，却依旧占据秘门的第二的位置，都认为相当不妥，虽说议论不大可能传到高层的耳朵里，但是隐隐的压力，大家心里都明白，直到现在，这种压力才算消散。

　　这段时间很多低级修炼者都开始晋级，不论用了什么手段和方式，大面积的晋级开始，尤其是大量的资源发下去，加上基础修炼功法，让很多人甚至不需要印环就可以达到晋级的目的，这里实在是太适合修炼了。

　　嫡系子弟中，宇寇终于晋级到真君，尹妖也顺利晋级，两人都没有使用大印台，悄然就晋级成功，白天鸣差一步就晋级，他心里明白，只要再积累很短的时间，就可以晋级了。

　　连续两个弟子晋级，可让古奇高兴坏了，为此古奇专门在雷星峰的前院，聚集弟子，以庆祝两个弟子晋级。

　　宇寇和尹妖倒是没有太兴奋，主要前面还有站着一个人，雷星峰可不仅仅是晋级到真君，而是直接就晋级到天君，这样一比较，两人就没有那么兴奋，虽然还是很高兴，但是也暗自下决心，要继续努力修炼。

　　雷星瑶用了一支万年灵液和其他珍贵的灵草，配置百十支高阶药剂，其中大半送给了雷星峰，这药剂取名回生灵液，之所以敢用灵液两字，就是应该里面有万年灵液在，其功效虽然比不了万年灵液，但依旧药效惊人，这就是拥有药剂师的好处，对于一般的修炼者而言，使用万年灵液，实在是太浪费了。

　　作为礼物，雷星峰代表一家人，给了众人一些这种高阶药剂，回生灵液送出，大家并没有在意，后来众人才知道这玩意的珍贵，不论是疗伤还是晋级，这玩意都有极好的作用。

　　每个师兄师姐都得到两支，而晋级的宇寇和尹妖都得到四支回生灵液。

　　庆祝结束后，众人散去，雷星峰特意留下金大亚，疯鹰和嗜虎，还有艾山尔，这四人是最早跟随他的护卫，雷星峰早就将他们当成家人，所以这次他打算送给他们每人一支万年灵液，希望能够借此晋级。

　　雷星峰说道：“金叔，这支灵液给你，我带你到后面去晋级。”

　　金大亚惊讶道：“什么？”他早就绝望了，生命若不是印环，他早就该死了，由于跟随了雷星峰，所以印环几乎是敞开来使用，虽然让他延长了生命，可也耗尽了潜力，他不敢相信，有什么药剂可以让他晋级。

　　雷星峰道：“这是你最后的一个机会，若是这次还不能晋级，我也没有别的办法了。”

　　嗜虎道：“这个什么灵液，可以让我们晋级？”

　　雷星峰道：“试了就知道，如果不尝试，那就真的要等死了，我相信你们还不愿意等死吧。”

　　疯鹰道：“那当然，无论什么，都值得尝试一下，就算失败，也没有什么了不起的。”

　　金大亚可不知道万年灵液的珍贵，他根本就接触不到这一块，也不知道午阳就是靠这玩意晋级到道君老祖，当然，雷星峰是不会说的，这东西足够引起很多高手觊觎，一旦暴露，这日子可就难过了。

　　所以雷星峰坚决不会说出这是什么灵液，笑道：“金叔，我可是拿你当成试验品了，你可不要怪我，哈哈。”

　　金大亚大笑道：“哈哈，放心吧，我再也不会怪你，就算死了，也没有什么了不起的，我早就活够了。”他很是豁达。

　　嗜虎道：“我相信阿峰，我相信他不会害我们的。”

　　疯鹰道：“要不，我先试试？”

　　金大亚急忙拦住，说道：“还是我先来试试吧，我年纪大了，好东西当然要先品尝。”

　　艾山尔道：“不管如何，我们都达到巅峰九环真人，而且停在这个境界已经很多年了，一直都没有办法突破，嗯，这次也许是一个很好的机会，这里修炼，本身就家乡不同，大家也别争了，让老金来吧。”

　　金大亚道：“好，现在就开始吗？”

　　雷星峰道：“我们到后面去。”

　　这时候金大胖跑了出来，他已经达到九环真人了，只是还没有达到巅峰九环，所以暂时没有晋级的困惑，他很是好奇，所以跟着几人也来到了后面院子。

　　找了一块空地，金大胖特意去搬了一大块青石放在地上，又细心的铺上一层兽皮，说道：“坐这里就很不错。”

　　金大亚坐下，稍稍调整了一下，说道：“该怎么搞？”

　　雷星峰问道：“对于基础修炼功法中的记载，你熟悉了吗？”

　　金大亚苦笑一声道：“熟，非常熟，我都看的滚瓜烂熟了，可惜，也只能背诵的滚瓜烂熟，我曾经试过，第一步就过不去。”

　　雷星峰微微一笑，他决定用野蛮的办法，直接用万年灵液强行冲关，硬碰硬的蛮干，他对万年灵液有着无比的信心。

　　“没事，直接咬碎瓶子，将灵液吸收掉，然后按照基础修炼功法走，我相信一定能够成功！”

　　嗜虎，疯鹰和艾山尔都露出难以置信的神情，这么容易？这是什么药剂？

　　金大亚倒是很听话，拿出万年灵液，直接就塞入嘴里，用力一咬，清脆的咔嚓声响起，瞬息间，就见到金大亚满脸通红，他的修为毕竟很低，整整一支万年灵液进入口腔，那股庞大的力量，立即就在口腔中爆发开来。

　　……


第九章 金大亚的机会（上）

　　灵物之所以称之为灵物，就是因为蕴含着强大的生命力，金大亚枯竭的生命力，在这一刹那间，开始暴涨，就像是久旱干枯的河床，突然涌入大量的清水，眼看着金大亚的神气都不一样了。

　　吐掉嘴里的碎渣，金大亚立即沉入修炼中，原本的印力这一刻开始活跃起来，快要枯竭的印，也开始急速壮大。

　　金大亚的印其实已经不行了，原本就是靠着印环强行构建的，又靠印环硬生生提高品质，到现在，整个印都充满了裂痕，他根本都不敢放出自己的印去战斗，印和他一样，都充满了颓败苍老的气息。

　　当万年灵液进入体内，最先得益的生命力，其次就是他的印，仿佛枯木逢春般，整个印都焕发一新，当印恢复到巅峰的时候，金大亚按照基础修炼功法，一步一步的向前推进。

　　雷星峰，嗜虎，疯鹰，艾山尔，金大胖都紧张的盯着金大亚看，从金大亚身上洋溢出庞大的生命力的时候，除了雷星峰外，其他人都露出极其震撼的神情，这灵液可怕！绝对的珍品，竟然可以提升人的生命力。

　　万年灵液庞大的力量快速修复金大亚身体所有的缺陷，也修补他缺失的生命力，这个过程极其短暂，随着金大亚的修炼，他第一次感受到澎湃到了极点的生命，这一刻，他也有了晋级的把握。

　　毕竟修炼了那么多年，修炼早已经成为他的本能，就算用的是新的修炼方法，他也没有任何不适。

　　慢慢的从金大亚身上涌起一股气势，这股气势虽然还很弱小，可雷星峰已经感受其中的潜力，他小声道：“有希望了！”

　　金大胖小声道：“阿峰，那是什么东西？”他指的是万年灵液，看到金大亚咬碎嘴里的瓶子，立即改变了整个人，这对金大胖而言，绝对是一个诱惑。

　　雷星峰笑道：“放心好了，等你达到巅峰九环的时候，一旦你要晋级，就来找我，这里给你留下一支。”金大胖也是最早跟随他的人，在雷星峰的家里，他可是大红人，是最受欢迎的人，任何来雷星峰家的人，都是他来招待的。

　　金大胖闻言大喜，连声道谢，开玩笑了，他也不傻，看到金大亚的变化，他心里明白，这玩意绝对是逆天宝贝。

　　嗜虎，疯鹰和艾山尔的神情更加凝重，眼里却透出狂喜，一旦金大亚晋级，就意味着他们也能晋级，连金大亚这种快要濒临死亡的人都能晋级，他们就更加没有问题了。

　　终于，金大亚的印飞了出来，他需要重新修补自己的印，他的印早就不行了，以前想要修补都很困难，这次借着晋级，他还有一次修补的机会，当然，对于金大亚而言，他早就准备好了，只是一直用不上，他以为自己这辈子也用不上了，没想到竟然还有一次机会。

　　修补自己的印，其实很快的，各种材料投放出来，直接被印吸收，靠着万年灵液带来的改变，金大亚没有任何犹豫，也没有任何耽搁，只花费了几个小时，就将印恢复过来。

　　秘门修炼者最重要的就是印，一旦印恢复，金大亚就彻底恢复了，已经衰败的身体也同样在急速恢复，两者几乎同步，金大亚在第一时间就察觉了，脸上露出一丝狂喜的表情，因为他心里明白，自己晋级有了很大的希望，而且和以前修炼的功法不同，就算晋级不成，他也不会死亡，若是用以前的功法，就像风琛宗一样晋级的话，若是不过，那就一个后果，死！

　　紧张的情绪顿时消散一空，一旦放松下来，晋级反而容易的多。

　　整整两天时间，金大亚靠着万年灵液的力量，终于晋级到初级真君，唯一可惜的是，由于万年灵液的力量绝大部分都用来修补他的印和身体，剩下的一点力量，推动他晋级到真君后，基本上就耗尽了，若是在等几年，就算有万年灵液，也只能修补身体和印，想要晋级可就真的难了，那时候，就算你有两支万年灵液也没有用。

　　任何人，用万年灵液，都是第一次效果最好，以后就很难有第一次服用的效果了，所以这玩意用来冲关最好，第二次也能用，只不过效力没有第一次用的好。

　　当庞大气势扩散开来，金大亚眼里闪烁泪光，他心里可不像表面那么风淡云轻，其实他心里依旧是怕死的，能够逃过一劫，当然感慨万千，也激动万分，晋级成功，对金大亚就是生命的延长，修炼之路的继续，这一刻他无比庆幸，当初选择跟随雷星峰，是一件多么明智的事情。

　　疯鹰，嗜虎，艾山尔同样激动万分，金大亚都能晋级，他们更是没有问题了。

　　金大胖张大嘴合不拢，金大亚竟然晋级了？简直不可思议到了极点，他可是清楚金大亚是什么状况，这些年，金大亚基本上很少出去，在家的时候，比在外面的时候多的多，可以说是在家做吃等死了，这点金大亚早就承认。

　　金大亚晋级到真君，和午阳晋级到道君老祖，是完全不同的，毕竟真君和道君相比，相差了两个层次，因此晋级到真君就没有那么复杂，金大亚总共用了十来天时间，就彻底完成了晋级，当然，他还有很多事情要做，比如巩固修为，学习新的战斗技能，重新设置自己的印，等等事情都是需要他自己解决的。

　　疯鹰，嗜虎和艾山尔各自回去，看到金大亚顺利晋级，他们也坐不住了，反正有了万年灵液，基本上晋级没有问题，三人也不用雷星峰守护，各自回到自己居所，正式闭关晋级。

　　雷星峰却去了午阳的住所。

　　午阳这次晋级到道君老祖后，外貌有了极大的改变，原来的一张脸实在太过女性化了，一般女人见到，绝对会自卑到死的程度，晋级到道君老祖后，虽然外貌依旧俊美，却多了一份威严和庄重，尤其是无意间泄露的气势，不是真君和天君根本就抵受不住。

　　古奇最近脸都要笑的僵硬了，他心里实在是很开心，终于晋级到巅峰天君了，这对他实在是太重了，在秘门的地位又重新稳固起来。

　　午阳坐在正中间，他现在道君老祖的气势非凡，雷星峰进来后，就坐在他身边，午阳笑道：“阿峰，这次我们要去大陆的中心地带，你是在家坐镇，还是跟着我一起去？”对于雷星峰，他心里是相当的感激，这次晋级，要是没有雷星峰给的万年灵液，他现在已经可以肯定，基本上看不过去，一旦晋级，就是死亡之日，根本就不可能顺利晋级。

　　仅此一点，雷星峰的功劳就不容忽视，不论是午阳还是古奇，都将雷星峰当成秘门最重要的一员。

　　雷星峰道：“当然一起去，我可不想守家。”守家什么的实在太无聊了。

　　午阳点头道：“好的，我打算带两三人一起去，不过，必须有人守家才行。”

　　古奇道：“我还需要点时间巩固修为，所以这次我就不去了。”

　　高野道：“我也去吧，习惯流浪了，总是住在一个地方，感觉很烦躁的。”

　　午阳笑道：“好，还有谁要去的？”

　　雷星瑶道：“我跟哥哥一起去。”她修为是巅峰真君，实力可不算弱，不过，因为她是木系修炼者，并不擅长战斗。

　　雷星峰道：“嗯，小妹想去散散心也好。”

　　秘门中的人都知道，雷星峰对待这个小妹，简直宠到骨子里去了，基本上，她要怎么样就怎么样，无论如何，只要能够办到，雷星峰都会答应。

　　午阳道：“那就这样，我们四人一起去。”一个道君老祖，两个天君，一个巅峰真君，这个组合，自保完全没有问题，更何况他们还拥有镜之界，可以随时逃走。

　　雷暴道：“我也守家吧，营地的禁制，我也能够操控的。”

　　午阳心里满意，有雷暴这个雷系天君在，基本上问题不大，再加上巅峰级天君的古奇，就有两个天君守家了，只要不是大型宗门来进攻，他们就稳如泰山。

　　将营地安排妥当，午阳这才说道：“好了，我们走！”

　　午阳四人向外走去，才出大门口，黑鸟就落到雷星峰的肩头，它说道：“带鸟去！”

　　其实，大家都知道，黑鸟现在的实力相当不错，也是一个可以用的重要战力，午阳道：“带上吧，鸟布德算是我们隐藏的实力，呵呵。”

　　雷星峰点头道：“好，不过，鸟布德，一切行动听指挥，要是闯祸，我直接将你扔进镜之界！”

　　黑鸟不耐烦道：“知道啦，知道啦，鸟可没有那么笨！”

　　雷星瑶的肩头冒出林灵的小脑袋，她尖声细气道：“嘤嘤，你就是一只笨鸟！”没等鸟布德回话，她就消失不见，她还记仇着，这傻鸟竟然要吃她，所以找到机会，她就要骂它一句。


第十章 金大亚的机会（下）

　　黑鸟气得哇哇嘎嘎直叫，可是想要对骂，林灵已经不在了，总不能冲着雷星瑶骂，这是找死，别说雷星瑶的实力不弱，就算雷星峰也不答应。

　　午阳微微一笑，说道：“好了，别斗嘴了。”说着就飞到空中，稍稍辨识了一下方位，向着东方就飞了出去。

　　雷星峰，高野，雷星瑶跟着飞起，向着远方而去。

　　黑鸟这次没有在雷星峰的肩膀上，而是飞到空中，和四人一起飞行。

　　……

　　这一路一直都没有见到任何人，飞了十来天，雷星峰终于感慨了一句：“我们在的地方，的确就是一片被废弃的荒原，什么都没有。”

　　午阳笑道：“可不是什么都没有，别说你找到的矿脉，就算我们在远古废墟中的收获，就太值得了。”

　　越过一段类似戈壁的碎石地，这片区域相当大，地面上全是各种各样的坑洞和大的地沟，雷星峰当初看到，只是一眼就知道，这里曾经有很多矿区，只是完全被废弃了，地面上还有残存的木屋和腐烂的木材碎片。

　　雷星峰还能看到一些淡淡的零碎光芒，这些应该是残存的矿石，已经没有任何开采的价值。

　　午阳说道：“这片区域，原来应该很多的矿吧，可惜都挖掘干净了，难怪我们那边会如此荒凉，没人什么修炼者过去。”

　　高野笑道：“等到这片大陆的资源被挖掘一空的时候，这个大陆就彻底衰败了。”

　　这段距离，让四人一鸟足足飞了两天才出来。

　　渐渐地周围环境开始改变，先是大片的野草地，然后就是低矮树丛，最后就是连成一片的森林，并且森林越来越茂盛。

　　时不时可以看到森林中透出宝光，所以雷星峰经常会带着雷星瑶落下，挖掘各种药材，其中有一部分都是珍贵的灵草，数量之大，让雷星峰和雷星瑶乍舌不已，实在是太丰富了。

　　雷星峰发现不少小型的矿脉，逐一记录在星蟒录的地形图中，这些都是可以挖掘的，虽然不大，但是对于秘门来说，还是非常重要的。

　　整个秘门现在非常的穷，来到这里，由于大面积的晋级，消耗了秘门中大部分材料，就算雷星峰，以前收集的材料也消耗的差不多了，要知道他手下也有很多人，每个人消耗一点，所有人加起来，就是一个很可怕的数字。

　　午阳也一样，他晋级到道君老祖，几百年囤积下来的材料也消耗了一大半，再加上秘门中人的需要，他现在比雷星峰还不如，手里根本就没有什么材料了。

　　任何有点点挖掘价值的矿脉，雷星峰全都记录下来，反正秘门中闲的修炼者很多，到时候，当成秘门任务发布下去。

　　这片森林很大，地形也相当复杂，其中有几条大地裂缝，形成的大峡谷，更是壮观异常，这里也发现不少矿脉和灵草，而且越是向大陆中心地带飞，各种材料就越多，等飞过森林地区，雷星峰已经记录了很多，星蟒录上密密麻麻全是各种矿点记录。

　　继续向前飞，就看到远处一条雪线，那应该是山脉，而且凭经验就知道，那条山脉很高。

　　高野看到雪线倒是高兴起来，他是冰系修炼者，看到冰雪有一种自然的亲近感，而雷星瑶的小脸就皱了起来，她最怕寒冷了。

　　地形开始高低起伏不平，地面上溪流河水密布，各种各样的水鸟在空中盘旋，地面上竟然是一片沼泽地，雷星峰知道，他们因为是在空中飞，若是在地面上行走，这路可就千难万难，一定很难走过去。

　　大山越来越近，也就越来越高，四人飞到山脚下，仰头看去，高山的半截全是白色的雪，两边都看不到尽头，也不知道这条山脉叫什么名字。

　　午阳道：“先休息一下，吃点东西。”

　　四人坐下，雷星峰忙着架锅烧水，这里水源充沛，而且都是雪山融水，清冽甘甜，最适合泡茶，可惜在这个世界中，雷星峰从来都没有喝过一口茶，这里没有喝茶的习俗，倒是喝酒很正常。

　　烧煮了一大锅肉菜，四人快速吃喝，这里不适合慢条斯理的吃饭。

　　黑鸟自己去觅食，它现在很少让雷星峰喂食了，而且食量越来越大，就算雷星峰喂食，对它也就是一个零食而已。

　　这次黑鸟飞到河的上空，专门捕鱼吃。

　　别人没有兴趣，但是雷星瑶却觉得很好玩，所以她也跟着来到河边，手里还拿着一块肉夹饼，一边吃一边看热闹，就连林灵也躲在她的衣领中，露出小脑袋偷看。

　　黑鸟张嘴就是一道电流，到了水面就化作一层电网，直接落入水面，然后就看到密密麻麻的鱼被电晕后翻在水面上，大大小小的鱼，长的竟然达到五六米，小的就连虾米也翻上来。

　　然后，黑鸟很笃定的化作一个巨鸟，沿着河面快速啄食。

　　林灵看的吓坏了，这坏鸟实力强悍，太可怕了，她不停的发出不安的嘤嘤声。

　　雷星瑶却看的兴高采烈，还时不时的鼓掌道：“鸟布德，你好厉害啊！”

　　黑鸟顿时精神大振，听到有人夸奖，它就不知道东南西北了，得意的嘎嘎乱叫，起劲的吃着大鱼。

　　也就片刻时间，那些被电翻了的鱼就苏醒过来，一条条飞快的钻入水中逃窜。

　　放了几次电，黑鸟一不小心就吃撑了，一时间身体无法收缩，它摇摇晃晃的在地面上行走，看上去就像是一只巨大的鸭子在走路，左晃右摇的，看上去无比滑稽，逗得雷星瑶咯咯直笑。

　　雷星峰也大笑起来，他调笑道：“鸟布德，你厉害啊，竟然学鸭子走路，哈哈，你还是雄壮英武的鸟布德吗？不会退化成家禽了吧？哈哈，哈哈哈！”

　　黑鸟很是无奈，刚才雷星瑶夸奖了一句，让它忘乎所以，一个劲的表现，结果就吃到撑，想了想它摇摇摆摆又走到河边，这次就连午阳和高野也被它吸引了，午阳道：“它想要干什么？”

　　高野道：“难道它还要吃？”

　　雷星峰笑道：“谁知道啊，大概想要喝点水，帮助消化吧……”

　　黑鸟晃着庞大的身躯，终于来到水边，然后张嘴，呕吐，一条条的鱼又被吐了出去，然后就听到它啊呸啊呸的声音，一团团雷火直接将吐出的鱼烧成炭灰。

　　终于，黑鸟又变成一只不大的鸟，飞到四人边上落下。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“喂，鸟布德，吐了就吐了，干嘛还要毁尸灭迹啊？”

　　黑鸟道：“那是鸟在咳嗽好不好……吐东西，会恶心啊！懂不懂啊！”

　　众人大笑着，午阳摇头道：“还真是活宝一个。”

　　林灵在雷星瑶的衣领里，细声细气道：“傻鸟，嘤嘤，真是傻！”

　　黑鸟大怒，展翅飞起，它叫道：“小不点，你出来，让鸟吃了你！”

　　林灵在雷星瑶的庇护下，胆子也大了很多，她说道：“嘤嘤，不要脸的傻鸟，就会欺负人，嘤嘤，姐姐，哥哥，会揍你的哦！”她躲在雷星瑶的衣领里，就算借一个胆子给黑鸟，它也不敢冒犯雷星瑶，所以只是在空中盘旋，然后威胁林灵。

　　只说不行动是吓不住林灵的，一次两次会害怕，但是次数多了，就不再怕了。

　　一开始众人还津津有味的听着两个家伙争吵，不过很快就腻味了，雷星瑶将林灵劝回去，而雷星峰就简单粗暴了许多：“闭嘴！不然把你嘴巴扎起来！”

　　黑鸟很委屈的闭嘴，只是还小声嘀咕了一句：“是她挑事的，又来怪鸟，真是不公平！欺负鸟！”

　　雷星峰也觉得好笑，没想到黑鸟和林灵会如此水火不容，说道：“好了，你让让小灵会死啊！”

　　黑鸟嘟囔道：“她不会，鸟会，会气死！”

　　雷星峰不再理会，他说道：“祖师爷，不知道这山里会不会有门派存在？”

　　午阳道：“就看这山脉中资源是否丰富了，如果很丰富的话，估计就有，很丰富的话，那就不止一家了。”

　　高野道：“这里的修炼者很狂，哪怕实力不行，都狂的不得了。”

　　雷星峰道：“只要不惹我们，一切都没有问题，我们不惹事，也不怕事，当然，能够避免冲突最好，毕竟我们是外来者。”

　　休息完毕，众人继续上路，向着山峰上飞去。

　　山脚下还有树木，到了半山腰就剩下一些灌木野草之类的植物，到了雪线上，就剩下一些苔藓和低矮的杂草了，很快四人就飞到雪线上，地面上全是厚厚的积雪。

　　飞了几分钟，四人终于站在了峰顶。

　　入眼全是高峰，高野还特意飞到高空中观看，只见下面密密麻麻的全是雪峰，一眼望不到边，三面都是崇山峻岭，只有后面来路，是一望无际的森林。

　　高野落下来说道：“不知道有多远才能出去，我感觉，这里一定会有宗门在！”

　　雷星峰道：“山区很大，我们未必能够遇上。”

　　……


第十一章 锦石和涟拈花（上）

　　这世界的确大，仅仅这个大陆而言，几百里地见不到一个人，是一件非常正常的事情，见到人才不正常。

　　至于山区就更加少见人了，除非午阳他们撞到修炼宗门附近，这才有可能遇上别的修炼者，不过，在这个大陆的野外，雷星峰遇上过两次修炼者，结果都不美好，最终他们为了立足，甚至直接消灭了一个小门派。

　　因此不论是午阳，还是雷星峰，对于这里的修炼者，都保持极高的警惕性，一旦对方表露出恶意，那么他们会毫不犹豫的下杀手，先下手为强，在这个陌生的地方，他们无法从容行事，只能用武力来解决一切问题。

　　黑鸟说道：“鸟在前面探路！”

　　雷星峰点头道：“自己小心。”别看他对黑鸟经常性训斥，但是对于黑鸟，他还是非常喜欢的，当然也很护短，黑鸟也聪明，知道什么时候可以和雷星峰斗着玩，什么时候该认真办事。

　　午阳点头道：“鸟布德还真是不错。”幸好鸟布德已经飞远，不然这家伙又要得瑟了。

　　雷星峰说道：“我们跟上。”

　　黑鸟是向着大山深处飞去，这东西天然就会选择适合的路，在天上，它可比人要懂得多，仅凭本能就比雷星峰他们要强。

　　从山峰顶部飞扑而下，黑鸟选择的是一条冰雪大峡谷，它可不愿意高空飞行，如果高空飞行，不但显眼，而且很容易被当成目标，这点黑鸟掌握的很好，它快速进入冰雪大峡谷，然后贴着峡谷的一边飞。

　　午阳四人紧紧跟随，黑鸟飞行的速度不快，它知道飞的快，就没有什么应变力，稍稍慢点，遇上危险，反而有逃脱的办法。

　　雷星峰落到峡谷中，眼前就有异样的感觉，这种感觉他早就习惯了，急忙道：“鸟布德，飞慢点，再慢点！”说着眼里已经吞吐出银芒出来，瞬间，他就看到峡谷底部，泛出强烈的光芒，那是一条长长的光芒带，纵横峡谷底部，这是一个大矿脉，虽然不知道是什么矿，但是他知道，这矿脉应该相当珍贵。

　　午阳道：“怎么？”

　　雷星峰道：“我们下去，到峡谷底端去。”

　　高野道：“发现什么宝贝了？”

　　雷星峰点头道：“嗯，的确有，只是不知道是矿。”

　　午阳招呼道：“鸟布德，别向前飞了，你在上面警戒！”

　　黑鸟很乐意接受任务，闻言嘎嘎两声，就飞了上去。

　　雷星峰，午阳，高野和雷星瑶快速落到峡谷底部，这里全是冰雪的世界，地面上也有一层厚厚的冰和雪，雷星峰说道：“要把这层冰揭开。”

　　高野笑道：“还是我来吧。”

　　其他三人立即避开，高野站在冰上，用力一跺脚，说道：“开！”

　　咔嚓，咔嚓声连响，瞬间，地面上就裂开一道缝隙，高野伸手，两只虚形大手直接插入裂缝中，高野瞬间悬空地面一米的地方，然后爆喝一声：“来吧！”

　　咔……轰！

　　一个巨大的裂口就出现在众人面前，这层冰不算很厚，也就三米到四米深，被高野扒开后，就露出地面黑色的泥土。

　　有了这个缺口，其他人一起动手，虚形大手乱飞，冰层被硬生生的揭开，然后，虚形大手直接插入地下，瞬间，地面上的泥土也被掀开，露出下面的碎石，这时候，雷星峰已经可以清晰的看到碎石上闪烁的宝光，这碎石就是矿。

　　午阳跳到坑中，伸手拿起石头，说道：“这就是矿？是什么矿？”

　　雷星峰也跳了下去，他也捡起一块矿石，仔细打量，由于得到了远古遗迹得到的资料库，所以雷星峰很快就辨识出这是矿石，是制作古晶石的矿，以前曾经得到过的天衍之晶，六爻晶之类的晶石，都是后人发明，并且制作的能量性晶石，在远古还没有，但是远古有一种晶石，就是靠这种矿石炼制的。

　　也就是说，这东西是制造古晶体的原料，还是主材之一，绝对不错的东西。

　　这种大型矿脉对于道君天君而言，是很容易挖掘的，尤其就在冰层下，若是换成普通低级修炼者，就相当费事了，毕竟普通低级修炼者，需要仰仗工具才能挖掘，而午阳他们根本就不需要。

　　石头上全是点点透明的晶体，就像是石头里面嵌着无数细小的水晶，当然这玩意绝对不是水晶，而是叫做锦石，在阳光下，整块石头就像是锦缎一样闪烁着光。

　　“这是锦石，炼制古晶体的矿石，相当不错的东西，我们是不是立即开挖，这东西一旦被别的修炼者发现，估计渣渣都不会留给我们。”

　　雷星峰笑着说道。

　　午阳道：“那就挖吧，不论是什么材料，都是多多益善，我们太穷了。”

　　雷星峰前后左右看了一圈，划定范围，说道：“我们各自负责一段，将主体部分取走，其他让人来挖。”

　　这矿脉呈现树叶脉络形式，一条主矿带，然后有很多延伸出去的细小矿脉，他们可没有心思慢慢挖掘，所以这些小矿脉，就从镜之界招来修炼者挖掘。

　　四人立即分散开来，各显神通，开始疯狂挖掘，靠着虚形大手，强行揭开地面，然后挖出大块大块的矿石，直接就收入轮藏空间中，其中夹着碎石和泥土，一起都收了起来，等有空的时候，再来分辨。

　　雷星峰和自己的真身结合，形成一个巨人，这样挖掘才过瘾，两只手就像是前世巨型挖掘机，一手插入地下，用力扒拉下来，几吨的矿石就收入了轮藏空间中。

　　雷星瑶的速度最慢，不过她有帮手，雷星峰派遣黑鸟去帮忙，虽然黑鸟和林灵是冤家对头，可是对雷星瑶，它可不敢得罪，那是主人最疼爱的小妹，欺负雷星瑶，那是不想活了，黑鸟可没有那么傻。

　　一人一鸟的速度也很快提升起来。

　　这条矿脉相当大，四人一路挖掘，就算四人的轮藏空间奇大，可以架不住这种数量的矿石，毕竟每个人的轮藏空间还要装其他东西，雷星峰说道：“我回一趟镜之界，先把矿石转到仓库去。”

　　午阳也发现了这个问题，这在以前是不可想象的，以前遇上的所谓矿脉，几个人就能搜刮干净，哪里见过如此众多的数量？他说道：“好，你先去，我一会儿再去。”

　　四人轮流回去，镜之界有不少座大型的仓库，其中大部分都建造在地下，面积和空间都极大，足够放置各种矿石了。

　　也就很短的时间，四人就将一个巨大的仓库填满，四人的效率实在是太高了。

　　高野感慨道：“以前没有镜之界，就算发现了如此巨大的矿脉，也只能收满轮藏空间，其他估计就要放弃了。”

　　午阳道：“这就是有秘门的好处了，人多才行，像你这种孤魂野鬼，见到好东西，也拿不走啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“他要那么多矿石也没有什么大用，一般够用就好了。”

　　午阳道：“哪有个够啊，就像是我们过天桥，都觉得粮食和水足够了，没想到搞得那么狼狈，当初要不是你坚持预先准备那么的多的粮食，这一路还要多死很多人，资源永远是不够用的。”

　　雷星峰对这话深有感触，资源的确是永远不够的，尤其是有一个秘门的情况下，再多的资源也不够消耗的，更何况，就算挖掘的多，也可以用来换取别的资源，你不可能获取所有的资源，有些东西，可不是那么容易找到的。

　　雷星峰道：“那就努力的找，努力的挖吧。”

　　一条长达几公里的主矿脉，被四人一鸟，在七天时间里挖掘一空，当然还留下一些支脉矿石，这些就不是他们操心的了，没时间继续耽搁在这里，雷星峰通知秘门，让几个真君带着一帮低级修炼者，从镜之界出来挖掘，随便让一个真君建立一个联络秘门，等到挖干净，他们就可以全部回去了。

　　午阳安排好一切后，四人再次启程，黑鸟依旧在前面探路，四人紧紧跟随。

　　几天后，四人在一条峡谷中停留，这条峡谷和上次的冰峡谷不同，里面有大量的温泉，热气腾腾下，周围全是各种植物，其中有相当多的珍贵灵草，这里环境特殊，凡是环境特殊的地方，往往就有好东西。

　　雷星瑶很是开心，在雷星峰的陪同下，采摘和移植各种灵草。

　　林灵也躲在雷星瑶的衣领内，探头探脑的向外张望，对于这种陌生的地方，她是非常警惕的，不过，她对于灵草的喜爱，可比雷星瑶还要强烈，往往看到灵草，就会大呼小叫一阵。

　　然后，两人就发现一眼温泉，周围雾霭茫茫，蒸腾的白色雾气中，竟然看到一小片花丛，林灵惊叫一声：“涟拈花，是涟拈花啊！嘤嘤，我要，我要！”说着就冲了出去。

　　雷星瑶大惊，立即冲过去，只见一道黑影一闪，然后就听到林灵尖叫声。


第十二章 锦石和涟拈花（下）

　　雷星峰身形微微一闪，伸手一抄，就将林灵抓到手掌中，只见一条黑色的小蛇，只有筷子粗细，一尺长的黑色，盘在涟拈花上，仰首挺胸的盯着林灵。

　　林灵吓得哇哇乱叫：“这是什么东西啊？好可怕！嘤嘤，吓死我了！”

　　雷星峰盯着小蛇看，半晌，他说道：“可惜，这条蛇没有成为灵物，只是受到涟拈花的滋养，已经有了一点点灵智。”

　　雷星瑶道：“捏死它，竟然敢咬我家小灵！”她走到雷星峰身边，伸手接过林灵，小声安慰道：“小灵，莫怕，莫怕……”

　　林灵抱着雷星瑶的大拇指，说道：“涟拈花可是好东西，嘤嘤，千万别放过啊！”

　　雷星峰摇摇头，说道：“小灵，若是小妹没有收你的话，在野外，你活不长的。”

　　林灵心里明白，嘴巴却不肯服软，说道：“嘤嘤，我会很小心很小心的，才不会被怪物欺负！”

　　雷星峰伸手一弹指，一道电弧打出，瞬间，那条小黑蛇就被电死，这种黑蛇，除非成为灵物，不然根本就逃不过修炼者的毒手。

　　涟拈花，是一种很珍贵的灵草，一朵成熟的涟拈花，足有碗口大，分为三色，赤色，黄色，白色，外圈为赤色，中圈为黄色，花心部分就是白色，在白色雾气中忽隐忽现，非常的漂亮。

　　林灵道：“应该没有危险了吧？嘤嘤，这花交给我处理好不好嘛？”

　　雷星瑶溺爱道：“好，好，我去检查一下，看看有没有危险。”

　　雷星峰怎么可能让小妹去检查，说道：“我来，我来。”他走入花丛中，稍稍检查了一下，说道：“没事了，这里没有别的蛇。”

　　林灵欢呼一声，就从雷星瑶的手里飞起，迅速落在一朵涟拈花上。

　　雷星峰和雷星瑶蹲下身来，仔细看林灵如何处理。

　　只见林灵晃动了一下小手，然后手里出现一根犹如针一样的东西，就看她将细长的针探入花心中，然后就用小嘴含住，使劲吸起来，居然是一根吸管一样的针，片刻，林灵脸上露出陶醉的神情。

　　“嘤嘤，好喝，好喝啊……”

　　接着林灵又飞到另外一朵涟拈花上，继续喝着，雷星峰道：“她在喝花蜜？”

　　雷星瑶道：“我也不知道，小灵似乎很开心啊。”

　　雷星峰数了一下，大概有百十朵涟拈花，林灵一朵都没有放过，挨个吸吮过去，也就是半个小时，就摇摇晃晃的飞到雷星瑶的手掌中，她含糊不清道：“嘤嘤，喝撑了……”

　　雷星峰发现，林灵的小肚子明显鼓了起来。

　　林灵道：“好困啊，我要睡觉，嘤嘤。”说着就蜷起身体，在雷星瑶的手掌心呼呼大睡，若是仔细听，还能听到极其细微的鼾声，当真可爱到了极点。

　　雷星瑶小心的将林灵收入木印中，说道：“我来处理涟拈花。”

　　取出漆乌木的盒子，小心的摘取涟拈花，一个木盒可以放十朵涟拈花，十来个木盒也就收取干净了，然后雷星瑶将此地坐标设在自己的秘门中，以后可以随时过来，她笑道：“嘻嘻，这是好地方，以后每年都可以来一次收取。”

　　这花由于生长环境比较特殊，是无法移植的，本身已经是灵草级的植物，只要不破坏根茎的话，以后每年都能收取一次，加上别的灵草灵株，这里就是一座天然的培植园。

　　雷星瑶想了想，还是觉得不保险，说道：“哥哥，能不能布置一个遮掩的禁制？”

　　雷星峰笑道：“小妹，你想要独占这里吗？”

　　雷星瑶点头道：“当然，这里环境非常独特，能够培育一些好的灵草，一旦禁制了，以后我还能移植一些灵草过来。”

　　雷星峰思索了片刻，说道：“嗯，我可以设置一个简单的禁制，让空中的人看不到里面，不过，如果落下来，就没有办法阻挡了。”

　　雷星瑶道：“布置一个遮掩的禁制，再布置一个大点的禁制陷阱！”

　　雷星峰摇头道：“没必要的，只要被发现，就算这里有禁制陷阱，也会被人破掉，只能看运气了。”

　　雷星瑶很是无奈道：“嗯，只要被发现，基本上就保不住了，可惜了。”

　　雷星峰笑道：“也没有那么绝望，这里是千千万万的峡谷之一，修炼者不可能每条峡谷都去检查，发现的可能性极小，我去布置遮掩禁制去。”

　　在午阳和高野的帮助下，雷星峰迅速布置起来，几个小时，一个简单的遮掩禁制就布置完毕，雷星峰还特意飞到高空中，向下看去。

　　下面一片白色雾气，根本就看不到峡谷内的景象，而这样的雾气，很多峡谷都有，如果不落下，根本就不知道下面是一处宝地。

　　雷星瑶兴高采烈的将坐标收入自己的秘门，通过镜之界，她随时都可以进入这里。

　　峡谷中的温泉有七八十处，其中有十来眼温泉边，都生长了灵草灵株，雷星瑶很小心采摘，并且留下足够继续生产的根茎，她甚至还将那些可以移植的灵草和灵株，移栽到别的温泉边，这样就扩大了灵草的种植范围。

　　四人一鸟休息了两天后，继续向前飞去，黑鸟担当大任，它对这个任务很是满意，一直带着四人飞。

　　这一路，雷星峰真是大开眼界，几乎飞几个小时，他就能看到某些矿脉，或者有强烈宝光泛出，忙着记录，忙着挖掘，他们的前进的速度，自然而然的降下来，原本十来天就可以飞过的路途，现在用了一百多天也没有飞完。

　　午阳，高野，雷星峰和雷星瑶都很兴奋，这辈子就没有见过如此资源丰盛的地方，简直目不暇接，各种各样的矿脉，各种各样的灵草宝物，让他们很明确，这里一定有修炼者门派。

　　当然若是没有雷星峰这双眼睛，想要找到这些矿脉和宝物，也是非常困难的事情，这一带山区，实在是太大了，不可能逐一搜寻，找到这些资源，在很大程度上，是需要相当好的运气。

　　雷星峰进入山区后，如鱼得水，大量的矿脉被发现，并且被标注在星蟒录的地形图湖中，同时记录下精确的位置，只要在镜之界开启秘门，就可以准确的找到矿脉。

　　中途，午阳等人回到镜之界，开始分配任务，一些重要的矿脉必须要迅速挖掘，谁知道会不会被人抢先，这是最重要的任务。

　　整个秘门都被动员起来，当然，普通人是不用过去的，最少也要是一环真人以上，幸好雷星峰等人在过天堑的时候，收了不少高手，这对于秘门而言非常重要，意味着人手增加。

　　先挖掘重要的矿藏，然后挖掘零星的珍贵矿石，然后才轮到普通矿脉，反正按照午阳的安排，哪怕动员所有的修炼者，也要将资源完全收入镜之界，这是他们到这片大陆来的目的。

　　随着深入山区，找到的矿脉也越来越多，越来越密集，以至于飞上几个小时，就能发现不少矿，不止是雷星峰惊讶，午阳，高野更是觉得匪夷所思，这里的资源实在是太丰盛了。

　　就在雷星峰不停的标识着星蟒录，黑鸟突然飞了回来，他说道：“那边有一个镇子，嘎，鸟觉得是一个镇子，有不少人在活动啊，鸟觉得不对，就飞了回来！”

　　雷星峰道：“大概有多少人？是不是有门派在？”

　　黑鸟道：“好像不是门派，镇子很小啊，只有几十座木屋啊，要是门派的话，鸟会感觉不同的，嘎，鸟觉得……更像是一个营地！”

　　雷星峰道：“有多远？”

　　黑鸟道：“看到那座雪山了吗？飞过雪山就看到了。”

　　午阳道：“走，我们飞到雪山上去看看。”

　　四人一鸟快速向上飞去，片刻，几人就站在一块巨型冰的侧边，向下仔细观望。

　　以雷星峰的眼光，立即就知道了原因，他说道：“这是一条矿脉，下面的营地应该是挖掘矿石的人！”他举目望向周围，不由得惊讶道：“好家伙，这里最少有十几条矿脉……这是矿石聚集地啊，难怪他们不到其他地方寻找，就这么一个地方，就足够挖掘很久了。”

　　午阳道：“十几条矿脉？都是什么矿？珍贵吗？”

　　看着泛起的宝光，雷星峰不由得感慨了一声，说道：“简直不可思议，绝大部分都是相当珍贵的矿，而且还深入地下，是大型的富矿啊。”

　　先前挖掘的一条矿脉和这里相比，就像是小溪流和奔腾大河的差距，两者绝对不可同日而语。

　　雷星峰看清楚后，不由得垂涎欲滴，这太勾人了，想了想他还是放弃了这种诱惑，说道：“就算我们抢的话，成功的可能太小了，不知道对方是什么实力，我看……还是放弃吧。”

　　由于资源相对较多，雷星峰就不愿意争抢，一旦发起战斗，他们这些高层还好点，秘门内其他修炼者可就不一定了，死伤一定会有，这时候，秘门还很脆弱，根基也没有扎稳，发动战斗不是一件明智的事情。

　　雷星峰又道：“祖师爷，你怎么看？”

　　……


第十三章 发现（上）

　　午阳的想法和雷星峰差不多，他说道：“算了，暂时放弃吧。”

　　高野道：“要不要和对方接触一下？”

　　雷星峰道：“接触就是战斗，我们接触了两次，结果都不是那么好。”

　　午阳道：“是啊，他们似乎对外来者有着天生的敌意，哪怕我们是同一种族，依旧如此，算了，我们还是离开这里吧。”

　　雷星峰深深看了一眼下方四处蔓延的宝光，咽了一口口水，说道：“走吧，可惜了。”他还是第一次见识到，那么多矿脉纠结在一起的地形，而且其中不乏宝光极其强烈的矿脉，说不眼馋那是假的。

　　四人一鸟退下雪山，沿着后面的峡谷向偏南方向飞去。

　　黑鸟依旧在前，雷星峰等人在后，一直飞到百里以外，雷星峰才开始记录起来，这里作为记录的重点，以后还会派人来观察。

　　每隔十来里或者几十里路，就会发现各种矿脉，一开始雷星峰还有点耐心，哪怕很小的矿脉也记录下来，飞到后来，他渐渐地开始不耐烦起来，基本上不是中小型矿脉就不再记录，一些普通的矿脉，虽然也记录，不过却标识出不重要的记号，只有将那些珍贵的矿藏挖掘后，如果有时间和人力，才会考虑挖掘。

　　当然如果遇上特别珍贵的矿藏，雷星峰根本就不会标识在地形图上，而是立即开始挖掘，先收入轮藏空间再说，谁知道以后还会不会找到。

　　所以这一路的收获，让午阳和高野眉开眼笑，午阳夸奖道：“阿峰，你似乎比以前的运气更好了。”其实他心里明白，雷星峰一定有自己特别的技能，才能如此容易的找到矿藏，只是聪明如他，根本就不会提及，每个人都有自己的秘密，自己又何必揭穿。

　　大约两个多月的时间，雷星峰等四人才算穿过雪山区，出了山区，外面就是大片的沼泽地，雪山上流淌下来的冰雪水，将这片区域完全淹没，地面纵横交错全是河流和湖泊，形成了大片的湿地，这里物种丰富，地形复杂，如果想要越过这片地区，也只有飞过去。

　　刚刚飞到沼泽湿地，天空就阴沉下来，大片的乌云遮盖天空，陡然间，远处的天际划过一道闪电，一声霹雳巨响，雷声滚滚而过，若是在家乡，雷星峰也许会很兴奋，但自从去过磁暴山脉后，这种闪电雷鸣，对他没有丝毫吸引力了。

　　黑鸟嘎嘎怪叫道：“嘎，好弱！”

　　雷星峰笑道：“不弱了，你不信就冲进去看看。”

　　黑鸟想要炫耀，大声道：“好，看鸟的！”身形微微一闪，已经飞到远方，它的身躯开始庞大起来。

　　仿佛一只雄鹰，黑鸟直接冲入乌云中。

　　眼看着一道闪电划过，雷星峰，午阳，高野，雷星瑶都清楚的看到，闪电中黑鸟的身影。

　　雷星峰咂舌道：“这个傻鸟，它不会真的跑到闪电中去吧。”

　　黑鸟的确挺傻的，它不知道磁暴山脉的雷电，是通过禁制和地形，特别形成的，那种雷电是被控制了的，对于修炼雷系的人而言，那种雷电是最适合修炼的，而野外大雨的雷电，是完全不可控的，最要命的是，这雷电无比狂暴，黑鸟傻乎乎的就冲了进去。

　　咔嚓……轰！

　　那雷声从远处传来，从头顶上滚滚而过，仿佛将天都要碾碎，听得人惊心动魄。

　　嘎！嘎……

　　最后一声嘎，简直就是惨叫，然后看到黑鸟闪动了一下，就出现在几人面前。

　　雷星瑶猛地一眼看到黑鸟不由得噗嗤一声笑了，她也知道这样不好，急忙捂住自己的嘴巴，只是她也没有想到，林灵就躲在她的衣领中看热闹，林灵喜欢看风景，只要有机会，她就溜出木印，躲在雷星瑶的衣领中，偷偷向外观看，这时候她也看到了黑鸟。

　　林灵道：“哎呀呀，这是什么怪物啊！”

　　黑鸟的形象有点惨，它扑棱着翅膀，全身深蓝色的羽毛都乍了起来，仿佛被射中了无数箭羽，头上还冒着一缕缕青烟，嘴里叽哩嘎啦的乱叫：“嘎，为什么和磁暴山脉不一样啊……嘎嘎，怎么这么点雷电，差点让鸟完蛋啊，嘎，嘎！”

　　雷星峰道：“谁让你硬冲进去的？如果你用真身，什么屁事都没有，哪有你这么笨的！”

　　林灵这才反应过来，她说道：“嘤嘤，果然是笨鸟！”

　　黑鸟现在越来越怕雷星峰，再也不敢说什么鸟都不鸟你了，但是林灵它可不怕，说道：“你……嘎，鸟要吃了你！”

　　林灵脖子一缩，说道：“你来吃啊，笨鸟！嘤嘤。”

　　气得黑鸟嘎嘎乱叫，就在这时候，大雨突然倾盆而下，那感觉就像是天都漏了。

　　午阳说道：“下去！”

　　四人一鸟快速向下飞落，几息间就已经贴近地面，只是找不到落脚处，到处都是雨水，在地面上四处横流。

　　高野道：“跟我来！”说着贴地飞行，雷星瑶抬头看看天，说道：“小心雷电！”就算修炼者，被雷劈中，也不会好受，当然，午阳这些人实力高超，就算被劈中，不会危及生命。

　　毕竟不可能所有地方都被水淹没，很快高野就看到一片稍高于水面的岩石地，他说道：“就是那里！”

　　几人迅速在岩石地上落下，这里一片岩石形成的地面，高出水面有一米，面积差不多几十平方，有几棵大树遮挡住，四人来到大树下，雷星峰迅速架起一个木棚，这是早就制作好的木棚，四根柱子，一个顶棚，几分钟就可以架起来。

　　站在木棚中看着外面扯天连地的大雨，雷星峰笑道：“以前，我曾经专门在外面乱跑，就指望着有雷雨天，当初我的修炼，就是靠雷雨天，才能快速精进，可是找到一个雷雨天是多么的困难，等我不找了，哈，你看……大雨雷暴天也就到了。”

　　午阳道：“这不奇怪，我曾经为了找一种材料，当真是跑了无数的地方，就是找不到，后来一个偶然的机会得到了……然后，哈哈，那材料接二连三的出现，真是让我哭笑不得啊。”

　　林灵躲在雷星瑶的衣领中，看着瓢泼大雨，细声细气道：“这就是暴雨啊，雷电好可怕啊！嘤嘤。”灵物天生怕雷电，如果被雷电击中，那就悲惨了，所以林灵只是看了片刻，就躲入雷星瑶的木印中，外面太危险了。

　　各自拿出一张座椅来，雷星峰还特意放出一张方桌，几个人就坐着向外看，雷星峰拿出各种吃食来，说道：“既然走不了，那就先吃点东西。”

　　大家放松下来，木棚外虽然电闪雷鸣，大雨瓢泼，四人一鸟却好整以暇，吃着美食，说说笑笑，相当的惬意。

　　雷星峰拿出的食物，都是金大胖特意制作的精美食物，四人吃的津津有味，而雷星瑶抓一包蜜饯，这可是金大胖偷偷给她，专门讨好雷星瑶的精美零食，这个世界不产糖，甜食就是蜂蜜，用蜂蜜制作的蜜饯，就是最好的零食，是雷星瑶最爱吃的宝贝。

　　黑鸟其实也爱吃蜜饯，只是很少能够得到，它眼巴巴的看着雷星瑶，半晌，它说道：“给鸟吃点嘛，鸟也爱吃……这个……”它的翅膀展开，翅尖指指雷星瑶手里握着的蜜饯。

　　雷星瑶倒是不小气，她看着可怜巴巴的黑鸟，咯咯笑了一声，抬手就射向黑鸟一颗蜜饯，被黑鸟张嘴叼住。

　　黑鸟没有吞下去，而是在嘴里反复的咬，外人看上去，就是吐出去又叼回来，来来去去，这样它才能品尝蜂蜜带来的甜味，一颗蜜饯就够它折腾很久了，黑鸟吃蜜饯，纯粹就是为了这股甜味，并不是为了填饱肚子，所以它很耐心的折腾着。

　　林灵在木印中借着雷星瑶，她知道外面的动静，躲在木印中，是非常寂寞的，所以林灵又忍不住从衣领中冒出半个脑袋，她细声细气道：“姐姐，我也要，嘤嘤。”

　　雷星瑶找了一块小指尖大的蜜饯肉，小心的递给她，说道：“给你，小心点。”

　　林灵顿时开心的伸出细细的手臂，抱起那块蜜饯，对于雷星瑶而言，这块可是很小的蜜饯，但是对林灵，这就是一大块，需要抱着才能拿起。

　　雷星峰好奇的看着林灵，说道：“她也能吃东西？”

　　林灵的嘴巴太小，根本就咬不到蜜饯的肉，只好伸出舌头，在蜜饯上舔了一下，顿时，她就眉开眼笑了：“嘤嘤，好吃，好吃……”

　　雷星峰却反应过来，林灵并不是喜欢蜜饯，而是喜欢上面的蜜！他曾经得到过不少蜂蜜，其中不乏好蜜，而且还迁入蜂群进入镜之界饲养，这些都是金大胖指挥人在管，收获的蜂蜜，每次都会送给他不少。

　　拿出一瓶精装的蜂蜜，递给雷星瑶道：“瑶瑶，这个你给小灵，我想，她会喜欢的。”

　　由于瓶子的密封极好，所以林灵并不知道这是蜂蜜，她只是起劲的舔着蜜饯。

　　……


第十四章 发现（下）

　　雷星瑶也看出了，林灵喜欢的是蜂蜜，而不是蜜饯的果肉，她伸手就打开瓶盖，顿时一股极其浓郁的甜香弥散开来，林灵犹如被雷击，捧着蜜饯就呆住了，她死死盯着瓶子，手里的蜜饯顿时就跌落下去，要知道她是在雷星瑶的衣领里，手里的蜜饯跌落，直接就顺着衣领滑了下去。

　　雷星瑶道：“哎呀！小灵，蜜饯掉到衣服里了啊！”

　　林灵再想拿起蜜饯已经来不及了，那颗蜜饯一直落下去，雷星瑶道：“好了，好了，别管了，一会儿我自己找出来。”

　　雷星峰看看林灵只有巴掌长的身躯，说道：“小妹啊，这要如何才能吃到啊，这么小的一个人……那么大的瓶子……”他有句话没说，如果林灵掉进瓶子里，淹死她都不稀奇。

　　林灵抗议道：“欺负人呀，嘤嘤，欺负我人小是不是……”

　　只见林灵伸出小手来，指了一下瓶子，只见一道极细的丝，从蜂蜜中跳起，弯弯曲曲的飞出瓶口，这是蜜形成的丝，呈抛物线，一端在瓶中蜂蜜的表面，一端落下，林灵张嘴一吸，那细细的丝就落入她嘴里。

　　只是一口就吸掉瓶中三分之一的量，雷星瑶惊讶道：“你，吃那么多，会被撑着的！”

　　林灵用力吸了三口，就将一整瓶的蜂蜜吸入口中，雷星峰看的目瞪口呆。

　　午阳道：“她没有吃下去，而是被收起来了。”

　　林灵发出细微的笑声，她说道：“一滴蜂蜜我就饱了，当然是先收起来，以后慢慢吃，嘻嘻，嘤嘤。”

　　雷星峰笑道：“还要吗？我这里有几种蜂群养的蜜，都不太一样哦，有一种蜜，是在培植园中采蜜酿成的，小灵要不要？”

　　林灵道：“要，要，快拿出来，让我尝尝。”她显得很兴奋，自从出了禁制后，她其实一直在发愁，不知道该吃点什么才能养活自己，不过，雷星瑶有不少灵草灵株，那玩意她也能吃，可自从发现蜂蜜后，她就知道，以后食物就解决了。

　　雷星峰放出五六个瓶子，先打开一个，说道：“这是一种，你先尝尝。”

　　一个瓶子接着一个瓶子打开，让林灵品尝，最后，林灵选中的是培植园的出产的蜂蜜，这种蜂蜜是各种灵草灵株开花后，由蜂采蜜酿造，本身就蕴含了灵草灵株的精华，自然就吸引了林灵这种灵物的喜爱。

　　这种蜜，其实不合适制作蜜饯，更合适配置药剂，不过，雷星瑶也没有合适配方，这种蜂蜜就存了下来。

　　雷星峰一股脑都拿了出来，说道：“喜欢这个，都给你。”

　　林灵让雷星峰将瓶盖打开，逐一吸走，也不知道她存放在哪里，一共几十个大瓶子，都被她悄无声息的收取掉。

　　就算其他蜂蜜，林灵也不放过，全都收藏了起来。

　　雷星峰并不知道，林灵拥有这些蜜以后，除了自己吃，经过她的处理，还会产生一些天然的灵蜜，都是林灵最好的食物，当然，这些灵蜜，如果问她要，她也会给，只是现在还无人知道，不过，一旦产出灵蜜，是绝对瞒不过雷星瑶的。

　　林灵终于心满意足的回到木印，有了原料，她就开始忙碌了，不像是以前，一个小人儿在木印中，寂寞空虚冷了，有事情干，林灵就很开心了。

　　雷星瑶没有多久就察觉到了林灵的活动，暗自和她商量，林灵作为一个天然灵物，天生就会处理很多灵草灵株，至于一般的草药之类的普通药剂的材料，她是不屑一顾的，但如果是灵草灵株，她就可以处理，而且处理出来的灵草和灵株，不但可以保留原本的药力，还能增强其中的特性，这对雷星瑶帮助就大了。

　　大雨依旧在下，已经渐渐地要淹没岩石平台了，雷电却逐渐消失，整个天地，一片白茫茫，十几米外的景色都模糊不清。

　　雷星峰道：“这雨不知道要下几天，我们继续留在这里，估计还是等待，意思不大了，我们先回镜之界吧。”有了镜之界，一旦外面气候变化太大，他们也有一个休息的地方，不用在外面那么辛苦。

　　午阳看看大雨，又看看快速增高的水面，说道：“也好，先回去，等两天再来。”

　　众人立即回到镜之界，至于那座木棚，雷星峰根本就没有收回，就扔在原地。

　　回到镜之界，各自回家，雷星峰带着雷星瑶回到自家前院，木棚里坐着金大亚，嗜虎，疯鹰和艾山尔，看到雷星峰都站了起来。

　　雷星峰只是一眼，就知道，他们全都晋级成功，不由得笑道：“恭喜，恭喜！”

　　金大亚晋级成功后，面容就像是年轻人一样，身上澎湃出旺盛的生命力，雷星峰心里明白，金大亚总算闯过这一关，当然，和嗜虎，疯鹰，艾山尔相比，金大亚就要弱不少，毕竟他是被强行提升到真君境界，估计以后没有逆天宝贝，很难晋级到天君了。

　　只是金大亚并不在乎，能够晋级到真君级高手，是他做梦也没有想到的，这是他的一个心结，这时候已经完全解开了，能够提升到什么程度，他打算尽力而为，就算不在进步，他也心满意足。

　　疯鹰，嗜虎和艾山尔就完全不一样了，三人还想更进一步，有了雷星峰的帮助，三人心里明白，自己应该还有一点点进步的空间。

　　雷星峰心里高兴，一下子增加了四个真君，他这一系的实力，在秘门中，绝对是最强的一系，加上先前加入的几个真君，除了腊子以外，其他真君都跟随他这一系。

　　仅仅是真君，就有八人了，如果算上雷星瑶巅峰真君，雷星峰这一系就有九个真君，还有三个天君，实力是空前壮大。

　　雷星峰连连道喜，众人坐下，雷星峰道：“这次发现了不少矿脉，金叔，你要组织人手进行挖掘，这是记录坐标的星蟒录，你们可以从镜之界准确抵达目的地，另外，那片地域是山区，很寒冷，低级弟子过去，需要注意保暖。”

　　雷星峰说着将手中的星蟒录复制了一份，递给了金大亚。

　　金大亚仔细看了一下，不由得惊叹道：“好家伙，那么密集的资源点？”星蟒录上密密麻麻的全是记录的矿点，其中还有重点记号。

　　雷星峰点头道：“比我们家乡的资源，多太多了，根本就不可比，这次金叔，鹰叔，虎叔都去，艾山尔就留在家里，到时候轮换一下，注意记录中的重点，优先挖取，另外，小心有本地修炼者。”

　　金大亚郑重的点头，他心里明白，资源对于秘门而言有多么的重要，现在他们因为拥有镜之界，也有很多带出来的普通人，他们的基础还在，只要找到合适的基地，然后一代代的培养，每一代人，总是会有修炼资质的人，这样就能补充修炼者的队伍，就能壮大秘门，那些失去普通人的秘门，却只能逐渐衰退，除非他们重新找到基础。

　　雷星峰虽然不大管事，但是他有自己的想法，比如建立修炼者的学徒，每个达到六岁的孩子，都要进入其中，除了各种学习，还教授最基本的战斗技能，就算是普通人，最终不能修炼，本身也会变得强大，至于有资质修炼的人，哪怕资质很普通，在达到十六岁的时候，就会被送入专门修炼的地方，有专人进行教授。

　　当然，这期间需要大量的资源支撑，这就是他们这些高层需要操心的事情。

　　经过雷星峰的指点，他们这一系已经有了几百个新人，进入修炼者队伍，虽然只是轮师，百轮师，千轮师之类的低级修炼者，但是这群人就是秘门的下一代接班人，雷星峰对这一代无比重视，而且他们上手的就是基础修炼功法，和以前的修炼手段，完全不同了。

　　古奇也在抓培养弟子的问题，在雷星峰成立学徒制度后，他一样也搞了这么一个制度，随着时间流逝，古奇也有几百个低级弟子，在整个秘门中，学徒弟子，都是宝贝，只要发现一个有修炼潜质的人，每个嫡系子弟都在抢，只不过很难抢的过古奇和雷星峰。

　　雷星峰带有大量的普通人，比如当初的虎崖堡，就有不少人迁入镜之界，还有大洪洞势力中，也有很多迁入，所以基础人口，雷星峰占据了大头，谁让他得到了镜之界这种变态的空间。

　　雷暴这时候走了进来，他看到雷星峰和雷星瑶，不由得笑了，说道：“回来了，发现了什么好东西？”他就知道，只要雷星峰出去，总是能够找到不少好东西。

　　雷星峰笑道：“还好，找到不少矿脉，阿爷，你怎么有空过来。”

　　雷暴道：“告诉你一个好消息。”

　　雷星峰道：“什么好消息？哪方面的？”

　　雷暴笑呵呵道：“关于磁暴山脉的。”

　　雷星峰眼睛顿时亮了。


第十五章 大雷晶（上）

　　雷暴道：“后山的门，我打开了！”

　　雷星峰念兹在兹的就是进入磁暴山脉的后山石室，他急忙问道：“有修炼的记录吗？”

　　雷暴笑眯眯道：“当然有，中级修炼功法，嘿嘿，总算找到了，给你，这是我记录下来的功法。”

　　雷系中级修炼功法！

　　雷星峰简直喜出望外，这意味着他又拥有了继续提升修为的空间，他说道：“太好了，给我！”他接过星蟒录，又道：“这是复制给我的？”

　　雷暴道：“当然，这是特意复制给你的。”

　　雷星峰喜滋滋的收起修炼功法，他没有急着看，而是问道：“阿爷，你是什么进去的？我记得上面的禁制非常厉害。”

　　雷暴道：“很容易，真的很容易，这还要感谢鸟布德，感谢你啊！”

　　雷星峰猛然就反应过来，他说道：“真身？”

　　雷暴道：“没错，用真身硬闯，看来这就是关键，以前我们进不去，是因为没有强大的真身，有了真身就很容易进去了。”

　　雷星峰道：“里面有没有雷液电浆？”

　　雷暴道：“没有，没有雷液电浆！”

　　雷星峰顿时露出失望的神情。

　　雷暴突然笑道：“虽然没有雷液电浆，可是有大雷晶，嘿嘿，是不是很意外？”

　　雷星峰对雷系的材料很熟悉，他惊讶道：“大雷晶？可以媲美六爻晶或者天衍之晶？”

　　雷暴道：“比什么六爻晶强太多了，当然，这是指雷系的，专用的！是我们雷系专用晶体啊，我去四五个石室，找到很多的大雷晶。”说着他拿出一枚大雷晶来。

　　只是看了一眼，雷星峰就喜欢上了，深蓝色的晶体，拇指粗细，大约两寸长，八面体，握着手中，有种麻酥酥的感觉，稍稍运用雷力，就发现一股巨大的雷力涌入体内，极其纯净，以至于自身的雷印都不停的跳动。

　　“好东西！”

　　雷星峰忍不住夸赞了一句。

　　雷暴给了雷星峰一批大雷晶，说道：“其他石室还有，还没有来得及收取。”

　　雷星峰笑道：“没事，以后有空再去收，那里应该没有人能够进去。”

　　金大亚等人羡慕的看着，中级修炼功法，还是专属雷系修炼功法，这也太打击人了，金大亚笑道：“恭喜老爷子了。”

　　雷暴看了金大亚一眼，顿时就呆住了，然后一个个看去，半晌，他说道：“这，这怎么可能啊！”他可是知道金大亚的情况，怎么可能晋级到真君级高手？

　　雷星峰笑道：“这没什么了不起，用了一支万年灵液而已。”

　　雷暴骇然道：“啊？万年灵液竟然如此厉害？”

　　雷星峰道：“我也没有想到那么厉害，嘿嘿，你看，金叔，鹰叔他们都晋级了。”

　　雷星瑶不干了，说道：“阿爷，你太小看了我们家小灵的厉害，这可都是她的功劳。”

　　雷星峰道：“灵物啊，我们在家乡的时候，听都没有听过啊，到了这里才知道有这种逆天的宝贝。”

　　雷暴道：“那我们用的话，会怎么样？”

　　雷星峰道：“祖师爷就是用了万年灵液，阿爷不知道吗？”

　　雷暴还真是没有注意到这个细节，他摇头道：“我知道他得到了万年灵液，却不知道有那么大的功效，噢，我明白了，就是因为他成功了，所以你才给老金他们用？”

　　雷星峰点头道：“试试总是要的，可没有想到的是，很容易就晋级了，这一关闯过去，金叔以后就好多了，最少不用再拿印环撑着……”

　　金大亚叹口气，说道：“就算是用印环支撑，也撑不了多久了，我的用量，从一开始的几枚印环，到后期，一年要耗费上百枚印环，几乎隔几天就要用一枚，如果等到一天一枚，我也差不多快完蛋了。”

　　疯鹰笑道：“再过几十年，我们也差不多了吧，幸好晋级，不然也要挣命了。”

　　他们都是靠着印环支撑，硬生生修炼上来的，达到九环真身后，就发现已经没有了潜力，真君这道坎，将一直卡到他们死为止，根本就没有什么希望，可是一支万年灵液就改变了他们的一生，强行将他们的修为推进到真君级别。

　　雷星峰把玩这一枚大雷晶，这玩意握在手中，让他非常的舒服，想了想他将剑印放出来，琢磨了半天，试着将大雷晶嵌入剑印中。

　　结果，大雷晶还没有嵌入剑印，雷印却自动跳了出来，就在他手边转动，散发出丝丝雷光，竟然一副亟不可待的模样，众人看到都讶然而笑，雷星瑶道：“哇，哥哥，你的雷印好像饿了呀。”

　　雷星峰松手，大雷晶跌落下去，只见雷印忽的闪烁一道雷光，瞬间，就将大雷晶吞掉。

　　雷暴道：“你的雷印真是与众不同，还能自动吞噬啊。”他的雷印就不同了，需要经过他的修炼，才能逐渐收取大雷晶，他曾经试过，自己的雷印，大约可以吸收八枚大雷晶。

　　雷星峰笑嘻嘻的拿出几枚大雷晶，然后就看到雷印自动吞噬，也就是片刻时间，雷星峰的雷印就吞掉了五十多枚大雷晶，直看得雷暴目瞪口呆，他心里明白，雷印吞噬的大雷晶越多，作为主人的雷星峰，实力也就越强，自己的雷印勉强吸收了八枚大雷晶，就难以为继了，没想到雷星峰的雷印竟然如此变态。

　　雷暴索性多给雷星峰一些大雷晶，他说道：“等我将石室中的大雷晶都收取了，再多给你一点，这玩意很不错的，应该比雷液电浆强。”

　　雷星峰道：“这是肯定的，如果禁制用大雷晶作为枢纽，我估计比雷液电浆强几倍吧。”

　　雷暴笑道：“不止！至于多少倍，没算过，不知道。”

　　晶紫雅走了出来，她说道：“给我两块大雷晶！”

　　雷星峰惊讶道：“你已经换了六爻晶了，怎么又要用大雷晶？”

　　晶紫雅道：“可以发挥雷系攻击力，其他晶体，只能让我保持充沛体力和活力，但是无法增强我的攻击力。”

　　雷星峰毫不犹豫的给了她五枚大雷晶，晶紫雅的实力增强，就是他的实力增强，所以这上面他从来都不小气。

　　晶紫雅冰冷的脸，稍微柔和了点，让她笑可是千难万难了，收起大雷晶，晶紫雅转身就回到房间去，雷星峰得到的资料，也会分给她一份，所以有时间，她就仔细阅读和分析各种资料，她懂得可比雷星峰多的多。

　　顿时，金大亚等人也伸出手来。

　　雷星峰哭笑不得道：“你们又不是雷系修炼者，要大雷晶干什么？”

　　金大亚笑嘻嘻道：“既然已经晋级到了真君，我们也可以布置简单的禁制了，可是让人头痛的是，没有什么好的启动晶体，大雷晶那么多，就给我们一点吧。”

　　雷星峰笑道：“好吧，好吧，阿爷，你可要继续找其他的大雷晶，不然根本就不够啊。”

　　雷暴在一个石室中，就可以得到上千枚的大雷晶，这种大雷晶是靠着雷电慢慢累积后开始结晶析出的，只要石室还在，产生大雷晶的禁制还在，经过一些年后，还是会产生出来的。

　　“没事，给吧，这东西虽然珍贵，数量还是比较多的，就是我们自己用的也多就是了。”

　　黑鸟陡然飞扑下来，落在雷星峰的肩膀上，连声道：“还有鸟！还有鸟！”

　　雷星峰道：“你凑什么热闹啊！”

　　黑鸟不服大叫道：“他们都不是雷系的，要大雷晶干什么，鸟才是真正需要！鸟要！”

　　雷星峰也只好取出一些大雷晶分给众人，同时也扔了几枚大雷晶给了黑鸟，被黑鸟一口就吞下肚去。

　　基本上，每人都分到十几枚大雷晶，这玩意对他们，多了也没有用，有十几枚足够使用了，基本上都打算用在禁制上，当然黑鸟除外，这货直接就吃掉了。

　　……

　　两天后，雷星峰，高野，雷星峰和午阳，外加一只黑鸟，四人一鸟重新回到原来的地方，没想到大雨依旧，原来的岩石平台早就淹没了，而且雷星峰搭建的木棚也不见踪影，四周全是水，只有少数高大的树木，还露出树冠部分。

　　四人悬停在半空中，一个个目瞪口呆，这雨也未免太大，时间太长了吧。

　　午阳道：“我们继续飞吧，也许很快就可以脱离雨区。”

　　雷星峰也不想继续停在这个地方，四人继续向前飞去，这次没有派出黑鸟探路，因为他们相信，就算有修炼者，也不会在这个天气中活动。

　　冒着暴雨，这雨是雷星峰根本就没有见识过，不是暴雨有多大，而是这个时间和持续的力度，这雨就没有弱下来的时候，已经快要三天，依旧是大雨如注，仿佛老天开了一个大口子，将天上的水全都倾泻下来。

　　顶着暴雨向前飞，是一件苦差事，每个人都放出自身的防御，将大雨抵挡在外。

　　也不敢高空飞，就贴着水面向前飞行，黑鸟比较懒，它死死抓住雷星峰的衣领，让雷星峰带着自己飞，这种暴雨，它觉得飞的太过吃力了。

　　……


第十六章 大雷晶（下）

　　一路下去，足足飞了大半天，就连立足之处都没有找到，除了少量露出水面的树冠，根本就没有任何踏足之处，雷星峰道：“祖师爷，这雨似乎停不下来了，我们回去再等等？”

　　午阳道：“别等了，天知道会什么时候，加把劲，飞出去！”

　　雷星峰想想也是，说道：“好，我们飞快点，真是受不了那么大的雨。”

　　四人加快速度，由于能见度比较低，所以就算加快速度，还是不如晴天飞的快。

　　整整飞行了三天，每天回到镜之界休息一下，第二天继续，等于飞了三个白天，这满天大雨总算弱了下来，雷星峰回头看了一下，说道：“这里若是要住人的话，真的会被坑死，除了鱼以外，很少有动物能够活在这里。”

　　在第七天，雷星峰等人终于飞出暴雨区，然后就看到地势逐渐抬高，地面渐渐露出来，也就片刻工夫，四人一鸟就飞到一片丛林上空。

　　雷星峰叹口气，说道：“总算出来了，我觉得，自己都快发霉了。”

　　黑鸟道：“没错，没错，鸟也快霉了。”

　　雷星峰道：“活该，我让你留在镜之界，你非要跟着出来。”

　　黑鸟道：“嘎，别以为鸟不知道，把鸟放在镜之界，你很快就忘记了，最不靠谱了。”

　　雷星峰经常会这样，原本是答应的，可是在走的时候没见到，他就可能忘记，黑鸟可没有本事自己出镜之界，所以一旦雷星峰忘记，它就只能在镜之界气急败坏的大骂，可雷星峰又听不到，再怎么咒骂也没有任何用。

　　雷星瑶嘻嘻直笑，她说道：“鸟布德，哥哥说话可是算数的哦。”

　　黑鸟没好气道：“那是对你，可不是对鸟！”它对这点是非常的气愤，雷星峰只要答应雷星瑶的事情，他就一定记在心上，而黑鸟就不一定了，很多时候，雷星峰很自然的就忘记，让黑鸟沮丧不已。

　　雷星峰安抚道：“好了，好了，以后会记得的。”

　　黑鸟急忙敲定：“说话算数！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“说话算数，呵呵。”

　　黑鸟怒道：“不要呵呵，听到就觉得不是诚心的，不能敷衍鸟！”

　　雷星峰眼睛一瞪，说道：“蹭鼻子上眼是不是？”

　　黑鸟顿时萎了，它无精打采道：“鸟就知道！就知道！还是会说话不算的！”

　　雷星瑶笑道：“哥哥，你信用破产了呀，嘻嘻。”

　　雷星峰道：“爱信不信，不信拉倒！”

　　高野看了一眼黑鸟，说道：“可怜的鸟布德，我同情你！”

　　黑鸟欲哭无泪，半晌，它昂起小脑袋，说道：“等鸟的实力上升到和你一样，你说话就一定算数了！”它一点都不傻，知道地位和实力相匹配才能引起人的重视，在雷星峰的耳濡目染下，它现在深知实力的重要性。

　　午阳不由得赞叹道：“就连鸟都知道要强大实力啊！”

　　雷星峰道：“天天听我们唠叨，它当然知道，没实力，就等着别人消灭吧。”

　　雷星峰继续寻找各种资源，这里是大森林，最多的就是灵草灵株，以雷星峰的目光，可以顺利的找到各种好东西，尤其是宝光连树木都遮挡不住的时候，往往就是非常珍贵的灵草灵株。

　　所以行程又慢了下来，雷星峰不时的带着雷星瑶落入森林中，去采摘各种珍贵的药材。

　　雷星瑶算是打开眼界了，她也没有想到雷星峰可以如此准确的判断出灵草的位置，连续得手几次，她喜欢的大呼小叫，就连林灵也惊喜异常，对于林灵而言，灵草灵株是她壮大的基础。

　　越多的灵草灵株，或者其他灵物，对于林灵有着发展壮大的力量，所以如果凭借她自身的力量，是得不到那么多的资源，但是和雷星瑶结合，那就意味着快速成长。

　　连续几天，林灵简直开心的极点，大量的灵草和灵株，让她原本有点虚弱的身体，开始强壮起来。

　　吸收灵草的力量，林灵还有本事将灵草处理一遍，然后指点雷星瑶收集起来，被林灵处理过的灵草，其药效更好，比一般木系修炼者的处理更恰当，存放的时间更久。

　　午阳，高野没有一丝不耐烦，每次雷星峰带着雷星瑶落入森林，他们就到树梢上静静等候，一直到两人重新飞起，然后才继续飞行。

　　雷星峰只是选择宝光强烈的灵草和灵株，其他稍微弱点的就放弃，没有太多的时间在这片森林中逗留，毕竟还是在赶路途中。

　　就在雷星峰和雷星瑶再次飞落下去，午阳和高野落到一棵巨型大树的树梢横杈上等候，就在这时候，他两几乎同时看到一道光从远处飞来，午阳道：“老高，你去通知阿峰，小心隐蔽。”他一看就知道对方不弱，虽然不怕，但是还是要尽量避免面对面。

　　那道光掠过左侧大约几百米的地方，咻的一声过去，午阳已经清楚的看到，那是一个人，似乎并没有发现自己，很快就消失在天际间。

　　过了一会儿，雷星峰等三人就飞到午阳身边，雷星峰道：“是什么人？”

　　午阳道：“我只看到人影，似乎是用剑印在飞行，速度很快，一下子就飞过去了，这人的实力不差。”

　　雷星峰道：“也就是说，我们开始接近本地的宗门或者门派所在地了？”

　　午阳道：“没错，开始出现活动的修炼者了。”

　　高野道：“我们现在就像是做贼一样，妈的，太憋屈了。”他们现在搞不清楚状况，就必须隐匿自己的行踪，因为他们不知道本地的修炼者会如何对待自己，不能不小心谨慎。

　　雷星峰也忍不住摇头道：“是啊，够憋屈的。”

　　雷星瑶一点都不想战斗，她说道：“能避开就避开吧，我们自己找东西就好了，管他们干什么？”

　　高野道：“真正好东西，早就被大型宗门和门派圈起来了，如果你去采集，就会被他们围攻。”

　　雷星瑶挥动小拳头道：“真是可恶！我们家小灵还没有吃够啦。”

　　雷星峰很是无语的看着小妹，她现在什么都不管，一门心思全在林灵身上，宝贝的不行，最好找到更多的灵草灵株，那些都是林灵的食物。

　　高野道：“我估计，真正出产好东西的地方，要么被禁制了，要么就有大量的人在看守，一旦我们进入，后果估计会很严重吧。”

　　午阳微微点头，他说道：“暂时避免冲突，我们先掌握地形，寻找无人的资源，悄悄发展镜之界，这需要时间。”

　　雷星峰道：“嗯，高伯说的对，我也是这么认为的，真正好地方，应该早就被那些大型宗门和门派占据了，就像先前我们在山区，最好的矿脉早就被占据了，之所以被我们找到那么多的可以挖掘的矿脉，那是因为他们根本就不在乎。”

　　午阳点头道：“这里太富裕了。”

　　雷星峰道：“我们就像是穷乡僻壤的穷小子，和这里的人没法比啊。”

　　几个人使劲猜测着，可没有接触就没有了解，其实大家心里都很明白，但是本地的修炼者门派根本就无法接触，这里人很奇怪，天生有种高傲的态度，见到雷星峰这些人，几乎就没有一个好点的态度，而秘门中的人，同样也很傲气，在家乡他们也是称王称霸的人，当然对本地的修炼者不买账，见面就冲突，也就不奇怪了。

　　雷星峰道：“我们怎么走？”

　　午阳道：“一直走吧，如果遇上人，尽量避免冲突。”

　　高野道：“如果不肯放过我们呢？”

　　午阳可不是好惹的人，他淡淡道：“真要为难我们，那就杀吧，谁怕谁啊！”

　　雷星峰和高野都笑了，是啊，谁怕谁啊！既然他们进入域外星空，就已经豁出去，有些事情，不是你退让就可以的，必须要去争去抢，如果不行，那就等着完蛋。

　　雷星瑶没有说话，她不喜欢战斗，也用不到去战斗，跟着哥哥走就好了，她的任务就是炼制各种药剂，寻找各种灵草灵株。

　　黑鸟道：“到了这里，还是鸟去探路吧。”

　　午阳点头道：“那就辛苦鸟布德了。”他客气了一句，顿时让黑鸟就兴奋起来，说道：“不辛苦，不辛苦，嘎，鸟喜欢探路！”说着就飞了出去。

　　四人跟着黑鸟，向前飞去，雷星峰和雷星瑶也暂时不再落入森林中寻找灵药。

　　飞了片刻，地面上的树木开始减少，黑鸟突然飞回来，它说道：“前面有路！有人！”

　　午阳道：“我们先落下去。”

　　四人快速落到地面上，雷星峰问道：“小路，还是大路，是什么人？普通人还是修炼者？”

　　黑鸟道：“小路，修炼者！”回答的很清楚。

　　午阳道：“多少人？”

　　黑鸟道：“三人，走的很慢。”

　　高野道：“要不要拦住他们，询问一下？”


第十七章 偷窥观摩（上）

　　雷星瑶首先摇头，他说道：“这里应该靠近某个门派，至于是不是大中型门派就不知道了，但我知道，一旦拦下他们，这三人绝对会和我们冲突，高伯，我们可以打赌！”

　　午阳烦恼道：“我们总是这样游离本土的修炼者外，得不到一点有用信息，真是很麻烦。”

　　雷星瑶道：“可他们为什么那么敌视我们？总有一个原因吧？”

　　午阳苦笑，高野眼里闪过一丝不解，雷星峰道：“不知道，也许是吃过亏？还是被外来者灭过门？我也想不通为什么那么敌视我们。”

　　最终，还是午阳说道：“上次占领野葛门，他们就有独特的办法，一旦杀了他们的人，立即就能追踪到我们，如果，我们抓住这三人，一旦忍不住杀了他们，这麻烦就不会小，算了，不理他们，我们绕过去！”

　　雷星峰长叹一声，说道：“真是和做贼一样，这地方一点也不友好。”

　　午阳道：“我们只有自保之力，攻城略地的可能几乎为零，而且对本地的门派也不了解，当初我们占领野葛门，也是因为野葛门是一个超小型的门派。”

　　高野道：“在我们没有了解情况之前，在我们拥有两个道君老祖之前，都不适合动手啊，算了，我们继续隐匿踪迹，慢慢发展吧。”

　　思前想后，午阳，高野和雷星峰终于还是理智起来，隐匿踪迹，总比灭门强，就算雷星峰有镜之界，但是总比被人追杀要强，该装孙子的时候，就要装孙子，只可惜，他们就连装孙子的机会都没有，只能躲在黑暗中，悄悄的观察。

　　午阳挥手道：“绕过那条路。”

　　雷星峰道：“鸟布德，你继续探路，刚才干的很好。”

　　黑鸟经不起夸奖，有人夸奖，尤其是自己的主人，它立即兴奋起来，说道：“交给鸟了！嘎！”叫了一声，它就飞了出去。

　　四人小心的跟着黑鸟飞，而且都是贴着地面飞，这样被发现的可能就小多了。

　　飞了小半天，就在四人松口气的时候，黑鸟再次回转。

　　黑鸟道：“前面有人！”

　　午阳立即停下，说道：“说清楚。”

　　黑鸟道：“有大概十几个人，躲在一片树林中，鸟还特意飞近了看，都是修炼者，就在我们飞行线路上，如果继续飞的话，几分钟就会被发现。”

　　四人立即落到地面的树林中，雷星峰道：“鸟布德，看看别的方向有没有人。”

　　高野道：“看样子，本地的修炼者越来越多了。”

　　黑鸟道：“鸟去探路，看看别的地方，还有没有修炼者。”说着振翅飞走，它是一只鸟，货真价实的鸟，所以一点都不会引起注意，去探路和侦查，绝对安全，没有哪个修炼者会对一只鸟出手。

　　午阳道：“我们在这里休息一下，等鸟布德回来。”

　　四人在一棵巨树下休息，雷星峰还拿出一张桌子，各人自己拿出用习惯的椅子，拿出食物来，趁着这个机会吃饭休息。

　　雷星瑶很秀气的拿着零食吃着，她的食物都是金大胖准备的，都是精美之极的小吃食，干果坚果，蜜饯水果，小巧的烤饼，各种各样肉干鱼干，还有就是各种甜食，这些都是女孩子的最爱。

　　午阳，高野和雷星峰吃起来就很粗犷了，大块卤汁肉，早就烤好的面饼，味道同样很好，金大胖的手艺已经达到某种程度，随手制作的食物，哪怕是干粮都比热饭菜都要好吃。

　　一边吃着一边闲扯。

　　等了大概半个小时，黑鸟就飞了回来，落在桌子上，它说道：“很奇怪，奇怪啊……鸟看不懂！”

　　四人的注意力立即就集中起来，午阳道：“什么看不懂，什么奇怪？”

　　黑鸟道：“有很多修炼者，都躲在森林中，鸟大概查看了一下，足有几百人，其中有几个，给鸟的威胁极大！”

　　雷星峰第一个念头就是埋伏，他拿出星蟒录，说道：“你在上面标识一下，包括地形和人。”

　　黑鸟很快就给出标识，午阳，高野和雷星峰面面相觑，这是一个很典型的包围圈，成半月状，雷星峰指着缺口，说道：“这里有人吗？”

　　黑鸟说道：“鸟没有来得及看，就回来报告了，嘎，鸟只是觉得奇怪，他们都坐在树林中，似乎在等着什么。”

　　午阳判断道：“的确像是包围圈，他们在等谁上钩？”

　　雷星峰道：“应该和我们无关。”

　　高野也点头道：“适逢其会，我们刚好路过这里，幸好是鸟布德去探路，我们去就被发现了。”

　　雷星峰道：“鸟布德，你去缺口看看，是不是有人埋伏。”

　　黑鸟点头道：“好，鸟再跑一趟，给点奖赏吧！”它借机讨要好处。

　　雷星峰笑着道：“好吧，今天你的功劳不小。”说着他拿出一条星兽肉来，说道：“吃了赶紧去！”

　　黑鸟一口吞掉，展翅飞去。

　　雷星瑶道：“可怜的黑鸟，一条星兽肉就心满意足了。”

　　雷星峰笑道：“星兽肉可不容易得到，对黑鸟，这玩意就是大补啊。”他自己都不大舍得吃，以前得到的星兽肉，还有一部分存储着。

　　午阳道：“这是一个机会！一个了解本地修炼者实力的机会，我们在不惊动他们的情况下，偷偷观看吧。”

　　雷星峰点头道：“的确是一个好机会，瑶瑶，我送你回镜之界。”

　　雷星瑶道：“好，我回去。”她也知道自己会拖累三人，对于战斗，她一点兴趣也没有。

　　将雷星瑶送回镜之界，雷星峰重新回来，有了镜之界，真是非常的方便。

　　午阳道：“等鸟布德回来，我们就找地方隐藏起来。”

　　片刻工夫，黑鸟就飞落下来，他说道：“只有几个人在包围圈的缺口处，嗯，鸟给你们标识出来。”在星蟒录上留下记号，黑鸟这才跳到雷星峰肩膀上，说道：“累死鸟了，休息一下。”

　　雷星峰道：“别急，鸟布德，有什么地方可以隐蔽的吗？”

　　黑鸟在星蟒录上一点，说道：“这里，这里应该不错，有不少巨型岩石，还有大量的树木，躲在这里，应该没有人发现。”

　　雷星峰道：“好，你来领路，小心不要惊动对方。”

　　黑鸟飞起，说道：“跟鸟来！”

　　三人迅速收起桌椅，跟着黑鸟而去，黑鸟在林中飞行，三人在森林中跋涉，他们也不敢飞了。

　　花费了半个多小时，来到一片乱石从中，这里也有无数的植物，将巨大的岩石遮盖，远处根本就不可能看到里面有人活动。

　　片刻，雷星峰三人就爬到一块巨型岩石上，这岩石边有几棵大树，将岩石遮盖的严严实实，透过树枝树叶的缝隙，就可以看到连绵不绝的树冠，仿佛起伏的绿色波浪，雷星峰爬到一棵大树上，他找了一个大树杈坐下，说道：“这里很不错，我们就在这里看热闹。”

　　午阳在边上找到一个落脚处，也坐了下来，高野则爬到更高处，他笑道：“这里视野更加开阔。”

　　黑鸟落在雷星峰的肩膀上，小声说道：“最靠近我们的人，大概就在几百米远，说话小声点。”

　　雷星峰一惊，急忙将手指竖在嘴唇前，示意大家小心。

　　足足等了几个小时，雷星峰不时的站起来眺望，突然，他就看到天际边，出现一连串的小黑点，他说道：“来了，来了！”

　　午阳道：“不知道是什么人？”

　　高野道：“反正和我们没有关系，先看热闹吧，也许能够了解一下本地的情况。”

　　片刻，那些小黑点就冲了过来，看线路刚好进入包围圈，雷星峰不由得说道：“如果说没有内奸，我都不信，这线路卡的太准了。”

　　高野道：“也许是……他们早就说定了地点汇合？也许他们不是敌对双方？”

　　雷星峰道：“这摆出包围圈的姿态，可不是很友好的准备啊。”

　　午阳道：“看着吧，如果打，我们就看热闹，如果是双方汇合，不是敌人的话，我们就离开，这里靠的太近了。”

　　黑鸟道：“肯定打起来！”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　黑鸟道：“鸟看见他们布置禁制！”

　　雷星峰不由得一呆，他说道：“刚才为什么不说，我们在不在禁制圈里？”

　　黑鸟道：“你真当鸟傻啊！这里当然没有禁制！”

　　雷星峰摸摸鸟头，笑道：“嗯，还算聪明，不是傻鸟。”

　　很快，那群人就接近了，雷星峰稍稍估算了一下，说道：“最少也有五十多人，不知道实力如何？下面埋伏的应该有几百人，双方人数悬殊，如果来人中有超级高手还好，若是没有，这些人很难逃脱。”

　　气氛越来越紧张了，雷星峰，午阳，高野瞪大眼睛盯着看，黑鸟也探头探脑的乱晃脑袋，嘴里叽里咕噜道：“嘎，打啊，鸟好兴奋啊，嘎，快，快打！”

　　原本紧张的气氛，被这货几句话，顿时就冲淡了，雷星峰没好气道：“闭嘴啊！”他的声音压得极低。


第十八章 偷窥观摩（下）

　　黑鸟小声道：“鸟这不是激动嘛……快看，进入包围圈了！”

　　当那五十多人进入包围圈后，突然之间，还在快速飞行中的五十多人，仿佛被一股无形的力量击打，瞬息间，全都跌落下去，然后就听到怒吼声，接着就是无数道剑印发出的剑光，纵横交错，瞬间，茂密的森林就被清扫一空，满地都是断枝残叶，这种攻击速度奇快无比。

　　雷星峰只是觉得眨眼间，眼前就是无数剑光闪烁，顿时地面就空旷起来，那剑光差点就波及到他们。

　　这时候，就可以清晰的看到双方对峙。

　　雷星峰小声道：“居然是限制飞行的禁制！”

　　午阳道：“没错，先让他们飞不起来，这就限制了逃脱的可能……看样子，这是他们战斗的习惯，阿峰，你注意到没有，那些人落下的时候，就发出剑印，一则保护自己，一则去除周围碍眼的东西。”

　　高野道：“非常熟练，几乎是不假思索就完成了，如果是我们，绝对想不到如此做。”

　　午阳和雷星峰都暗自点头，从这点看，这里争斗是相当激烈，他们应该说是非常警觉，一旦有变，行动都是一致的。

　　方圆几百米的地方，所有森林树木，完全被五十多人的剑印清扫干净，哪怕合抱粗的大树，其树干也会被切割的小碎块，整个场地当真是一目了然，隐蔽的人，根本就藏不住身影。

　　很快一道禁制升起，这是对内不对外的禁制，而且没有任何杀伤力，却有迟滞行动的效果，只要闯入禁制，行动立即受到影响，要知道，在战斗圈中，一旦行动受到影响，那么就可能被对方击中。

　　雷星峰惊讶道：“原来这个禁制是这样用的！”他立即就分辨出这个禁制的用途，在禁制圈内的空间，活动并不受影响，可一旦试图逃跑，就必须经过禁制圈的限制，当然，如果没有阻挡，最多也就行动缓慢点，这没有任何危险，可是要逃跑，行动慢下来，那么就是致命的问题。

　　午阳也明白过来，说道：“谁跑谁倒霉，这招真是毒辣，几百人围上五十多人，这实力可就没法比了，要逃的也就是这五十来人，太妙了，呵呵，厉害！”

　　高野也忍不住夸奖一句：“这个陷阱的确是逼着对方拼，根本就不敢逃啊！”

　　雷星峰道：“这是一个必杀的陷阱，对了，我注意到，他们普遍都是使用剑印，奇怪了，我们攻打野葛门的时候，怎么没有使用剑印？”

　　午阳道：“也许是大型宗门才有这种修炼方式？”

　　雷星峰道：“这可解释不通啊，奇怪了，难道我们当初攻击的太快？”当初可以说风卷残云般的攻击，他心里明白，当时他可是竭尽全力攻击的。

　　午阳摇头道：“剑印你也有，怎么用你知道，根本就不需要多想，剑印就发起攻击！”

　　黑鸟道：“又打起来了！”

　　远处看去，包围一方并没有群起而攻，而是出来一个人，和被包围的人中的一个进行单打独斗。

　　两人都是使用剑印，一道黄色光芒，一道银色光芒，两者盘旋往复，偶然剑印撞击在一起，就发出巨大的轰鸣声。

　　雷星峰仔细看着，半晌，他有点疑惑道：“实力并不强啊，很像是真君在战斗，而且剑印的用法，很是古怪。”

　　午阳也道：“是很奇怪，这种破坏力，不够啊！”

　　黑鸟说道：“打的很好看哈……嘎！”

　　雷星峰道：“我感觉，就算是鸟布德去，一爪子也能干掉对手！”

　　黑鸟顿时大为得意，得瑟道：“那是当然，太弱了！”

　　轰！

　　只见战斗的两人同时被抛飞出去，很明显，两败俱伤的结果。

　　雷星峰道：“希望能够看到超水准的战斗！”

　　不知道双方说了什么，由于距离够远，雷星峰他们只能看到，却听不到对话，午阳道：“又来了！”

　　双方又各自出了一个人，这次水平明显高了很多。

　　又是剑印飞出，两道都是红芒，一看就知道是火系剑印，瞬间，地面上接触到剑印的光华，就燃起火来，烟雾腾腾，将雷星峰他们的视野遮住，气得雷星峰道：“妈的，这下什么也看不到了。”

　　烟雾中，红芒乱闪，轰轰的炸响声连续不断，看得出战斗非常激烈。

　　轰！

　　一只巨大的手掌突然出现，轰然砸向对手，他的对手猛地窜出烟雾，紧接着巨手就拍击在地面上，瞬间地面就炸开了，所有燃烧的木头四处飞溅，仿佛一个巨大的爆竹炸响，火花四射。

　　一个巨大的手印出现在地上，雷星峰隔着这么远都能清楚的看到。

　　紧接着那个逃开的人，同样也竖起手掌，陡然间，也出现了一个巨型的手掌，那巨手燃烧着火焰，他的对手猛地挥动了一下，两只几乎同样大小的巨手狠狠撞击在一起。

　　轰！轰！轰！

　　连续三次撞击。

　　所有的人都在退后，这三次的巨手撞击，当真是震天动地。

　　但是，雷星峰，午阳和高野都看出其中的不对，不是力量不够，而是巨手非常呆板，不够灵活，甚至使出巨型手掌，竟然还需要一定的时间，和他们自己掌握的虚形大手，有相当大的差距。

　　三人对视一眼，眼里闪烁着一丝不信，难道他们的传承有问题？

　　雷星峰小声道：“不对啊，我有点糊涂了。”

　　高野道：“没什么好糊涂的，他们的手段不够！”

　　三记硬拼，两人连连后退，但是那个属于五十多人的修炼者，在扬起巨型手掌的同时，剑印突然发威，巨型手掌再次撞击瞬间，剑印陡然发出一道赤色光华，瞬间就刺穿了对手的胸口。

　　那人难以置信的看看自己的胸口，然后轰然倒下，对手赢了。

　　午阳，雷星峰，高野在不停的评估着，午阳道：“阿峰，你能对付那个赢了的人吗？”

　　雷星峰道：“如果只是表现出来的实力，我一个最少打两个，嗯，当然需要交手才能确定！”他信心十足的说道。

　　高野也说道：“虽然有天君实力，但是表现出来的手段，未必比我们强。”

　　黑鸟插嘴道：“学了鸟的真身，嘎，一旦使用，天下无敌！”

　　雷星峰笑骂道：“别胡扯了！比同阶也许强，但是超阶挑战就难了。”

　　午阳道：“未必，我晋级到了道君老祖，才算凝结自己的真身，这真身还不如天君时凝结的，我专门花费时间，重新又凝结一次，威力明显提升一大截，鸟布德，这点上有很大的功劳。”

　　黑鸟用力挺了一下小胸部，脑袋冲着天，一副我了不起的模样，看到雷星峰和高野都没有说话，它实在是忍不住：“鸟布德！了不得！啊嘎！”

　　雷星峰忍不住要笑，这几乎就是黑鸟的弱点了，一旦被夸奖，绝对会昏了头，这时候让它做什么都可以。

　　又是一对人进行对决，雷星峰摇头道：“不知道是什么矛盾，不过，按照现在状况看，埋伏的人，似乎在戏耍对手。”

　　高野有点不解，说道：“为什么？”

　　雷星峰道：“如果不是戏耍的话，这些人进入包围圈，他们只有集火攻击，我相信，能活着的不多。现在他们傻乎乎放弃优势，反而一对一的战斗，我不知道他们是怎么想的，只能说……是戏耍对手，可是战斗了两场，他们自己反而死了一个人，嗯，也许是重伤吧，我们这里看不清。”

　　高野一项是单打独斗的，所以从来没有觉得这有什么不对，听到雷星峰的分析，这才反应过来，说道：“对哦，这好像很傻。”

　　黑鸟顿时大为赞同，说道：“绝对的傻，比鸟傻多了！”

　　雷星峰哭笑不得，这可真是一个傻鸟，林灵说的一点没有错。

　　午阳笑道：“是啊，不是戏耍，那是什么？让人想不通啊。”

　　雷星峰道：“如果人少的一方，单打独斗赢的多，那么很快就会发生群殴，那时候，人少的一定吃亏。”

　　高野道：“应该两方都有一个大高手在镇场子。”

　　就在三人乱猜的时候，又一场比斗结束，这次是人多的一方赢。

　　要群战了，雷星峰说道，他盯着战场，只见禁制快速升起，也就是说，人多的一方打算群殴了。

　　午阳笑嘻嘻道：“笨蛋，早就该群殴了，一对一，人多的一方太吃亏了。”

　　只见人多的一方迅速围拢上去，四面八方全都站了人，大规模的战斗一触即发。

　　双方战斗队形很有意思，被围拢的一方成圆形防御，而人多的一方，从地面到天空，呈现漏斗状包围圈，这种立体式攻击姿态，是午阳他们没有见过的。

　　雷星峰道：“也就这样了，估计就是一个集火攻击，一个形成合力防御。”

　　高野笑道：“废话，这架势摆开，谁都能看出来，我觉得很笨拙的打法。”

　　雷星峰也不由得笑了，说道：“的确很笨拙，在进入陷阱的时候，就应该不顾一切向外冲击了，这时候摆出一个乌龟阵型，的确有问题。”

　　午阳道：“这也不见得，如果他们有后援的话。”


第十九章 入城（上）

　　午阳的话顿时提醒了雷星峰和高野，雷星峰道：“对啊，若是有后援，前面的战斗和现在摆出的乌龟阵型，这就说的通了，嗯，从开始进入陷阱，到现在大概用了多少时间？”

　　高野道：“最少也有半个小时了吧。”

　　雷星峰有点疑惑道：“我就没有见到他们发出求救信号。”

　　午阳道：“他们有自己的手段，我们没有看到，不代表他们没有发出信号。”

　　两边在对峙了十来分钟后，突然开打，双方集火攻击，看上去远没有单打独斗好看，但是凶险的程度，有过之而无不及，轰隆隆的震荡声不停的传来，双方竭尽全力，各种手段，各种攻击，打得是热火朝天。

　　雷星峰仔细观察，他说道：“有意思，这个乌龟阵法的确有点意思，竟然可以将所有防御的人链接在一起，一时半会儿，就算对手人数众多，也无法破开这个防御乌龟阵，守得相当精彩。”

　　高野道：“岂止是精彩啊，你看攻击的一方，也开始联合起来，几个人一组，攻击的力度也增强。”

　　随着人多一方的攻击力加强，很明显的对手的防御开始摇摇欲坠了，剑光闪烁，巨型手掌乱拍，轰轰发发，当真是热闹非凡，躲在远处偷看的三人，倒是看得兴高采烈。

　　三人都在评估对方的强弱，这对于他们有极大的好处，要知道，午阳他们对这个大陆的修炼者相当陌生，这个机会，实在是太难得了。

　　雷星峰心里慢慢有了点概念，和家乡的秘门一样，这里的修炼者的水平，也是高低不等，秘门整体的实力并不差，不过，对方似乎也有一些奇特的手段，就目前观察看，他们的战斗，单打独斗不算很强，但是结合在一起，实力最少提升一个档次，这点需要学习。

　　还有一点，就是他们都没有看到厉害的高手，也就是所谓的超级高手，门派和宗门的核心力量，从混战中就可以知道，两边都没有一锤定音的主力高手。

　　雷星峰小声道：“水平差不多都是真君和天君级高手，道君老祖级高手，一个都没有。”

　　高野补充道：“道君和天君级高手，最多也就是三分之一，还有一部分修炼者，实力更低，和我们七八九环真人差不多，我们不用太担心。”

　　午阳叹口气道：“那么好的资源，那么好的修炼大陆，他们发展的也很一般啊。”

　　高野摇头道：“这时候判断还太早了，我们只是了解了这一批人的实力，并不知道真正大型宗门隐藏的实力，而且，这些人，未必就是大型宗门的人。”

　　雷星峰道：“我已经感觉好多了，原本有一种很无力的感觉，总是绝对这个大陆的修炼者，比我们要强，现在发现，我们也不差。”

　　午阳和高野都认同雷星峰的话，经过天桥，见过禁制中隐藏的攻击手段，那个虚影攻击星兽的模样，给了他们极大的刺激，当时几乎所有看到那一幕的人，都有绝望的感觉，太强大了，根本就不是他们可以想象的。

　　而这里的战斗，却和他们差不多，手段和攻击力，甚至还没有他们强，这种反差有点大。

　　不过，能够稍稍了解此地修炼者的水平，三人心里已经很满意了。

　　黑鸟飞到树梢上端盘旋，它一直在警戒着，由于它就是一只鸟，一点也没有引起战斗的双方注意，这时候，黑鸟突然落下来，它抓住一根树枝，说道：“有人过来，一群！”

　　雷星峰道：“哪个方向？”刚说完，他就看到远处一片小黑点，正在快速飞来。

　　午阳道：“那群人撤退了！”

　　只见那群围攻的人，快速撤退离开，而那群被围殴的人，已经无力追赶，刚才一顿猛攻猛打，已经让他们耗尽力量，就算想要追击，也没有了可能。

　　也就是几分钟时间，远处的人就已经冲了过来。

　　午阳道：“我们走，这里已经不安全了。”

　　三人悄悄溜下地，向着远方跑去，他们可不敢飞，一旦飞到空中，立即就会被发现。

　　黑鸟依旧在前面探路，雷星峰等三人在地面飞奔，大约跑了一个多小时，三人才停下脚步，午阳道：“休息一下。”

　　雷星峰找了一棵大树，一屁股坐在大树根上，说道：“应该远离他们了，祖师爷，我觉得附近应该有宗门存在。”

　　午阳笑道：“那是肯定的，反正我们尽量避开就是了。”

　　这次任务也很简单，寻找资源矿藏，记录地形，记录本地宗门和门派的位置，设法搞清楚此地的各种情报，并不需要战斗，悄悄行事就好了。

　　三人开始讨论今天见到的战斗，评估对方的战力。

　　高野道：“我没有绝对本地修炼者有多强，我不敢说，我们三人就可以击溃他们所有的人，但是一旦和他们打，这些人最少要死掉大半！”他很是自信的说道，语气中很有点蔑视的味道。

　　午阳道：“嗯，就算天君级高手，战斗也不怎么样，和我们秘门比，有差距！”

　　雷星峰道：“不知道这两群人，在本地修炼者中，处于什么位置，算是高手，还是普通修炼者，如果是普通修炼者的话，本地修炼者的实力就不弱，如果是精英的话，我们就不用躲躲闪闪，杀也杀出一条路来。”

　　午阳道：“在没有了解具体情况前，我们要避免冲突，甚至尽可能不要和对方接触，暗中行事，比较合适。”

　　雷星峰道：“接触肯定不可避免，现在在野外，我们可以避让，一旦有城镇出现，我们难道还要避让吗？”

　　午阳道：“有城镇当然可以进去，嗯，也是，接触不可避免，我们自己小心吧。”

　　高野道：“这里大都是以宗门和门派为核心，地盘也是这样，估计就算有城镇，也是被这些势力所占据。”

　　黑鸟已经飞远，它的任务，就是探查前面的情况，比如有没有宗门驻地，这样午阳三人就不用走冤枉路，直接就绕路前进，当然，前面若是有城镇的话，他们就可以直接进入了。

　　午阳道：“该来的还是会来，别想太多了，小心是对的，但是我们也不必怕事。”

　　雷星峰赞同道：“嗯，不惹事，我们也不怕事。”

　　黑鸟很快就飞了回来，它说道：“前面应该是一座城市，有很多人进出，嘎，应该都是修炼者。”

　　雷星峰道：“你怎么知道都是修炼者？”

　　黑鸟道：“都是飞着进去的。”

　　雷星峰道：“有多远？”

　　黑鸟道：“不远的，很快就可以看到。”

　　午阳起身道：“好，我们过去，总算有一座城市了。”三人起身飞起。

　　大约飞了半个小时，雷星峰就已经看到那座城市，这座城市非常独特，建造在一个高地上，距离地面足有几十米，底座仿佛是一块巨型岩石，占地方圆十几公里，整个城市高出地面，所以在远处可以清晰看到。

　　而且这座城市并没有城墙，在空中，很远的地方就能看到，密密麻麻的房屋，可以看到很多人飞进飞出。

　　雷星峰道：“这是城市？还是宗门？”

　　午阳摇头道：“我不知道。”

　　高野道：“应该是城市吧，你看下面树林，也有不少房屋，我们先去下面看看，了解一下情况，如果可以，就上去看。”

　　雷星峰道：“飞过去吗？”

　　午阳道：“飞过去！”

　　三人一鸟快速飞了过去，雷星峰一直注意有没有禁制，一直落到地面大路上，也没有禁制出现，他这才松口气，觉得这里应该是一座城市，而且是一座保持开放的城市。

　　这是一条青石板铺路，地面明显有维修的痕迹，道路两边是茂盛的树林，走了大约几百米，就看到路边上搭建的木屋，也有青石建造的两层小楼，雷星峰注意到，这里居住的人都是修炼者，不过，全是修为低下的人。

　　三人在路上走，并没有什么人注意他们，路上可以看到各种各样的人，不论是穿着打扮，还是外貌形象，都是千奇百怪，所以雷星峰他们一点也不显眼。

　　午阳笑道：“还真是一个开放的城市。”

　　很快，三人就来到人流密集的地方，这时候就可以看到很多店铺，还有不少修炼者摆着地摊，雷星峰稍稍留意，就发现很多修炼者需要的东西，比如各种初步提炼的矿石，还有一些药材，甚至还有灵草灵株。

　　有几个摊贩，还摆放着各种金属制造的武器，这些应该是低级修炼者需要的东西，至于高级的东西，根本就看不到，比如药剂，比如剑印之类的东西。

　　雷星峰一拍脑袋，说道：“祖师爷，高伯，你们在这里等我，我到外面去一下。”

　　午阳和高野都没有明白雷星峰想什么，还没有来得及回答，雷星峰就已经飞了起来，快速向着来路飞去。

　　高野道：“这小子干什么？”

　　午阳笑道：“既然阿峰让我们等等，我们就等一下吧。”

　　……


第二十章 入城（下）

　　也就是片刻时间，雷星峰带着雷星瑶回来，他特意跑远后进入镜之界，重新将雷星瑶带出来，要知道雷星瑶是最喜欢逛街购物的。

　　轰！

　　雷星峰和雷星瑶刚到，不远处就传来一声巨响。

　　一股浓烟升起，然后就看到两人飞到空中，两人都手拿着兵器，一个拿着巨斧，一个拿着大砍刀，轰轰声连响，全是硬打硬拼的招数，凶狠彪悍，最奇特的是，街上的人只是抬眼看看，然后就各干各的，仿佛根本就没有发生战斗。

　　片刻，那个手执巨斧的人，一斧就劈斩对方的头上，瞬间，就像是下了一场血雨，执刀的人就被活生生砍死落下。

　　雷星峰拦住一个修炼者，问道：“这里不禁止杀人？”

　　那人奇怪的看了雷星峰一眼，说道：“废话，当然不禁止杀人。”说着就转身离开。

　　午阳等四人不由得发呆，这算什么规矩？

　　雷星瑶有点害怕，她的实力其实不弱，已经是巅峰真君级的高手，但是她没有一点战斗的经验，而且她也不喜欢战斗，很少琢磨战斗技巧和战斗手段，当然会感到害怕。

　　雷星峰安慰道：“别怕，没事的！”

　　雷星瑶苦笑一声，她说道：“以后我也学习如何战斗了。”

　　这点雷星峰很是赞同，这个修炼者的世界是相当残酷的，如果没有自保之力，在外面行走相当危险，雷星峰也知道自己不可能永远护着，他说道：“好，等回到镜之界后，我来教你。”

　　林灵小心的在雷星瑶的衣领里冒出半个小脑袋，她细声细气道：“放心，有我在，姐姐的实力会提升很快的！”

　　雷星峰道：“回去，别出来！”他压低了声音说，要知道林灵的存在，一旦被人察觉，那就是一场祸事，灵物的存在，尤其是已经拥有灵智的灵物，更是超级高手觊觎之物。

　　雷星瑶也懂这个道理，急忙将林灵收入木印中。

　　午阳道：“以后尽量小心，不要轻易出来，太招人了。”

　　雷星瑶连连点头，好在没有人发现林灵的存在。

　　四人继续沿着大街走，也就十来分钟，他们就见识了两次战斗，死了两个人，看的四人目瞪口呆，这里竟然如此混乱。

　　走到一道岩壁下，抬头望去，上面就是城市，距离地面大约三十多米，午阳也不知道从哪里进入，不过，四人都会飞行，直接就飞了上去。

　　顺着垂直达九十度的崖壁飞了上去，其实这崖壁不是天然的，而是人工建造的，应该是一个或者几个修为极其高深的人，强行提升地面形成的地基，当初这里并不是一个城市，而是一个宗门的驻地，后来这个宗门衰败，这里也就演化为一个城市。

　　四人很是小心的飞到上面的城市，很快就进入城市的街道，进入的过程，没有任何人阻挡。

　　雷星峰忍不住将雷电涌入双眼，稍稍打量了一下这座城市，眼中银芒吞吐，几秒钟后，雷星峰惊讶道：“几乎百分之八十的房子，都有保护禁制，唔，五花八门的禁制，有的很强，有的很弱，临街的房屋，禁制明显很强，可以抵挡大部分攻击，难怪这里并不禁止战斗。”

　　修为高的修炼者，一旦战斗起来，毁掉一座城市，的确轻而易举，这也是为什么修炼者大陆，很少有城市出现，一旦引起战斗，一座城市哪怕建造的再牢固，也抵挡不住修炼者狂暴的战斗的冲击。

　　午阳道：“你看这房子，最少重建五六次了，地基的颜色都是五颜六色的，战斗激烈的话，这里的禁制也防御不了。”

　　雷星峰道：“从这点看，这里打斗的人，很少是高阶修炼者，倒是低级修炼者多了。”

　　一边闲扯一边走着，街上的人不少，雷星峰注意到，这里最多的就是材料交易，大都是以物易物，还有就是各种饭铺酒店，还有住宿的小旅店，门口大都挂着一个三角旗。

　　这里的店铺都非常简陋，前世那种豪华奢侈的大型商店，这里根本就没有，天差地别的感觉，甚至比家乡的店铺还不如。

　　雷星瑶最喜欢的就是各种材料摊贩或者店铺，这里寻找材料，的确要点眼光，大都是各种低级的材料，里面也许混杂一些高级的东西，这就要看你的见识是不是广博，如果见识广博，就可以轻易的换取到一些珍贵的材料。

　　雷星峰就陪着雷星瑶，一家家的摊贩看过去。

　　别看雷星瑶年龄不算大，可见识相当不凡，本身在秘门的时候，就被当成重点培养，加上雷星峰只要找到相关的资料，都会给她一份，所以对于药材或者灵草，她认识的极多，现在又有了林灵，更是让眼界开阔了起来。

　　很快，雷星瑶就挑选出几棵灵草，都是混在普通药材中的。

　　小摊贩也是修炼者，不过是低级修炼者，雷星瑶道：“怎么换？你要什么？”她外表就像是十六七岁的小姑娘，说话清脆动人，那个摊贩眼神都不对了，期期艾艾的，半天都说不清话，这世界的修炼者，女性相当少，满大街的人，大都是男性。

　　雷星峰眼睛就瞪起来了，说道：“喂，小子，问你话！发什么呆？”

　　眼看着那人口水就流下来，被雷星峰喝醒，然后擦了一把嘴角，说道：“呃，这个，那个，你，你看着给吧！”

　　午阳和高野在一边，也不由得苦笑，这话很欠揍。

　　雷星峰道：“什么意思？”

　　那人也知道不好，急忙补充道：“用印环换就可以了，如果没有，有药剂换也行。”这里竟然也流行药剂。

　　雷星瑶别的也许不多，但是药剂多得是，她练手的低级药剂无数，取出一瓶药剂道：“这是疗伤的药剂，不管内伤外伤，都很好用。”

　　很普通的治伤药剂，一个不大的人工制造的水晶瓶，颜色艳红色，那人接过药剂，打开瓶盖，稍稍闻了一下，脸上顿时露出喜色，说道：“换了，换了。”

　　雷星瑶将后面的话咽了下去，原来她打算问，要几瓶这样的药剂换，没想到对方直接就换了，这个便宜占大了。

　　那人很宝贝的收起药剂，脸上乐开了话，雷星峰他们并不知道，药剂在这里是相当珍贵的东西，只有大型宗门才会有药剂，稍微小点的门派，就不会有，木系没有战斗力，是辅助性的属性，只有大型门派，才会收木系修炼者，就是为了制作药剂。

　　在这个大陆，药剂是稀缺产品。

　　当雷星瑶拿出药剂后，其他摊贩的目光都放在四人身上，他们都知道，凡是随身携带药剂，并且如此毫不在意的换取一些药材，那么这些人应该就是大型宗门的人，或者其中有炼药师在，很快就有人看出雷星瑶是木系修炼者，有些人的眼光就开始变了。

　　雷星峰也逐渐明白了，这里应该是外出修炼者的一处市场，另外，这里的修炼者，未必都是拥有门派的，高野进入城市后，几乎很快就明白了，他说道：“这些人……应该是野修，嗯，就是脱离门派的人。”

　　午阳道：“这很正常吧，那么多的门派，有一些脱离门派的修炼者，没有什么稀奇的。”

　　高野道：“所以才如此混乱。”

　　四人又逛了几个摊子，雷星瑶又找到几株灵草，其中还有几株是很罕见灵草，而这些摊贩不约而同的选择换取药剂，倒是让雷星瑶很开心，她手里的低级药剂实在很多，再也想不到会换到灵草级别的药材。

　　看着雷星瑶兴高采烈的样子，雷星峰也觉得很高兴。

　　很快就走到街口，再过去就是很多的店铺，雷星瑶笑嘻嘻道：“哇，好多店铺，我们去看看！”

　　刚刚进入店铺，这是一个贩卖各种皮毛衣物的店铺，本地人的穿着虽然也是五花八门，但是有当地的特色，而雷星峰他们这群人，明显有不同，好在这座城市就是一个大杂烩，而且这里不会拒绝任何人入内，其前提就是，你要拥有一定的实力，不然随时就会被人杀死，这里死人，没人会管。

　　雷星瑶对于衣物服饰还是很有兴趣的，这里还有各种各样的饰品，都是用一些闪光的矿物和动物的骨头制作而成，有些饰品，即使是雷星峰看来，也是非常精美的。

　　就在雷星峰帮着挑选的时候，外面进来一群人，大概有十来人，迅速就包围了四人。

　　午阳眼光扫过，心里已经有数，这些人的实力不算高。

　　雷星峰抢先一步，站在了雷星瑶身前，同时伸手在肩膀上一拍，黑鸟咻的蹦到雷星瑶的肩膀上，有它随时保护，雷星峰更放心点，要知道现在的黑鸟实力可不弱。

　　高野踏上一步，说道：“围着我们……打算如何？”

　　店铺的人立即退到内门中去，他们似乎早就见惯了这种情况，很快，一个壮汉就从内门出来，他站在侧边，说道：“店里不许打斗，要打出去！”

　　气氛顿时紧张起来。


第二十八卷 明泽盟


第一章 奇纳野城（上）

　　店铺的铺面不大，整个房间也就二十来平米，涌入十来人后，整个房间就挤满了人，雷星瑶躲在雷星峰身后，她心里很不解，不知道这些人为什么要堵着他们，不过，对方并没有露出凶狠的模样。

　　高野站在最前列，眼神冰冷，一副戒备的模样。

　　午阳背着双手，神情更是冷淡，眼神漠然的扫视了一圈，根本就没有将这些人放在眼里，他扭头对雷星峰道：“你左，我右！”中间有高野在，所以他才如此说。

　　雷星峰点头道：“没有问题。”

　　对面为首的人，急忙道：“我们没有恶意！”说着挥挥手，后面跟着的人立即退出店铺，只留下了三个人。

　　店铺的老板大大松口气，若是对方在自己的店铺里战斗，整个店就毁掉了。

　　高野道：“什么事？有话就说！”他心里有点不耐烦。

　　四人都没有放出身上的气势，而对方的实力没有他们强，所以看不出这四人的深浅，这也是他们为什么没有恶语相向的原因之一。

　　为首的那人说道：“我叫汀隆，请问各位是？”

　　高野更是显得不耐烦，他最不喜欢别人打扰，说道：“有事就说事，我没兴趣知道你是什么人！”

　　汀隆脸色微微一变，说道：“这样啊，听说你们手里有不少药剂，想要和你们交易。”他直接说出来意，一开始他们可不是这个打算，由于看不出这四人的深浅，所以他的话就委婉起来。

　　高野道：“你们用什么换！”他回头望了一眼雷星瑶，知道因为拿出了药剂，引起了此地人的注意。

　　午阳和雷星峰都不反对交易，雷星瑶松口气，原来是换药剂的，别的也许不多，但是药剂多得是，她就是药剂师。

　　汀隆走上来，伸手在柜台上一抹，立即出现一溜盒子，说道：“请看。”

　　雷星瑶道：“我来！”她上前检查，雷星峰站在她的身侧，随时保护，黑鸟站在雷星瑶的肩膀上，小眼睛瞪着对方。

　　打开盒子，里面装的是一般的药材，雷星瑶微微摇头，这种药材她多的是，根本就没有兴趣要，连续打开盒子，里面连一株灵草也没有，她说道：“抱歉，没有我需要的东西。”

　　汀隆道：“你需要什么？”

　　雷星瑶才不会说要什么，难道说我要灵草？她打算捡漏的，既然对方拿出来的是普通药材，那么她就完全没有兴趣了。她说道：“有合适的，我才会换，没有……就算了。”说着又躲到雷星峰身后。

　　雷星峰道：“好了，你们可以走了……”既然雷星瑶不需要交易，他也就不客气了。

　　午阳突然出声道：“如果你们有地形图的话，我们可以换！”

　　雷星峰顿时露出一丝懊恼，自己竟然忘记如此重要的一点，的确不应该。

　　汀隆顿时露出喜色，他说道：“我有，我有这一带的地形图！”

　　午阳道：“我要全大陆的地形图！”

　　雷星峰补充一句道：“若是有大型宗门和门派的地形图也行！”

　　汀隆脸上露出难色，他的确有地形图，但绝对没有全大陆的地形图，那是少数特大型宗门才会有的东西，这个大陆非常大，地形图就算在大型宗门，也是保密的东西，他说道：“我只有这一带的地形图，其他是真的没有，我相信，你们找不到全大陆的地形图，这东西，根本就不会出现在这里。”

　　午阳和雷星峰对视一眼，雷星峰微微点头，有总比没有强。

　　午阳道：“好吧，那就交换这一带的地形图，你需要什么药剂。”

　　汀隆道：“疗伤药剂，我要疗伤药剂！”

　　雷星峰道：“多少？提醒你一句，我们也不多！”他可不给对方狮子大开口的机会。

　　汀隆犹豫了一下，说道：“我们商量一下。”

　　高野退了一步，说道：“可以，快点！”他知道打不起来了，其实他们并不想和本地人冲突，所有的姿态，都是防备，没有攻击的欲望。

　　片刻，汀隆过来说道：“我们有十七个人，每人一支疗伤药剂，我另外要五支疗伤药剂，嗯，一共要二十二支疗伤药剂。”

　　午阳四人都露出惊讶的神情，这也太便宜了。

　　汀隆见四人的神情不对，心里也觉得不合适，自己应该要多了，说道：“如果没有那么多，那就二十支吧，不能再少了。”

　　午阳四人不由得面面相觑，这还自动降低了，雷星瑶道：“好，那就二十支吧。”都是练手的玩意，平时她见到低级弟子，经常送人，手里还有一部分，而且这种药剂很好炼制，当初进入秘门，做配置药剂的练习，就是这种用途最广泛的疗伤药剂。

　　和高阶药剂不同，这种红色的低阶药剂，只要普通药材就可以炼制，不需要使用灵草，高阶药剂才会用到灵草灵株。

　　汀隆等人拿到药剂，在店里就分配起来，而店主则羡慕的看着，这里极其缺乏疗伤药剂，战斗又经常发生，有这么一支药剂，对保命有很大的好处。

　　午阳拿着一张星蟒录，仔细查看，片刻就递给了雷星峰。

　　星蟒录记载的土地面积，大约一百多万平方公里，说大不大，说小也不小了，山川河流平原，都记录在上面，这种用星蟒录记载的地形图，比雷星峰前世的地图还要好用，可以记录的极为详细，上面还有门派和宗门的驻地，以及他们的势力范围。

　　雷星峰说道：“这里叫奇纳城？”

　　汀隆有点奇怪的看了一眼雷星峰，说道：“当然，奇纳城是这一带最有名的城市，很多门派都在这里设点的，除了采购物品，也贩卖自己门派的出产，还有很多野修，也喜欢来，对了，这里还叫做野城。”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“那不就是奇纳野城了嘛！”

　　汀隆道：“对，有很多人都这么说的。”

　　雷星瑶也很意外，说道：“哇，真的叫奇纳野城啊！嘻嘻。”小姑娘开心了。

　　汀隆和一帮人退了出去，能够换到二十支疗伤药剂，他已经很满意了，原本他打算强行换取，但是这家伙眼力不错，看出四人中，除了小姑娘有点胆怯外，其他三人实在是太镇定了，这可不是什么好现象，如此镇定只能说明一个问题，那就是这三人的实力，根本就不在乎他们，所以汀隆老老实实交易，没有敢乱来。

　　等到这群人退去，店主却凑了上来，笑道：“这几位客人，想要什么衣物饰品？不是我说大话，我这里的衣物和饰品，都是最好的，野城没有哪家店比我的货更全，饰品更好看！”

　　雷星峰道：“小妹，你去挑选，对了，你要什么？印环，还是别的什么？”

　　那个店主脸上顿时露出近乎献媚的笑容，他搓着双手，笑眯眯道：“就是刚才的疗伤药剂就可以！”

　　雷星峰道：“哦？用疗伤药剂换啊，怎么换？”

　　店主很想狮子大开口，可是他也知道，如果自己提出过分的要求，对方完全可以去别的店铺，说道：“你们先挑选，然后再谈换多少。”

　　雷星峰一想也是，都不知道拿多少衣物和饰品，对方也就没法提出换多少药剂，他说道：“瑶瑶，你去选，喜欢就拿。”他可是知道小丫头有无数的药剂。

　　雷星瑶开始挑选各种衣物和饰品，很快店主就目瞪口呆了，雷星瑶几乎是横扫一切的购买，只要差不多的东西她都要，她要给阿爷和雷星峰购买，要给雷星峰的手下购买，至于饰品，因为她就喜欢亮晶晶的饰品，所以一样是横扫。

　　整个店铺的货，被雷星瑶扫去大半，店主半晌才算明白，脸上也露出一丝兴奋，这也许可以多换一点药剂吧。

　　和雷星瑶讨价还价的一番，雷星瑶一共付出三十多支疗伤药剂，这对她根本就不算什么，店主却极为满意，疗伤药剂在野城就是有价无市，根本就没有人拿出来换东西，这次算是捡到便宜了。

　　双方都满意，可说皆大欢喜了，雷星瑶开心的笑着，她说道：“哥哥，回去我做一些好看的衣裤，嘻嘻，这里的有些料子还是很不错的。”成衣购买的不多，主要是各种衣料毛皮，还有大量的饰品。

　　走出店铺，却看见不少人对着自己指指点点，雷星峰警惕道：“怎么回事？”

　　午阳看了一眼，说道：“奇怪，怎么会引起那么多人的注意？”

　　雷星峰闪过一道灵光，恍然大悟道：“是药剂！这里的修炼者似乎非常缺乏药剂，我们拿出来的药剂太多了！”

　　雷星瑶紧张道：“哥哥，是不是我闯祸了？”

　　雷星峰摇头道：“小妹，这和你无关的，别紧张，有我们在，没事的。”

　　雷星瑶乖巧的点头，伸手挽住雷星峰的胳膊，只有这样，她才安心。

　　午阳道：“不用理会他们，我们继续走！”

　　片刻，他们又走入一家店铺，这是贩卖各种药材的店铺。


第二章 奇纳野城（下）

　　店主老板见到四人进来，脸上顿时露出惊喜的神情，满脸花开，笑的是相当的猥琐，他殷勤道：“几位客人，请到后面去坐！”

　　四人也不怕，毕竟午阳是道君老祖，雷星峰又有一双与众不同的眼睛，他可以在第一时间发现禁制，所以并不怕对方有陷阱。

　　跟着店铺的老板走入后院，雷星峰一眼就看到禁制，还有禁制节点，全都暴露在眼前，只是这个禁制并不是对内的，而是对外的防御禁制，也就是说，这里没有陷阱，雷星峰对午阳和高野微微点头，示意没有危险。

　　来到后院，店铺老板殷勤的邀请四人坐下，他说道：“我知道，你们在收购草药，我这里有不少好东西，看看能不能换取你们的药剂。”

　　雷星瑶道：“只要是我需要的，换取药剂没有问题。”

　　店铺老板顿时满脸都是笑，说道：“放心，一定有你们喜欢的，请稍等一下。”他让人搬来一个长条桌，然后摆出几十个盒子，说道：“请看，我相信有你们要的东西。”

　　雷星峰看到盒子，就知道应该是好东西，因为这是漆乌木制作的盒子，这种盒子是最好的储存用品。

　　雷星瑶打开一个盒子，眼神微微一亮，不过，她的表情依旧，没有透露出喜欢的信息，其实她心跳已经开始加速了，连续开启了几个盒子，雷星瑶断定，这店铺老板是一个懂行的修炼者，因为盒子里装的全是灵草灵株。

　　检查完所有的盒子，雷星瑶道：“可惜了，你不该处理这些灵草，手法实在拙劣。”

　　店铺老板顿时红了脸，这还是他请人帮忙处理的，收集了有一段时间，他说道：“应该保持了大部分的药效吧。”

　　雷星瑶道：“只能勉强能用，药效最少流逝一半。若不是这是漆乌木的盒子，就连这一半药效也难以保留，可惜了。”

　　这话说的店铺老板面如土色，他苦笑道：“这玩意就是木系修炼者才能玩，我们就没法子了。”他虽然的属性有几种，只是木系是最弱的，根本就没法处理灵草内的药材。

　　雷星瑶道：“这东西还有点用，你打算和我换多少药剂？”

　　店铺老板被先前的否定，打击的都不知道该说什么了，原本他打算多换一点，结果自己得到的灵草保存不善，反而不晓得怎么换取了，半晌，他说道：“那就……那就……你看着办吧，能换多少就多少。”

　　雷星瑶倒是不想骗他，说道：“你提吧，只要我认可就换。”她当然也没有傻到自己说。

　　店铺老板思索了片刻，说道：“我原来打算换二十支的，那就折一半吧，十支疗伤药剂，如果有解毒药剂的话，能不能给一支，疗伤药剂就给九支……”他小心的看着雷星瑶的脸色，生怕对方拒绝。

　　雷星瑶连考虑都没有，直接拿出十支疗伤药剂，又取出一支解毒药剂，说道：“行！”说着伸手收起木盒，放出药剂。

　　店铺老板小心收起药剂，雷星峰不解道：“这里没有生产和贩卖药剂的修炼者？”

　　雷星瑶也好奇的看着，在秘门，普通药剂一般人都会炼制，只有比较特殊或者中高级的药剂，才是木系修炼者炼制，而这里的修炼者，似乎根本就不会，这倒是让她很新奇。

　　店铺老板叹口气道：“疗伤药剂，解毒药剂，战斗药剂，只有大型宗门才有，甚至有些大型宗门，自己也不够用，怎么可能拿出来贩卖？”

　　雷星瑶好奇道：“战斗药剂？还有这种药剂？”

　　店铺老板道：“当然有了，战斗药剂比疗伤药剂多一点，偶然还能搞到，可疗伤药剂就难了。”

　　雷星峰道：“你还没有说，战斗药剂有什么用？”

　　店铺老板说道：“可以临时提升一点战斗力，让你爆发出更强的战力，如果对方没有，那你就赚到了，原本平手的，你就可能杀掉对手。”

　　雷星瑶道：“噢，这种药剂啊，我也有啊！”这就是临时增加印力的药剂，对身体有一定影响，用来爆发潜能的，一般情况下，尽量别用，同样也是她练手的产品，这种奇奇怪怪的药剂，她炼制了很多，甚至各种毒药剂也有不少。

　　店铺老板终于明白过来，他惊讶道：“你，你是药剂师？”

　　雷星瑶也不在意，她原来的秘门就是专门炼制各种药剂的，同样还精于培植，唯一不足就是战斗了，可战斗根本就不大可能，有的是人要保护她们秘门，在家乡，她们就是很超然的一群修炼者。

　　“嗯，我是药剂师，有什么不对吗？”

　　雷星瑶不理解店铺老板为什么会大惊小怪。

　　雷星峰，午阳和高野都明白了，这里就是缺少药剂师。

　　店铺老板很是诚恳道：“小心不要暴露自己是药剂师，有不少门派……会抢人的。”

　　雷星瑶更是不解：“抢人？抢什么人？”

　　店铺老板道：“抢回去给他们炼药，炼制药剂，我们这里，药剂师的地位不高，却是每个门派都想要的人。”

　　雷星瑶倒是不怕，因为她在危险的时候，可以随时回到镜之界，哪怕被抢走，只要不杀她，那么跑掉是一件很容易的事情。

　　雷星峰冷笑一声：“抢个屁！谁敢动手抢人！”

　　这话音还未落，就有几个人冲进后院，其中一个人道：“哈！找到了，果然在这里！”

　　店铺老板脸色微变，说道：“启荣！谁让你到我家后院来的？”

　　启荣就是为首的汉子，身形雄壮，满脸凶焰，一副流氓模样，他打了一个响指，说道：“老东西，别给你脸不要脸！爷今天来办事，你要是不想死的话，就滚一边去。”

　　午阳冷眼看去，这人应该有真君实力，而且是巅峰真君实力，不过，对于真君级高手，已经不大放在他的眼里了，毕竟他现在是道君老祖，从天君晋级到道君，其实力得到巨大的提升，这也是天君级的高手，怎么也比不过道君老祖的原因。

　　店铺老板还没有达到真君级，按照午阳的眼光，也就是八环真身的实力，几乎可以忽略不计，没有任何威胁性。

　　店铺老板无奈后退，他说道：“启荣，别太过分了！”

　　启荣冷笑一声，说道：“要不是看在你叔父面上，爷早就打趴你了，滚一边去！”

　　他身后的两个家伙，实力也相当不错，真君初级的实力，另外剩下的几个人，都是八环九环真身实力，启荣很快就盯上了雷星瑶，说道：“你就是那个贩卖药剂的人？咦，还挺漂亮的嘛，哈哈。”

　　雷星瑶吓了一跳，她红着脸躲到雷星峰身后，小声道：“这人有病吧？”

　　雷星峰安慰了一下，说道：“不止有病，而且还病得不轻，神经病！”

　　雷星瑶被雷星峰逗得扑哧笑了一声，紧张的心情顿时好多了。

　　启荣道：“这小娘真不错，跟我走吧，包你过的快活，哈哈，你们去请小娘过来，注意了，别惊吓了她！”他一副胜券在握，掌控对手生死的模样。

　　不但午阳，高野气乐了，就连雷星峰也忍不住笑了。

　　午阳道：“这人还真是傻蛋，自说自话的，他以为自己是什么东西？”

　　启荣反驳道：“我不是东西，我是爷！”

　　雷星峰道：“算了，我也懒得废话了！”说着原本收敛的气势顿时暴涨起来，四人都收敛着本身气势，所以外表看很普通，和一般修炼者没有两样，可是雷星峰一旦放出气势，整个人都不同了。

　　启荣等人感觉对方就像是一座大山压下他们，顿时连气息都不稳定了。

　　店铺老板脸色也变了，雷星峰气势放出，他就在不远处，这股气势是全方位压制，午阳和高野根本就不用在乎，他们实力极高，对这样的压制，可以轻松抵御，可是其他人就不行了。

　　启荣连连后退，他的脸色煞白，知道麻烦大了。

　　撞到钢板上了，就算启荣想要缓和也来不及了，雷星峰是极其护短的，尤其是自己的小妹，在他很弱小的时候，就敢和比他厉害的修炼者拼斗，更别提现在稳压对手，没等对方说话，雷星峰就扑了出去。

　　一旦被对方压制，启荣什么手段也使不出来，这是等级压制，雷星峰是天君级高手，而启荣是真君级高手，差了一个大的等级在，当然，如果是午阳出手的话，都不用动手，就道君老祖的气势就足以让他趴下了。

　　雷星峰也不管对方怎么样，在压制住对手，并且借势就冲了过去，双方本来就极为靠近，所以雷星峰一动，就已经出现在他们面前，雷星峰什么武器都没有使用，而是用拳脚的力量，狂揍启荣。

　　噼噼啪啪的一通狠揍，拳拳到肉，启荣身后的人，雷星峰也没有放过，一顿拳脚，等到所有的人都趴在地上，雷星峰一脚就踩在启荣头上，淡淡道：“谁派你来的？说！”

　　启荣痛的直抖，这种攻击不致命，但是让人没有自尊，而且极其疼痛，尤其是嘴巴，被雷星峰狠狠揍了两记，满口的牙齿最少脱落一半，这个是真心痛，痛彻心扉。


第三章 强行招揽（上）

　　启荣话都说不出，不过眼神中的凶光可一点都不少，雷星峰最看不得这个，输了就输了，那么怀恨在心，让雷星峰起了杀心，他说道：“大概你还有后援吧！”说着用力一脚踩下，启荣忍不住大叫一声。

　　午阳道：“谁派你来的？”

　　启荣的牙掉了一半，说话也就含糊不清，他阴冷的目光盯着午阳，反正就是一副仇恨的模样。

　　高野都看不下去了，抬手就射出一根冰锥，钉在他的大腿上。

　　雷星峰拉着雷星瑶离开，他可不想让雷星瑶看到太血腥的一幕。

　　来到前面的店铺中，就看到外面有人堵着大门，一群人，都是低级修炼者。

　　雷星峰知道，这应该是跟着启荣一起过来的人，不过没人敢出头，呆呆的看着雷星峰和雷星瑶从后面进入店铺，他们感觉不好，自家老大进去就没有出来，有人立即离开人群，向着远方跑去。

　　雷星瑶小声道：“哥哥，是不是我闯祸了？”

　　雷星峰摇头道：“和你没有什么关系，这里人自己作死，别怕，交给我处理好了。”

　　雷星瑶心里有点迷糊，她有点想不通，为什么就突然打起来了，她并不知道，药剂师在这里就是一个被劫掠的对方，连人带药剂，都是那些中小型门派的目标。

　　很快高野拖着启荣出来，这家伙被揍得很惨，不过，午阳和高野并没有杀人，这样还有一点回旋余地，保留了谈判的可能，如果杀了对方，这个仇就不死不休了，虽然午阳他们不怕，但还是想避开麻烦。

　　门口的人越聚越多，雷星峰走到午阳面前，说道：“这样不行，让高伯去驱散他们！”

　　高野道：“好，我来！”说着就冲到门外，气势立即外放，开始疯狂压制门口的人。

　　野城中，天君级的高手极少，有一个就很了不起了，启荣是真君级的高手，在野城就算是一个小霸王了，当高野的气势碾压过去，门口围拢的修炼者，其中大半是来看热闹的，瞬息间，就瘫了大半，还有少部分勉强站立，但是一个个全都吓得面色苍白。

　　当高野收摄气势后，那些修炼者仿佛看到最可怕的恶魔，轰然散开，一个个没命般的逃窜，也就是几息时间，门口就彻底清净了，一个鬼影子都看不到。

　　高伯呵呵笑了几声，转身回到店铺中来。

　　雷星峰笑道：“欺软怕硬，到哪里都是一样啊。”

　　店铺老板满脸苦涩的站在一边，他也没有想到会是这样的结果，虽然换到了不少疗伤药剂，甚至还得到了相当稀有的解毒药剂，可是得罪了启荣，他以后的日子可不好过。

　　至于启荣几个人，都犹如烂泥一般的瘫在地上，他再也想不到对手实力那么强，自己竟然毫无还手之力，被打得犹如死狗一样，说不后悔那是假的。

　　雷星峰很想将雷星瑶送回镜之界中，只是这里实在不方便让一个人突然消失，会引起人思考和猜测，他可不想暴露镜之界的秘密。

　　所以雷星瑶暂时也只能留在身边，这让他很警惕，一旦有威胁，他会不惜代价消灭威胁。

　　午阳看看启荣，想了想说道：“他们应该有后援，我们是在这里等着，还是离开这里？”

　　高野道：“怎么走？”

　　雷星峰道：“走和留……我也不知道该如何选。嗯，还是搞清楚，谁是敌人为好。”他也头痛，莫名其妙有人敌对，也不知道是谁，他希望不要惹上大型宗门。

　　午阳道：“我们继续逛街，该玩就玩，该打就打！”这话当真是很霸气。

　　雷星峰也不由得笑了，说道：“是啊，我们四人的实力，嗯，就算三人，也不用怕什么。”一个道君，两个天君，就算雷星瑶不算战力，三人的实力，可以横扫一些小型门派了。

　　雷星瑶指指地上的人，说道：“他们怎么办？”

　　雷星峰道：“扔在这里吧，他们会有人来的。”

　　店铺老板可怜巴巴的看着雷星峰等人离开，他都不知道该怎么办才好。

　　等四人离开后，启荣费力的爬起来，他刚才就是在装死，希望对手放过自己，没想到对方竟然真的将自己放下，他这才爬起来，恶狠狠的盯着店铺老板，嘴里说道：“很好，你……很好！”说着扶起身边受到重创的手下，几人一瘸一拐的离开。

　　店铺老板的脸顿时变得一片惨白，他急急忙忙收拾了一下，锁门走人，也不知道跑到哪里去了。

　　原本熙熙攘攘的街道，现在一个人也看不到，偶然看到一个，也是慌慌张张逃进房子里去，这条街上的房子，几乎全都将禁制启动，那禁制的淡淡光华，充斥了整个街道。

　　午阳道：“这可逛不成街了，都跑掉了，这里人也太敏感了吧。”

　　雷星峰道：“岂止是敏感，他们是害怕！”

　　高野道：“没意思，我们离开这里吧。”

　　雷星峰点头道：“嗯，也好，等到了野外，瑶瑶就回镜之界去，估计一场战斗是免不了的。”

　　午阳道：“也好，看看这里修炼者的实力吧，我晋级后，还没有正正经经战斗过，试验一下也好。”他打算亲自动手，试试自己晋级后的实力。

　　高野很有兴趣道：“这个好，我也想看看一个道君老祖出手的效果，这对我很有参考价值。”

　　雷星峰不解道：“什么参考价值？”

　　高野道：“看看厉害的程度，是不是我能够抵挡的，以后遇上道君老祖，就知道如何应付了，如果真的强悍，遇上道君老祖，我还是躲远点。”

　　午阳哈哈大笑，说道：“这可不好说，哈哈，道君老祖的实力也是有高低之分的。”

　　三人说笑着，并没有将启荣那些人放在心上，雷星瑶抱着雷星峰的胳膊，默默无语，雷星峰很快就察觉到了小妹的沉默，说道：“怎么了，小妹？”

　　雷星瑶苦笑一声，说道：“哥哥，我是不是一个累赘？”

　　雷星峰伸手摸摸雷星瑶的脑袋，笑道：“不，小妹，别担心，你从来都不是累赘。”

　　雷星瑶道：“我要学习战斗的技巧了。”

　　雷星峰点头道：“学习一下也好，不用太厉害，只要能够自保就可以了。”

　　雷星瑶用力点点头，说道：“我一定会努力的。”

　　午阳笑道：“没那么严重，我们会保护好你的。”

　　雷星瑶点点头，在哥哥和秘门中人的中间，她心里还是很平静的，她相信雷星峰会保护自己，这点信心从来都没有动摇过。

　　四人很快就离开了野城，因为有了地形图，所以午阳挑选了一条路，向着东方飞去，差不多飞了十分钟，雷星峰就让雷星瑶回镜之界，他可不想让小妹面临战斗。

　　雷星瑶离开后，三人顿时放松下来，有一个需要保护的人，给他们的压力还是很大的。

　　又过了十来分钟，黑鸟突然回转，它说道：“前面有不少人埋伏，设有禁制圈！”有黑鸟在，对方的陷阱根本就不可能起作用。

　　午阳道：“带我们过去，不过，别进入禁制圈，我们在外面逗逗他们！”

　　黑鸟嘎了一声，展翅飞起，说道：“跟着鸟！”

　　雷星峰道：“有意思，竟然也搞了禁制圈，这里人似乎很喜欢搞埋伏。”

　　高野道：“实用，好用，当然会用，只要我们别进入埋伏，他们就没辙了。”

　　三人一鸟很悠闲的向前飞去。

　　片刻，黑鸟就左侧飞去，三人跟着转弯，雷星峰眼中银芒吞吐，顿时就发现了禁制节点，这禁制隐忍不发，但是节点的光，却瞒不过雷星峰的眼睛，这禁制雷星峰认识。

　　这禁制最大的效果，就是迟滞，封锁，并不是伤人性命的禁制。

　　雷星峰又注意到，禁制圈中竟然还有几个小陷阱，都没有开启，相当的阴毒，一旦在里面战斗，很可能就会中招，要知道在战斗中，任何东西的干扰，都会引起变数，更何况是小的禁制陷阱。

　　埋伏的人看到午阳等三人，竟然绕过禁制，顿时就乱了阵脚，再不出来，对方就飞远了。

　　瞬间，几十个修炼者飞到空中，将三人包围起来，压迫着让午阳他们降落下来，其实，午阳三人也不想在高空中作战，很容易被人多的一方集火攻击，虽然不怕，但是可以让对方发挥最大的实力，这可不是他们想要看到的。

　　下方是稀疏的森林，有一块较大的空地，对方包围着降落下来，就在这一刻，三人已经仔细打量了对方，查看对方有没有厉害的修炼者。

　　雷星峰道：“最少三个天君级高手，七个真君级高手，其他都不足虑。”

　　十个高手，雷星峰暗自松口气，对方这实力还不足以威胁到他们，要知道午阳可是道君老祖级的高手，如果午阳没有晋级，那么他们就要苦战了，幸好没有踏入禁制圈，不然还真是比较麻烦。

　　高野也忍不住暗自吃惊，随便就来了三个天君，对方的实力有点出乎他们的预料，竟然不是那么差，这个门派应该不是一个小门派，很有可能是一个中型门派。


第四章 强行招揽（下）

　　对方因为这三人没有进入禁制圈，大概很有点火大，其中一个人大叫道：“是那只鸟！原来是那只鸟泄露了！”指着黑鸟大叫。

　　黑鸟冷冷的回答了一句：“嘎，蠢货，傻人，笨蛋！”一个词一个词向外蹦，无比的清晰，也无比的响亮。

　　那人都被骂呆了，这鸟竟然会说话？这下更是确定了，就是这只鸟，这三人才没有踏入禁制圈中，很快他们又发现一个更加重要的情况，雷星瑶不见了！那个药剂师没了，他们对午阳三人没有兴趣，目标人物可是雷星瑶。

　　很快这群人就下了决心，先抓住这三人，就一定能够找到那个小姑娘。

　　围住午阳三人，其实并不保险，因为没有禁制的限制，三人随时都可以突围出去，对方三个天君级高手，其实心里也相当震撼，他们发现，对方有两个天君，还有一个根本就无法确定修为，很可能是道君级高手，这让他们谨慎起来，一个道君老祖，就算在大型宗门，也是超级高手，一般都不大会出现。

　　这个大陆，相对于整个域外星空中的修炼者大陆，是属于边缘地带的大陆，整体实力不算特别强，尤其是高端武力上，比很多修炼者大陆要差不少，在这里，天君级高手，就是中坚力量。

　　虽说天君级高手不能横行整个大陆，但是天君级高手，绝对不是那么容易欺负的。

　　午阳道：“我来吧！”他很想试试自己晋级后的实力，所以主动向前走了几步，说道：“你们围着我们干什么？”一开始总是要表现的很无辜。

　　对方三个天君，相互看了一眼，其中一个明显实力高一点的人上前一步，脸上露出笑容，说道：“可能有点误会了，我们只是想要邀请你们加入……我们的门派。”

　　午阳好笑，这种拙劣的谎话，也就是骗骗小孩子，在他这种老家伙耳朵里，那就是胡说八道，淡淡一笑道：“哦？加入你们门派？为什么？你们是什么门派？”

　　那人行了一个本地的礼，说道：“本人是大三门的长老，宁厄阿巴。”

　　午阳淡淡道：“午阳。”

　　另外两个天君，觉得自己有资格报名，各自上前一步报名，分别是息思阿巴和度里阿巴。

　　这名字有点怪，不过午阳三人也不在意，名字就是一个称呼，就算再奇怪，也没有什么了不起的。

　　大三门，雷星峰在野城得到的地形图上有标识，这是一个中型门派，实力相当不错。

　　午阳道：“我没有兴趣加入你们的大三门。”

　　宁厄阿巴说道：“哦，这样啊，你们不想加入，可以，但是和你们一起的那个药剂师，就必须加入我们！”

　　雷星峰道：“凭什么？”

　　息思阿巴道：“就凭你们打不过我们！”他的语言相当生硬，口音非常的奇怪。

　　午阳笑道：“没打过，你们怎么知道我们会输？”

　　雷星峰却注意到，这个息思阿巴长相非常古怪，和普通修炼者有很大的差别，眼睛鼓出眼眶，嘴巴特别的大，鼻孔扁平，贴在脸上，皮肤的颜色很深，这是人吗？怎么这么奇怪的长相？

　　息思阿巴咬字不清道：“你们会输，你们少人……”

　　少人？

　　雷星峰一愣之下，马上就明白了，就是人少的意思，不由得冷笑道：“战斗可不是说笑的，人少未必输！”

　　度里阿巴道：“那就放单赌斗！”

　　放单赌斗？

　　午阳等人这才明白，以前见到的战斗，原来就是所谓的放单赌斗，大概是本地的某种习俗。

　　雷星峰道：“单打独斗？没问题，那就来吧！”

　　午阳道：“我来！”

　　雷星峰道：“让我试试嘛！”他来到午阳身边，悄悄道：“让我试探一下他们的实力，祖师爷，你坐镇就好，防止他们群殴。”

　　午阳点点头，谁出手都无所谓，先看看对方天君的实力也好，午阳原本打算他们群殴的时候出手，或者一个打他们一群，若是单打独斗，他就有欺负人的嫌疑了。

　　“小心点！”

　　午阳退后几步，站到高野身边，说道：“我们压阵吧，注意他们，不要被偷袭了。”

　　高野道：“没想到这里药剂那么缺乏，我们也是大意了。”不是他害怕战斗，而是这种战斗毫无意义，没想到一个药剂师就能引起人觊觎，这里也是够乱的。

　　午阳道：“不接触本地修炼者，我们什么都不知道啊，所以这也是代价之一。”

　　两人说了几句，注意力就被雷星峰吸引了。

　　雷星峰道：“来，来，按照你们的规矩，那个什么……对了，放单赌斗！你们是上？”

　　度里阿巴道：“既然我提议的，我先来，说好了，你们输了，就交出那个小姑娘，那个药剂师小姑娘！”

　　雷星峰怒道：“混蛋，这里没有药剂师，打不打？”

　　度里阿巴道：“没有说好，怎么赌斗？”

　　边上宁厄阿巴道：“抓住他们，什么都解决了，先答应好了，打了再说，我就不信，他们输了还能跑到哪里去？”

　　度里阿巴道：“好，这样也行，等我抓住你，再看你怎么选择！”他一副信心十足的模样。

　　雷星峰也不谦虚，说道：“那就打吧！”话音未落，一只巨大的手掌就飞了出去，狠狠的拍击过去。

　　宁厄阿巴和息思阿巴同时大叫：“小心！”

　　这速度太快了，尤其是虚形手掌飞出后，上面闪烁着耀眼的电弧，将整个大手照耀成青白色，瞬间就扩展成一只五六米长的巨型手掌，速度之快，让度里阿巴根本就来不及躲避，他怪叫一声，一道剑光飞出，直劈虚形大手，这是一道赤红色夹杂火焰的剑印虚影。

　　雷星峰就是想碰碰对方的剑印，看看他们的剑印有多厉害。

　　轰！咔！

　　剑影瞬间就碎裂了，也只不过迟滞了巨手不到一秒的时间，可就是这不到一秒的时间，让度里阿巴争得了一丝机会，他身形微微一晃，人已经闪到几米外，巨型手掌就擦着他呼啸过去。

　　轰！

　　又是一声巨响，边上一棵大树，粗大的树干，瞬间就断裂粉碎，原本围拢着的修炼者，鸡飞狗跳的躲避。

　　雷星峰呼啸着又是一巴掌就拍过去。

　　度里阿巴紧张到了极点，他也争取到一点时间，所以他同样打出一只巨型手掌。

　　火属性的手掌，在他们这里称为火印掌，而雷星峰的就是雷印掌了。

　　雷星峰看到对方仿佛燃烧的巨手，喝道：“来得好！”

　　嘭！

　　两只手掌撞击在一起，这种大印掌的对决，没有任何技巧可言，比拼的就是谁的手掌凝结的更大更结实，蕴含的力量更大，硬拼硬的强力比较，可以清楚的知道，谁强谁弱，这玩意是无法作弊的。

　　爆响声中，度里阿巴惨叫一声，他的火印掌直接就崩溃了，这次雷印掌硬生生的拍在他的身上，直接就将他拍的飞了起来，狠狠的撞入树林中，咔嚓声乱响，几个修炼者疯狂追着他而去，这一掌，硬生生将他抽飞到几十米外。

　　雷星峰没有追击，他淡淡道：“我赢了！”

　　宁厄阿巴和息思阿巴面面相觑，再也想不到对方竟然如此强，最让他们恐怖的是，雷星峰竟然是极其罕见的雷系修炼者，这太少见了。

　　息思阿巴道：“让我来打！”

　　宁厄阿巴心里有了不好的感觉，这三人绝对不好惹。

　　息思阿巴走上来，就打算动手，就听后面有人道：“我还没有输！”度里阿巴一瘸一拐的走了过来，他的样子非常狼狈，衣服全都烂了，满脸满身都是泥巴杂草，一条腿上全是血。

　　宁厄阿巴道：“让他来！”

　　息思阿巴犹豫了一下，这才退开。

　　度里阿巴咬牙切齿的模样，顿时让雷星峰笑起来，说道：“还来？不认输？”

　　午阳道：“别和他废话，直接干趴他就完了，啰嗦什么！”

　　雷星峰闻言一巴掌就拍过去，他现在越来越喜欢这样战斗了，直接了当，干脆利落，虽然没有什么技巧，但是打的很爽，就是比拼各自印的实力，比如他的雷印就非常的强，那么他的雷印掌就强，而且是强的变态。

　　度里阿巴要哭了，人家还没有准备好，怎么又打过来了，他猛地闪避，雷星峰就追着打，他甚至都不用动，只是指挥着雷印掌跟着，而且这次不是直推雷印掌，而是从上向下拍击，谁都看出来了，只要拍中，这滋味可就大了，绝对一巴掌将人拍进地面下去。

　　息思阿巴和宁厄阿巴脸上都露出焦急的神情，息思阿巴更是几次想要出手救援，都被宁厄阿巴拦下，他也不傻，看出对方两人也在戒备，这边只要有人出手，对方绝对不会袖手旁观。

　　轰！轰！轰！

　　连续三巴掌都没有拍到人，但是地上留下了三个巨大的手掌印，地面上无论是树木还是岩石，都是一掌粉碎。

　　度里阿巴逃的极其狼狈，他现在知道，原来出掌和出剑印，只要对方比自己快，竟然可以让人如此狼狈，他根本来不及还手，就知道逃避了。


第五章 谈合作（上）

　　黑鸟在空中盘旋，一边飞一边嘎嘎大笑，它还是第一次见到有人被雷星峰打得那么狼狈，看着度里阿巴乱窜，黑鸟大叫道：“嘎嘎，有种别跑啊，孬种，胆小鬼！不要脸啊，逃什么逃啊，要战斗啊！怂货！”

　　息思阿巴和宁厄阿巴都恨不得杀了这只呱噪的鸟，只是黑鸟机警的很，它开骂后，就在午阳和高野头上盘旋，根本就躲开两个最厉害的人，至于其他人，包括那些真君级高手，它全都无视了。

　　终于，度里阿巴忍受不住，悲愤怒吼，直接就飞到空中去，雷星峰当然不会放过，跟着就飞了起来。

　　度里阿巴转身向着禁制圈飞，雷星峰早就知道那里是陷阱，如何肯跟着过去，瞬息间，他就放出自己的剑印，赤霞剑印早就被他修改的面目全非，又加上各种材料，甚至还加上了大雷晶，其形态和雷系剑印也差不了多少。

　　雷系剑印的特点就是快，一道闪电霹雳就打了过去。

　　度里阿巴一见对手放出剑印，就知道逃不掉了，这会被剑印打下来，剑印攻击，最好的防御，就是剑印对击，不然很容易被剑印击落，在飞行中，用剑印对攻，那是最危险的事情，因为你没处可躲，只能用剑印格挡。

　　度里阿巴的剑印本质和雷星峰的赤霞剑印一样，都是火系的，但是雷星峰的剑印，经过那么多次的修改，早就不同了，虽然还达不到雷系的标准，但是雷系的特征十分明显。

　　两剑相交，发出清脆的震响，虽然都是剑影攻击，但是震颤的声音和金属没有什么两样，只是一接触，度里阿巴就吃了大亏，要知道雷系的伤害和火系不同，雷系可以通过剑影，直接将雷电传导到度里阿巴身上去，瞬间，度里阿巴全身毛发都竖了起来。

　　怪叫一声，僵直带来的效果，就是从空中跌落，雷星峰紧跟着一巴掌拍了下去。

　　度里阿巴躲无可躲，只能绝望嚎叫。

　　息思阿巴陡然出手，一只巨型手掌猛地推出去，宁厄阿巴身形微闪，瞬间就出现在度里阿巴身边，同时剑印飞出。

　　高野早就准备着，见对方两人出手，毫不犹豫的打出寒冰大手，瞬间就砸在息思阿巴的手掌虚影上，连续几声轰鸣声，息思阿巴，宁厄阿巴两人联手，算是救下了度里阿巴。

　　雷星峰落下来，说道：“你输了！”

　　宁厄阿巴心有不甘，说道：“我们只是输了一场，我和你打！”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“高伯，你来，试试手吧。”在场三人，若是论修为的话，雷星峰是最低的，高野可是老牌天君了，不但经验丰富，实力也是相当惊人的，尤其是得到了冰宫的传承，实力更是突飞猛进。

　　高野欣然上前，说道：“也好，我来试试。”

　　午阳没有争着上前，他已经发现了，对方的实力虽然很强，但是和他们三人相比，还是差了很多，尤其是雷星峰都没有用真身，就是用了剑印和雷印手，就将对方打得狼狈不堪，要不是同伴救援，那家伙最少也要挨上一巴掌，不死也去掉半条命了。

　　宁厄阿巴也不能盯着雷星峰，毕竟对方赢了，作为输的一方，可没有什么选择的权利，更何况高野上前，他觉得应该好对付，反而是雷星峰让他有点头痛，要知道，雷系修炼者最让人难受了，雷电的速度不但快，而且攻击力度很强，最好还是别和这种对手打。

　　高野笑嘻嘻的上前，经过雷星峰和度里阿巴的一场战斗，他发现了对手虽然是同阶的，但是实力真的不如自己，他可不是初级天君，在天君这个级别，他已经停留了很久，加上得到了冰宫的传承，他的实力早就大幅度提升，只是一直没有机会验证而已。

　　宁厄阿巴谨慎的放出自己的剑印，也是火系剑印，这三人是兄弟，都是火系修炼者，在大三门有着崇高的地位，他的实力比度里阿巴要强，剑印放出后，他打出自己的火印掌，呼啸着奔着高野而去。

　　高野扬手，同样一记冰印掌，冒出丝丝寒意，呼啸而去。

　　冰火不相容，轰然一声巨响，两只虚形大手就撞击在一起。

　　火焰四射，冰屑乱飞。

　　雷星峰看的明白，那火焰手掌瞬息间就黯淡下来，冰印掌很霸气的将火印掌击退，在高野的爆喝声中，再次庞大了一圈，呼啸着继续砸了过去。

　　宁厄阿巴也不示弱，两人就这么硬碰硬的砸，两只大手在空中盘旋对轰，打得是热闹之极。

　　雷星峰和午阳在边上指指点点。

　　午阳道：“我总算明白了，这里就是大力者胜啊！没有一点技巧，就是硬打硬拼。”

　　雷星峰道：“到了我们这个阶层，这是最好用的一招，尤其是单对单的情况下，堂堂正正的用实力压制对手，我觉得不错。”

　　黑鸟还在空中盘旋，它也有自己的心得体会，它突然觉得自己也不弱，如果自己用上鸟的真身，估计可以和对手拼一下，输赢且不说，最少它有了战斗的欲望。

　　从地面上，一直砸到天空中，两人盘旋往复，来来回回就是这么一招，两人都是大呼酣战，越打越是兴奋。

　　雷星峰揉揉鼻子，说道：“很无聊啊，高伯，别逗着玩了，认真点啊！”

　　午阳也看出高野没有尽出全力，只是应付着和对手战斗，也不知道他在琢磨什么。

　　高野其实是有想法的，他借着对手来磨练自己的冰印掌，这个机会实在难得，所以他兴高采烈折磨对手，仅仅比对手稍稍厉害一点点，让对手保留希望，然后对手才会拼尽全力战斗，这就达到了高野自己的目的。

　　听到雷星峰的话，他才笑道：“我还想多玩一会儿，就你心急，好了，看我的！”

　　高野的巨型大手，冒着寒气，整个大手更加凝实，仿佛变成真的大手，手掌上的纹理都清晰可辨，这一瞬间，宁厄阿巴全身寒毛都竖了起来，一种巨大的威胁让他气息都不稳定了，他这才知道，对方根本就没有全力攻击，怪叫一声，他拼命鼓荡自己的火印，抽取更多的力量，输入自己的火印掌中。

　　两只大手都悬在半空中，都没有出击，而是快速变强。

　　火焰熊熊燃烧，整个大手上全是赤红色的火，仿佛一把火炬一般。

　　高野的大手则是另外一番景象，白色泛出青光来，一丝丝寒意，让周围的空气都凝结起来，沙啦啦的冰粒落下，看的人寒气大冒。

　　午阳和雷星峰不知不觉中，挺直腰杆，两人盯着两只巨大的手掌，知道这一击才是实力的体现。

　　度里阿巴和息思阿巴，两人紧张的握紧拳头，他们也看出到了关键的时候，若是宁厄阿巴输掉，他们就彻底输掉了，这个结果可不是他们想要的。

　　仿佛闷雷骤响，两只巨型手掌只是一动，就发出巨大的响声。

　　一连串的轰鸣声，紧接着两只巨型手掌就撞击在一起。

　　一道白光，一道红光，瞬间就撞击在一起，这次就连声音都没有出来，一圈冲击波陡然扩散开来。

　　雷星峰和午阳都是成精的人物，两人几乎同时向后急速狂飙，瞬间就脱离战场，黑鸟更是机警，两只大手还没有撞击在一起，它就展翅向后飞去，嘴里还乱喊：“要命啊……不要命啊，嘎嘎，坑人啊，不，坑鸟啊……”瞬间就远去了。

　　这时候震耳欲聋的巨响才爆发出来。

　　宁厄阿巴被巨大的冲击力直接就掀飞，高野同样站立不住，身体向后抛出，这股力量实在是太大了，仅仅是冲击波就让人受不了，更何况这是冰火撞击的大爆发。

　　周围靠的近的人，全都被掀飞出去，就算息思阿巴和度里阿巴也不例外，两人被这股巨大的力量冲击出去，至于其他人更是悲惨，这股庞大到了极点的力量，将人直接打飞，若是身后是平地倒也罢了，可身后是树林，这可就惨了，有的人被这股力量推动着，连续撞击几十棵树，等落下的时候，全身的骨头都碎了。

　　也只有实力强悍的人，才能保住自己不受致命伤害，其他等级低的人，就没有那么幸运了。

　　这一掌对撼，让宁厄阿巴的人，瞬间就死掉了十来人，还有一大半受了重伤。

　　地面上出现一个巨大的坑，直径足有几十米，深达十来米的巨型大坑。

　　宁厄阿巴一口血就喷了出去，高野嘴角也流出一丝血痕，这一击，不仅仅是他的力量爆发，也有宁厄阿巴的力量，两者力量相加，然后爆发出来，就算高野的实力比宁厄阿巴高，也受不了如此近距离冲击。

　　高野拿出一瓶药剂，随手就灌入口中，他的药剂多得是，而且都是高品质的药剂，就算有口气都能救回来，更何况，他才受到一点轻伤，一瓶普通的疗伤药剂，就解决了震荡带来的伤害。

　　……


第六章 谈合作（下）

　　宁厄阿巴就惨了，这里药剂本来就少，他也就预备了几支疗伤药剂，还是最普通的那种，远远看到高野在喝药剂，他自己则不停的吐血，咬牙拿出一瓶药剂喝了下去。

　　顿时止住了吐血，可是想要继续战斗，已经是不可能的事情了。

　　高野停顿了一下，再次飞了过来，说道：“再来！”冰印掌再出，他也没有攻击，只是将冰印掌悬在空中，对准了宁厄阿巴。

　　宁厄阿巴脸色顿时一片惨白，他知道自己不可能继续战斗了，再打真的要出人命了，他可是很惜命的，说道：“我认输！”

　　午阳和雷星峰重新上前，黑鸟也飞了过来。

　　雷星峰道：“高伯，怎么样？”

　　高野道：“没事，只是没想到全力攻击会这样，我有点大意了。”说着擦掉嘴角的血迹。

　　午阳道：“这次该我来吧，不欺负你们，让你们全部上，我一个人就对付你们全部！”

　　宁厄阿巴，度里阿巴，息思阿巴，三人眼皮直跳，这也太夸张了，一个对法他们全部？如此霸气？三人心里闪过一个念头：“这是在恐吓我们？”不过经过刚才的两场战斗，三人立即就否定了心中的想法，对方一定有自己不知道的底牌！

　　宁厄阿巴还算是聪明，知道如果再打下去，绝对会全军覆没，这时候，午阳的道君老祖的气势终于释放出来。

　　大三门的三个天君目瞪口呆，这才真正厉害的超级高手，就算他们大三门，这样的高手，也就一个，平时根本就不会出门，都是镇守宗门，是门派的战略力量，不会轻易动用，没想到对方竟然有这种高手。

　　投降是不可能的，但是不投降就会面临杀戮，他们现在已经后悔惹上这几人了。

　　雷星峰道：“且慢，你们三个留下，其他人退到远处去等候！”

　　宁厄阿巴愣了一下，在这片大陆，规则就是输了以后，基本上很难逃掉性命，赶尽杀绝，才是他们的风格，所以听到雷星峰的话，他突然有了一丝活命的希望，对方拥有道君老祖，这实在是太可怕了，他在午阳放出威压和气势的时候，就已经开始绝望，道君老祖的追杀，想要逃脱实在太难了。

　　道君老祖，即使是在这片大陆上，也算是比较顶级的存在，在中小门派中，一个道君老祖，基本上就是顶级战力了，当然和大型宗门相比，就弱了很多。

　　宁厄阿巴立即挥手让手下退开，他和另外两人走了上前。

　　雷星峰小声对午阳道：“我们需要了解情报，杀了他们毫无意义。”

　　午阳微微点头，他们对这片大陆实在是陌生了，当然希望了解具体的情况，所以他们并不愿意乱杀，而且雷星峰心里还有一个念头，如果在本地交上朋友，哪怕是有点敌意的朋友，也能得到很多的消息。

　　既然对方缺乏药剂，那么在和平对话的前提下，用药剂可以换取到很多的资源，基于这种考虑，他叫停了交战的双方。

　　由于双方并没有血仇，至于先前两人硬拼一招后，对方死了十几人，那不算是高野的过错，那些低级修炼者，是被波及而死的，这个责任是双方的。

　　宁厄阿巴走到雷星峰面前说道：“你要如何？”没法子，既然输了，对方也没有表示要追杀到底，他不得不屈服。

　　雷星峰看看地上的大坑，说道：“这里太乱了，到那边去谈。”

　　六人转身向着树林走去，片刻就来到一个相对平坦，树木稀少的平地上。

　　雷星峰放出一张桌子，又摆出六张椅子，随手拿出几盘吃食，放了几瓶鱼人酒，这才说道：“好了，坐吧。”

　　六人坐下，宁厄阿巴，度里阿巴，息思阿巴虽然坐下，但是心里却七上八下，不知道雷星峰搞什么鬼。

　　雷星峰说道：“你们很需要药剂？”

　　宁厄阿巴脸上露出尴尬神情，他说道：“不止我们需要，除了少数大型宗门外，哪家门派会不需要药剂？药剂在我们这里是必须品，数量极其稀少，我们……嗯，所以才会来请那个会制药的小姑娘。”

　　雷星峰似笑非笑道：“哦，凭武力吗？”

　　顿时宁厄阿巴等三人脸上就像是烧了起来，一片通红，别提武力了，都被打得和死狗一样，他们的武力完全没戏。

　　午阳和高野脸上也露出笑容，雷星峰这句挖苦，让对方很是难堪。

　　宁厄阿巴衣襟上还有吐血后留下的痕迹，他咳嗽了一声道：“既然我们败了，你们说了算。”态度倒是满诚恳的。

　　雷星峰道：“很好，既然如此，那么我们也不会为此继续杀戮，的确，我们拥有药剂师，也拥有各种药剂，当然，你们如果用武力来抢夺的话，那就什么也没有，后果会很严重。”

　　说着雷星峰扫了三人一眼，接着说道：“当然，如果换一种方式，你们想要得到药剂，也不是不行！”

　　宁厄阿巴等三人，眼里放出光来，因为三人都明白了，雷星峰的意思，那就是用别的方法，他们可以得到药剂。

　　息思阿巴道：“方式……你的，是什么？”

　　雷星峰道：“我的方式，就是交易或者交换，用我需要的东西，换你们需要的药剂，这样如何？”

　　宁厄阿巴连连点头，说道：“可以的，可以的！我们交易，我们可以交易！”

　　雷星峰道：“很好，我需要这些东西。”说着他拿出一页星蟒录，迅速记录下来需要的东西，然后并没有递给对方，而是给了午阳。

　　午阳迅速增加了一些东西，然后又递给了高野。

　　高野先看了一遍，这才补充一些他想到的东西，说道：“暂时就想到这些。”这份清单包括的东西不算多，大都是中低级弟子急需要的资源，自己去收集，非常的麻烦，还有少部分珍贵物品。

　　宁厄阿巴接过星蟒录，三人轮流看了一遍，脸上都露出意外的神情。

　　雷星峰道：“怎么样？有这些材料吗？”

　　岂止是有，是太多了，这种材料在这里是不大值钱的，都是蕴藏量巨大的资源，每个门派都会占据大量的土地，而地下地上的材料无数，尤其是初级修炼者使用的材料，更是数量巨大，根本就不值钱。

　　宁厄阿巴道：“就是这些？”其中雷星峰特别列出的一些珍贵材料，在他眼里也就一般般，所以他的语气中透出强烈的疑惑。

　　雷星峰道：“嗯，还有各种灵草灵株，珍贵药材，这些也是我们需要的，不然没有材料炼制药剂。”

　　植物类材料更多，此地森林中，只要有人去采摘，灵草灵株相当的多，当然，需要发动门派的弟子去寻找，按照宁厄阿巴的设想，一支疗伤药剂，可以换一堆灵草之类的药材。

　　宁厄阿巴反复看着星蟒录，他挠挠头，说道：“这个……怎么换，数量上需要多少？”

　　雷星峰道：“你来开价，你觉得多少数量可以换取一支疗伤药剂，标在星蟒录中。”讨价还价是必须，雷星峰已经察觉到了疗伤药剂在这里奇缺无比，当然要狮子大开口，只要对方开价，那么他再加价，只是这个基数不好掌握，让对方开价，是他的一点小花招。

　　宁厄阿巴仔细思索了片刻，又和另外两人商量了一会儿，然后逐一标价。

　　三人取得共识后，宁厄阿巴迅速在星蟒录中记载，这才重新将星蟒录递给了雷星峰。

　　雷星峰只是一眼，就忍不住要答应下来，不过他的脸色一点也没有变，也没有递给午阳和高野看，迅速在这个价格上提升了百分之四十，又重新递给了宁厄阿巴。

　　宁厄阿巴接过星蟒录，他脸上顿时露出笑容，说道：“就按照你的开价来，有多少，我就要多少！”

　　雷星峰顿时就郁闷了，知道自己开价还是低了，可是刚才看到那可怕的数量，才换一支疗伤药剂，自己还加价百分之四十，这就是一个天价了，如果自己秘门的弟子去收集，还不知道要等到什么时候。

　　星蟒录递给了午阳。

　　午阳也一样不动声色，心里却乐开花，这种交易当真是越多越好，最低级的疗伤药剂，竟然开了那么高的价格，两者完全没有可比性。

　　高野看到星蟒录同样吃惊不已，这比抢还容易，他说道：“好吧，虽然我们吃亏点，这也算我们开始合作的一点诚意了。”他理直气壮的说道。

　　雷星峰听得汗颜，这才是厚脸皮的代表。

　　宁厄阿巴哈哈大笑，他起身道：“早知道是这样，我们也不需要动武了，这是我们的错。”他很诚恳的道歉。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“好吧，合作成功！”

　　宁厄阿巴，息思阿巴和度里阿巴都起身道：“合作成功。”

　　雷星峰道：“既然如此，我这里还有更好的东西，这是另外一种疗伤药剂，嗯，真君和天君使用的疗伤药剂，刚才你受伤了，送你一支……你且试试效果。”


第七章 约定交易（上）

　　雷星峰说着拿出一支中阶的疗伤药剂，当然，真正高级的疗伤药剂，他是不会拿出来的，那玩意就算他也不多，都是用来保命的药剂。

　　宁厄阿巴刚才受伤，喝了一支疗伤药剂，只是他这个疗伤药剂，还不如雷星瑶练手产品，药效极其低下，暂时只是抑制伤势的恶化，还需要时间修炼，一点点恢复。

　　这支中级疗伤药剂，颜色呈淡绿色，对于雷星峰而言，这种药剂储备了很多，算是常备疗伤药，一般稍重点的伤势，用这个疗伤药剂比较好。

　　宁厄阿巴接过药剂，对于药剂的知识他实在是很匮乏，看了半天也没有看出什么所以然来。

　　雷星峰说道：“你刚才受伤，刚好可以试验一下疗效。”

　　这种药剂很小，也就是小指头粗细，一指长，很袖珍的水晶制品，打开盖子，宁厄阿巴一口喝下药剂。

　　息思阿巴和度里阿巴紧张的看着，只见宁厄阿巴原本苍白的脸色，迅速开始红润，几分钟后，宁厄阿巴深深吐出一口气，惊骇道：“简直不可思议，我的伤势竟然痊愈了……太可惜了！”他觉得这样喝掉一瓶如此好的药剂，实在是太可惜，现在的伤势，只要静养，也就几十天就可以痊愈，喝掉如此珍贵的药剂，让他有心痛的感觉。

　　宁厄阿巴道：“这药剂要如何换？”

　　雷星峰道：“这药剂，数量不多，价格估计要高很多，必须要有让我动心的东西，就可以换取了，这不在星蟒录的记录中，需要单独交易。”

　　宁厄阿巴点头道：“可以，你要什么？”

　　雷星峰道：“珍稀的灵草灵株，普通的灵草可不行，这玩意需要更高级的灵草。”

　　宁厄阿巴道：“没有问题，活株灵草是不是更值钱？”

　　雷星峰点头道：“没错，如果是活株的话，我可以优惠点。”

　　宁厄阿巴道：“在什么地方交易？”

　　雷星峰思索了一下，说道：“到野城去交易，就在我们冲突的那家店铺！”他考虑到，在野城中，对方很难做手脚，这样才能顺利交易。

　　宁厄阿巴满意点头，野城他很熟悉，而且是大三门的势力范围，他们在野城也算一方霸主了，在野城交易，他们很是放心。

　　雷星峰道：“第一次交易，你们需要多少疗伤药剂？”

　　度里阿巴道：“当然越多越好！”

　　雷星峰可不是那么想的，任何东西多了就不值钱了，他说道：“三百支疗伤药剂，外加，三支刚才你服用的那种疗伤药剂，如何？”

　　三百支疗伤药剂，对于一个中型门派而言，就是杯水车薪，可总比没有强，更何况还有刚才使用过的那种特别好的药剂，宁厄阿巴道：“好，第一次交易，按照你的说法，就是三百支……加三支，我们没有问题，各种材料我们都会准备好，什么时候交易？”

　　双方都很兴奋，这个关系建立起来，就不仅仅是交易问题，午阳他们就在这里扎下一根钉子，在外乡，只有和本地修炼者有了关系，才能真正了解这个大陆，这次雷星瑶可是立了大功。

　　宁厄阿巴起身道：“我们先告辞，回去准备东西，什么时候交易？”

　　雷星峰看看午阳。

　　午阳道：“你们大概什么时候可以准备好材料？”

　　宁厄阿巴道：“十天吧，十天后，我们在野城见面！”

　　午阳回头问道：“阿峰，你觉得怎么样？十天后见面交易？”

　　雷星峰道：“没问题，十天时间可以。”药剂根本就不用准备，雷星瑶那里有现成的，镜之界中也存放着大量的低级疗伤药剂，这都是以前换来的，还有就是雷星瑶自己炼制的，她现在由于修为暴涨，很多药剂都可以炼制，尤其是高阶药剂，加上一个小林灵，那可是天生灵物，对于炼制药剂有极大的帮助。

　　这次交易，主要都是以低级修炼者的材料为主，其次就是大量的草药，灵草灵株应该有不少，足够雷星瑶继续练习了，炼制药剂需要很强的技巧，最要命的是需要大量的药材练手，还需要修炼者某些天赋能力，经过很长时间的培养，才能有这么一个药剂师，不是短时间就可以成长起来的。

　　高野提议道：“好了，你们可以离开了，我们会准时在野城出现的。”

　　宁厄阿巴起身，带着兄弟两人告辞离开。

　　三人看着这群人带着死去的人手离开，高野道：“不管怎么说，我们杀了他们的人，这个仇总是有的，所以，我们和他们接触要保持警惕。”

　　雷星峰点头道：“没错，小心无大错，保持警惕还是必要的。”

　　午阳道：“我们先回镜之界，讨论一下。”

　　雷星峰道：“等他们完全离开，我们走一段路就回去。”

　　午阳道：“你防止他们做了手脚？”

　　高野稍稍检查了一下，他说道：“我没有察觉到他们做手脚。”

　　雷星峰也跟着检查一番，他摇头道：“我也找不到，不过，我相信对方一定会做手脚，这是他们的手段，我们不知道。”上次杀死本地的修炼者，对方就做了某些手脚，他们同样也没有察觉，不过，他并不担心，他相信对方绝对想不到自己拥有镜之界这种变态的空间。

　　片刻，三人收拾东西起身，向着侧边飞行了半个多小时，雷星峰道：“可以了。”三人随即回到镜之界中。

　　雷星瑶见到哥哥从院子空地出现，立即扑上去，焦急的问道：“怎么样？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“没事了，而且小妹有功劳了，哈哈。”将事情简单叙述一遍，说道：“我们过十天再去野城，交易后，就能得到大批资源。”

　　雷星瑶笑道：“才三百支低级药剂啊，嘻嘻，我这里多得是，待会儿给哥哥。”

　　雷星峰笑着揉揉雷星瑶的脑袋，黑鸟从空中落下，伸着小脑袋就向雷星峰手上凑，雷星瑶笑嘻嘻的插手，伸出两根手指，在黑鸟的脑袋上揉揉，笑道：“鸟布德，这次你的功劳也不小啊。”探路都是它，而且发现了埋伏，当然是有功劳的。

　　黑鸟顿时乐开了花，它最喜人夸，有人夸它就快活异常，嘴里不停的发出嘎嘎声，那是它在笑。

　　雷星瑶笑着轻轻用手指弹了它一下，黑鸟顿时撒娇道：“痛！痛！嘎。”雷星瑶笑嘻嘻伸出一根手指，又揉揉它的脑袋道：“好啦，好啦，逗着玩的，那会用劲啊。”

　　黑鸟嘴里直哼哼，然后跳到雷星瑶肩膀上，和她亲昵，用脑袋蹭着雷星瑶的脖颈，雷星瑶咯咯笑道：“好痒，别闹！”

　　午阳和高野在进入镜之界之际，都选择各自回家，所以不会在雷星峰的院子里出现。

　　高野只要有时间，就一定回去冰宫，所以回到镜之界后，他独自一人回到冰宫，自从雷暴突破进入后山石室后，高野就很眼红了，他知道若是自己突破冰宫的禁制，同样也会有大收获，所以得空他就会回到冰宫中去，尝试着破除禁制。

　　金大亚，疯鹰，嗜虎都坐在木棚中，三人经过这段时间的修炼，已经巩固了真君的修为，虽然只是初级真君，但是三人心里已经非常满意了，而且三人现在的外貌和年轻人也差不多，这关也让三人脱胎换骨。

　　雷星峰坐下后说道：“金叔，鹰叔，虎叔，修为都稳固了？”

　　金大亚点头道：“稳固了，只是缺乏材料，重新修炼自己的印，这段时间，我打算和老鹰老虎一起外出寻找材料去。”

　　三人也没有办法，从一开始他们收集的材料就是九环真身使用的，根本就没有去收集真君需要的材料，本身已经没有晋级的希望，找那些材料只能是无用功，可一旦晋级后，三人都傻了眼，真君需要的材料，他们根本就没有。

　　雷星峰道：“没事，我这里原本有一批材料，就是为了晋级真君用的，后来没有用上，都给你们吧，不够的再去外面收集，若是稀有的，暂时找不到，你们去找祖师爷和师傅问问，也许他们有收藏。”

　　金大亚笑道：“好吧，这倒是省了很多时间和精力，以后还是要多收集点资源了。”

　　嗜虎道：“缺口很大啊，我们三人要耗去不少东西。”

　　疯鹰道：“这里比我们家乡的资源丰富的多，我相信很快就可以凑齐，当然，有阿峰的材料，我们可以省很多时间，材料先拿着，以后再还吧。”

　　雷星峰点头道：“嗯，以后注意收集就好，这里的大陆，只要修炼者成堆的地方，资源的确非常丰富，对了，这是一页星蟒录，你们先看看，我在上面标示了一些资源矿藏，你们可以带人去挖掘，有不少是你们需要的。”

　　金大亚伸手接过，稍稍查看，不由得惊讶道：“那么多？”

　　星蟒录上地形图，表示着密密麻麻的记号，可以清楚的看到，一条线，也就是雷星峰走过的地方，顺着这条线，标识着大量的点，这些都是雷星峰记录的小矿脉之类的资源。


第八章 约定交易（下）

　　三人看过后都很兴奋，自己寻找天知道要找到什么时候，能够有这样的记录，他们只要按图索骥就行了，没有任何难度。

　　雷星峰说道：“这页星蟒录的后面，还记录了一些修炼法门，你们仔细看看，真君应该可以修炼了，一个是凝结自己的虚形大手，另外一个很重要，就是凝结自己的真身，嗯，是初步凝结真身，当然，印要修炼完毕，然后才是凝结真身，次序别搞错了。”

　　金大亚三人喜笑颜开，疯鹰道：“还是跟着阿峰好，什么都是现成的，哈哈。”

　　雷星峰道：“你们抓紧时间修炼，真君的修为，也要拥有真君的实力，仅仅是晋级是完全不够的。”

　　修为和技能，也就是你有这个力气，但是想要用好，这是有技巧的，这个技巧就是修炼者特有的技能，雷星峰给出的虽然不是高等级的技能，但是三人用足够了，其中真身的凝结，和整个修炼者体系有所不同，是从黑鸟身上借鉴而来的，威力相当的好。

　　金大亚坐不住了，他复制了两份星蟒录，递给了嗜虎和疯鹰，说道：“我还是去寻找材料吧，等凑齐了材料，就去重练自己的印。”

　　雷星峰收拾了一下自己的轮藏空间，将真君需要的材料全都拿了出来，在院子里，放了出来，小山一般高的材料，各种各样的材料，盒子瓶子堆了满满一地，他说道：“你们自己分配吧，不够的去问祖师爷或者师傅去要，如果还是不够的话，就自己去找。”

　　三人上前挑选，片刻就收拾一空，金大亚道：“我们先回去。”有了材料，他就坐不住了。

　　雷星峰点头道：“我还要去磁暴山脉一趟，老爷子还在那里。”

　　金大亚道：“好的，我会组织人手去挖掘。”

　　雷星峰道：“带上晶紫雅，让她指挥人偶兽去挖掘，这个更快，另外，在野外要小心点，尽量避免和人冲突，一旦有了冲突，也别留手，对了，还有艾山尔，你们也要带上他。”

　　金大亚答应了一声，疯鹰进房间，将晶紫雅叫了出来，雷星峰吩咐了几句，晶紫雅就跟着三人离开。

　　雷星峰这才从镜之界来到了磁暴山脉的后山。

　　找到了雷暴老人，进入后山的石室中，进入石室的诀窍就是用真身防御进入，而且必须是雷系的真身，不然还是进不去的。

　　这个石室相当大，足有一百多平米，四周墙壁上同样刻画着各种文字和图形，石室中央也有一个池子，不过已经是空了，雷星峰问道：“阿爷，别的石室，你有没有看？”

　　雷暴笑道：“找了几个房间，都有大雷晶，不过，我还留了一些石室没有进去，专门留给你来探索的。”

　　雷星峰点头道：“好，阿爷，带我去一个没有进入的石室，我去看看。”

　　雷暴点头道：“跟我来。”

　　门口的禁制并没有破掉，依旧存在，进出的时候，只要使用真身，很轻易的就可以通过，两人出了石室，顺着通道下去，片刻雷星峰就看到禁制节点，这里又有一个石室。

　　雷暴道：“这个石室我没有进去过。”

　　雷星峰立即驱动雷印，开启真身模式，只是这个真身几乎贴近身体，这里不用庞大的真身，而是放出一点点真身，只比本体大一点，就像是套了一层铠甲一样。

　　走近禁制，雷星峰立即就看到禁制开启，退后一步，禁制又逐渐关闭，雷星峰不由得啧啧称奇，这可是全自动带感应的，这是很先进的禁制，这次雷星峰不再退回，而是硬生生闯了进去，禁制让他步履艰难，不过有了真身，禁制就无法阻止他前进，几秒钟的时间，他就走入了石室，雷暴跟着进来。

　　和上一间石室的建制完全一样，一个百十平米的空间，中间是池子，这次他看到和前山石室完全不同，这个池子中大雷晶就像是树木一样生长起来，大雷晶形成的树，看上去就像是前世的珊瑚一般，非常的漂亮。

　　伸手摘下一枚大雷晶，把玩了一下，雷星峰感慨道：“这要多少时间，才能凝结那么多的大雷晶，估计就算建造的人，也一定想不到吧。”

　　就着一池子的大雷晶，就有九百多枚，而池子底部，则是一池子的雷液电浆，品质比前山的雷液电浆还要好很多。

　　雷暴道：“还有不少石室，应该有很多的大雷晶，等我们这次收集完毕后，也许要再过几百年，甚至几千年，才能凝结出如此众多的大雷晶吧。”

　　雷星峰笑道：“只要磁暴山脉一直存在，我们就不会缺雷液电浆和大雷晶。”

　　雷暴点头道：“现在的大雷晶，就足够我们用很久了。”

　　雷星峰说道：“嗯，这次我们将大雷晶都收取吧，别留在这里，万一跑进来一个雷系的家伙，我们就亏大了。”

　　雷暴笑道：“那好，你去收集吧，我已经足够了。”他觉得自己的大雷晶足够用了，所以其他石室的大雷晶，他就不再去收集，都留给自己宝贝的孙子。

　　雷星峰也不推辞，一间接着一间的石室收集，后山的石室比前山少多了，也就是十来间而已，除此之外，还有一些石室，那并不是用来修炼的，所以也就没有大雷晶产出。

　　雷暴自己找了一间石室去修炼，留下雷星峰自己去寻找大雷晶。

　　半天时间，雷星峰就收集了几千枚大雷晶，有的石室，大雷晶的产量极大，达到两千多枚，有的又很少，几百枚而已，不过，雷星峰已经很满意了，收取完毕后，他在一间石室中，开始琢磨墙壁上的文字和图形。

　　很快，雷星峰就发现，这里记录的文字和图形，自己还不能修炼，修为不够，最少要达到中级天君的实力，才能勉强修炼，自己只是初级天君，还需要修炼一段时间，才有可能达到中级天君的实力。

　　在这里修炼，以雷星峰的水平而言，还不如去前山修炼，那里更加适合，这里也有平台，但是狂暴的雷电，他也受不了，太强了，只是在石室通往平台的门口站了片刻，雷星峰就觉得头晕眼晕，这里的雷电，比前山平台的雷电要强十几倍，仅仅是轰轰雷声，就让人心摇神动，太难受了。

　　退回石室后，雷星峰思索了片刻，决定还是老老实实回前山去，有时候心急并不是一件好事，循序渐进才是王道。

　　先回镜之界，雷星峰带着黑鸟回到前山，雷星峰又有一种如鱼得水的感觉，黑鸟兴奋的嘎嘎乱叫，最近它吃了大雷晶，修为再次增长，有时候，雷星峰都羡慕这只鸟，吃下天材地宝后，修为自然而然的就上去了，都不用修炼。

　　黑鸟很自觉地的飞去一间石室，雷星峰挑选了另外一个石室，这段时间，雷星峰感觉到自己的修为在增长，以前吸收的雷电也消耗的差不多了，需要再次接受雷电洗礼。

　　走到平台上，雷电立即就聚拢过来。

　　轰隆隆的雷声，闪亮刺目的雷光，这时候的雷星峰已经没有半点畏惧，而是一种油然而生的亲切感，对于雷电，他有着发自内心的喜爱，每一声雷响，都让他充满了喜悦。

　　一道接着一道的闪电劈斩在雷星峰的身上，雷星峰的感觉，就像是一股股热水洒上身来，感觉无比的舒适。

　　再也没有刚来时候的局促，也没有刚来时候，见到雷电的畏惧，雷星峰站在平台上，一道接着一道的雷电劈下，他就连雷印也没有放出，直接开始吸收雷电力量。

　　从来也没有感受到如此舒服，温温麻麻的感觉，有点像是喝酒喝到有点晕，又很清醒，很兴奋的感觉。

　　站着就不想动了，雷星峰缓缓的坐下，盘起腿来，快速吸收雷电的力量，然后积蓄在雷印中。

　　黑鸟一开始还放出自己的真身，到了后来觉得不过瘾，收起真身，直接吸收雷电，那感觉也是无比的美妙。

　　一人一鸟修炼着，时间过得很快，雷星峰感觉吸饱了雷电力量，时间已经过去八天了，这么长时间修炼下来，他也感觉有点饿了，精神倒是无比振奋，起身来到黑鸟修炼的石室，他说道：“鸟布德，回家了！”

　　黑鸟依依不舍的从平台退回石室，雷星峰带着它回到家里。

　　就这么短短几天的修炼，不论是雷星峰还是黑鸟，修为都提升了一点，这八天时间，可以顶上外面修炼几个月了，雷星峰和黑鸟也养成习惯，不到磁暴山脉，就懒得修炼，因为那种修炼速度实在是太慢了。

　　刚从院子里冒出来，就看到金大胖在转圈子，见到雷星峰冒出来，他立即冲上来，说道：“哎呀呀，阿峰啊……老大啊，你可算来了！”

　　雷星峰奇道：“有什么事？”


第九章 试图融入（上）

　　金大胖兴奋道：“我已经巅峰九环了！”

　　雷星峰仔细打量了他一下，心里也是一喜，没想到他那么快就达到巅峰九环，也就是用不了多久，这家伙就可以晋级到真君了，他和金大亚这些人不同，一开始虽然也用印环提升修为，可是到了七环真身的时候，他就不再使用印环，而是靠着自己的毅力，还有就是在大陆的修炼，这儿的大陆和家乡不同，这里修炼的速度和效果都极好。

　　这样到巅峰九环真身，其潜力还没有完全耗尽，虽然比不了嫡系子弟，却比金大亚他们强太多了。

　　雷星峰点头道：“很不错，就是为了告诉我这个？”他似笑非笑的看着胖子。

　　金大胖难得很扭捏的红了脸，说道：“这个……那个……就是……嗯，嗯，那个啦……”

　　雷星峰笑道：“哪个啊？”

　　金大胖急的直跳，黑鸟乐的嘎嘎乱叫。

　　雷星峰道：“什么这个那个的，说清楚！”他已经猜到这家伙要什么了。

　　金大胖期期艾艾道：“万年……那个灵液……呵呵。”很尴尬的笑了一声，他可是知道这玩意有多珍贵，自从金大亚等人连续不断的晋级，万年灵液的名气算是打响了，谁都想要一支，可是敢和雷星峰开口的就不多，金大胖算是一个，毕竟亲如一家的人了。

　　雷星峰笑道：“早就给你准备好了，只要你到了巅峰九环，我就会给你。”说着拿出一支封存好的万年灵液，又道：“晋级前，请教一下金叔，虎叔和鹰叔，他们有不少经验。”

　　金大胖脸上就开了花，乐的见牙不见眼，连声道谢，其实他心里也明白，雷星峰是绝对不会忘记自己的。

　　雷星峰道：“就算有万年灵液，晋级的时候也要小心，另外，你还有一些潜力，估计可以达到初级真君的巅峰，若是运气好，晋级到中级真君也不是不可能，自己要准备好才行，不然手忙脚乱的搞坏了，你可没有地方后悔去。”

　　金大胖满脸都是笑，连声答应着，他听出雷星峰语气中的关心，小心的收好万年灵液，他明白自己晋级到真君已经不是梦想，不由得对自己当初跟随雷星峰进入秘门，这个决定真是无比的正确和英明。

　　雷星峰道：“有吃的吗？饿了好多天了。”

　　黑鸟也嘎嘎叫道：“有没有好吃的啊，鸟也饿了！”

　　金大胖急忙道：“有，有，别的也许找不到，吃的就不用操心了，稍坐片刻，马上就来！”他屁颠屁颠的跑向后院，那里有一个大厨房，还有十几个手下。

　　一大桌饭菜端上来，金大胖还给了黑鸟一个专门的盘子，里面切了十来块肉，黑鸟见到那肉，立即就扑了下去，一口一块，飞快的啄食完毕，吃完还说道：“嘎嘎，还有吗？还有吗？”

　　雷星峰道：“有这些就不错了，还要？”

　　黑鸟嘎了一声，这才算了，因为那十几块肉，是金大胖收藏的星兽肉，当初雷星峰给了金大胖不少，因为舍不得吃，手里还留存了一些，不到万不得已的时候，他可不会拿出来。

　　金大胖笑了一下，说道：“还有别的好吃的，鸟布德，你一定喜欢吃。”

　　雷星峰在大吃的时候，雷暴也从磁暴山脉回来，看到满桌的饭菜，不由得笑道：“来得早，不如来得巧啊，我也刚好饿了。”

　　雷暴的修炼，比雷星峰更勤勉，只要消化了雷电，他就会立即回到磁暴山脉，所以他晋级比雷星峰晚，修为却超过了雷星峰一点，不过，雷星峰根本就不在意，他甚至还很高兴，按照他的想法，阿爷最好是道君老祖，这样他就有了大靠山了。

　　当然，这是雷星峰的胡思乱想，雷暴的确是勤奋，也的确赶超了雷星峰一点点，但是他有一个最大的缺陷，那就是他的潜力在修炼到天君，也就差不多到头了，要不是修炼是专属的雷系修炼功法，他是无法达到那么高的程度，可雷星峰的潜力充足，现在他根本就没有耗掉多少潜力，越是修炼下去，他修炼的速度就越快，这点雷暴是无论如何也比不上的。

　　哪怕雷星峰再找到什么天材地宝，再有什么高级灵物，雷暴的修炼的速度还是会逐渐降低下来，到后期的修炼，已经不是勤奋就可以弥补了。

　　由于雷星峰一开始修炼，走的路就很好，唯一冒险的就是用雷电来刺激，吸收雷电的力量，很快就达到巅峰九环，并且在巅峰九环的时候，长时间修炼和累积，底蕴之厚实，以至于到了磁暴山脉，得到了新的修炼功法，修为才会突飞猛进，直接就晋级到了天君。

　　达到天君实力，雷星峰并没有急着晋级，而是不停的修改自己的雷印，扎实自己的基础，一旦达到某种程度，晋级也就是水到渠成的事情。

　　爷两一起吃吃喝喝，并且交流各自修炼的经验，他们到了这一步，已经没有人能够教授，只能从磁暴山脉的石室中得到的修炼功法中，学习和修炼，很多东西都有自己摸索前进，两人交流，就可以彼此吸收成功经验，这样就可以少走很多的弯路。

　　一边吃一边交流，各自诉说自己修炼的经验，然后和自己修炼得到经验进行验证和思索，两人的收获都极大。

　　雷暴道：“这次你们去大陆中心，有什么发现没有？”

　　雷星峰道：“到大陆中心还早着啦，我们才出发多久？这片大陆很大，比我们家乡还要大很多，不过，这次却是发现了一座城市，名叫野城。”

　　雷暴笑道：“这名字有意思，野城，无主的城市吗？”

　　雷星峰笑道：“也可以这么说吧，算是无主的城市，不过，周围的大小型宗门，对野城还是有很大的影响。”

　　雷暴道：“嗯，这里人很排斥我们，有没有打起来？”

　　雷星峰笑道：“怎么可能平安，这次可是小妹惹祸了。”

　　雷暴奇道：“瑶瑶惹祸？别逗了，瑶瑶那么老实的人，她能惹上什么祸？”

　　雷星峰道：“药剂，这里极度缺乏药剂，小妹拿出疗伤药剂换东西，就被人盯上了，一个叫大三门的门派，派出了三个天君级高手，想要招揽，或者抓捕小妹。”

　　雷暴眉头就竖了起来，说道：“找死！瑶瑶受到惊吓没有？”他心里很明白，有雷星峰在，是不会让雷星瑶受伤的，唯一担心的是，会不会吓到小丫头。

　　雷星峰笑道：“打之前就送小妹回镜之界了，没事的。”

　　雷暴道：“那就好，那就好！”他松口气，要说宠爱孩子，他最宠爱的是雷星峰，雷星瑶就要差点，只是雷星峰最宠爱却是雷星瑶，怎么可能让雷星瑶受到委屈？

　　雷星峰说道：“不过，也因为药剂，我们和大三门和解了，并且达成了协议，用低级疗伤药剂，换取各种资源和材料。”

　　雷暴道：“这不错啊，关键不是换材料，而是找到了突破口，能够和本地修炼者门派扯上关系，有很多情报就可以得到了。”

　　雷星峰点头道：“就是因为这个，我们才如此高兴。”

　　雷暴说道：“你们什么时候开始交易？”

　　雷星峰道：“当初定下的是十天以后，也就是明天交易。”

　　雷暴道：“好，交易的时候，我也去。”

　　雷星峰答应了一声，两人吃完饭，各自回去休息。

　　……

　　第二天清晨，雷暴，雷星峰一起来到了午阳的住所，午阳和高野已经等着雷星峰的到来，看到雷暴也跟着一起进来，午阳笑道：“你也去？”

　　雷暴道：“去看看吧，反正闲着也是闲着。”

　　午阳笑道：“那最好了，有你这样的大高手去，我们可安全多了。”

　　雷暴摇摇头，说道：“你才是我们秘门最厉害的高手。”

　　高野道：“别互相吹捧了，知道你们都是高手！”

　　雷星峰哈哈大笑，说道：“果然，高手寂寞啊！哈哈，祖师爷，阿爷，你们都是爷字辈的高手，是我们仰望的对象啊！”

　　黑鸟连声道：“嘎，高手，高手，高高手，鸟也是高手！”

　　午阳道：“别扯了，我们走！”

　　几人迅速回到大陆，这里距离野城不远，只要飞十来分钟就可以抵达。

　　雷暴是第一次来，他说道：“哪个方向？”

　　雷星峰说道：“鸟布德带路吧。”

　　黑鸟应声飞去，说道：“嘎，跟鸟飞！”

　　四人立即跟上，快速向前飞去，十来分钟后，雷暴就看到了野城，说道：“不小的城市啊！竟然还建了一个高台！”

　　雷星峰道：“是啊，很神奇的城市，也不知道是谁，建造了那么大的高台，让整个城市就建在高台上。”

　　四人跟着黑鸟直接飞入城市中，来到上次的那个店铺前。

　　店铺里走出三人，午阳笑着迎了上去，来人就是大三门的宁厄阿巴，度里阿巴，息思阿巴三人，店铺里还有不少人，午阳说道：“很好，你们很守约，我们进去谈。”


第十章 试图融入（下）

　　这三人一直是以宁厄阿巴为首。

　　宁厄阿巴陪着午阳，一路进去，度里阿巴和息思阿巴都好奇的看着雷暴，因为这人和雷星峰长得很像，面容虽然年轻，但是那股老人特有的沧桑感，就知道这人年纪小不了。

　　雷星峰和雷暴并排走入店铺，后面跟着高野，三个天君，一个道君老祖的实力，足够压制对方了。

　　来到后院，院子空地上已经摆了一张大桌子，宁厄阿巴邀请四人坐下，这才说道：“材料都准备好了，我们现在就交易？”

　　午阳倒是没有想到对方会如此亟不可待，笑道：“没问题，你们先把材料拿出来。”

　　很快，大量的材料都堆在院子中，各种箱子，各种大桶，还有瓶瓶罐罐之类的，放满了院子。

　　雷星峰，高野，雷暴就成了苦力，三人开始检查货物。

　　材料都是好材料，品质极好，而且经过初步的处理，看得出来，对方很重视这次交易，简单检查了一遍，雷星峰等三人非常满意，他们修为深厚，这些低级弟子使用的材料，只要打开箱子就知道对方的诚意足够。

　　雷星峰点头道：“非常好，我很满意。”

　　高野道：“品质不错。”

　　雷暴说道：“用来交易足够了，很不错的东西。”

　　三人的夸奖让宁厄阿巴等人脸上露出笑容，他们的确费了很大的时间和精力，在大三门中收集这些材料，其中大部分都是宗门收藏的材料，并且特别剔除了质量不合格的材料，选取的都是比较好的，品质有保障的材料，对于疗伤药剂，他们志在必得。

　　雷星峰三人快速收取，宁厄阿巴等人再次放出各种材料，又一次摆满了院子。

　　雷暴暗自咂舌，他可是知道，午阳达成的交易，自己这一方只要出三百支低级疗伤药剂，三支稍好点的疗伤药剂，竟然可以换那么多的材料，这也太赚了。

　　简单检查了一下，品质同样很好，三人再次将材料收入轮藏空间中。

　　雷星峰走到大桌前，伸手在桌上一抹，一排精致的木盒出现，为了交易的好看，这木盒是专门找人制作的，每一个盒子里，摆放十支疗伤药剂，一共三十个盒子。

　　宁厄阿巴打开盒子，看着一排整整齐齐的药剂，满意的点头，一盒一盒的检查，三人同样非常满意，脸上都露出兴奋的笑容。

　　雷星峰问道：“三十盒，一共三百支疗伤药剂，另外，因为这次你们拿来的东西，我非常满意，所以……”说着他又拿出一盒疗伤药剂，说道：“附赠一盒十支疗伤药剂。”

　　三人大喜，顿时对雷星峰几人的戒备心放松下来，他们也认为，对方也是有诚意来交易的。

　　宁厄阿巴又放出各种药材，其中竟然有一小半是灵草灵株，只是处理的方式比较差，所幸很多灵草灵株都是采摘下来不久，另外，还有不少成活的灵草灵株，他说道：“这些就是药材了，其中有不少好货。”

　　雷星峰检查了一下，他曾经多药材和炼制药剂下过工夫，虽然会炼制低级药剂，但由于是雷系的，天生就不是制作药剂的人，学习实验过一段时间后就放弃了，就是这个原因，他的眼光就和别的修炼者不同了，比不过雷星瑶，但是比绝大部分修炼者都要强很多。

　　都是精品，年份也足，质量好，唯一让雷星峰诟病的就是对方处理手段太差，还不如雷星峰自己处理，就算这样，他也很是满意。

　　收起各种药材和灵草，雷星峰最后掏出一个精致的漆乌木盒，递给宁厄阿巴说道：“这是三支疗伤药剂。”中级疗伤药剂。

　　彼此取得一定的信任，这一点非常重要，所以双方都没有任何投机取巧的想法，老老实实交易，都是手里最好的东西，当然，雷星峰拿出的疗伤药剂，就算初级中级的药剂，也是品质极好的东西。

　　双方交易完成，宁厄阿巴拿着最后的漆乌木的盒子，打开查看，然后伸手拿出一支递给了度里阿巴，自己收起一支，最后一支中级疗伤药剂，递给了息思阿巴，他们三人最看重的就是中级疗伤药剂，关键的时候，这药剂可以救命的。

　　宁厄阿巴说道：“以后，还有没有机会交易？我们还需要这种药剂！”

　　雷星峰就等对方这话，他可不愿就交易一次，点头道：“可以，以后还可以交易，我这里别的东西不多，但是药剂的话，凑凑还是有不少的。”

　　度里阿巴道：“我们需要这种药剂！”他举起手中的中级疗伤药剂。

　　午阳笑道：“这个没有问题，不过，你们用什么来换？”

　　宁厄阿巴道：“你们要什么？”

　　午阳早就准备好了星蟒录，说道：“你们看看，若是有这些材料的话，就可以交换。”

　　宁厄阿巴接过星蟒录，仔细看了一遍，又递给了度里阿巴，说道：“都是中高级材料，其中不乏高端材料，就算我们大三门也很少，不过，我们可以收集，或者直接用药剂和别的门派换取，嗯，我们可以做中间人。”一瞬间，他就想到无数的办法，自己没有，可不代表别的门派没有，疗伤药剂是消耗品，是各个门派都需要的宝贝。

　　度里阿巴看完星蟒录，又递给了息思阿巴，说道：“绝大部分的材料，我们都能筹集到，少数一些材料，可以去别的门派换，就看你们给多少药剂了。”

　　雷星峰表态道：“你们来提如何交易，只要我们觉得合适，就交易，如果有疑问，再商量。”

　　本地的药剂基本上有价无市，虽然宁厄阿巴会压价交易，可是对于雷星峰而言，就算已经压价了，他依旧觉得药剂太昂贵了，竟然可以换那么多东西，这样一来，双方都觉得自己占了大便宜，这次交易就是例子，双方都是兴高采烈，原本有点对立的情绪，早就烟消云散了。

　　宁厄阿巴三人，看午阳这几人，已经无比的顺眼了，最少他们觉得对方守信，是一个值得交易的对象，其中还有最关键的地方，对方握有大量的疗伤药剂，这是稀缺资源，是他们不得不求着对方交易。

　　交易完成，双方打算派驻修炼者进入野城，这座店铺，宁厄阿巴就送给了午阳，让午阳派人常驻，用来和大三门联络，再交易的话，就很容易了。

　　午阳点头答应，派几个低级修炼者，外加一个真君，就足够了，这点人手派出还是没有问题的。

　　雷星峰道：“祖师爷，我派嗜虎过来好了，他已经晋级到真君了。”

　　午阳露出惊讶的神情，说道：“什么？”

　　高野笑道：“你又多了一个真君手下啊，不错啊。”

　　午阳却是知道嗜虎的，他晓得雷星峰有三个很亲近的护卫，嗜虎是其中之一，他说道：“慢点，让我想想……不对啊，嗜虎……我记得他是用印环提升修为的，怎么可能晋级到真君？”

　　雷星峰道：“祖师爷，别奇怪了，金叔，鹰叔和虎叔，甚至艾山尔，都晋级到了真君。”

　　这次就连雷暴和高野也露出惊骇的神情，这意味着哪怕是靠着印环提升的修炼者，也能晋级到真君，这实力的提升也太可怕了，要知道秘门中，真君很少，九环真身的修炼者却是非常多的，若是他们都晋级到真君，这一股力量就可怕了。

　　午阳道：“怎么可能？”

　　雷星峰笑道：“等回去再说吧。”这里谈论这个话题太敏感，所以他立即制止继续讨论。

　　午阳点点头，他也明白这个道理，有外人在，谈论这个问题实在是不合适。

　　几人坐在大桌边，午阳问道：“这一带有多少门派？”

　　宁厄阿巴说道：“野城附近，只有两个门派，嗯，小门派不算，他们都依附这两个门派生存，如果不让他们立足，这些小门派就无法在这里活动了。”

　　雷星峰问道：“你们大三门也依附别的门派吗？”

　　宁厄阿巴点头道：“这是必然的，我们这里虽然极其偏远，但是也是有宗主门派的，我们依附一家大型宗门，云宗门。”

　　度里阿巴说道：“云宗门的实力非常强，控制这一带所有的门派，我们算是一家实力不错的下属门派，野城附近，以我们为主。”他的语气中相当自豪。

　　云宗门！

　　这是午阳他们知道的第一家大型宗门。

　　雷星峰问道：“云宗门在哪里？”

　　宁厄阿巴道：“很远很远，不过，我们有专门的秘门沟通，每年云宗门的人都会来我们这里一趟。”

　　高野好奇道：“每年一次？来干什么？”

　　宁厄阿巴道：“我们每年都要上缴一部分材料，接收一些有潜质的孩子，进行初级修炼培训，输送一些资质好的孩子，还要派人参加宗主门派的一些活动，比如对外大陆的征战，每年都要进行一次。”


第十一章 客卿大长老（上）

　　度里阿巴补充道：“我们这里是偏远地带，所以承担的义务比较少，宗主门派一年也就派人来一次而已。”

　　雷星峰道：“宗主门派除了这些，有没有干涉你们门派的人事安排？”

　　宁厄阿巴说道：“不，不会管我们的人事安排，只要我们完成宗主门派的任务，他们就提供保护，防止其他大型宗门的侵占。”

　　雷暴道：“若是没有加入大型宗门，会怎么样？”

　　度里阿巴说道：“没有？那就惨了，有些小门派就是想要加入，也非常的困难，大型宗门还不理会，没有点实力，没有点资源，谁来理你？那些就是野门，在这里，如果是一个没有依靠的门派，基本上都长不了，要么被灭掉，要么就被赶走，你根本就没有立足的地方，一个修炼者，若是没有门派的支撑，那还修炼个屁啊。”

　　息思阿巴道：“屁？屁都不如！”

　　雷星峰等人发现，这里的修炼者，对于大型宗门非常的向往，对于没有大型宗门保护的修炼者，相当的鄙视，想起当初来到这里，难怪本地修炼者对于他们如此恶劣，那是他们认定，他们一定是野修，也就是没有门派的人，或者就是外来者，而外来者的地位更是低下，因为他们没有后援，没有地盘，在本地修炼者眼中，这些人都是不值一提的玩意。

　　午阳忍不住苦笑。

　　宁厄阿巴说道：“你们应该是外来者吧。”

　　午阳倒是没有隐瞒，因为他根本就不怕，点头道：“是，我们是刚进入这个大陆的。”

　　宁厄阿巴道：“嗯，看出来了，只不过你们的实力还不错，在我们这里，也许还行，一旦进入大型宗门控制的直属地盘，你们就很危险了。”

　　雷星峰道：“会杀我们吗？”

　　度里阿巴不由得笑了，他说道：“大型宗门的底蕴深厚，高手无数，如果你们仅仅是路过，他们不会理会的，但是如果你们要挖掘矿石，采摘草药，寻找资源的话，他们就会出来干涉，修炼者之间，处理矛盾，大都是打打杀杀，你们四人，就算再厉害，也没有办法和一个大型宗门比拼。”

　　午阳等人也不得不承认这家伙说的对，外来者想要立足，不是靠打的，而是靠融入其中，除非你拥有绝对的实力，强行攻占一个大型宗门，以午阳的秘门，还没有这么厉害的实力，尤其是顶尖高手上，他们欠缺的太多了。

　　雷星峰道：“我们会无法立足吗？”

　　宁厄阿巴道：“若是你们只是普通的外来者，那么还真的无法立足，但是你们不同，你们拥有药剂，就算大型宗门也非常渴望的药剂！这就是你们立足的唯一办法！”

　　雷星峰不由得暗自叹息，没想到这里是如此缺乏药剂，一个药剂师，竟然就是他们唯一的底牌，是他们融入这个大陆的唯一底牌。

　　宁厄阿巴犹豫了一下，说道：“其实，你们可以加入我们的门派，这样你们就可以在我们这里随意活动了，还能使用我们门派的秘门，去各地活动。”

　　午阳几人对视一眼，这个提议让他们有些动心，不管在哪里，总是要有一个身份，这样才能利用这里的资源。

　　宁厄阿巴等人早就和门派高层商量过，对方不但可以制药，而且见到的几人都是高端武力，这对一个中型门派很重要，一旦他们同意加入，门派的实力就得到的极大的提升，所以这次他们有交易任务外，最重要的就是拉拢午阳几人，哪怕对方不肯完全加入，那么最少也要成为门派的客卿长老。

　　当然，宁厄阿巴这些人，最期待的就是让雷星瑶担任门派真正的长老，如果她肯加入，门派一定会重点保护，这种人才实在是太珍贵了。

　　雷星峰道：“先交易，等一段时间，我们需要商量。”

　　宁厄阿巴知道急不得，他点头道：“好，如果你们决定，就早点告诉我们，放心，只要加入我们，各种资源都会向你们倾斜，而且，大型宗门每年都会开办几次修炼方面的讲习，有很多修炼的技巧和武器，都可以从他们那里得到。”

　　各种诱惑，各种好处，宁厄阿巴拼命鼓吹着。

　　其实，宁厄阿巴有点夸大其词了，真正厉害的修炼功法，大型宗门封锁的极其严密，根本就不可能传授出去，所谓的指点教授，那只不过针对你个人的某些修炼疑难，真正的厉害的战斗技能，他们是不会说的。

　　午阳，雷星峰，雷暴和高野其实都动心了，许诺的好处，他们并没有看在眼里，他们看重的是可以借此融入这个大陆，得到某个身份，这样就可以游走整个大陆，听宁厄阿巴所言，他们有点明白了，如果没有一个大型势力竖在背后，一旦进入宗门密集区域，他们很可能被人围攻或者驱逐。

　　这种被驱离的感觉极度不好，哪怕你武力再强，哪怕你能够灭掉大型宗门，可是这种无法融入的感觉，会一直伴随着你，不论是谁，都不会舒服。

　　午阳道：“我们在这里住几天，嗯，有了结果就和你们说。”

　　宁厄阿巴顿时喜道：“好，好！我们大三门的大长老想要见你们，过几天就会过来。”

　　午阳不以为意道：“好，没问题。”他可不知道对方口中的大长老，在大三门是最高武力，一个道君老祖级的高手，大三门之所以被当成中型修炼者门派，就是因为有这个大长老在。

　　大三门将店铺购买下来，当然，是不是真的购买下来，雷星峰他们是不知道的，安排了四个单独的房间，午阳拒绝安排侍者，宁厄阿巴带着三人离开，其他人则住在附近。

　　等到大三门的人离开，午阳这才问道：“大家对加入大三门什么看法？”

　　雷星峰道：“我不反对！当然，加入也只是要一个身份而已，他们希望我们加入，估计就是冲着疗伤药剂来的，各取所需吧。”

　　高野道：“我也没有意见，阿峰代表我吧。”

　　雷暴笑道：“阿峰怎么样都可以，我没啥意见。”

　　午阳苦笑一声，说道：“的确，阿峰的话我也赞同，只是我们要考虑其中的利弊，如果利大于弊的话，我们加入没有问题，弊大于利，我们就不能加入了。”

　　雷星峰道：“利弊确实是有，不过，我们如果真的在这个大陆无法生存的话，嘿嘿，域外星空这片世界，可不仅仅是一个大陆，我们还可以去别的地方。”

　　午阳点头道：“也是，而且这大陆也未必就是我们一定要停留的地方，我们只是为了适应，才进入这一个大陆的。”

　　高野道：“其实，我们就是宁厄阿巴所说的……我们是野门，哈哈！”

　　雷星峰也笑道：“还真是野门，我们是标准的外来野门啊！”

　　午阳道：“我们也有自己的底蕴，只要高端武力发展起来，中层的修为也得到提升的话，我们的实力，就可以和大型宗门相提并论。”

　　雷星峰豪气狂发，说道：“我们要比大型宗门还要厉害，我们有自己的基础！”

　　拥有两个生产基地，拥有普通人作为基础，一般而言，修炼者达到真君后，基本上就不大会有后代产生，六环真身以后，想要子嗣就很艰难了，夫妻两人必须要同等级，才有可能生孩子，所以，一般修炼者达到八九环真身后，基本上就单身了，尤其是晋级到真君，更是没有可能有后代。

　　只有普通人和低级弟子，才有可能产生后代，而一旦修炼，哪个人不是勇猛精进，个人问题就很少考虑。

　　所以每个大型宗门一定拥有自己的人口，拥有自己的基地，不然根本就没有办法发展，午阳的秘门要不是因为雷星峰得到了镜之界，他们的基础也就彻底毁掉了，当初过天桥的时候，过来的那些秘门，除了午阳秘门外，其他秘门几乎都是无根之源。

　　这点是午阳秘门最大的依仗，甚至比秘门高层晋级还要重要。

　　这些跟着镜之界进入域外星空的普通人，每一个都很重要，都是秘门重点保护的对象。

　　午阳说道：“我必须回去一趟，这个决定比较重要，我需要大部分人都同意。”

　　雷星峰知道，午阳回去，一定是要征询古奇的意见，毕竟他现在才是秘门的当家人。

　　高野和雷暴都没有意见，雷星峰道：“回去一趟也好，问问师傅师母的意见，还有其他师兄师姐的意见。”

　　午阳点点头，说道：“我们是一个整体，所以，只有统一想法，才有真正的前进动力。”

　　这次午阳并没有离开店铺，而是直接从店铺就进入到了镜之界，在镜之界停留了一天，午阳重新回来。

　　重新在房间中冒出来，午阳道：“大家都赞同加入，不过，他们不会跟着我们加入，而是我们四人加入，嗯，当客卿长老就行了，我们不需要进入他们的核心阶层。”


第十二章 客卿大长老（下）

　　雷星峰道：“嗯，这样就可以，我也不想和他们纠缠太深，他们原本只不过是需要疗伤药剂而已，一旦我们加入，他们更容易取得药剂。”

　　午阳道：“还是那句老话，各取所需吧。”

　　三天后，大三门的人再次上门，这次宁厄阿巴等兄弟三人，陪着一个中年人进来，午阳带着其他三人站在院子中等待。

　　那中年人刚进门，目光就盯上了午阳，他发现午阳的实力竟然不次于他，心里暗自吃惊，原本他以为自己拥有压倒性实力，没想到对方并不差，他回头看了一眼宁厄阿巴，虽然没有说话，但是责备的意味已经流露出来。

　　原本还想给午阳他们一个下马威，但是发现对方有一个不次于自己的高手，那个中年人脸上顿时露出笑容来，硬来不行，那就放低姿态吧。

　　宁厄阿巴笑着介绍道：“这是我们大三门的宗门大长老，辛哲陆，辛大人。”

　　午阳点头示意，说道：“幸会！”

　　宁厄阿巴说道：“这位就是午阳，午阳大人。”

　　辛哲陆也同样微笑点头。

　　宁厄阿巴又介绍了雷暴，高野，雷星峰三人。

　　几人围着大桌子坐下，辛哲陆道：“没想到午阳大人也是道君老祖！”他开口就点出午阳的修为。

　　宁厄阿巴，度里阿巴和息思阿巴脸色顿时变了，宁厄阿巴指指午阳，又看看辛哲陆，苦笑道：“这个……这，午阳大人瞒得好！”他暗自庆幸，幸亏上次对方没有落入禁制陷阱，如果落入陷阱，午阳绝对会暴起伤人，他们三人怎么可能对付一个道君老祖？

　　辛哲陆道：“是你们自己大意！”

　　宁厄阿巴一缩脖子，说道：“是，是，大人！”

　　辛哲陆心里却踌躇起来，午阳的实力太高了，若是加入门派，该给一个什么样的职位？关键性的职位就别想了，他们根本就不可能给，可给一个外门长老，也非常不合适，要知道道君老祖可不一般，就算在大型宗门，也是顶尖战力了。

　　午阳笑了笑，说道：“什么修为暂且不管，我们的确打算加入你们宗门，嗯，就我们四人，欢迎吗？”

　　辛哲陆急忙道：“当然欢迎，一定欢迎，呵呵。”

　　午阳道：“我们加入门派也有一些条件，不知道贵门能不能答应？”

　　辛哲陆知道对方会提条件，说道：“嗯，什么条件？”他也没有说答应或者不答应，重要知道是什么条件，才好决定。

　　午阳道：“我们加入大三门，只担任客卿长老，贵门的事务性的工作，我们不会插手。”

　　辛哲陆顿时松口气，对方应该只是讨要一个名分而已，对大三门内部并没有兴趣，他点头道：“好，这条我答应，我还答应你们，你们可以拥有崇高的地位，却不用管理任何事务。”

　　午阳点点头，说道：“另外，我们的行动自由，不用和谁请示汇报。”

　　辛哲陆道：“这也没有问题！”

　　午阳道：“主要就是这两点。其他就看你们的条件了。”

　　辛哲陆说道：“同样也是两个条件，其一是……需要你们的药剂，这点有问题吗？”

　　雷星峰道：“可以，但是需要等价换取！”这点很重要，他们并没有义务免费提供药剂，雷星峰又道：“当然，我会提供一批药剂，可以优惠换取。”

　　辛哲陆说道：“可以，我们也没有想免费得到药剂，可以兑换就好。”

　　雷星峰说道：“这样就没有问题了。”

　　辛哲陆道：“还有一点，很重要的一点，我们是云宗门的附庸，一旦云宗门到外大陆开拓，我们必须要派遣人员去战斗，你们加入，作为高端战力，我们必须要报给云宗门，所以云宗门如果要征召你们的话，我们是没有办法阻止的……这就必须要去，这点是我们无法控制的。”

　　午阳顿时有点犹豫了，为了别的门派去战斗，这不符合他们的利益。

　　“我们需要商量一下。”

　　辛哲陆说道：“可以，我们回避。”他起身带着宁厄阿巴三人，来到前面的店铺中，将院子留给午阳。

　　午阳道：“大家怎么看？”

　　雷暴说道：“这一条似乎是他们的底线，毕竟他们是依附于云宗门的，他们大三门聘请高阶修炼者，如果不报上去，那是不可能的。”

　　雷星峰道：“如果征战频繁的话，我们加入就得不偿失了，如果很少征战的话，那么加入也没有什么太大的问题，因为我们随时都可以离开这个大陆，那时候，不管是云宗门也好，大三门也好，都管不到我们。”

　　高野鼓掌笑道：“哈哈，没错，大不了一走了之，所以加入也没有什么了不起的。”

　　午阳道：“大家的意见是加入？”

　　雷星峰道：“先问清楚是不是要经常征召我们，如果不是，那我们就加入。”

　　半个小时后，辛哲陆带着三人进来，他说道：“考虑的如何？”

　　午阳道：“有点疑问。”

　　辛哲陆道：“是什么？”

　　午阳道：“云宗门的征召很频繁吗？”

　　辛哲陆笑道：“这个就说不定了，一般而言，几年也可能一次都没有，也可能一年征召几次，看云宗门的安排，如果外大陆没有战事，我们这里就会很平静的，最近一次征召是五年前了。”

　　午阳看着雷星峰三人。

　　雷星峰微微点头，高野和雷暴也同样点头，也就是说三人没有意见。

　　午阳点头道：“好，我们加入。”

　　辛哲陆大喜，连声道：“好，好！哈哈！”一个道君老祖，三个天君，这四人的实力，可以顶上他们大三门小一半的实力了，一旦报到云宗门去，大三门的地位绝对可以提升一大截，这样也可以从云宗门得到一些高级材料，另外，午阳他们还能提供珍贵的药剂，就算云宗门，药剂也是稀缺资源。

　　宁厄阿巴很会做人，他起身道：“欢迎加入！”

　　辛哲陆说道：“午阳大人，你以后就是我们大三门的客卿大长老！”

　　大三门原本是没有客卿大长老一说的，最多也就是客卿长老，而客卿长老一般都是真君担任，很少有天君级的高手，更别提道君老祖了，为了区分开来，辛哲陆特意命名了一个新的职位，客卿大长老，以示与众不同。

　　至于雷暴，雷星峰和高野，就没有什么新的职位了，依旧按照客卿长老的位置给。

　　对于这点，无论是雷暴和高野，还是雷星峰，都不在意，对于他们而言，这职位就是称呼而已，加入大三门，也是为了融入这个大陆，了解这个大陆的修炼者门派，如果一直游离在外，他们很难搞清楚整个大陆的状况。

　　立即有人抬着大箱的物品进来，聘请四个高手加入，大三门也是必须出一些东西的，包括各种相对珍贵的材料，各种衣物服饰，这些都是内部的规定，代表着穿着人的身份地位，当然，这只是在门派内的穿着，至于在外面行走，就无所谓了。

　　午阳同样拿出礼物来，这礼物对辛哲陆就珍贵了，十支中级疗伤药剂，至于高级药剂，午阳不是没有，但是他知道，一旦拿出来，会相当的麻烦，而中级药剂就没有这种麻烦，虽然珍贵，但是大型宗门还是有的，不会引起顶级高手的注意，高级药剂就说不定了，可能大型宗门都没有。

　　辛哲陆当真是喜出望外，他手里也有一些药剂，都是一些低级的药剂，中级药剂他曾经得到过几支，只是都使用了，那药剂曾经救过他的命，十支中级疗伤药剂，辛哲陆心里明白，自己大约可以留下一半，其他就必须拿出和门派中的高层分润。

　　各自都有一些小礼物，比如雷星峰拿出来的就是鱼人酒，当初得到的多，真正好酒都藏起来了，以前喝的大都是普通的鱼人酒，而收藏的都是有年头的好酒，一共拿出六箱鱼人酒，一箱有六瓶，一瓶两斤装的，经过精心包装，外表看来，美轮美奂。

　　这也就是雷星峰有着前世的记忆，按照前世酒的包装，专门搞出来的，非常漂亮，让辛哲陆几人看的爱不释手，雷星峰另外开启一瓶，让他们品尝，喝了以后，个个赞不绝口。

　　各种礼物相互赠送，辛哲陆邀请道：“如果各位有空的话，现在就跟着我去一趟大三门，先认认门吧，还有一些仪式要办。”

　　对于新加入的客卿长老，都是天君以上的高手，大三门也不得不重视起来，就算没有药剂，这四人的实力也足够引起门派的重视了。

　　午阳道：“好，我们去大三门，去看看。”

　　辛哲陆打开自己的秘门，说道：“从这里过去。”

　　午阳，雷暴，高野，雷星峰，宁厄阿巴三人，顺着秘门就来到了大三门。

　　辛哲陆最后出来，他说道：“先带你们去议事大厅，见见我们大三门的高层。”


第十三章 大梵木（上）

　　雷星峰好奇的看着大三门，这里已经是大三门核心地带了，他们出现的地方，是一个很大的广场，当辛哲陆和宁厄阿巴等三人出现，四周的修炼者立即恭敬施礼，可以看出，这四人在大三门中，有着很高的地位。

　　这些中低级弟子，好奇的看着午阳四人，由于修炼等级比较低，所以没有人能够真正察觉到四人的修为，唯一的感觉，就是这四人和自己门派的高层在一起，显得很轻松，聪明点的弟子，立即就知道，这四人的实力估计非常的高。

　　周围的建筑很多，和雷星峰前世记忆以及这一世家乡的建筑都有不同，唯一相同的是，房子都是砖木结构，大量使用木料，所以木屋也很多，由于地广人稀，每个建筑周围都有不少空地，种植了大量的树木和花草，看上去相当的漂亮。

　　一栋栋的小木屋还有一些精致的砖木小楼，四周的人也很多，其中有不少半大的孩子，一个个很是好奇的跟着辛哲陆等人走，不时的发出一阵阵的笑声。

　　这给了雷星峰很好的感觉，祥和温馨的感觉，而且大部分人的脸上都有笑容，雷星峰寻思，这里的气氛很好，也证明了一件事情，这不是一个极端的门派，和自己的秘门一样，都是正常的修炼者，对于大三门，他有了一点认同感。

　　午阳等人同样比较满意，没想到这个门派还是不错的，这种氛围是不可能刻意做出来，自然而然的就呈现出来。

　　辛哲陆招手，找来几个附近的修炼者，然后吩咐了几声，那几个修炼者看了午阳等人几眼，立即跑了出去。

　　片刻就有大量的修炼者出现，这大概是大三门的欢迎仪式？雷星峰保持微笑，心里却嘀咕不已。

　　从广场出来，顺着一条相当宽敞的大路走去。

　　一个更大的广场出现，再穿过这个广场，一个不大的池塘出现，两边是小河流，将前后分割开来，一道弯曲的小桥横架在池塘上，池塘里有大量的鱼儿游动，其中不乏色彩鲜艳，形状古怪的鱼。

　　宁厄阿巴介绍道：“刚才我们路过的地方，是居住区，我们现在过桥，那边就是大三门的高层居住区，穿过住宅区，就可以抵达议事大厅了。”

　　这座议事大厅不是砖木结构的房子，而是用岩石加上禁制构成的，非常的大气庄严，门口有四个修炼者，修为是九环真人，另外有两个坐着的人，雷星峰一眼就看出对方的修为，真君初级修为，此地大概很重要，所以有两位真君值班看守。

　　辛哲陆走上台阶，边上守门的修炼者立即行礼道：“见过大长老，见过长老。”

　　午阳紧跟其后走了进去，那些守门的修炼者，估计已经通知了，所以并没有阻挡四人。

　　紧跟着辛哲陆，八人进入了议事大厅，这是一个很宽阔的大厅，按照雷星峰的估计，足有四百多平米，靠着八根高达十来米的巨型木柱支撑，顶部略微向四周倾斜，这是一个尖顶形的屋顶，地上是整齐的岩石块，磨得平整光亮，就连一些接缝也看不到，要不是岩石的花纹不同，一眼看去，还以为地面是一整块岩石磨平的。

　　一个巨大的圆形桌，桌边是一圈椅子。

　　雷星峰脑海中突然想起前世的圆桌会议摆设，这是一种平等的座位排列方式，没想到这里也是这样。

　　圆桌边已经坐了不少人，大三门并没有门主，而是长老会领导，这里的长老会有五十多人，清一色的天君修为，在大三门，真君只能担任各级主管，各种事务性工作，而一旦晋级到天君，就成为大三门的长老，进入集体领导的圈内，而大长老辛哲陆，则拥有超然的地位。

　　这和秘门的组织结构有点不同，秘门基本上是师徒制的方式建立，但是经过天桥后，这个制度已经开始摇摇欲坠了，因为域外星空的大陆，一旦是适合修炼的大陆，原本的弟子，有很多都开始快速晋级，个别情况，就像是午阳的秘门，弟子甚至超过师傅的修为。

　　反而是本地的这种组织结构，更加适合修炼者门派。

　　辛哲陆的地位尊崇，他的话在长老会中有着极其重要的分量，一般而言，他是不会插手长老会的运作，可如果他要插手，长老会也会极其认真的对待。

　　辛哲陆首先介绍了午阳等人，然后宣布他们加入大三门的客卿长老，尤其是对午阳重点介绍，这可是道君老祖，整个大三门也就一个道君老祖，现在又有一位加入，对于整个大三门都是一件大事，尤其是午阳等人是外来者，更是让人瞩目。

　　当然，午阳四人是不能加入长老会的，他们毕竟只是客卿长老，地位虽然崇高，但是无法取得大三门长老的权利，他们拥有大三门长老的福利，权利部分就没了，午阳四人也不介意，如果让他们加入长老会，估计他们反而会不自在。

　　长老会的长老们表示欢迎，尤其是对午阳，表现出自己的尊敬，这是对强者的敬仰，并没有别的什么意思。

　　其实午阳几人也相当吃惊，没有想到一个大三门，就有那么多天君级高手，原本还以为自己的秘门已经很强大了，没想到本地的一个中型门派，就有如此强大的实力，这些长老就算实力不如他们，但是群起而攻，大家都是同一级别的修炼者，几人攻击也许无所谓，可是高达几十人，他们如何能敌？

　　权利和义务，辛哲陆解释了一下，并且将大三门整体组织结构解说了一遍，让四人有足够的了解，长老会见面完毕，他又召集整个大三门的管理阶层来见面，整个管理阶层，清一色的真君，当然，门派中还有很多修炼者，虽然也是真君，却没有被任命为管理阶层，按照辛哲陆的解说，午阳他们才知道，整个大三门，真君级高手，达到几百人。

　　真君和天君的数量，让午阳等人震撼之极，雷星峰心里有疑问，最后他忍不住问道：“大长老，那么多天君，晋级到道君老祖的人，有多少？”

　　辛哲陆不由得笑了，他说道：“我就知道你们的不解，一旦晋级到道君老祖，云宗门就会派人来询问，愿不愿意加入云宗门的长老会，如果是你，你会留下？还是去云宗门，那里有更高阶的修炼功法，更丰富的修炼资源。”

　　午阳道：“可你不是留下了吗？”

　　辛哲陆道：“我是重新派回来的，这是我在云宗门必须完成的任务，不过，我是从大三门晋级到道君老祖的，所以，我愿意回来，也愿意驻守在大三门，这里有我太多的朋友和伙伴。”

　　午阳等人顿时无语，心里暗自骇然，大型宗门的控制力很强，非常的强，一旦中型门派产生大量的道君老祖，必然会威胁到大型宗门的地位，这一招等于釜底抽薪，直接将中型门派崛起的希望给彻底熄灭了，中型门派，就是大型宗门的培训基地，不可能威胁到大型宗门的地位。

　　除了见面外，辛哲陆还组织了大规模的宴请，这个雷星峰有点兴趣，作为一个曾经的吃货，他很想品尝一下本地的食物。

　　由于这几年的忙碌，各种繁杂的事情，让他的注意力很少集中在吃上，所以他经常会怀念以前的时光，那时候，才是他最好的吃货，现在早就名不副实了。

　　大三门为了这四个客卿长老，专门安排了住所，每人一个院落，一座小楼。

　　这是两层的小木楼，楼下是会客厅，楼上是两间卧室，非常的简单，但是建造的异常精致，建造木楼的木料，就是珍贵的大梵木，天生清香，一座小楼有凝神静气的作用。

　　大梵木，雷星峰在典籍中看到过，是一种很珍贵的树木，相当稀少，反正雷星峰从来没有见过，这种木料是制作手串的材料，其作用就是帮助修炼，这里竟然直接建造房屋。

　　房间的摆设也相当精致，床铺桌椅，各种花瓶花卉，还有这种装饰，雷星峰很是满意，这有异国风情的味道，二楼还有一个不大的小平台，上面摆着一个吊椅，没事可以坐着晒太阳。

　　雷暴，高野和雷星峰的住宅是一样的，而午阳就完全不同了，他被安排在一个小庄园中，有三座小楼，还有一个小花园，这是大长老才有的待遇，整个大三门就两个大长老，虽然午阳的大长老不值钱，可是待遇是和辛哲陆一样。

　　忙碌了整整三天，午阳等人才算清静下来。

　　这天，午阳，雷星峰，高野和雷暴，都聚集在午阳的小庄园中。

　　午阳笑道：“我们算是暂时融入了这个门派，阿峰，大家说说看，我们该如何做，如果继续住在这里，这可是不行的，我们没有太多的时间，耽搁在这里。”


第十四章 大梵木（下）

　　高野道：“我还需要去冰宫，这里的确不能住太久了。”

　　雷暴点头道：“嗯，我也要去磁暴山脉。”

　　老爷子对去磁暴山脉有瘾，他觉得那地方就算不修炼，住在磁暴山脉，有益于整个身心健康，在磁暴山脉，那么没有人说话，没有人交流，他都觉得很是快活，离开反而全身不自在，所以也急着回去。

　　午阳道：“那好，你们先回去，我和阿峰再停留几天。”

　　雷星峰点头道：“嗯，一下全部离开总是不好，过一段时间，我们还要去云宗门，我倒是想要看看大型宗门的风采。”

　　雷暴和高野离开大三门，他们会飞出大三门，然后找一个僻静的地方，悄然回到镜之界，这才各自去磁暴山脉和冰宫修炼。

　　午阳和雷星峰没有急着离开，反正这次交易的东西都由雷暴和高野带走，在回到镜之界的时候会放下，让古奇去分配，所以两人有时间在大三门逗留。

　　雷星峰闲着没事，带着黑鸟去找宁厄阿巴，午阳去了辛哲陆那里，想要了解情况，就必须和这里的人交流。

　　雷星峰手里有很多好东西，想要交友，是一件很容易的事情，来到宁厄阿巴的住宅，他的住宅和雷星峰差不多，都是两层小楼，用的也是大梵木建造。

　　宁厄阿巴和度里阿巴在，而息思阿巴出去有事，两人见到雷星峰，倒是很热情，毕竟是他们最先接触的，有一份情谊在。

　　雷星峰笑道：“你们这里好奢侈啊，用大梵木建造房屋。”

　　宁厄阿巴惊讶道：“这东西很一般吧，我们在一个大陆上找到很多的大梵木。”

　　雷星峰笑道：“真的啊，是哪个大陆，能告诉我秘门坐标吗？”

　　度里阿巴道：“你要过去砍伐？这东西砍伐下来，要放在阴凉地方，最少要放两年，才勉强可以用，最好放置十年，才是好的建筑材料，你去砍伐，还要找地方存放，太麻烦了吧，我们大三门有很多这种木料，已经存放了几十年，甚至上百年了。”

　　雷星峰倒是知道这个特点，大梵木存放的年代越久，剖开后其香气越好，越醇厚，尤其是那些生长几百年甚至上千年的老树，更是如此，他说道：“家里有这种存放很久的老料？”

　　度里阿巴道：“很多的，你想要直接可以去取，以你长老的身份，拿走十来根这种老料，完全没有问题。”

　　雷星峰道：“如果我用药剂换，可以得到多少？”

　　度里阿巴回头问道：“大哥，我们存了多少？时间太久了，我都快忘记了。”

　　宁厄阿巴道：“我记得曾经发现一片生长千年的大梵木树林，那一次就砍伐了几千棵大梵木，运回来后，就存放起来，一直没有使用，差不多也快百年了。”

　　雷星峰不由得咂舌，就这么一个中型门派，动辄存放上百年的时间，这底蕴的确厚实。

　　度里阿巴说道：“你想怎么换？”

　　现在雷星峰已经知道了，药剂，尤其是疗伤药剂，在宗门中非常值钱，他说道：“你给一个交换方式。”

　　度里阿巴和宁厄阿巴对视一眼，度里阿巴才说道：“这种木料如果稀少的话，相当值钱，不过，在我们这里，就不存在问题，所以，两棵生长千年的大梵木，并且存放了近百年的老料，换一瓶药剂，嗯，两棵大梵木足够你建造一栋两层小楼了。”

　　雷星峰暗自感慨了一下，奢侈到用大梵木建造木屋小楼，这资源多的让人嫉妒，他点头道：“如果我交易的多，是不是有优惠？我要百根千年大梵木。”他已经看出来了，度里阿巴是不会给生长大梵木的大陆坐标，这地方应该是大三门的资源大陆。

　　百根大梵木，按照原来的交换，就要五十瓶低级疗伤药剂，这个数量的确有点大，度里阿巴道：“你只要给四十瓶药剂就可以了。”

　　宁厄阿巴立即招呼手下，去取大梵木，有轮藏空间，就算百根大梵木，也很容易就送过来。

　　放出一根千年大梵木，雷星峰也惊讶了一下，这根木料长达十米，直径达到一米五，一放出来就闻到一股淡淡的香气，度里阿巴道：“一根生长千年的大梵木，一般会截成四段，每段长十米，这一段是根部树干，特别粗壮。”

　　雷星峰走上前去，伸手摸摸粗糙的树皮，说道：“不错的东西。”他知道这种大梵木生长极其缓慢，千年老树的直径也不过一米多，很少能够达到两米的，经过百年储藏，这木料才能完美的表现出自己的特性。

　　这样的交易，雷星峰非常满意，收起大梵木，他留下了四十瓶疗伤药剂。

　　双方都很满意这次交易，对于宁厄阿巴而言，大梵木多得是，但是疗伤药剂这种消耗品，却是很少能够搞到，得到四十瓶，也算意外之喜了。

　　雷星峰也想在镜之界建造一座自己的大梵木小楼，在大三门居住的这些天，他唯一感觉到舒服的就是在大梵木建造的小楼中修炼或者睡觉。

　　用这种材料建造房屋，的确奢侈之极，这次搞到那么多的大梵木，可以在镜之界建造不少木屋了，在这种木屋中修炼，绝对比普通房屋强很多，尤其对普通修炼者而言，周围都是大梵木，可以迅速进入修炼状态。

　　宁厄阿巴和度里阿巴各自收了十支药剂，剩下的二十支药剂，他们打算给宗门十支，息思阿巴十支，当着雷星峰的面就瓜分了，当然，雷星峰就当看不到，没有好处，谁愿意干这种事情。

　　雷星峰还讨要了几十棵大梵木的树苗，这种树木，大三门也移栽了一批，这也是一种很好的资源。

　　这笔交易完成，双方又亲近了一层，雷星峰心里明白，只要有好处，不管什么人都会和自己亲近，这样也就达到交友的目的，凭着药剂这一样东西，他就能和大三门的大多数人成为不错的朋友。

　　午阳和辛哲陆也交谈甚欢，他和雷星峰的任务，就是交友，然后探听这里的情况，在两人刻意结交下，没有人可以抵挡。

　　渐渐地，两人都了解一些本地修炼者的情况。

　　雷星峰笑道：“宁厄阿巴，云宗门在整个大陆上，实力怎么样？和别的大型宗门相比？”

　　宁厄阿巴道：“云宗门在我们这里绝对是超一流的宗门，这里虽然也有几个大型宗门，但是和我们云宗门相比，就差了很多，要知道，我们云宗门可是依附明泽大陆的星云宗，那可是控制十几个大陆的超级大门派，实力在域外星空都数得上！”

　　雷星峰道：“明泽大陆？对了我们大陆叫什么？星云宗又是什么门派？”

　　宁厄阿巴道：“我们大陆没有名字，因为我们大陆的修炼者……比较弱，没有超级大门派，呵呵，不过，我们大陆也不差就是了。”

　　雷星峰问道：“为什么不叫星云大陆？”

　　度里阿巴道：“星云宗可比不过明泽盟，所以整个大陆都被命名为明泽。”

　　雷星峰不解道：“明泽盟？什么玩意？”

　　度里阿巴苦笑一声道：“那可不是什么玩意，是一个大联盟，只有超级大门派才能参加的大联盟！星云宗也是其中一份子！”

　　雷星峰倏然而惊，仅仅看星云宗就是一个了不得的大势力了，竟然还有明泽盟这种怪胎出现，渐渐地他开始理解了，这里的世界，就像是金字塔结构一般，底层就是各个中小门派，他们依附大型宗门，而这些大型宗门，又依附那些超级大门派，这些超级大门派，又结成联盟，想想都可怕，以前在家乡的这些秘门，现在看看，就是一盘散沙，就是渣渣。

　　原本还想着占据一块地盘发展，可一旦和任何宗门有矛盾，凭借现有的武力根本就没有赢的希望，对方的势力盘根错节，牵一发而动全身，如果惹上了一个有根底的门派，那么被灭门就是一件顺理成章的事情，根本就打不得。

　　如果这次不是进入大三门，如果不是用药剂开路，雷星峰觉得自己秘门，面临极大的危机，按照秘门高层的几个人，想要在这片大陆上立足，当真是千难万难。

　　雷星峰道：“明泽大陆在哪里？”

　　这个大陆的秘门坐标是不保密的，宁厄阿巴给了雷星峰，同时叮嘱道：“那地方高手如云，如果要去的话，最好跟着云宗门的人进入，不然很难混的，我们没有得到命令前，是不愿意过去的，那里的修炼者……让人见到生气！”

　　雷星峰道：“生气？他们会怎么样？”

　　宁厄阿巴叹口气，说道：“我们是小地方的修炼者，他们有着天然的傲气，对待我们……”

　　雷星峰好奇道：“怎么样？会动手吗？”

　　度里阿巴道：“不会动手，但是他们会欺负人，以势压人，让你还没法反抗，很火大……所以，能不去就不要去那里，除非你的实力，让所有人恐惧，可这种实力，你也不会留在小地方了。”


第十五章 秘门基础（上）

　　雷星峰点点头，说到底还是一个实力问题，虽然这个世界讲究大联盟，那才是巨无霸，可论到个人的话，实力为先，有实力什么都好说，没有实力，那么就不要去大联盟所在的大陆，那会很憋屈的。

　　雷星峰问道：“明泽大陆的资源很丰富吗？”

　　宁厄阿巴道：“不，明泽大陆的资源还不如我们，那里的资源早就挖空了，就算偶然有点，也不算什么。”

　　雷星峰奇道：“还没有这里丰富？怎么可能？”

　　宁厄阿巴说道：“明泽大陆原本有极其丰富的资源，但是经过那么多年的挖掘，早就消耗殆尽了，明泽大陆所有需要的物资和资源，都是我们这些门派提供的，作为附庸门派，最主要的任务就是收集各种物资和资源，每年都有一定的任务。”

　　“明泽大陆，就是靠着无数的大中小型门派，提供的无数资源和物资生存，当然，明泽盟会提供保护，对我们的保护，另外，还有将有资质和潜质的孩子，送到我们这些门派中，并且提供高手进行辅导，这些孩子，就是我们门派发展的根基。”

　　雷星峰道：“孩子？这些孩子修炼后，还会回去吗？”

　　度里阿巴道：“不一定的，基本上就留在了门派，除非有特别厉害的，才会被重新召回，派来一百个孩子，修炼成长，其中也许有一两个召回的，大部分就留在门派中，作为门派下一代人。”

　　雷星峰道：“你们自己没有修行潜质的孩子？”

　　度里阿巴摇头道：“我们没有普通人作为基础，那些拥有普通人的大陆，早就被严格控制了，别人根本就进不去。”

　　雷星峰问道：“是星云宗控制的，还是明泽盟控制的？”

　　宁厄阿巴道：“当然是明泽盟控制，星云宗只有一部分的权利，他们可以进入那些大陆挑选孩子，然后分配给下面门派。”

　　雷星峰道：“如此的话，那些资质潜质好的孩子，就会被他们自己留下？”

　　宁厄阿巴和度里阿巴都笑了，宁厄阿巴道：“当然是层层淘汰，落到我们这些中型门派的孩子，资质和潜质都很普通的，没办法，能够有孩子过来就算不错了，那些小型门派，就连这样的孩子还得不到，每次接孩子的时候，他们比我们可差多了，如果我们每年接受几十个孩子，他们只能得到我们挑剩下的几个孩子。”

　　雷星峰也不由得苦笑，这种分配方式，那就是强者愈强，弱者愈弱，仅此一点，就牢牢的掌控了所有的门派。

　　宁厄阿巴道：“其实，小型门派，也会多提供一些东西，用来换取少量的孩子，增加自己门派的底蕴，一般而言，我们也一样会做这种事情，比如，这次我们得到了不少药剂，就可以和云宗门多要一点孩子，用药剂换！”

　　这就是贿赂了，雷星峰都没有想到，培养下一代修炼者，竟然要用贿赂的手段来进行。

　　越是了解，越是心惊，这里的修炼者，可以说是分工明确，等级森严，一环紧扣着一环，上层牢牢控制着下层，并且从下层收割各种物资和资源，这种组织结构，看似松散，可一旦发生事情，却是无比的紧密，所谓的征召令，就是控制下面的一种好方法，难怪大三门对他们的加入，抱有如此的热情。

　　不说午阳等人的实力，仅仅是带来的药剂，就让大三门握有一张好牌，对于大三门有很大的好处。

　　雷星峰问道：“你们一般在什么地方收集材料和资源？”

　　宁厄阿巴道：“我们这里的资源和材料不算多，大都要去外大陆去收集，如果发现某个资源丰富的大陆，一般都是自己收集，若是遇上抵抗，就可以报到云宗门去，如果还不行，那就报到星云宗，再不行的话，嘿嘿，那就是明泽盟出面了，不过，这往往是引起大型战争的前兆。”

　　度里阿巴道：“这一步，是所有大中小型门派不愿意面对的。”

　　雷星峰道：“那就不要报上去，不就完了？”

　　宁厄阿巴道：“报上去的好处，就是这个门派有大量的奖励，这种奖励会提升门派的等级，比如一个小型门派，若是找到一个资源丰富的大陆，就可以被提升为中型门派，这个诱惑不是谁都抵挡的，至于其他门派不愿意，那就是不是这个门派的问题了。”

　　雷星峰知道，有些资源丰富的大陆，往往有外族人，或者其他联盟控制，只要去挖掘，就会引起各种冲突，这时候就是比肌肉比力量的时候，他问道：“这种战争多吗？”

　　宁厄阿巴道：“很多，很频繁，不过，对于中小型门派而言，相对就少多了，主要都是由大型宗门和超级大门派承担，除非规模太大，才会征召我们中小型门派。”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　宁厄阿巴道：“我们主要的任务不是战斗，毕竟我们高端武力太少了，一旦抽掉太多，门派驻地就不安全，这世界可不是只有一个联盟，有无数的联盟存在。”

　　雷星峰由此判断，这里有无数的修炼者，有无数的修炼门派，只是因为地域辽阔，大陆众多，所以看上去并不明显。

　　一番交谈后，雷星峰这才告辞离去，他需要回去和午阳商量，这次得到的信息相当多，他们要理清以后要走的路。

　　回到午阳住所，午阳回来的比较早，两人就坐在院子的一棵大树下，摆放了一张桌子，雷星峰放了一点零食和鱼人酒，两人边喝酒边聊着新得到的消息。

　　各自将自己探听到的消息诉说了一遍，午阳也不由得惊讶此地的严密组织。

　　午阳道：“这样看来，我们如果不依附一个大型门派，就很难立足了。”

　　雷星峰道：“我们也有自己的优势，我们拥有普通人，这是我们以前不重视，或者忽视的一个优势，这是基础，这是我们秘门以后是否能够壮大的关键。”

　　午阳点头道：“是啊，我们还是重视不够，没有相当，大联盟会控制普通人，这可是门派发展的关键，以前我们家乡就没有这个问题。”

　　雷星峰道：“如果我们秘门的普通人被发现，会发生什么？”

　　午阳思索了片刻，说道：“要么杀光，要么抢光，这些大联盟的人，是不会留下普通人的，这样……我们根本就发展不起来了。”

　　雷星峰道：“我们必须加强对普通人的保护，一旦发生意外，要保证他们能够回到镜之界！”

　　午阳点头道：“没错，等一会儿，我就悄悄回去一趟，将这个任务布置下去。”

　　午阳的秘门要保有普通人，还是有把握的，两个生产基地都有不少普通人，一旦发生事情要撤退的话，拥有镜之界这个秘密武器，撤退并不困难，这就保证了秘门的人不会损失惨重，但是必须在之前就有所准备，不然手忙脚乱，一定会出大事的。

　　这是一个隐患，必须立即解决，很快，午阳就在房间中直接进入镜之界，两个小时后，回到房间。

　　重新回到院子里坐下，午阳笑道：“你师傅去安排了，加强两个基地的防御，另外，原来设立的一个秘门还远远不够，会设立几个秘门，就算多花费一些材料，也在所不惜，一旦撤退，几个秘门开启，再加上真君的秘门，撤退的速度就能达到我们的要求。”

　　雷星峰也松口气，说道：“我也没有想到普通人是那么重要，难怪这里根本就看不到普通人。”

　　从来到域外星空，雷星峰就一直奇怪，从来都没有遇上过普通人，要知道修炼者是从普通人而来的，没有普通人，这些修炼者是哪里来的，实在是让人无法理解，现在才知道，居住普通人的大陆，早就被大联盟给封锁了，根本就找不到，就算找到也进不去。

　　现在午阳和雷星峰才明白，大联盟真正的宝藏，真正看重的东西，恰恰就是他们以前不重视的普通人，幸好和大三门的人交流，才得知这一重要的信息。

　　午阳叹口气说道：“我们有发展的潜力，只是需要我们这一辈人的努力了。”

　　雷星峰很明白整个秘门的命运，由于有镜之界，并且在迁移的时候，为了以后的生产，所以带了相当大的一批普通人，其中有小一半是秘门修炼者的家属，这些人就成了秘门的根本所在，是秘门真正的基础，这一点，不但雷星峰明白了，午阳也同样认清了。

　　雷星峰道：“我有信心，我有信心秘门的发展，我们掌握了只有大联盟才有的宝贵资源，对于我们秘门发展，有了最有利的位置。”

　　午阳赞同道：“没错，如果我们只是拥有普通人，还是远远不够的，生存并且发展，还要得益于我们拥有镜之界！”

　　有了镜之界后，他们就可以进退自如了，这里无数的大陆，就给了他们机会，就算被人发现，只要放弃基地，重新寻找一处合适的大陆，是一件不算困难的事情。


第十六章 秘门基础（下）

　　住了几天后，午阳找了理由，带着雷星峰离开，他们和大三门约定，半个月后回来。

　　长老有很大的活动自由，不需要承担门派具体的事务，而且午阳等人不是大三门长老团的人，不用驻守在门派中，所以离开就很容易了。

　　很快，午阳和雷星峰就回到镜之界，第一件事情，就是组织秘门的高层，去两个生产基地。

　　……

　　这次由古奇带队去一个基地，另外一队就是午阳带队了，雷星峰两个基地都要跑，谁让他现在的禁制学的最好，他的任务就是重新布置两个基地的禁制。

　　雷星峰先跟着古奇去了生产粮食的基地，这个大陆上有着肥沃的土地，却没有什么威胁普通人的猛兽猛禽，也没有修炼者和外族人，这个大陆对于修炼者而言，没有丝毫吸引力，但是这里非常适合种植粮食。

　　这一队人马，以古奇带队，宇寇，辛兆仑，戚梅云跟着前往，这时候，辛兆仑，戚梅云都已经晋级到了真君，辛兆仑甚至达到了中阶真君，差一步就晋级到高阶，而戚梅云则差一步就达到中阶真君，最可怜的就是宇寇，这家伙并没有得到万年灵液。

　　另外，腊子也跟着过来，还有就是雷星峰带着的金大亚和嗜虎，疯鹰留在镜之界守家。

　　一群人来到生产基地，这里有上万的普通人，已经建成了十几个村庄，还有一个小镇，整个基地是一个大大的圆形土地，就在禁制的笼罩范围内，而这个禁制笼罩的范围，大概十几平方公里，范围相当广阔，唯一的缺点就是这个禁制相当弱，可以挡住野兽之类的侵袭，但是对于修炼者而言，只能迟滞他们的行动，却不能完全阻挡。

　　这次雷星峰打算布置一个雷系的禁制圈，不但可以防御，还能对攻击禁制圈外的人，只要这人对禁制圈不利，禁制圈就会发起雷电攻击。

　　主要雷星峰得到的大雷晶，可以形成禁制枢纽，加上以前得到的雷金，还有雷液电浆，都是制作禁制的好东西。

　　大规模布置禁制圈，雷星峰已经有点经验了，不过威力让他很不满意，主要是缺少关键材料，还有就是架构禁制圈的思路，现在这两样都得到一定的缓解，尤其是大雷晶，绝对是建造禁制圈的好东西。

　　古奇重新规划村庄，雷星峰布置禁制，他指挥宇寇，辛兆仑，戚梅云，腊子等人，各种材料的炼制，都需要大家一起动手，然后雷星峰给出图纸，让他们去布置。

　　雷星峰自己则躲在房间中，开始制作禁制中枢，这玩意制作完毕后，只要放入禁制圈中，然后启动，就可以将整个禁制控制，禁制枢纽是最关键的东西，整个禁制的威力，就看禁制枢纽的威力，枢纽威力强，整个禁制就强。

　　每个人都忙碌着，雷星峰忙了差不多十来天，才算将整个禁制枢纽制作完毕。

　　雷星峰走出房间，其他人都已经制作好了分配的禁制构件，然后雷星峰带着众人走出庄园的大门，开始重新布置禁制圈。

　　庄园地处基地的中央，一共有五栋房屋，都是砖木结构的房子，最高达三层，建造的非常漂亮，周围种满了大树，都是保留下来的古树，其他树林都被砍伐干净。

　　走出庄园的大门，就看到一望无际的稻田，这时候的稻田刚刚收割完毕，地里有很多鸟雀在啄食遗留的稻谷，清晨，薄薄的雾霭笼罩着大地，远处村庄冒出淡淡的炊烟，一派平和气氛。

　　隐隐有鸡鸣声传来，腊子盯着远处的村庄，说道：“有时候，我真的想要在这样的村庄中度过一生，平安喜乐，也许这才是我的追求。”

　　宇寇忍不住嘲笑道：“腊子师叔，想的美吧，你老人家不想继续晋级了？”

　　腊子抬腿就踢了他一脚，说道：“妈的，让我美一下也不行啊，非要打破老子的美好的幻想！”

　　宇寇得意的嘿嘿一笑，他跳到一边，揉揉踢痛的屁股，一脸嬉皮笑脸的模样。

　　腊子道：“你是大师兄，那么多师弟师妹晋级，你就不着急？哈哈！”狠狠的挖苦了宇寇一句。

　　宇寇顿时脸色就变了，他满脸苦涩道：“腊子师叔，你就不能不提这个啊！我笨！我傻！我，我资质不行！”

　　腊子哈哈笑道：“活该！就你这张嘴，也该你不晋级！”这话就有点恶毒了，可他是长辈，宇寇也只能吃瘪听着。

　　雷星峰淡淡道：“今天任务很重，大家跟着我！”说着飞到空中，向着外圈飞去，其他人都飞了起来，一大帮人，其中还包括几十个九环真人，一起跟着雷星峰飞了出去。

　　宇寇是最后飞起的，他嘴里还嘀咕道：“最近运气有点差啊，唉，要加油了！”他心里是绝对的郁闷，原本是二师弟三师妹的两人，现在他要叫师叔师姑，虽然两人和雷星峰一样，依旧用老的称呼，但是他可不敢坏了规矩，整个秘门只有雷星峰不同，他坚持别人叫阿峰，其实这和称呼无关，就像现在，雷星峰就是指挥他们的长辈，都必须听从他的命令。

　　一边胡思乱想，一边飞了起来，宇寇心里还是纳闷，为什么辛兆仑和戚梅云能晋级，自己就不能？他还不知道金大亚等几人晋级到真君，若是知道估计更加难受了。

　　雷星峰身边紧跟着的是金大亚和嗜虎两人，现在他们两人都很低调，知道两人晋级到真君的人很少，两人都特意隐去自身的气势，如果不注意观察，根本就看不出两人已经是真君了，而且他们和其他的人关系都很熟悉，一旦很熟的关系，大家都不会特意去观察什么，除非你自己要炫耀。

　　这个禁制圈，雷星峰准备控制的范围更大，包裹了原来的禁制圈，之前布置的禁制圈，雷星峰并没有打算废掉，反正留在也没有什么，还多了一层保护，他打算在原来禁制圈外，圈入更多的土地，最少要大上几倍才行。

　　以后人口多了，就可以多建造几个村庄，会有更多适合耕种的土地。

　　雷星峰开始确定禁制构件埋藏的地点，每确定一个，就留下几个人开始布置，基本上就是一个真君带着几个九环真人。

　　围绕圈定的土地，飞了整整一圈，雷星峰身边就剩下了金大亚和嗜虎，雷星峰道：“好了，我们去一个地方。”这一圈飞下来，雷星峰早就瞄准了一个地方，那里适合放置禁制枢纽，这是整个禁制的核心，这个核心不被破坏，禁制就不会损坏。

　　那是一堆乱石，就在河岸边，雷星峰，金大亚和嗜虎落下，金大亚问道：“怎么搞？”对于禁制他完全陌生，以前修炼就是挣命，他很少有时间专研别的东西，更别提禁制了。

　　不懂禁制不要紧，雷星峰指挥两人开始搬动巨大的岩石，这种几人高的巨型岩石，若是普通人就没有办法了，可金大亚和嗜虎都是真君级高手，对于岩石的搬动就是小意思了，两人虚形大手显现，硬生生的将岩石从地上拔起，放到一边去，下面有几条毒蛇和毒虫，飞快跑掉，露出地下的泥土。

　　雷星峰伸手，一只虚形大手猛地插入泥土中，用力一掀，就挖出一个巨大的坑洞来。

　　这个大洞有一人多深，直径有三四米，眼看着水从地下渗出，雷星峰再次用虚形大手挖掘，连水带泥被掀飞出去，雷星峰迅速拿出一个长达一米的青石匣，外形看上去就是一个小棺材，完全封闭，这就是他制作的禁制枢纽。

　　金大亚奇道：“这禁制枢纽那么大？”

　　雷星峰也只能苦笑了，他说道：“技术不过关，只好向大的方向发展了，空间大，好处理点。”

　　青石匣完全封闭，看上去就是一块修理整齐的大石头，只不过青石匣的表面上，有两个凹槽，雷星峰将青石匣放入土坑中，他说道：“和其他人联络一下，看看他们准备好了没有？”

　　嗜虎道：“我来联络。”

　　片刻，嗜虎道：“都好了，阿峰，可以开始了。”

　　雷星峰拿出两枚大雷晶，用力插入青石匣的两个凹槽中，瞬间，整个青石匣都泛出淡淡的银光，一丝丝电弧在青石匣上跳动，雷星峰用力一拍，就听咔嚓一声响，顿时一道道青色光芒射到空中，瞬息间，雷星峰就看到无数禁制节点出现，然后被点亮，最终消失不见。

　　金大亚等人一开始还看到光，很快就什么也看不到了，但是雷星峰若是将雷电涌入眼中，就可以看到空中的禁制节点，他满意的点头道：“一次性成功，哈哈，相当不错！”

　　嗜虎摇头道：“我对这个完全不懂。”

　　一边说着，嗜虎一边用虚形大手将泥土回填，很快就填满了土坑，再也看不到青石匣的踪迹，然后他和金大亚重新将那块巨石放在原来的位置，这样处理后，外人根本就找不到禁制枢纽。

　　金大亚说道：“这可够隐秘的！”


第十七章 暴雷禁制圈（上）

　　雷星峰道：“这是关键点，所以只有我们三人知道，一旦禁制枢纽被破坏了，整个禁制也就完蛋了。”

　　嗜虎道：“如果禁制枢纽完好，禁制却被打破了……”

　　雷星峰摇头道：“也许高阶天君，或者道君老祖可以攻破这个禁制，但如果禁制枢纽没有破坏，那么整个禁制圈会很快就恢复，只要大雷晶还么有耗尽，这个禁制圈就可以一直存在下去。”

　　金大亚道：“这算是高级禁制？”

　　雷星峰苦笑道：“这怎么可能啊，这禁制勉强可以达到中级禁制的程度，严格算来，这禁制应该算是低级禁制中比较厉害的，这不完全是禁制的威力了，而是材料用的高级，若是我学了更高级的禁制，以大雷晶这种材料，足够布置出比现在威力强几倍的禁制，可惜，我的学识还是不够啊！”

　　众人重新聚集在一起，腊子说道：“这个禁制圈行不行啊？我怎么觉得很简单的样子？”

　　雷星峰笑了笑，说道：“你可以试试，看看威力如何！”

　　对于天君的攻击，雷星峰也许还没有多少把握，可是对付真君的攻击，雷星峰认为自己设计的禁制圈，威力应该足够了。

　　腊子道：“真的假的？让我试试？好！我就试试看，威力如何！”

　　众人顿时兴奋起来，他们心里对这个禁制圈也是有一定的疑问，因为整个秘门还没有什么人精通禁制的，宇寇道：“腊子师叔，我看好你，一定能够打破禁制圈！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“大师兄，你也去试试？”

　　宇寇顿时红了脸，雷星峰现在的地位可不同，一声大师兄就让受不了，他说道：“阿峰，你就别埋汰我了，我可当不起这个大师兄！”

　　戚梅云道：“好酸啊，要不你就不要叫阿峰，叫祖师比较合适！”

　　宇寇就知道这帮原来的师弟师妹会挖苦自己，他举手投降道：“好了，好了，以后都不叫阿峰了，叫祖师！我叫祖师还不行！”

　　戚梅云道：“叫我什么？喊来听听！”她一脸坏笑的看着宇寇。

　　宇寇气得大叫：“我也会晋级的，别小看人！”

　　辛兆仑道：“好了，别闹了，在域外星空晋级到真君不是困难的事情，和我们在家乡完全不同，宇寇会晋级的。”

　　腊子道：“一群小兔崽子，老子还没有晋级，也没有那么多胡思乱想，尤其是你！宇寇，你以前好歹也是大师兄，怎么这么不争气！”骂的宇寇垂下脑袋，以前太嚣张了，现在就被压制了。

　　雷星峰道：“我们到禁制圈外面去，看看腊子师叔的攻击力如何。”

　　腊子信心十足道：“我就没有觉得这个禁制圈有多厉害，哼哼，厉害的禁制圈，我在大禁地可见多了，这种禁制圈……对了，阿峰，打破了禁制圈，你是不是要重新布置？如何要重新布置，我就不打了，我忙了那么多天，最后还要重来一次，我可没有那么傻！”

　　雷星峰道：“尽管放手攻击好了，这个禁制圈就算击破，也会自己恢复的。”

　　腊子暗自吃惊，能够自己恢复禁制的禁制圈，应该不算差，不过，大话已经说出来了，再收回让他的面子放哪里去？他说道：“好，我来试试！”

　　一帮人直接飞到禁制圈外，宇寇道：“腊子师叔，加油！”

　　腊子试探着向禁制圈走去，刚刚进入禁制圈中，凭空就是一道雷电劈斩下来，足有水桶粗细的雷电，瞬间就劈向腊子。

　　众人心里都一惊，唯一的念头就是这雷电速度好快。

　　腊子早有防备，虚形大手直接迎上去，但是让他没有想到的是，那雷电直接击碎了他的虚形大手，虽然雷电减弱了一点，但还是打在了身上，怪叫一声，腊子猛地向后一蹦，跳出了禁制圈，紧接着又是一道雷电，劈在他原来站立的地方，吓得腊子头发都要竖起来了。

　　太他妈的吓人了，腊子全身抖了几分钟，才算缓过劲来，他心有余悸道：“这雷电怎么这么强？”

　　用雷液电浆和大雷晶作为中枢和能量源，这威力想不大都不行，雷星峰心里暗自可惜，如果有更高深的禁制学，他有信心让腊子第一击就僵立在地，然后铺天盖地的雷电，腊子就算厉害，不死也要半条命。

　　腊子只是试验了一下，就心怯了，主要是雷电的特性，让他非常的忌惮，雷电会让他僵直，而且雷电的速度太快，根本就躲无可躲，连续不断的雷击，就会彻底困死他。

　　宇寇喊道：“腊子师叔，你行的！加油！”

　　就这句话，惹火了腊子，他喝道：“小混蛋，你上去试试！”

　　宇寇张口结舌，刚才那道闪电霹雳，放在腊子身上没事，可如果是他就一个结果，直接被秒杀，他自认为抗不过这种程度的雷电劈斩，苦着脸说道：“腊子师叔，我可不敢试试，这玩意似乎很厉害的样子。”

　　腊子道：“似乎？你还似乎……告诉你，你进去就一个字！”

　　戚梅云笑嘻嘻道：“哪个一个字？”

　　腊子道：“死！”

　　宇寇顿时大红脸，躲在一边再也不敢多嘴。

　　腊子沉吟了片刻，说道：“我还真是没有把握强行冲进去，这雷电太快了，没法腾挪，嗯，阿峰，这个禁制圈还是很厉害的，就算是天君来了，不说打破禁制，强行进入，也相当的困难。”

　　雷星峰道：“天君实力太高了，这个禁制圈很难挡住，不过，可以拖上很长时间，一时半会儿很难冲到内圈去。”

　　辛兆仑道：“可以迟滞敌人就好了，仅此一点，就达到目的了。”

　　雷星峰也很满意，他拿出不少预制的禁制牌，递给大家，说道：“这个禁制圈对外不对内，从里面出来，禁制圈不会阻挡，但从外面进入，就需要禁制牌了，不然就会像腊子师叔一样了。”

　　这禁制牌制作了百十个，都是给修炼者的，普通人拿了也没有用，他们不会激发禁制牌。

　　众人回到禁制圈内，雷星峰又下令，让那些九环真人，在禁制圈内设立栅栏，防止普通人误入禁制圈，跑到外面去，这个任务就交给了宇寇。

　　宇寇虽然极度不爽，但是也不敢违抗雷星峰的命令，乖乖的带着一帮子九环真人，伐树制作栅栏。

　　其他人都回到基地中心的庄园内，这个基地的具体操作和人员安排，雷星峰是不会管的，他的任务就是建立新的禁制圈，然后再去另外一个基地，也就是养殖基地去，再去建立一个禁制圈，这两个基地就成为秘门最重要的部分，不仅仅是为了基地的生产，还是因为普通人群的扩展，秘门急需要扩大人口基数，这样就能得到更多的优秀的后代，有修炼潜力的孩子。

　　雷星峰没有在生产基地停留太久，很快他就带着金大亚和嗜虎来到的养殖基地。

　　这次重新设立禁制圈，所有的材料都是秘门支付，当然，大雷晶和雷液电浆，还有一些雷系的材料，都是雷星峰自己支付的，毕竟他现在秘门高层，也必须要做出自己的贡献。

　　来到午阳所在的地方，午阳笑道：“禁制圈布置完了？效果如何？”

　　雷星峰说道：“腊子师叔测试了一下，挡住真君一点问题也没有，天君估计要困难点，不过迟滞天君的行动，还是能够达到目的，应该可以争取到足够的撤退时间，当然，道君老祖，想要阻止就很困难了。”

　　午阳点头道：“能够挡住真君，迟滞天君，这已经足够了，等以后学会更好的禁制，我们再做修改。”

　　雷星峰道：“这次花费的材料有不少，大都是高阶材料，可惜我的禁制学的还不够，不然这些材料可以发挥更大的作用。”

　　午阳点头道：“能够尽力就好，我们现在还很弱小，我们需要时间来壮大，现在……最好的办法就是低调发展，尽可能不要引起那些大型宗门或者联盟的注意。”

　　雷星峰道：“这个世界太大了，只要小心点，我相信不会暴露的。”

　　午阳道：“过几天，我们还要去大三门，不管如何，总是要露面的，省的引起他们的怀疑，镜之界绝对不能暴露，不然我们的麻烦就大了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我们拥有镜之界，拥有普通人，这点已经犯了大联盟的忌讳。”

　　午阳道：“我懂，我们秘门虽然还很弱小，但是发展潜力是那些大中型门派所不具备的，迟早一天我们可以发展成为一个巨无霸！”他信心十足的说道。

　　对于这点，雷星峰也同样拥有很大的信心，他说道：“是啊，我们会发展起来的。”

　　午阳道：“时间啊！我们缺乏时间！”

　　雷星峰笑道：“还是有时间的！只要保密工作做好，就没有问题！”

　　午阳道：“我们还只是在域外星空的边缘大陆，就已经遇上那么强大的势力，若是进入域外星空的中心地带，或者真正资源丰富的地带，真不知道会遇上什么。”


第十八章 暴雷禁制圈（下）

　　雷星峰道：“不管遇上什么，只要我们自身保持强大，就没有太大的问题。”

　　午阳道：“先前你布置的任务，大家都完成了，整个禁制圈的需要使用的构件都完成了，除了你制作的禁制枢纽外，其他都好了。”

　　雷星峰道：“给我找一个安静的地方，我去制作禁制枢纽。”

　　午阳道：“跟我来，大部分材料都给你准备了，还有几样需要你的东西。”

　　雷星峰笑道：“我知道，大雷晶和雷液电浆。”

　　午阳道：“是啊，好东西，如果不是磁暴山脉，我们是不可能制作这样的禁制圈。”

　　雷星峰道：“可以称为暴雷禁制圈，任何人想要进去这个禁制圈，就要面临无数道雷电的袭击，嘿嘿，哪怕是天君，也会非常头疼的。”

　　午阳道：“雷系，真是让人羡慕的属性啊。”

　　雷星峰笑道：“不是到了道君老祖的境界，什么系都可以运用吗？”

　　午阳道：“你怎么知道？”

　　雷星峰笑道：“传言啊，传言，我可是听过不少人这么说过，祖师爷，这对不对啊？”

　　午阳道：“对，也不对！”

　　雷星峰道：“什么意思？对就是对，错就是错，哪有又对又不对的。”

　　午阳微微一笑，说道：“很简单，看道君老祖自己的追求了，他喜欢各系都要，这是可以的，但是你也知道，精研一系，比各系都涉猎，两者是不同的概念，所以，我会找到自己喜欢的一系去修炼，当然，我不可能去修炼雷系，还是要修炼我擅长和喜欢的，雷系，我天生就不如你，再怎么修炼也没有用的，你若是晋级到道君老祖，你会改修别的系吗？比如火系……嘿嘿。”

　　雷星峰的脑袋摇晃的犹如拨浪鼓一般，开玩笑了，他一身本事都在雷电上，为什么要修别的系？他说道：“我也许会接触一下，稍稍了解各系的特点，专修雷系是不会改变的。”

　　午阳道：“是啊，为了炫耀去学习其他系的技能，是一件很愚蠢的事情。”

　　雷星峰道：“嗯，我去炼制禁制枢纽，在生产基地炼制了一个，现在我又有了新的想法，打算试验一下，也许威力会提升一点。”

　　午阳道：“跟我来，阿峰，如果能够提升一点威力，禁制圈整体表现就完全不同了，希望你能成功，这两个基地对我们太重要了。”

　　很快两人就来到一座房屋前，午阳道：“就在这里炼制吧，房间里有材料，另外，这里已经被我封锁了，没有人会来打扰你的，安心炼制，尽可能搞好。”

　　雷星峰答应一声，午阳这才离开。

　　走入房间，墙边上全是大木箱，里面放了很多的材料，雷星峰这才开始炼制禁制枢纽。

　　经过几天不眠不休的炼制，雷星峰这次炼制的禁制枢纽就小多了，上次炼制的足有一米长，这次仅仅一尺半，减少小了将近一半体积，上面依旧有两个凹槽，那是用来插大雷晶用的。

　　雷星峰炼制完成，就找了一张床，倒头就睡，这一觉睡了一天一夜。

　　清晨，午阳来到雷星峰所在的地方，雷星峰刚刚起床，坐在院子里发呆。

　　午阳笑道：“怎么样？成功了吗？”

　　雷星峰有点木愣愣的点头道：“好了，已经炼制好了。”

　　午阳奇道：“困了就去睡，发什么呆？”

　　雷星峰说道：“我刚睡醒，幸好还没有起床气，发会儿呆而已。”

　　午阳倒是理解，雷星峰这段时间的确很辛苦，他说道：“既然搞好了，那就去布置禁制吧，我也听你的安排。”

　　这次布置禁制非常顺利，有了第一次的经验，这次就没有什么太多的问题，按照雷星峰的布置，在午阳的协调下，只用了大半天时间，就布置开启成功，午阳测试了一下，不由得赞不绝口，这威力绝对不小，稍不注意就会吃大亏，尤其连续不断的雷电劈斩而下，若是停留在禁制圈时间稍长，那雷电的密集程度，就快赶上下雨了。

　　就算午阳不怕这种雷电劈斩，可想要前进，却是十分的困难，午阳花费了将近半个小时，才突进到禁制圈内，最让午阳吃惊的是，禁制圈虽然在他攻击下，破开一个空洞，可当他进入后，那个破开的洞很快就恢复了，后面的人想要跟进就很困难了。

　　而且这次划定的禁制圈范围也比生产基地要大，地方越大，牲畜活动的范围也大，对于牲畜的生产有很大的好处。

　　雷星峰没有在养殖基地停留，很快就跟着午阳回到镜之界，他们还要去大三门，毕竟出来有一段时间了。

　　至于雷暴和高野都没有回来，两人都是喜欢独自修炼的人，一旦修炼起来，根本就会顾忌时间，没有修炼到极限，两人都不会停止的。

　　这天，午阳带着雷星峰回到了大三门，刚刚进入大三门的宗门，就发现气氛有点紧张，雷星峰和午阳都穿着大三门长老的服饰，这衣服饰品都是和真正的长老一模一样，弟子是分不清的，就凭着这套服装，所有见到他们的人弟子门人，都恭敬施礼，长老很少出门，这些弟子门人见到是必须要行礼的。

　　雷星峰拉住一个弟子问道：“什么事情？一个个慌慌张张的。”

　　那个弟子说道：“长老，我，我不知道啊！”

　　午阳道：“你问他干什么，就算有事，他也不会知道，我们去找宁厄阿巴去。”

　　雷星峰道：“没问题，我们这就过去。”

　　两人来到宁厄阿巴的住宅，侍者带着走了进去，宁厄阿巴等三兄弟都在，见到午阳和雷星峰进来，起身迎接。

　　宁厄阿巴说道：“总算回来了。”

　　午阳和雷星峰心里都是咯噔一下，这话里有话，估计有事。

　　度里阿巴道：“云宗门下征召令，抽掉大三门的长老，我们兄弟三个都要过去。”

　　午阳道：“哦，为什么事情发征召令？”

　　宁厄阿巴道：“这是很突然，云宗门发出的征召令，其实这个征召令是明泽盟发出的，作为一个联盟的大型宗门，他们可是执行人，所以这个征召令到了我们这里，这次比较奇怪的是，征召令竟然下达到我们这里。”

　　雷星峰问道：“要我们去吗？”

　　宁厄阿巴笑道：“当然不会要你们去，你们的名字也刚刚报到云宗门和大联盟，暂时是不会抽掉你们过去的。”

　　午阳和雷星峰对视一眼，午阳道：“如果我们要加入会怎么样？”

　　宁厄阿巴有点意外的看了两人一眼，说道：“以你们的实力，想要加入很简单，天君道君级的修炼者，哪里都缺乏，只要大三门发出请求，你们就可以过去，你们要去？”

　　午阳和雷星峰并不想给明泽盟卖命，但这是一个好机会，可以深入接触明泽盟的机会，按照雷星峰的想法，既然发出征召令，那么去的人就不少，滥竽充数的本事还是有的，借机进入明泽盟，这是一个了解本地修炼者和宗门的好机会。

　　雷星峰道：“要去，也就我们两个去。”言下之意，高野和雷暴是不会过去的。

　　宁厄阿巴面露喜色，他说道：“好，我可以报上去。”

　　雷星峰问道：“是为了什么发出征召令？”

　　度里阿巴道：“还不是为了争夺资源，和外族人打了几百年了，每隔一段时间就打一场，这次好像有点不同，就连我们大三门都接到征召令了，以前征召的是一般的修炼者，征召的目的也不是战斗，而是各种杂事，这次……清一色的征召天君级高手，我们大三门就征召了十来人，这次是为了战斗。”

　　战斗？

　　午阳和雷星峰稍稍有点兴奋，虽然两人对战斗的兴趣不是非常大，但是他们也想到了，若是长时间没有战斗，修炼和晋级的动力就差了很多，而且战斗经验不是靠聪明就可以学会的，那是需要经过实战才能取得的，而为了低调发展，战斗是他们现在必须避免发生的，以防止自己的秘密被人发现。

　　所以如果能够参加到大联盟中，借着大联盟的机会去战斗，这样不但可以了解这个世界，还能增加战斗经验，这也是一个不错的机会。

　　午阳和雷星峰几乎同时想到了这一点，雷星峰道：“我加入！”午阳也说道：“我也加入！”

　　宁厄阿巴大喜，如果他们两人加入，大三门最少可以留下一些天君，原本需要十几个天君，现在最多去几人就行了，这种好事，多多益善，他说道：“好，这次我也去。”然后看了度里阿巴一眼，说道：“你就留在家里吧。”

　　度里阿巴点头道：“好。”

　　宁厄阿巴道：“你去长老会，立即给两位长老报名。”

　　度里阿巴起身离开。


第十九章 明泽盟（上）

　　午阳在雷星峰眼里看到一丝兴奋和期待，自己又何尝没有，他晋级到道君老祖后，就没有怎么战斗过，想要锤炼自己的技能和战斗经验，那就只有加入到大联盟中，大规模的战斗，高端的对决，才是他最好的学习途径。

　　雷星峰说道：“对了，征召后，进入明泽盟，我们有没有自由？”

　　宁厄阿巴道：“道君有，天君需要服从命令，但是你不同，有午阳大人在，你就不用进入普通的队伍，一个道君老祖，是可以带一名随从的。”

　　这话一说，午阳和雷星峰都松口气，两人别的不怕，就怕被分割开来，这样彼此就无法照顾了，虽然可以找机会溜回镜之界交流，但比起在一起就差别大了。

　　午阳道：“好，就按照这个来报名！”

　　宁厄阿巴示意息思阿巴，让他追上度里阿巴，将这个重要的信息传过去。

　　雷星峰道：“我们对明泽盟不够了解，你能介绍一下吗？”

　　宁厄阿巴道：“明泽盟，又叫明泽大联盟，位于明泽大陆上，我们现在居住的大陆，就连名字都没有，一个明泽大联盟，拥有超大型宗门六家，每家控制几家甚至十几家大型门派，而每家大型门派，又控制很多中小型门派，这是一个庞然大物，一个明泽盟，就控制了七八个大陆，无数的修炼者门派。”

　　午阳和雷星峰的嘴巴不由得张开合不拢，这个势力未免太大了吧！大到吓人的程度，大三门只是一个中型门派，门内天君级长老就有几十个，还有一个道君老祖，这实力如果在秘门来算，妥妥的是大型秘门的底蕴，这里也就是一个非常普通的修炼者门派。

　　午阳的秘门和他们比，都比不过，更别提那些大型宗门了，至于超大型宗门，午阳和雷星峰都无法想象他们拥有多少高手，一瞬间，两人都有一种泄气的感觉，想要追上这种实力的联盟，简直一点希望也没有。

　　如此庞大的势力，是两人根本就不敢想象的，太他妈的大了。

　　宁厄阿巴道：“我们这里是一个资源很普通的大陆，若是资源丰富的话，大联盟会迁入更多的门派，等这片大陆的资源挖掘差不多了，如果我们在大联盟的贡献比较突出的话，就会提升一个档次，然后进入资源更加丰富的大陆，甚至会进入有名字的大陆。”

　　雷星峰道：“这里资源还是普通的？”他觉得这里资源很丰富了，仅仅是在边缘地带，就发现了无数小型微型的矿脉，还有各种药材灵草，比家乡不知道要丰富多少。

　　宁厄阿巴道：“当然很普通，我们大三门就占据了几道矿脉，挖掘了那么多年，也快要枯竭了，而且我们的矿脉，并不是顶级的那种，好在数量大，还能应付上供。”

　　午阳道：“上供？”

　　宁厄阿巴道：“当然要上供了，品质好的，顶级的矿，经过初步炼制，要运给直接管我们的大型宗门，他们也一样要上供，一般都要层层上供，最好的东西，一定会给大联盟。”

　　大联盟就是一个托拉斯的巨头，雷星峰和前世的巨型企业相比，这里的修炼者门派，就是一个个大中小型企业，而大联盟就是托拉斯，少数人控制了绝大多数门派，他们得到最好资源，得到最好的最有天赋的修炼者，拥有强大的武力，这里可没有国家的存在，大联盟就是霸主，他们才是域外星空的主人。

　　午阳道：“大概什么时间出发？”

　　宁厄阿巴道：“很快，大约几天时间后就要出发，你们最好这几天不要出门，在家里等着。”

　　午阳和雷星峰答应后这才告辞离开。

　　回到午阳的住宅，两人面面相觑，半晌，雷星峰道：“好可怕的组织结构，我们以后若是崛起，会非常的困难，大联盟实在太变态了。”

　　午阳道：“只有保持接触，不管是不是能够超越他们，但是我们必须接触和了解他们，顺便也增加一些战斗经验，我们的战斗越来越少了，我们在家乡的时候，争斗很是很少，和这里的人相比，我们有点弱了。”

　　雷星峰点头道：“是啊，晋级后，基本上战斗就很少，我们所处的环境，不允许高调行事，一旦引起大门派的注意，我们是挡不住的。”接触后就知道了，本地修炼者的势力有多么的庞大，就算用同等级的修炼者，也能淹没他们。

　　一个道君老祖，几个天君，在这里还比不过一个中型门派，午阳和雷星峰心里都凉了。

　　午阳道：“这次就我们两人过去，家里的事情，还是要交代一下，他们还不知道我们去大联盟。”

　　雷星峰道：“我在这里守着，你回去。”

　　午阳点点头，他转身回到房间，悄悄的回到镜之界，将消息传回后，然后布置了一下任务，好在古奇在镜之界，午阳就不用操心太多，秘门现在的任务不是展示实力，而是韬光养晦，躲在家里慢慢发展。

　　至于秘门的高层，则要走出去。

　　午阳回来后，简单将情况说了一下，说道：“我们两个去大联盟，尽可能参加战斗，尽可能认识结交一些朋友。”

　　雷星峰道：“暗中结交朋友没有问题，不过，我们依旧需要低调点，别让有心人注意到了。”

　　午阳赞同道：“是啊，我们的秘密太多了，总是有一种危险的感觉。”

　　雷星峰道：“且不管了，实在不行，我们就离开了，大联盟也不仅仅是一家，大联盟也有很多家。”

　　午阳不由得笑了，说道：“的确，这世界很精彩，有无数的选择，我们就是投机者。”

　　雷星峰道：“对，我们就是投机者，什么有利，我们就要什么！”

　　午阳道：“没错，为了我们秘门的发展吧。”

　　其实两人心里都明白，秘门如果能够大发展，他们是获益最深的人。

　　修炼到了天君和道君后，已经不是勤奋就可以大幅度的进步了，因为天赋和潜质这时候差不多耗费干净，到了这一步，就是比拼材料，比拼资源，比拼修炼的功法，必须要依靠庞大的组织力量才行。个人的努力是那么的微不足道，哪怕你是一个天君或者道君，一样也没有任何希望，凭借个人的力量，是很难得到那么庞大的资源。

　　大量的资源，这也是那些高阶修炼者为什么要成立宗门门派，一个人的力量有限，但是一群人的力量就大了，如果在联合起来，这样就可以占领更多的大陆，得到更多的资源，个人的力量也能借此飞跃，何乐而不为？

　　雷星峰和午阳也是同样的心思，原本午阳这个目的还不明确，但是到了域外星空的大陆后，心里逐渐明白了，自己要追求的是什么，尤其是看到这里的大联盟，说不羡慕那是假的，这才是真正获取资源的路。

　　除了资源外，午阳和雷星峰现在还知道，真正的天材地宝，才是他们需要的，比如说是灵物，这种东西对于高阶修炼者，简直是无价之宝，可以极大提升他们的修为或者借此修炼出厉害的技能。

　　当然，两人同样清楚，还有很多高阶修炼者需要的宝贝，可能他们都没有听说过，需要继续学习，和努力收集。

　　几天后，宁厄阿巴亲自来邀请两人，一起去了门派的传送阵所在的地方。

　　因为午阳是道君老祖，因此可以带一些随从，除了雷星峰外，宁厄阿巴也成为了午阳的随从，按照规矩，道君老祖，可以有一个到三个天君随从，另外还有一些侍者，大三门专门配了十来个真君级高手，当成侍者。

　　道君老祖，不管到哪里都算的上一个人物了。

　　一般而言，征召令下达，小型门派会抽调真君级修炼者，中型门派会抽调天君级修炼者，而大型宗门，就是抽调道君老祖级的高手了，所以大量的人都进入大三门，都是大三门控制下的小型门派的修炼者，然后，这些人聚集在大三门，通过大三门的传送，抵达云宗门。

　　汇集到云宗门的修炼者，再通过云宗门的大型传送门，跨大陆传送到明泽盟。

　　当午阳和雷星峰抵达明泽盟，这里已经是人山人海了，午阳和雷星峰这辈子就没有见到如此众多的修炼者，哪怕秘门过天堑，三十万人，也远远比不了，据说各地各大陆各门派，汇聚的修炼者，已经达到了几百万，最可怕的是，其中真君以上的修炼者就占了四分之一，这股力量实在是庞大到可怕程度。

　　入眼全是人，就算前世在繁华的都市大街上，雷星峰也没有见到过那么多的人，摩肩接踵，人挨着人，人挤着人，仔细分辨，就可以看出，一群群人各自成团，就像午阳和雷星峰他们，从大三门过来的修炼者，不管认识还是不认识，都很自然的凑在一起。

　　午阳道：“真乱！”

　　雷星峰却摇头道：“一点不乱！”


第二十章 明泽盟（下）

　　午阳稍稍注意也察觉到其中的奥秘，有人在维持秩序，然后一队一队的人快速离开，人数虽然众多，而且大型传送门中，还不停的涌入人群，外围的人数却逐渐减少。

　　宁厄阿巴道：“看远处……”

　　午阳和雷星峰抬头看去，只见飞起来的修炼者，就像群鸟起飞，远处空中，密密麻麻全是黑点，一片一片的人群飞到空中，然后迅速远去。

　　雷星峰震撼不已，说道：“真是壮观！”

　　岂止是壮观，几千人一起飞起来，若是身在下方，那就是遮天蔽日了，远处看去，就是一片片的乌云升起，很快就有人来指挥他们，带着一起向着远方，等到午阳和雷星峰他们也飞起时候，后面又跟上了不知道多少人。

　　雷星峰发现，和他们一起飞起的人，足有五六千人，黑压压的人群腾空起来，那种气势简直骇人听闻，最让雷星峰惊讶的是，真君无数，天君到处都是，就算道君老祖，这一刻，他就见到了几十个，都是气势磅礴，周围跟着一群天君。

　　午阳忍不住感慨道：“这实力……唉！”

　　想当初他们秘门集合起来，想要攻打黎明大陆，结果被揍得狼狈逃窜，全都逼入域外星空的外大陆上，现在看明泽盟，一旦动员起来，这实力竟然是如此强悍，午阳的秘门，和明泽盟相比，估计就是一头大象和一只蚂蚁的区别了，两者根本就不在一条线上，差距实在是太大了。

　　懵懵懂懂的跟着飞，别说是午阳和雷星峰了，就连宁厄阿巴也搞不清下一步该干什么，反正跟着大队人马飞就行了。

　　很快，人群在空中分开，一部分跟着向左边，一部分跟着向右边飞，就算分成两股人群，雷星峰估算了一下，他们这一队也有几千人，依旧是乌压压的一大群人。

　　不时的有一小群人落下，可以看到下面的建筑住宅，而午阳等人继续跟着飞，也没有人来告诉他们，到哪里才是目的地。

　　雷星峰忍不住问道：“到底有飞到哪里去？”

　　宁厄阿巴道：“不知道，跟着就是了，明泽大陆很大的，我们不会飞的太远，这些人一定会安排在传送门周围，不然以后集合也麻烦。”

　　随着不时的落下人群，午阳这群人也越来越少，大约还剩下七八百人的时候，终于前面带路的人大声道：“都到了，下去吧！”

　　雷星峰向下看去，一排排的木屋，前面有一条小河，四周都是茂密的森林。

　　等到落到地面上，有人说道：“都去前面的大木屋，登记后各自回房休息，还有一些手续要办。”

　　这群人中，有几个道君老祖，不到几十个天君，还有两百多个真君级修炼者，其他就是随从，都是真人级的修炼者。

　　雷星峰落下，满眼全是人，哪怕只有七八百人，但是依旧拥挤不堪，跟着大队人马一起顺着土路向前走，很快就来到一处木制大棚，这就是他们所说的大木屋了，这木棚只有一边有木墙，其他三面全是空着的，木墙前有一排桌子，后面坐着一排低级修炼者。

　　虽然宁厄阿巴是午阳的随从，但是大部分事情都是他来处理。

　　宁厄阿巴在前，午阳和雷星峰跟着，三人一起排着队，按照命令，他们需要将自己的身份证明，换一块身份牌。

　　轮到午阳三人，宁厄阿巴拿出门派证明，换取了三块身份牌，这身份牌上有禁制，雷星峰一眼就看出，这种简单禁制，可以防止身份牌被篡改，因为身份牌中贴了一小片星蟒录，这东西记载了身份牌主人的面貌，所在门派和实力。

　　午阳的身份牌很特别，是金黄色的牌子，而雷星峰和宁厄阿巴的身份牌，颜色是大红色，宁厄阿巴解释道：“金黄色的牌子，代表着道君老祖，我们红色的身份牌，就代表着天君级修炼者。”

　　雷星峰道：“绿色的是真君？”他看到有人拿着绿色的身份牌。

　　宁厄阿巴道：“是，没错。”

　　真君以下的修炼者，一律都是白色的，除了领取身份牌外，还发了专门的服装，每人四套，颜色也一样有所不同，道君就有道君的服装，天君有天君的服装，真君和低级修炼者，也都有自己的服装，只要穿上，地位就一目了然。

　　雷星峰明白，这是因为来人太多，必须用这个办法来区分，每人除了身份牌和衣物，还有一页星蟒录，不过，这一页星蟒录不是发给大家的，而是需要自己复制一份，就算明泽盟财大气粗，也没有那么多的星蟒录发放。

　　宁厄阿巴复制了一份，然后午阳和雷星峰也跟着复制一份，宁厄阿巴这才说道：“大长老，我们的住所安排下来了，在几排木屋的后面。”

　　雷星峰路过木屋的时候，特意看了一下，发现这木屋简陋到了极点，就是空着的房间，里面什么也没有，宁厄阿巴说道：“这是真君住的，天君住的要稍好点，一个套间，家具什么的都没有。”

　　而午阳居住的就不同了，有一栋小楼，虽然也极其简陋，可地板上铺着厚实皮毛，有一张木板床，其他就没有了。

　　宁厄阿巴有点不好意思的说道：“我们只是边缘大陆的门派，所以地位在云宗门和明泽盟相对低下，呵呵，先凑合着过吧。”

　　午阳和雷星峰心里微沉，他两发现，就算实力不错，他们的地位也有问题了。

　　宁厄阿巴道：“没事的，我们只要完成任务，就有很丰厚的收获，明泽盟的奖励可不是说着玩的。”

　　雷星峰好奇道：“有什么奖励？”

　　宁厄阿巴道：“这要根据完成的任务来算的，各种东西都有，就看你有多大本事了。”

　　午阳道：“这样啊，我们在哪里可以看到任务和任务奖励？”

　　宁厄阿巴道：“现在看不到的，等去了征战的大陆，就会有任务布置下来。”

　　雷星峰道：“什么时候开始？”

　　宁厄阿巴道：“不知道，要等待通知，我估计，我们应该是第一批人。”

　　午阳不解道：“为什么我们是第一批？”

　　雷星峰却已经懂了，他说道：“炮灰！我们应该是消耗品。”

　　宁厄阿巴脸上顿时露出一丝苦笑，雷星峰一针见血的道出他们的命运，他说道：“这个，你怎么知道的？”

　　雷星峰心里暗骂，他说道：“用脚趾头想也知道！我们是边缘大陆的门派，我们是中小门派，不然我们做替死鬼，让谁来做？”

　　宁厄阿巴道：“其实，我们也不是没有好处的，只要能够完成任务，任务奖赏是最丰厚的！”

　　雷星峰失笑道：“呵呵，只怕是有命赚没命花啊！”

　　午阳道：“别人能不能保命，我不知道，但是我们无论如何也要活着回来。”

　　宁厄阿巴笑道：“没那么严重，真正对手，一定由明泽盟的战队对付，我们……并不重要，所以危险反而不大。”

　　傍晚时分，有几个低级修炼者，来到门口，放下一大桶热汤，两大盆烧肉，还有就是一筐面饼，这是专门留给午阳分配的晚饭。

　　几个在木屋的侍者抬着木桶和吃食进来，放在了地上，一个侍者说道：“这是刚送来的晚饭，请大人用餐。”

　　雷星峰道：“其他人吃什么？”他指指前面的木屋。

　　一个侍者很恭敬的回答道：“他们去大木屋吃，只要过去就可以坐下吃了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，原来如此。”那个地方都有阶层，修炼者的世界也不例外，他现在知道，就算天君大人，也必须自己去大木屋那儿去吃饭，不会有人送饭过去，也只有道君老祖，才会有这个待遇。

　　宁厄阿巴道：“我们可是沾了大长老的光了，不然也要去大木屋去吃。”

　　午阳道：“早点吃完早点休息，也许明天就有行动。”

　　雷星峰和宁厄阿巴答应了一声。

　　吃完晚饭，雷星峰回到自己的屋子，虽然房间里什么也没有，但很清净，雷星峰将复制的星蟒录拿出来看，主要是一些对明泽盟的内部认知，各种标识的作用，各种规章制度，还有就是介绍明泽盟常用禁制，这些禁制对于拥有明泽盟身份牌的人无效，零零碎碎的很多内容，都是明泽盟想要告诉大家的情报，对于新加入的人，有很大的帮助。

　　内容并不算多，雷星峰只花了几个小时就看完了。

　　唯一的感觉就是复杂，里面乱七八糟的规矩多如牛毛，各种各样的下属单位也同样数不胜数，雷星峰也不由得感慨，这么大的联盟，这么多的修炼者，的确是不容易捏合在一起，搞不好就是一盘散沙。

　　午阳，雷星峰，宁厄阿巴原本以为第二天就会重新出发，没想到住下后，竟然就不动了，一直住了将近二十天的时间，总算有人来通知。

　　出发了！


第二十九卷 大陆征战


第一章 开战（上）

　　暮霭从森林中慢慢升起，午阳，雷星峰，宁厄阿巴等人站在林木中，他们身周有很多的修炼者，静静地站着，似乎在等待着什么。

　　如果飞到空中去查看，就可以看到大量的修炼者躲避在林子中，其中还有很多都站在大树上，一条战线拉开，整个战线长达十公里，一片森林中，足有二十多万人，分成很多梯队。

　　午阳他们在第一梯队，也就是所谓的炮灰队伍，队伍比较杂乱，有午阳这样的道君老祖，也有真人级的低阶修炼者，其中低阶修炼者占了多数，其次就是真君级的修炼者，道君和天君的数量相对比较少。

　　午阳和雷星峰靠着一棵大树，两人在悄悄话，雷星峰小声道：“问题不小啊，这里打仗一点章法也没有，我们这些人被悄悄送到这里，就一个命令，一旦遇敌就战，我他妈的连敌人是谁都不知道！”

　　宁厄阿巴也在边上，他小声道：“不是和修炼者的战争，这里应该是外族人的地盘，不知道这次是彻底攻占这个大陆，还是占据一个立足点，抢劫资源，我也搞不清。”

　　午阳道：“都小心点，如果不对，就逃吧。”他一点没有拼死的想法。

　　宁厄阿巴苦笑一声道：“逃是不可能的，我们后面一定是精锐的战队，向后逃，是会被杀掉的。”

　　午阳点点头，不以为意道：“就算逃，也不会向后逃。”

　　宁厄阿巴顿时就糊涂了，不向后逃？那向什么地方逃？他可不知道，午阳和雷星峰都有地方逃，当然这不可能告诉他。

　　雷星峰道：“你也不知道是什么外族人？”

　　宁厄阿巴道：“外族人有很多种，有像人的人，也有不像人的人，实力都很强，不然也不会占据那么多的大陆。”

　　午阳和雷星峰听得一愣愣的，什么叫像人的人，不像人的人？这也太奇怪了，这也难怪，两人进入域外星空的大陆，根本就没有去过几个大陆，哪里知道这里的种族的复杂。

　　雷星峰道：“组织的太差了，我以为，我们最少会了解敌人是什么样的，进攻和防守，有一个预案，结果……就被人送到这里，什么也没有，就这么傻傻的等着，还不知道敌人什么时候到。”

　　午阳道：“是啊，还发了十来天的干粮，我是真的服气了，就算人多势众，就算我们是最不受重视的一群修炼者，也不必要这么浪费吧！”

　　宁厄阿巴红了脸，他知道两人的抱怨，可他只是一个小小的大三门的修炼者，距离明泽盟的高层，十万八千里路，当真是遥不可及，他能有什么办法？苦笑道：“我也没有想到会这样，唉，早知道就不来了，这次失算了啊。”

　　雷星峰好奇道：“对了，你当初以为是什么？”

　　宁厄阿巴道：“我以为……我们这些人，只是打扫打扫战场，或者等精英战队攻下矿区，我们去驻扎，这样会有不少好处的，没想到这次竟然让我们全都上了战场，和外族人直接战斗……”

　　雷星峰恍然，难怪宁厄阿巴一开始那么积极，没想到是搞错了，说道：“算了，我们还是努力活着吧，待会儿战斗开始，别太拼命了，尽量别用太厉害的技能和显露真正的本事。”

　　宁厄阿巴奇道：“为什么？”

　　午阳却是理解了，他说道：“因为……你越是厉害，就越是显眼。”

　　宁厄阿巴依旧不理解，说道：“厉害了当然显眼，这又有什么关系？”

　　雷星峰很想说一句，为了你智商着急，他说道：“在战场上，你很厉害，很显眼，对方会怎么样？”

　　宁厄阿巴顿时就明白了，就像是黑夜中，你什么也看不见，那也就罢了，可是突然出现一个火把，那么你的视线一定被吸引过去，在战场也是一个道理，一旦你表现的很突出，实力超级强劲，那么你就是黑夜中的那个火把，任何人都会注意到，后果就是引起对方疯狂的攻击，在大战场上，这和找死没有什么两样。

　　午阳和雷星峰都没有为明泽盟出死力的想法，他们就是来观察了解情况的。

　　宁厄阿巴抹了一把汗，说道：“我明白了，放心吧，我不会很冲动的。”他也同样明白了，一旦自己爆发，还会波及到边上的人，所以午阳和雷星峰才会提醒自己。

　　午阳道：“不知道还要等多久？”

　　雷星峰道：“根本就没有通知，简直岂有此理，作为战斗者，却什么情况也不知道，开什么玩笑了。”

　　宁厄阿巴也很无奈，他说道：“等吧，这些事情，我们没有办法知道。”

　　午阳也忍不住摇头，他觉得明泽盟有点乱来，说道：“也许修炼者太多了，所以……他们对我们根本就不重视吧。”

　　宁厄阿巴被两人东一句西一句，说的头晕眼花，可他不得不承认，原本奉若神明的明泽盟，的确有很多问题。

　　他哪里知道，明泽盟从来都是有计划耗去中小型门派的力量，削弱大型宗门的力量，这早就不是一个秘密了，一旦手下的力量膨胀，明泽盟就会发起大型的征服战争，抢占大陆，抢占资源，又可以耗掉多余的力量，要知道，这些中高阶的修炼者，是耗费资源最多的人，就算明泽盟占据大量的大陆，也不够这些人消耗，那么战争就是最好的选择。

　　其实，雷星峰一直在思考这个问题，那就是为什么明泽盟要这么做，他相信这不是疏忽，一个征战并且占据了大量地盘的联盟，一个喜欢征服外大陆的联盟，那么多年的征战，怎么会如此没有章法？这完全说不通，没有道理的，他隐约有了一个想法，只是暂时没有细细思量，毕竟马上就要战斗了。

　　“别傻乎乎的乱冲，我们三人保持镇定，一旦发生战斗，尽量留在队伍的中后段，不要冲到前面去。”

　　午阳提醒了一句，对于他而言，明泽盟的胜利毫无意义，保命和不暴露才是目的。

　　这次宁厄阿巴没有反对，他心里也有了疑问，有了疑问的人，就不会变的傻乎乎的，看着四周那些修炼者，一个个脸上都露出不耐烦的神情，还有不少人脸上显露出跃跃欲试的神情，宁厄阿巴心里不由得发寒。

　　前面不远处是一条小溪，有一小片空地，长满了灌木杂草，远处森林沉浸在淡淡的雾气中，以雷星峰的眼光也看不远，雷星峰回头望去，身后密密麻麻全是人，有坐着的，有站着的，还有爬到树上的，更多的人就像他们三人一样，靠着大树，静静的等待。

　　突然，远处有无数的飞鸟从林中飞去，雷星峰盯着看，他说道：“来了！”

　　宁厄阿巴道：“什么？什么来了？”

　　雷星峰很有点鄙视这家伙，说道：“鸟飞起了，证明下方林中有东西过来，那么多的鸟飞起，代表着下方的行走的东西，规模很大……这就表明了，他们来了！”

　　宁厄阿巴还真是不知道有这种诀窍，其实很多修炼者都察觉到异常，也有很多人和雷星峰的判断一样，一个个开始兴奋和紧张起来。

　　午阳道：“我们准备战斗！”说着使了一个眼色，三人慢慢蹲下身来，午阳这才小声道：“别急着冲锋。”

　　宁厄阿巴点头道：“我知道了。”

　　雷星峰眯着眼，说道：“前面应该有暗哨吧？”

　　午阳道：“应该没有，我们来的时候……可是第一批，就没有看到人过去。”

　　雷星峰暗自叹口气，说道：“真是不把我们当人用了，竟然连哨兵都没有。”

　　宁厄阿巴道：“有没有其实也无所谓了。”

　　雷星峰道：“果然，有没有都没有区别了……这里根本就没有任何章法，就这么一堆人，等着另外一堆人过来厮杀，我都奇怪，指挥官脑子里面是浆糊吗？”

　　午阳笑道：“这里有指挥官吗？”

　　宁厄阿巴道：“你就是指挥官！”

　　午阳道：“扯淡，谁告诉我说是指挥官了？”

　　雷星峰这点倒是了解，他看过星蟒录的记载，他说道：“你的服饰就是指挥官，我们三个都是，只不过，能够指挥的就是身边人，凡是到我们身边的修炼者，只要修为不如我们，我们就是指挥官！”

　　午阳不由得咒骂了一句，因为他根本就没有准备，不然也可以组织一下周围的人，不过，他眼睛看到不远处，有一个和自己穿着一样的家伙，说道：“那里也有一个道君……”

　　雷星峰道：“我注意看过了，这一带，差不多几百米的线路上，一共有六七个道君老祖，我们这边就有三个。”

　　说实在的，不管是午阳也好，雷星峰也好，都是第一次见到如此强悍的实力，仅仅是炮灰部队就拥有如此多的高手，当真是真君不值钱，天君到处有，就算是道君老祖，也是一抓一大把，当初在家乡，拥有一个道君老祖，秘门就是大型的秘门了，两者差距之大，难以想象。

　　午阳道：“来了，来了！”


第二章 开战（下）

　　这时候就算是傻子也知道对方接近了，雷星峰突然明白了，为什么这里没有派遣暗哨，对方根本就不在乎，而且这是大规模的战斗，不是小规模的冲突，这是拼人数，拼实力，拼消耗的战斗，任何阴谋诡计都很难奏效。

　　陡然间，无数的光团从对面森林升起，然后向着雷星峰所在的森林飞落。

　　雷星峰一看就知道不好，他大吼道：“一起冲！”

　　根本就不能留在这一边，必须冲过去混战，否则就等着对方的远程攻击，纯粹挨打不还手，谁受得了，在场的人当然明白这个道理，在雷星峰吼叫声中，所有的人都向前冲去。

　　雷星峰喊得声音很响，而且一开始冲的速度也极快，刚刚踏上小溪对岸，他就伸手拉住了午阳和宁厄阿巴，三人的速度在雷星峰的控制下，顿时就慢下来，然后就看着身后的修炼者一个个超越过去。

　　身后传来无数的爆炸声，腾起的黑烟直冲云霄，也就是一波攻击，原本藏身的树林就被夷为平地。

　　紧接着就听到前面喊杀声，还有剧烈的爆炸声，各种闪光，各种轰击，也就几息间，雷星峰身周的树木就碎成一地木屑，不少地方还燃起了大火，浓浓的烟雾弥散开来，周围的视线也变得模糊不清。

　　没有人敢飞到天上去，道理大家都懂，谁敢飞上去，那么他就会被敌人集火攻击，毕竟从空中向下攻击，谁都受不了。

　　午阳道：“我杀吗？”

　　宁厄阿巴道：“这样不行，我们不能停止的，后面督战队很快就会上来。”

　　一波波的人从三人身边冲过去，有人还喝道：“发什么呆？冲啊！”

　　雷星峰道：“我们也冲，但是速度放慢……”三人一路小跑，可这跑的速度，比快步走都不如。

　　这三个人绝对是队伍中的异类，看上去跑的似乎很用力，可是速度真的很慢，而修炼者，哪怕是真人级的修炼者，那速度绝对的快，身边的人影嗖嗖的越过，有的人还好奇的看了一眼，见是一个道君老祖，两个天君，敢说话的就很少了。

　　这时候，午阳已经看到地上的尸体，碎肢断躯，血迹遍地，雷星峰这才发现，这里的外族人，的确和他们大不同，头颅和人相似，身体相似，四肢也相似，唯一不同，这里的外族人，都拖着一条粗壮的尾巴，青黑色的皮肤，尾巴上有尖利的角质层，尾端还长有一条类似长刀的利器。

　　这些外族人也穿着衣裤，甚至还有甲胄，只是地面上都是碎裂的外族人，很少有完整的尸体，另外还有大量的修炼者尸体，受伤躺在地上的修炼者也不少，一个个翻滚嘶吼。

　　前方的动静越来越激烈，一股股的冲击波和震荡传来。

　　宁厄阿巴偶然回头看去，急忙道：“快点，快点，不能再拖了，后面的救护队和督战队上来了！”

　　午阳和雷星峰立即加快速度，向前冲去，开玩笑了，督战队可是明泽盟的精锐，大都是以天君为队员，道君为队长，真正的统领，是比道君还要厉害的修炼者，他们根本就不是对手，想要反抗都很难。

　　三人就算再磨蹭，还是来到了战场上，放眼望去，雷星峰不由得骂了一句：“他妈的！真乱！”

　　敌人一点也不比修炼者少，甚至数量更多，而且身穿青黑色甲胄的外族人更多，少部分外族人才是穿着普通皮毛衣物，很明显，穿着甲胄的外族人是主力，偶然可以看到穿着大红色的甲胄的外族人，实力相当强悍，都是由道君老祖在牵制。

　　宁厄阿巴道：“怎么办？”

　　雷星峰道：“还能怎么办？杀吧！”总不能站在一边看热闹，这会引起众怒的。

　　午阳道：“游斗！瞅准机会，就偷袭！”

　　宁厄阿巴目瞪口呆，这是道君老祖的话？谁知道雷星峰兴高采烈答应道：“好，就这么办！”

　　整个战场上，无数的剑印乱飞，而外族人手里也有各种奇怪的武器，威力相当的大，足可以抵挡剑印的攻击，他们还拥有一种技能，那就是尾巴的抽击，这玩意来无影去无踪，速度又快又急，经常有修炼者中招，挨上一下就受不了。

　　雷星峰很快就发现了一个秘密，他说道：“小心他们的尾巴……有毒！”

　　果然，午阳就看到一个外族人的尾巴在抽击到一个真人的背后，同时喷出一点点的毒雾，虽然分量极少，但是那个真人惨嚎就摔倒在地，被那个外族人一击砸碎了脑袋。

　　宁厄阿巴胆寒道：“这是森毒，沾上一点，就吃不消！”

　　雷星峰翻手拿出三瓶解毒剂，说道：“喝下去！”午阳接过来就喝了下去，宁厄阿巴犹豫了一下，也喝了下去，雷星峰道：“跟着我来！”他的剑印飞出。

　　三人悄悄在战场上游走，专找弱小的欺负，同时顺手救助一些修炼者。

　　雷星峰道：“这时候，我们的速度要快，不要停，快速游走！跟紧我！”

　　三人犹如闪电一般来回游走，当真是瞻之在前，忽焉在后，眼花缭乱的乱窜，凡是他们三人经过的地方，就躺了一地的外族人，三人本身实力强悍，战斗力极其惊人，尤其是雷星峰的剑印带着雷电，霹雳声中，只要被击中的外族人，哪怕他挡住了攻击，可是后面还跟着午阳和宁厄阿巴，随手补上一击，他们根本就防不胜防。

　　雷星峰的剑印只要碰上外族人，那人就会僵直一下，随即后面两人的攻击就到了，躲都躲不了。

　　也就是片刻工夫，竟然被三人清空了一片地方出来，这样他们就算再低调也没有用了，都看到这三人神出鬼没的杀戮，让附近修炼者队伍士气大振，也同样引起了外族人的注意。

　　雷星峰一路杀来杀去，正当他杀的酣畅淋漓的时候，午阳跟在后面，叹口气道：“阿峰，你这哪里是低调啊！”

　　宁厄阿巴忍不住要笑，他们简直就是场中战斗的明星，所有的人的注意力都集中过来，包括后面上来的督战队，都被三人惊动了，关键三人的效率实在是太高了，几乎没有什么外族人可以阻挡，仿佛利刃劈斩豆腐一般，瞬息间就劈了。

　　源源不断的外族人涌上来，别看修炼者众多，可是对方的人更多，哪怕修炼者普遍水平高一点，可是架不住外族人多，海量的外族人涌来，给人的感觉就是杀不胜杀，你杀掉了一个，对方来两个，你杀掉十个，对方来二十个，就算雷星峰也感觉不对了，他说道：“怎么这么多人？”

　　大量的修炼者打到精疲力竭，然后被众多的外族人淹没，很快，修理者中的真人就消耗一空，然后就是真君级的修炼者大量伤亡，甚至有些天君也身负重伤，只有道君老祖还能坚持下去。

　　修炼者这边的人数越来越少，而外族人越来越多。

　　雷星峰苦笑道：“麻烦大了！”他已经看到有修炼者向回逃，被督战队毫不犹豫的杀掉，他说道：“这是谋杀啊！”

　　午阳道：“实在不行就向前突吧！”

　　雷星峰明白午阳的意思，真正突到外族人中，他们反而好逃了。

　　宁厄阿巴可不知道他们可以作弊，大叫道：“不能突进去，不然死定了，外族人中也有超级高手的！”

　　雷星峰骂道：“可这样不是办法啊，我们的人越来越少了！”

　　宁厄阿巴道：“坚持住，如果能够撑到最后，我们就能活下来！”

　　三人一边狂杀，一边狂奔，一边还说着话。

　　雷星峰道：“活个屁啊，你没有看到督战队在杀人吗？”

　　宁厄阿巴道：“当战线撑不住的时候，后面的督战队就会上去打！再坚持一会儿！”

　　午阳道：“阿峰，我们在坚持一会儿，实在不行，再说！”

　　对方跑出来两个人，都是身穿红色铠甲的外族人，那是道君老祖级的人物，明显他们感觉到了三人的威胁，要消灭这个威胁，就必须出动高手，不然就连挡住他们三人都不可能。

　　雷星峰道：“不和这两个家伙缠斗！”说着扬手就是一击，他打出自己的虚形大手，午阳也跟着打出自己的虚形大手。

　　轰然两声巨响，三人已经窜入另外一群外族人中间，瞬间，血肉横飞，惨叫一片，三人根本就不敢停留，疯狂向侧边窜去，后面两个道君老祖级的外族人吼叫着追赶。

　　雷星峰一边乱打，一边说道：“那两个家伙吼什么？”

　　午阳道：“听不懂！好像很愤怒的样子……”

　　雷星峰道：“废话，肯定愤怒，我们最少杀了几百个外族人了。”

　　宁厄阿巴忍不住说道：“你们，你们还有心思说笑？”

　　雷星峰道：“难道我们要哭吗？”

　　这话堵得宁厄阿巴一句话都说不出来，午阳乐的哈哈大笑，可就是这笑声，彻底激怒了后面追赶的两个道君老祖级的外族人。

　　爆喝一声，两个外族人身形陡然庞大起来，原本两米左右的身材，顿时达到了五米高。


第三章 消耗战（上）

　　两个外族人的身形陡然庞大起来，就像是吹了气的球，瞬间就大了一倍多，一脚踏在地上，发出轰轰的震颤声，这两个外族人吼声如雷，午阳回头看了一眼，说道：“我勒个擦的，肥了！”

　　宁厄阿巴不懂，他说道：“什么肥了？”说话间，他的剑印劈死了一个外族人，身体已经随着雷星峰和午阳窜出几十米外了。

　　午阳道：“你回头看……那两个家伙可不就是肥了嘛！”

　　宁厄阿巴回头瞄了一眼，说道：“那不是肥……那是变身！”

　　两个外族的道君老祖，变身后，速度明显快了一线，可惜雷星峰，午阳和宁厄阿巴的速度奇快无比，这三人倒是没有追上，但是沿途的修炼者倒了大霉，被两个道君老祖，顺手打死了不少。

　　午阳三个修炼者，外族两个道君老祖，这一路杀的人就多了，午阳三人杀外族人，两个外族的道君老祖杀修炼者，一路上，外族人和修炼者都受不了，看到这五人过来，早早的就躲到边上去。

　　这样外族人就吃亏了，因为午阳三人是冲着外族人而去的，修炼者只是遭受波及，只要及时避开，那两个外族的道君老祖就没有法子了，他们不可能掉头去追杀修炼者，两个老祖气急败坏，只想着抓住午阳三人撕咬粉碎。

　　三人四处乱窜，哪里外族人多就冲到哪里，他们才没有傻到掉头回去和两个外族的道君老祖打，随着时间的推移，两个外族的道君老祖发现不对，由于两人一直追赶午阳三人，所以各自负责的地段，全都崩溃，被修炼者中的高手杀的落花流水，要知道两个道君老祖，是要负责牵制修炼者中的道君老祖，如果没有牵制，那么道君老祖即使不用大威力的技能，其实力也不是一般的外族人可以抵挡的。

　　突然，有两个人冲出来阻挡外族的道君老祖，其中一个喝道：“杀这两个家伙！”

　　雷星峰看出便宜来，喝道：“掉头，干！”

　　这种便宜不捡就太蠢了，三人也是被追赶的有点烦了，三人翻身向后冲去。

　　轰！轰！轰！

　　那两个外族的道君老祖，突然发现事情不对了，怪叫一声，两人掉头就跑，情形顿时颠倒，原本是追杀，现在变成被追杀。

　　五人追赶两人，在后面疯狂轰击，不过，道君老祖毕竟不同，防御力极强，就算被轰中了，也没有太大的伤势，两个外族道君哇啦哇啦的叫喊着，一路向回狂奔，就在这一刻，外族人的彻底崩溃，原本悍勇的战士，突然就变成胆小鬼，一个个掉头狂奔，剩余的修炼者疯狂追赶，沿路砍杀。

　　雷星峰发现，前面两个道君老祖，身体快速收缩，就像是泄了气皮球，瞬间就恢复原来的模样，然后两个道君老祖的速度陡然快到极点，几个闪烁，就没入了逃窜外族人群中，道君老祖想要逃跑，一般是追不上的，尤其是前面全是溃败的外族人，就阻挡了午阳他们的追击。

　　午阳道：“跑的真是快，眨眼就没了！”

　　宁厄阿巴道：“算了，追上还要厮杀一番，和道君老祖战斗，我没有丝毫把握。”

　　雷星峰也笑了，他说道：“是啊，跑掉最好，真的对上了，我们不一定占到便宜……尤其是我们两人。”他说的是宁厄阿巴，他们两人只是天君，借着午阳和另外两个道君老祖的威势，要不然，别说是追赶两个外族的道君老祖了，当真见面战斗，两人有多远逃多远，傻子才和这种高手战斗，道君和天君的差距，实在是太大了。

　　午阳笑道：“也是，我们刚才可不就逃的像兔子一样，哈哈。”

　　两个修炼者道君见对方逃掉，也不追赶，他们也宁愿去杀一般的外族人，和自己实力差不多的敌人，能不打还是别打了，因为只有这种高手，才可能伤到自己，不到万不得已，或者有很大的把握的时候，他们是不会主动攻击的。

　　整个外族人虽然有海量的人数，可是高手并不比修炼者多，午阳等人追杀了一阵后就停止下来，眼看着外族人犹如潮水般退去，他们也不愿意傻乎乎死追不放。

　　这一战，外族人固然死伤惨重，修炼者又何尝不是如此，几十万的修炼者，能够活下来的不足三分之二，其中又有半数重伤，这支炮灰队伍算是打残了，能够活下来，并且没有任何损伤的人，应该不超过五万，都是一些有点头脑的家伙，凡是傻乎乎向前冲锋的，要么死掉了，要么重伤，能完好无损的人，这运气就很不错了。

　　营地一片惨淡，这种死伤，是大部分修炼者没有见识过的，很多一起来的修炼者，看着同伴失去，脸上都流露出哀伤。

　　午阳和雷星峰倒是没有什么，毕竟秘门没有其他人来，而宁厄阿巴就比较难过了，大三门来了不少人，他得到消息，最少死掉一小半，剩下的大部分带伤，幸好这次出来，雷星峰提供了一些疗伤药剂，这些受伤的人才没有因此而死亡。

　　对比其他门派的修炼者，宁厄阿巴他们算是比较不错了，最少没有死一半人，很多门派的修炼者，死伤大半，甚至有些门派过来的修炼者，只有活了几个人。

　　还有极少数的一些小门派，一个活的都没有，全部战死在这里。

　　督战队后面，还有十来万修炼者，都是最低级的修炼者，他们不是来战斗的，而是来感受战场的，都是明泽盟的后备低级弟子，他们的任务就是打扫战场，掩埋尸体。

　　整个战场在森林中展开，所以，这片森林几乎完全被打成白地，满地都是残枝断叶，少数大树的枝干还保留着，孤零零的竖在战场，燃起的大火，在一阵大雨中，迅速熄灭，现在的视野当真可以看到很远。

　　雷星峰坐在一根隆起的树根上，他看着战场，心里感慨，这战场不比前世的战场差，整个战场仿佛被无数炮火犁过一遍，地面上坑洼不平，有无数的巨大的土坑，随着一场大雨，地面上就多了无数的水塘。

　　很多的尸体飘浮在水塘上，新形成的水塘，水都是红色的，雷星峰道：“这次战斗后，我们该休整一段时间了吧？”

　　宁厄阿巴道：“其他人也许有休整的时间，我们……未必有！”

　　雷星峰苦笑道：“难道我们还要去打？”

　　午阳道：“估计不会轻松。”

　　果然，还没有等多久，就有命令传达下来，没有受伤的人，全部集合，向另外一个地方开拔，其他人暂时留在原地，督战队也跟着离开。

　　道君和天君，专门有人带路，飞行了一段距离后，就来到一处临时营地，雷星峰看到营地中央，竖着一个传送门，他说道：“这是要到哪里去？”

　　在营地，三人去了大食堂，所谓的大食堂，也就是大木棚，长达几百米，宽十来米的木棚，就有十七八座，仿佛长龙一般排在地面上，到这个营地的人，足有几万人，即使有那么多的木棚，还是拥挤异常，当然，道君和天君的座位是保证的，其他人就不一定了，很多修炼者都端着饭盆，蹲在地上吃。

　　吃完饭后，有人召集道君和天君集合。

　　很多道君天君都在暗自咒骂，他们在自己的门派都是称王称霸的人物，来到这里，就成了马前卒，小兵辣子，只能得到最起码的尊重，可再也不能为所欲为。

　　雷星峰几人跟随人流，很快就进入了传送门，至于到哪里去，没有人告诉，也没有人知道。

　　从传送门出来，这里是一个更大的营地，三人懵懵懂懂的随着人群走，很快有人领着去了休息的地方，这次更加简陋，四人一个房间，午阳，雷星峰和宁厄阿巴走入房间中，就看到一个老头，苦着脸坐在地上。

　　那老头见到三人进来，说道：“坐吧，你们从哪里来？嗯，我叫达列霸！”这是一个道君老祖。

　　午阳道：“老兄，我是午阳。”

　　雷星峰和宁厄阿巴各自报名，三人坐下，雷星峰好奇道：“前辈，你怎么一个人？”

　　达列霸神情萧瑟道：“都死光了，可不就我一个人嘛，他妈的！”他忍不住爆了一句粗口。

　　雷星峰这次仔细打量达列霸。

　　老头看不出有多大年龄，当然，修炼者的年龄几乎都无从猜测，前世的经验根本就不起作用，这一世，修炼者的年龄几百岁算是小的，上千岁也不算大，这也和修为有关，所以老头的年龄也许很大，也许不大，不过，能够达到道君老祖的程度，这人的年龄不会小。

　　满脸的皱纹，一双眼睛眯缝着，偶然睁开，瞳孔精芒闪烁，一股威势隐隐压迫着雷星峰和宁厄阿巴，脸上全是苦巴巴的神情，他穿着明泽盟给的服饰，和午阳一样，在这里就代表了高阶修炼者的地位。


第四章 消耗战（下）

　　午阳道：“这次我们要去哪里？老兄先来，应该知道吧？”

　　达列霸和午阳都是初级道君的程度，而午阳显得太过年轻，这家伙不但年轻，还貌美如女子，给人一种阴柔的美，只是真正熟悉午阳的人都知道，这家伙可不温柔，一旦暴起，绝对是难缠的人物。

　　达列霸摇头道：“等着吧，明泽盟的行事，从来都是神秘兮兮的，我们这些人，是人家明泽盟看不上的，死活都不会多问一句，哈哈。”满腔的不乐意，话里透出极度的不快。

　　雷星峰道：“就连道君老祖也不知道下一步的行动？”

　　达列霸道：“道君老祖？在家里也许还行，到这里来，明泽盟才不会当回事，除非你超越了道君老祖的修为，哈！明泽盟保证第一时间找你，给你各种好处，之前……还是看看自己出身的门派吧。”

　　午阳道：“好吧，那就听天由命吧，看看这次能不能混过去。”

　　达列霸道：“嗯，这个态度还行，也只有这种态度，才能活着回去。”

　　雷星峰忍不住要笑，这老头似乎对明泽盟有无尽的怨气，他拿出几瓶鱼人酒，说道：“大家都喝点吧，放松一下。”这时候他手里的鱼人酒都是陈年老窖了，最好的那一批陈酿，也是最好喝的鱼人酒。

　　达列霸道：“这是什么玩意？水吗？”

　　雷星峰不由得失笑，说道：“酒！”

　　达列霸道：“原来是酒，我喝点。”看样子他对酒并不陌生。

　　这次雷星峰拿出的鱼人酒，是经过雷星瑶处理过的，是泡过的灵草的药酒，对修为有好处，对于伤势也有好处，雷星瑶泡了几大桶鱼人酒，用漆乌木制作的大木桶，并且陈酿了一段时间，然后才分装的。

　　一共拿出四瓶鱼人酒，每瓶也就一斤装，这种酒，就算雷星峰也不大舍得喝，算是他最好的藏酒之一。

　　用的瓶子也是雷星峰自己制作的，水晶砂熔炼后，制成的水晶瓶，看上去就很漂亮。

　　达列霸只是喝了一口，就大声赞叹：“好酒，好酒！竟然还有疗伤的功效！”这一口酒，香醇可口，因为泡过灵草，这酒的香气和口味都极好，带有一定的药剂效果。

　　宁厄阿巴喝了一口，他同样惊讶不已，也就是一口酒，他就不肯继续喝了，而是直接收入轮藏空间中，这种好东西，这样喝掉实在太可惜了。

　　雷星峰和午阳才不管两人喝还是收藏，反正两人是不会舍不得的，一边喝着酒，一边闲扯。

　　午阳道：“老兄，你先前在哪里打的？”

　　达列霸喝了一口酒，说道：“在一个山谷中，他妈的，明泽盟调派十来万人，谁知道，那山谷中竟然有几十万的敌人，还不许我们撤退，结果打到最后，全体溃败，就算明泽盟的督战队也一样打得大败亏输，除了少数道君老祖，和一些运气不错的天君外，几乎全军覆灭，那指挥官就是一个超级蠢货，一个大笨蛋！”

　　午阳，雷星峰，宁厄阿巴听得全身发寒。

　　达列霸狠狠喝了一口酒，继续骂道：“那个混蛋东西，还不让撤退，凡是撤回去的，都被督战队杀了，操他奶奶的，我们这次来的人，除了我以外，全都死光了，都不知道明泽盟在干什么！”

　　雷星峰摇摇头道：“是够奇怪的，难道明泽盟想要我们都死光？”

　　达列霸道：“谁他妈的知道……这次真的很奇怪，以前不是这样的，而且这次征召了很多中小型门派的人，我们门派抽掉了大半修炼者，结果一战就损失干净了，唉，这次回去，麻烦大了。”

　　午阳和雷星峰对视一眼，两人心里也是不解，不明白明泽盟这是要干什么。

　　宁厄阿巴脸上也露出愁容，因为他跟着午阳和雷星峰，大三门这次来的人，都被抽掉一空，看达列霸的遭遇，估计这次大三门出来的人，凶多吉少，不知道谁能够活着出来。

　　雷星峰一边喝酒，一边苦思冥想，他想要知道明泽盟到底是为了什么，要舍弃那么多的修炼者。

　　很快，雷星峰就丢开了，毕竟他不是明泽盟真正的下属，而是混进来了解情况的，他说道：“估计后面的战斗，会一次比一次残酷吧。”他已经估算到了，明泽盟既然打算耗掉这些修炼者，那么就会向死里使唤，就算打不死你，也累死你，虽然原因他想不出。

　　达列霸道：“管他多少战斗，以后再战斗……虽然我不会逃走，但是我会保命为主。”

　　这倒是和午阳他们不谋而合，午阳点头道：“没错，我们也一样。”

　　达列霸顿时高兴起来，有人和自己的想法一样，那么就可以找到同盟者了，他说道：“这样，我们有两个道君，两个天君，自保绰绰有余，我们抱团，就算遇到蛮不讲理的督战队，也能抵抗一下。”

　　很快，四人就达成同盟，不求杀敌，只求自保，若是事不可为，四人还能结伴逃跑。

　　雷星峰道：“这个营地够简陋的，要四人一个房间……”

　　达列霸道：“我们还算有一个房间遮挡，外面很多人，包括一部分天君和所有真君以下的人，都是露天居住，这里的房间，全是给道君和道君随从住的。”

　　雷星峰也无语了，天君都没有安排房间，这明泽盟的实力要多强悍才可以无视天君啊？

　　午阳喝口酒道：“管不了那么多了，等待下一步任务吧。”

　　……

　　第二次任务来的很快，众人休息不到两天，任务就下来了，这次任务和上次差不多，根本就没有交代什么，直接从传送门过去，然后飞了将近一天，来到一个巨大的营地。

　　雷星峰在空中就开始惊叹，这要多少人？整个营地竟然就像是一座大城市，在营地中，按照雷星峰的估计，最少也有六七十万的修炼者，人来人往，热闹非常。

　　他们过来的这群人，大概有两三万人，落入营地，根本就像是小河流入湖泊中。

　　午阳，达列霸，雷星峰和宁厄阿巴四人被安排到一个木屋中，达列霸道：“我探探消息。”

　　宁厄阿巴道：“我也去，看看有没有熟人。”

　　午阳和雷星峰走入房间休息，等待两人回来。

　　雷星峰道：“怎么这么多人？太可怕了，现在我才知道，明泽盟的实力有多强，难怪这些门派，虽然无数怨言，却也不敢有任何反抗。”

　　午阳道：“是啊，要是我，也一样不敢反抗，除非有地方逃，不然门派中的人都要倒霉。”

　　雷星峰苦笑道：“幸亏，幸亏我们拥有镜之界，不然想要融入这个世界，代价实在太大了。”

　　午阳道：“别提镜之界，小心为好。”

　　雷星峰点点头，说道：“不知道下一步去哪里，明泽盟的确混蛋，什么消息也不说，可怜这些修炼者，好处没有得到多少，命却玩掉了很多，这大陆……资源的确丰盛啊！”这一路飞过来，地下泛起的光芒，他看的清清楚楚，很多泛起强烈光芒，那绝对是好东西，搞得雷星峰都心痒痒的，只是他不能下去挖掘，不能去查看，只能跟着大队人马飞。

　　午阳知道雷星峰的眼神厉害，说道：“资源很多？”

　　雷星峰连连点头道：“多，不但多，而且是好东西，可惜不能下去探查，也不知道是什么矿。”

　　午阳道：“可惜，可惜……这种大陆，不是我们可以占据的。”

　　两人都是心痒难耐，心里却明白，这里不是他们的，雷星峰道：“也许以后，我们可以来偷挖，我留下了一些记号，如果这个大陆被占领，我相信，前期一定非常混乱，那时候，也许是我们的机会。”

　　午阳道：“暂时先放着，总是有机会的，我们不知道便罢了，既然知道了，嘿嘿，总是有办法混点东西回来，不然可是白来一趟了。”

　　雷星峰点头道：“当然了，必须这样，不然太亏了。”两人已经开始琢磨如何从明泽盟身上吸血了。

　　大约几个小时后，达列霸先回来，片刻，宁厄阿巴也跟着回来。

　　午阳问道：“有什么消息？”

　　达列霸道：“有点消息，不过，对我们帮助不大。”

　　雷星峰道：“什么消息，说说看，也许有某些帮助，也说不定的。”

　　达列霸道：“先说说这个营地，据说这个营地去年就建造好了，这次进来了一百多万的修炼者，这里是一个重要的据点，听说有几个极其厉害的老家伙坐镇，实力比道君老祖要强的多，是明泽盟最厉害的部门，大长老联盟的人，比督战团还要厉害。”

　　雷星峰张大嘴巴，一百多万人？全是修炼者！太他妈的吓人了。

　　午阳却震惊另外一件事，他说道：“大长老联盟？督战团？”

　　宁厄阿巴道：“大长老联盟，最低修为的人，也比道君老祖要高一阶修为，督战团是明泽盟摆在明面上，最强的武力，但是和大长老联盟相比，却要差不少。”

　　达列霸道：“这次……我们的任务虽然没有下达，都传说……这次任务非常难！”


第五章 生死任务（上）

　　达列霸继续道：“但是什么任务，却探听不到。”

　　午阳，雷星峰和宁厄阿巴脸色都不好看，雷星峰道：“又是送死的任务？”

　　达列霸道：“这是肯定的，现在人心浮动，据说明泽盟处理了几个长老，说是他们胡乱指挥，让明泽盟死伤惨重，哼哼，他们不过是替罪羊而已，我就不信，明泽盟的高层不知道。”

　　雷星峰道：“怎么处理的？”

　　达列霸道：“这些长老怎么处理的没有说，而且这只是传说，也许是为了平息众人的怒气吧。”

　　雷星峰道：“故作姿态，暂时压制可能的反抗，呵呵，下一步，这些有怨言的人，就会去最危险的前线了。”

　　午阳道：“消耗掉？”

　　雷星峰点头道：“不但可以消耗掉他们，还能消耗掉敌人，何乐而不为……呃，我似乎明白了，明泽盟想要干什么！”

　　达列霸道：“想要干什么？”

　　雷星峰使劲摇摇头，其实他也不敢确定，说道：“我只是猜测，算了，不说了。”

　　宁厄阿巴道：“说说嘛，有什么好隐瞒的。”

　　午阳道：“阿峰，你说吧，我的好奇心都被提起来了，呵呵，反正也没有谁告密。”

　　雷星峰沉吟了一下，想想达列霸对明泽盟恨得要死，应该是不会乱说的，他说道：“只是一个猜测罢了，大人，我问一个问题。”

　　达列霸道：“你问吧，只要我知道的，都告诉你。”

　　雷星峰道：“你的门派，最近一些年，是不是要从明泽盟领取很多的物资？”

　　达列霸道：“那是当然，虽然每年我们会运送很多的东西到明泽盟，同样也会领取很多物资回来，嗯，越是修为高的人，分配的东西越多。”

　　雷星峰点点头，又道：“从上次战争到现在，有多久没有打仗了？”

　　达列霸道：“很久很久了，几十年前的战争，我们并没有参加，嗯，几乎所有中小型门派都没有参加。”

　　雷星峰道：“你们门派培养的高手，比上一次战争前，多了多少？”

　　达列霸有点疑惑道：“这和现在的情况有什么联系？嗯，多了很多，原本我们只有十来个天君，现在有五十多个，真君就更多了。”

　　雷星峰笑道：“嗯，晋级到高阶，明泽盟一定有补助吧？”

　　宁厄阿巴抢先说道：“那是当然，每个高手都是珍贵的，明泽盟会大力鼓励并且补贴。”

　　雷星峰摇头道：“这个补贴制度一定是明泽盟刚成立的时候定下的，现在明泽盟一定想要取消。”

　　达列霸脸上露出惊讶的神情，说道：“这事我知道，的确是这样，明泽盟曾经有这个打算，但是遭到极大的阻碍，这件事情就不了了之，这是为什么？”

　　雷星峰冷笑一声道：“因为，明泽盟也吃不消那么多高手，消耗的资源太多了！尤其是高端资源！”

　　达列霸和宁厄阿巴都露出震撼的神情，尤其是达列霸心里隐约猜到雷星峰想要说什么。

　　宁厄阿巴却是不理解，他说道：“人多，高手多，不是很好吗？”

　　雷星峰道：“没说高手多，不好，但是太多了，而资源供应跟不上，那就不好了，所以，很简单，借着这次发动的战争，消耗掉这些所谓的高手，同时也消耗掉了敌人，这还不够，耗尽这些高手后，得到了这个资源丰富的大陆，一切就圆满了，一切又回到原来的路上，那时候，你再看明泽盟，一定表现的非常好，绝对不会像现在这样蛮横无理，嘿嘿。”

　　达列霸和宁厄阿巴都张大嘴巴，一副难以置信的模样，午阳摇摇头，他说道：“阿峰喜欢乱说，别介意，他也只是猜测而已。”

　　别人未必会信，但是达列霸却相信了，因为他带来的门人弟子，全都死光了，一个活下来的都没有。

　　半晌，达列霸咬牙切齿道：“是我他妈的蠢，我就是一头蠢猪！超级大笨蛋！”

　　一通狂骂，却是达列霸骂自己，所以，没有一个人上来劝，只是默默地看着他，让他疯狂发泄，好在他还有点理智，只是怒骂，却没有任何动作。

　　骂了一阵，达列霸自己也觉得不好意思，解释道：“这次是我竭力带着弟子来的，原本想着是一次很好的历练机会，还能从明泽盟得到不少物资和材料，没想到全死在战阵上了，我回去都不知道该如何解释。”他的脸色更加苦涩了。

　　宁厄阿巴一开始觉得不可能，但是仔细回想一下，的确这次行动太不正常了，很多以前的规矩都被打破，而且这次督战队非常的狠，杀自己人一点都不手软，只要敢退回去，哪怕是道君天君，都照杀不误，除非你重新回到战场上去。

　　雷星峰突然问道：“这次的奖励是什么？”

　　达列霸苦笑道：“很多，很丰厚，而且还有明泽盟的职位，如果能够攒下足够的功劳，甚至可以进入督战团！”

　　雷星峰不由得赞叹道：“真是好主意啊！发展自己，削弱手下。”

　　让这些修炼者进入几乎必死的战场，但如果你能活着返回，这就证明了你的实力，经过一次又一次的淘汰，剩下的修炼者，全是标准的精英，这时候再花费巨额奖励，吸收进入明泽盟，壮大明泽盟，这个主意对于明泽盟而言，有益而无害。

　　午阳道：“防患未然，的确厉害！”

　　达列霸不服气道：“明泽盟也不怕手下反了？这么干实在是丧失人心啊！”

　　雷星峰道：“中小型门派，哪怕是大门派，是不敢反抗的，反抗的结果，就是灭门的威胁，个人的话，反抗有用吗？”

　　达列霸仔细想想雷星峰的话，不由得泄气道：“是啊，的确如此，尤其是高阶修炼者，需要耗费巨量的资源，才能晋级，如果反抗明泽盟，那么就断了资源的来路，如果靠个人的力量，几乎很难聚集巨量的资源，结果就是永远卡在某个阶层，直到老死……可怕！”

　　宁厄阿巴道：“我们怎么办？按照你的说法，我们能够活下来的希望很小了！”

　　一次逃脱，不代表次次逃脱，一次幸运，不代表次次幸运，这一刻宁厄阿巴失去了勇气。

　　雷星峰道：“这样未必，就看我们是不是能够联手，互助互利，只有团结起来，才有希望活着回去，要知道，如果活下来，收益同样巨大。”

　　反过来想想这事未必就不好，对于雷星峰而言，这削弱的手段，其实对他和午阳毫无影响，只要他们两人活下来，收获的确会很大，不但可以得到奖赏，甚至可以进入明泽盟去，他们两人的实力够了，到最后明泽盟会招收那些特别能战的修炼者，实力估计最少天君以上，或许还会少量的真君，一旦午阳和雷星峰进入明泽盟，其好处是显而易见的。

　　达列霸承认雷星峰说的有道理，他说道：“好吧，既然如此，我们就挣命吧！”

　　雷星峰笑道：“没那么严重，只要我们小心点，战场别那么傻乎乎和人拼命，活下来总是有希望的，更何况我们四人结成一个小团队，彼此相互援手，我相信比单独奋战要强的多。”

　　宁厄阿巴道：“若是有其他人要加入我们这个团队，我们也收吗？”

　　雷星峰道：“收啊，干什么不收，人多……可回旋的余地就大了。”

　　午阳沉吟了片刻，说道：“嗯，不过，要加入的话，最少要天君以上的修为，不然，我们的行动会被连累。”

　　达列霸道：“那是当然！”

　　宁厄阿巴道：“要吸收那些能打的，不能打的，坚决不收！”

　　午阳笑道：“我们这里一样不要混日子的。”

　　折腾出办法后，这四人心里就安稳多了，达列霸道：“我运气好，遇上你们，如果单独战斗，我自己都没有把握活下来。”想通了明泽盟为什么这么干，他也认命了，现在的任务就是竭尽一切，争取活到明泽盟占领整个大陆。

　　雷星峰道：“既然我们成为一个团队，那么就要保证我们的实力不受影响，嗯，这个给你！”说着他取出两个漆乌木的盒子，递给达列霸一盒，递给宁厄阿巴一盒。

　　达列霸疑惑道：“这是什么？”说着打开了木盒，这才发现，木盒中整整齐齐排列着一行药剂，中阶疗伤药剂，一盒一共十支，他稍稍辨识了一下，惊讶道：“药剂？是疗伤药剂吗？”

　　这话问的雷星峰都是一愣，他说道：“你不认识这种药剂？”

　　达列霸道：“这个……我没有见过这样的药剂，嗯，和我见过的药剂有点不同。”说着他打开一支药剂，稍稍用舌头舔了一下，脸上露出震惊的神情，说道：“竟然是高级疗伤药剂？”

　　宁厄阿巴看到达列霸打开木盒，看到一排药剂，顿时喜出望外，这是什么药剂，他心里清清楚楚，这种药剂的效果，他也很明白，非常珍贵的疗伤药剂。

　　……


第六章 生死任务（下）

　　雷星峰也不知道他们如何划分药剂的等级，说道：“只要受伤，这药剂可以快速恢复，所以在战场上，若是受伤，立即就喝了它。”

　　午阳道：“这药剂还算可以，但是真正濒临死亡的时候，这药剂就没有太大的作用了，一旦受伤，立即就喝，恢复的会很快。”

　　达列霸喜出望外，说道：“太好了，有了这种药剂，战场上保命的希望就大多了。”

　　雷星峰问道：“你们自己……不准备疗伤药剂？”

　　达列霸道：“药剂从来都是明泽盟和超大型宗门竭力控制的资源，一般门派是不可能有的，每次明泽盟发放物资的时候，药剂都是稀缺之物，而且不会发放这种高级的疗伤药剂。”

　　雷星峰也不得不佩服明泽盟的控制手段，控制了药剂，就让手下的门派不耐战，他说道：“明泽盟本身不缺药剂？”

　　达列霸道：“当然不缺，他们拥有炼药堂，地位相当高，就算督战团对他们都客客气气，在明泽盟，他们地位超然，属于明泽盟重点保护的对象。”

　　雷星峰笑道：“你倒是知道不少啊，宁厄阿巴就不知道。”

　　达列霸道：“我曾经去过一次明泽大陆，进过明泽盟，所以大概知道一点。”

　　两人很宝贝的收起药剂，雷星峰道：“别藏着收着，一旦战斗开始，需要用的时候，千万别犹豫。”果然，被雷星峰说准了，两人都打算不到万不得已的时候，坚决不用这药剂。

　　达列霸道：“我知道啦。”

　　一听就知道这家伙敷衍，雷星峰道：“我这里还有，尽管用，你死了……什么药剂都没有用了！”

　　两人倏然而惊，这话虽然不好听，但是很有道理，药剂就是在危险的时候使用，平时谁会用这东西，达列霸苦笑一声：“我明白了，嗯，该用的时候，我一定会用！”

　　宁厄阿巴点点头，表示自己听进去了。

　　……

　　大羽峡。

　　午阳四人跟着大队修炼者来到大羽峡，这是他们新的战场，这次过来的人数不算多，加上督战队，也就是不到二十万人，其中有十万人是新到的修炼者，一个个心高气傲，一副打遍天下无敌手的模样。

　　还有两万多人，是上次战斗活下来的一部分修炼者，被分配到大羽峡来的，午阳，达列霸，雷星峰和宁厄阿巴也在其中，达列霸之所以也在，是雷星峰贿赂后争取来的名额，让达列霸进入他们这一批人中。

　　另外还有六万多人，其中督战队有一万多人，打杂的修炼者，有五万多人，他们的任务不是战斗，而是建设营地，战后打扫战场，大都是明泽盟的人，还有一些大型和超大型宗门出来历练的弟子，最重要的任务，却是观摩战斗。

　　大羽峡有大型的矿脉，并且已经被外族人开采，是制作类似天衍之晶的主要材料，玉晶矿。

　　所以这次战斗，前期任务就占领这座矿区，据说这个矿区有很多珍贵的矿脉，玉晶矿只是其中重要的一个矿。

　　依旧是消耗战，外族人在矿区的人数并不多，和修炼者的队伍差不多，战斗部队也有十万左右，其他都是类似矿工的存在，当然，就算是矿工，其实力和低级修炼者也差不多。

　　十万人对十万人，修炼者并不占上风，所以依旧是消耗战。

　　这次战斗被任命了不少指挥官，大都是道君老祖担任，大概明泽盟也不想让手下消耗太快，最重要的是修炼者是攻击方，外族人在矿区有简单的防御禁制，虽然和修炼者的禁制有差别，但对于进攻方而言，是非常不利的，明泽盟还没有蠢到让这些修炼者胡乱进攻，那就不是消耗了，那是谋杀。

　　午阳和达列霸都被任命为小队的指挥官，每人手下有一千人，其中有百十个天君，几百个真君，还有一些高阶真人，也就是九环真人，至于再低级的弟子，是不可能派来送死的，这些九环真人，都是被认定无法晋级的修炼者。

　　雷星峰再次贿赂上级指挥官，用的东西就是疗伤药剂，这玩意简直比硬通货还要好用，没有什么人可以抵挡，哪怕那个指挥官是明泽盟的人，也一样抵挡不住。

　　午阳和达列霸领到任务，就是攻打一个堡垒，在大羽峡的一个山口，这样的山口有很多个，他们两人带领的两千人，需要攻下其中一个山口，这个任务说难也难，说容易也很容易，对方在山口建立的防御工事和防御禁制，至于对方有多少人，防御工事和防御禁制是什么样的，一概不知道。

　　他们的任务也很简单，攻下山口，不论用什么手段，时间限制在十天内，如果完不成任务，那就死在山口，撤退是不可能的。

　　在一个明泽盟的向导带领下，两千多人浩浩荡荡的来到山口附近。

　　那个向导指着远处的山口，说道：“就是这个山口，期限十天。”然后这个傲气冲天的家伙，掉头就走了，气得达列霸差点要动手教训他一番，幸好宁厄阿巴拉住了他，这时候和这个小小的九环真人生气不值得。

　　达列霸悻悻道：“这个混蛋，一个小小的真人，就敢和我摆脸色，要是在我们那里，打不死他！”

　　雷星峰也算见识到了明泽盟的人，是如何蛮横，一个九环真人，就可以对两个道君指手画脚，脸上还充满了不屑，要不是明泽盟的人，这家伙绝对都不知道自己是怎么死的。

　　午阳道：“别和他置气，我们先看看这么攻下这座山口，我觉得不太乐观。”

　　雷星峰道：“怎么打且另说，我们首先要做的是侦查一下，情况都不了解，也没法制定攻击计划。”

　　达列霸道：“还能怎么样？直接攻上去就完了！”

　　就这句话，雷星峰就知道，这家伙估计修炼还行，指挥绝对外行，这样看来，他手下全部死绝也不是一件奇怪的事情，摊上这种指挥官，那是一件很倒霉的事情。

　　午阳比达列霸要有经验的多，他说道：“阿峰说得对，先侦察一下，然后再决定。”

　　达列霸说道：“好吧，你说了算。”

　　雷星峰松口气，他就怕达列霸蛮干，总共才两千来人，若是蛮干的话，这些死起来是很快的，到时候，难道凭他们四人去攻打？

　　午阳道：“先让队伍扎营，动静要小点，宁厄阿巴你来指挥扎营，阿峰，我们三人去侦察一下。”

　　雷星峰道：“等一下，我们先将营地找到，这样扎营可不行。”他已经开始头痛了，就算午阳也没有什么章法，他不得不出来干预，这一世对于战争没有什么概念，但是他拥有上一世的记忆，就算他没有上过战场，可是看的书多，看到的战例也多，自然而言会想到很多，也就形成了他的战争观念，虽然不一定好，却比午阳和达列霸强太多了。

　　好在午阳和达列霸对于指挥一点兴趣也没有，达列霸道：“阿峰，你来指挥！”

　　午阳也道：“嗯，阿峰，你来指挥，我们都听你的。”

　　雷星峰笑道：“万一我指挥的不好，打败了，怎么办？”

　　午阳道：“没事，败了就败了，败了我们再想别的办法！”

　　达列霸道：“嗯，没事的，你只管指挥，不论输赢，反正我也不会指挥。”若是他来指挥，这家伙就会一招，全军压上，一鼓作气冲过去厮杀，完全没有任何技术含量，就是硬打硬拼，如果他们人数众多，这个选择也是可以的，可现在只有两千多人，硬打硬拼的后果，就难以预料了，更何况，他们还不知道对手的实力如何。

　　当午阳和达列霸表态后，这两支队伍的指挥权就落在雷星峰手里，他心里暗自松口气，最少可以避免和敌人硬撼，这种打法，是雷星峰最不愿意看到的，他们的人数有限，经不起消耗。

　　找到一块比较隐秘的地方扎营，雷星峰，午阳和达列霸悄悄的潜到山口观察。

　　一个大斜坡上去，山口的宽度大约有两百多米，不算宽阔，雷星峰眼里吞吐着银芒，瞬间就达到一尺长，达列霸惊讶的看着，小声道：“这是什么手段？”

　　午阳小声道：“这样看的更远更清楚。”

　　雷星峰听到午阳胡说八道，差点没笑出来，达列霸点头道：“原来如此。”

　　午阳轻轻触碰了一下雷星峰，问道：“怎么样？”

　　雷星峰小声道：“有禁制，很简单的禁制。”

　　达列霸道：“竟然有禁制？他们也会禁制？”

　　雷星峰道：“嗯，我也很奇怪，不过，的确有禁制存在，如果我们冲上去，行动会被迟滞，这个禁制很简单，却非常管用。”

　　午阳道：“还有什么？”

　　雷星峰摇头道：“除此之外，就不知道了，我们再靠近点看看。”

　　三人迅速向山口潜去。

　　当靠近山口，午阳等人不由得倒吸一口凉气，山口中密密麻麻都是外族人，达列霸头皮发麻，说道：“他们人数比我们多啊！”


第七章 诱敌计划（上）

　　雷星峰仔细观察了片刻，说道：“的确，他们人数比我们要多！”

　　达列霸顿时泄了气，他说道：“他们占据地利，人数也比我们多，还搞不清他们后面是不是有援兵，这个任务太他妈的操蛋了，这不是让我们送死吗？”

　　午阳道：“岂止是送死，估计，我们第一批攻击的人，就是去消耗对手的实力，等我们死光了，又会来一批人，也许……那一批才拥有压到一切的力量。”

　　达列霸紧张道：“这该如何是好？我们怎么办？只有十天的期限啊！”

　　雷星峰道：“怎么办？凉拌！”

　　午阳道：“不打是死，打也是死，明泽盟这是要逼死人啊！真狠！”

　　达列霸更是气急败坏，他说道：“混蛋，怪不得那个明泽盟的向导那么无礼，他知道我们必死吗？”

　　雷星峰盯着山口不说话，其实对于这个山口，他还是有很多想法，只是他要选择一个最好的，最有效的战法，尽可能完成这次难以完成的任务。

　　盯着山口两边的高峰，这里的山峰就是直上直下的悬崖，可以看到崖壁上也有防御，如果想要飞上去，同样困难重重，会遭到对方集火攻击，强攻很难奏效，由于双方实力类似，那么对方人数多，就是一个大优势，加上地利，雷星峰估计，若是强攻，不用两三天，自己的两千多人，就会消耗殆尽。

　　午阳道：“阿峰，有办法吗？要不……我们从侧边过去？”

　　雷星峰摇头道：“就算找到路途，从侧边过去……我们的任务也没有完成，惩罚是一样的。”

　　达列霸苦笑道：“任务很明确就是攻下山口，明泽盟都没有派出督战队，如果失败回去，结果可想而知。”

　　达列霸道：“这是一个死局啊！明泽盟唯一认可就是攻下山口，这招太毒辣了，跑都没有地方跑！”

　　雷星峰笑道：“本来就是死局啊，如果怕死不打，各自逃掉，也不是不能逃，用秘门就可以去别的大陆了，可是跑掉的后果可就严重了，不但门派会受到牵连，你自己也没有了希望，那就是一个野修，野修想要晋级，那可就难上加难了。”

　　只要真君以上就可以用秘门离开，可是离开后的结果，不是什么人都能承受的。

　　达列霸道：“你还能笑出来啊？我都急死了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“也不是没有办法，只不过时间有点仓促了。”

　　达列霸急道：“什么办法，快说，只要有办法，我听你的！”

　　宁厄阿巴也说道：“什么办法？”

　　雷星峰道：“既然不能强攻，那么我们就引诱他们出来，设一个陷阱，最少先消耗掉他们一些兵力再说。”

　　达列霸道：“如何引诱？”

　　雷星峰道：“派人攻打，然后败退，我发现外族人有一个特点，一点胜了，会穷追猛打。”

　　午阳淡淡道：“我们也一样！”

　　雷星峰道：“好吧，都一样，反正他们喜欢追打，那么我们就给他们这个机会。”

　　午阳，达列霸和宁厄阿巴连连点头，这个办法比较好。

　　雷星峰心里也感慨，前世用烂了的招数，这里似乎很新鲜，他顿时有了点信心，说道：“好了，我们回营地。”

　　营地有点乱，各地各门派出来的修炼者，每个人在本地门派中，都是地位相当高的人，所以这些人很不好管理，其中有一部分人，自大惯了的，更是对午阳和达列霸不服。

　　很快四人就察觉到问题的严重，本身就实力不足，可还是一盘散沙，这样就算有好的战术，到时候执行不了，依旧是不成事的。

　　雷星峰道：“整军吧，不然没法打了，把听从命令的和不听命令的区分开来，听从命令的……就给予埋伏的待遇，不听的就让他们去诱敌，也别说很清楚，他们去攻击，败了自然会向后跑的！”这是一个送死的命令。

　　达列霸脸上闪过一丝狰狞，刚才他被几个道君责骂，都是后来的人，根本就没有参加过前期的战斗，所以达列霸不反对他们去送死，说道：“大致有几个反对我们的人，我心里很清楚，这件事交给我来处理，剩下的人，阿峰，你来布置埋伏，我带着他们去攻击山口。”

　　雷星峰道：“将两种人区分开来，祖师爷，你带一队人离开，我跟着，一起找一处合适的地点埋伏。”

　　午阳很干脆的答应了一声。

　　四人忙着整军，很快就将两种人区分开来，这非常简单，因为这批都是新来的，尤其是道君和天君这群人，其中有一部分桀骜不驯，根本就不愿意扎营，他们认为，外族人把守的山口，只要冲上去，就能占领，自认为武力高强，根本就没有将外族人放在眼里。

　　这一部分的人，都被达列霸挑选出来，别看他们很狂，但是直接违抗军令还是不敢的，一个明泽盟站在后面，他们也怕回去算总账，可他们不知道的是，自己根本就没有机会回去了。

　　达列霸开始挑选，其中有几个最不服命令的道君，还有几十个天君，每人又带着一些部下，差不多就有了六百人，这些人就是达列霸打算去诱敌的人，当然，既然不愿意听从命令，他才不会解说去的任务，只是说他们是第一批攻击的人，一旦攻上去，最大的功劳和奖励就归他们。

　　那群人一片欢呼，雷星峰不由得摇摇头，他小声道：“这要多愚蠢才会有这种选择啊！”

　　午阳淡淡道：“他们什么情况也不了解，也不想了解，他们只是来立功的，呵呵，这些人从小在门派中长大，估计也没有见过什么世面，说到底，他们非常的单纯，单纯到愚蠢的程度。”

　　宁厄阿巴苦笑道：“估计是明泽盟直属的大陆，很少有战斗发生，他们的任务就是修炼，再修炼，一旦出来战斗，就觉得自己是天下第一了，骄傲的很。”

　　雷星峰道：“这世界险恶的很，他们什么也不知道的话，这个亏就吃定了。”

　　午阳点点头，他的经历及其丰富，那些修炼者根本就没有的比，就算宁厄阿巴也比这些人的经历丰富，毕竟是边缘大陆的修炼者，还是经过一些战斗和阴谋诡计的。

　　雷星峰道：“我去找达列霸，跟他交代几句，你们带着人去这个地方。”他拿出一页星蟒录，将先前标识的地形图拿出来，选定一个位置，说道：“这个地方，你们在这里等我，一会儿，我就过去。”

　　午阳和宁厄阿巴答应了一声，带着队伍离开营地。

　　雷星峰找到达列霸，将他拽到一边，小声说了几句，达列霸连连点头，说道：“我知道了，地点确定了吗？搞错了，我就惨了。”

　　“放心，只要你们能够逃到这个点，就完全没有问题了，关键问题是，你们能够引诱多少外族人过来。”

　　达列霸道：“这个你放心，我会千方百计勾引对方的。”他显得信心十足。

　　雷星峰道：“这就好，我过去了，你自己小心。”

　　达列霸笑道：“我会很小心的，嘿嘿。”说着扭头看看那帮趾高气扬的家伙，又道：“时间够用吗？”

　　雷星峰道：“半天一夜的时间足够了，明天一早你就发动吧。”

　　达列霸转身就走，边走边道：“好，你去准备吧。”

　　雷星峰这才离开，很快就追上了午阳的队伍。

　　……

　　达列霸手下几个刺头都是道君老祖，各自还有一批手下，所以在队伍中的势力就很大，就算达列霸也压制不住，好在已经计算完毕，这些人根本就不用压制，只要顺势而为就可以了。

　　将几个道君老祖召集起来，还有几个巅峰天君，达列霸道：“我现在是队长，不管如何，要对你们负责……”

　　一个道君老祖淡淡道：“你不用对我们负责，你只要下达攻击命令就可以了，不要磨磨唧唧的，本来攻击山口很简单，结果你们搞的那么复杂，现在可以下令攻击了吧？”

　　达列霸心里暗骂，脸上却露出笑容来，他很是温和的说道：“我知道各位都是精英，武力高强，不过，整个队伍的行动，也不是我一个人说了算，午阳大人和我负责队伍，我们讨论过了，现在决定，你们作为第一批攻击人员，如果成功的话，你们的功劳最大。”

　　那个道君老祖露出满意的神情，他认为达列霸已经重视自己了，所以不再提出疑问。

　　另外一个道君老祖说道：“我们什么时候发起攻击？”

　　达列霸道：“明天早晨，我们这些人一起去，有一点要提醒大家，不管如何，我是这支队伍的队长，如果有人不听从命令，回去后，我会报给督战队，你们也知道督战队对于不听从命令的人会如何处理吧，我不希望发生这种事情。”

　　有一个巅峰天君道：“我们会听从命令，只要你发起攻击，如果只是等待的话，我们当然会反对！”

　　……


第八章 诱敌计划（下）

　　一个道君连连点头道：“消极作战，就算你是队长，督战队同样会处罚你的。”

　　这些人根本就没有将达列霸放在眼里，他们追求的就是功劳，有了功劳就有奖励，而这个功劳，在他们眼里，就是垂手可得的，当然要挤兑达列霸，说到底，这群人就是争功，为了获得自己的好处。

　　达列霸根本就不解释，山口什么情况，他心里明明白白，别说这些人，就算两支队伍，两千人一起攻击，也不可能打下山口，他笑嘻嘻道：“当然，当然，如果我消极怠战，呵呵，督战队一定不会放过我，你们也知道督战队的作用！那可不是仅仅处理个人，门派也会受到连累，希望大家能够记住这点！”

　　一个道君老祖道：“既然这样，大家就散了吧，各自回去准备，明天就攻下山口！”那群人一哄而散。

　　达列霸也不生气，早就知道这群人已经抱成团了，自己想要有效指挥，那是根本不可能的，明天，明天你们就会哭！他掉头就走，来到一棵大树下休息。

　　……

　　午阳带着队伍很快就来到雷星峰指定的地点，这个地方距离山口差不多两公里的地方，以修炼者全力奔跑的速度，可以在极短的时间到达。

　　周围全是杂树，可以看出，这里原来的森林早就被砍伐一空，现在生长出来的都是灌木或者小树，隐藏千把人是没有什么问题。

　　雷星峰赶到午阳身边，说道：“保持隐蔽状态，另外，请队伍中的道君老祖和巅峰天君过来。”

　　宁厄阿巴道：“我去请！”

　　很快，几个道君老祖和十来个巅峰天君过来，午阳说道：“阿峰，你来布置。”

　　雷星峰说道：“谁对禁制比较熟悉？”

　　几个道君，还有十来个天君，个个面面相觑，他们完全不明白，雷星峰为什么会提到禁制，其中一个道君老祖道：“我们对禁制都了解一些，但是说到精通禁制，就不一定了，真正懂得禁制的人，都在明泽盟。”

　　雷星峰不由得暗骂一句，明泽盟当真是厉害，什么好东西都捏在手中。

　　和这群人讨论一会儿，雷星峰无奈发现，他们的禁制学，还不如自己掌握的多，原本还想偷师，借鉴一下的，结果讨论下来，这些人差的不是一点半点，他忍不住说道：“你们的门派难道不用禁制吗？”

　　其中一个道君老祖说道：“当然用禁制，我们门派的禁制，是明泽盟作为奖励布置的，都是明泽盟派遣专门的禁制师来布置。”

　　雷星峰彻底无语，半晌，他说道：“好吧，你们自己总是会一些普通禁制，也会炼制一些禁制使用的物品吧？”

　　这个倒是没有问题，毕竟都是道君和天君级高手，修炼学习中，总是会接触到禁制，众人点头承认。

　　雷星峰顿时感觉好点，若是连这个都不会，他就抓瞎了，说道：“我来分配任务。”

　　一个一个交代任务，都是非常简单的炼制小物件，数量还相当大，在场的人不可能自己炼成，需要大量的手下帮忙，任务下达，当然材料要大家出，等胜利回去后，一起向明泽盟报账，这是可以报销的。

　　这个禁制，雷星峰打算制作一个杀阵，任何进入禁制中的人，生死就由不得自己了。

　　连夜布置禁制，靠着一千多人的努力，在傍晚就完成炼制，这些禁制用小东西，在雷星峰的拼凑下，形成一个个禁制用物品，然后雷星峰带着午阳，两人快速布置，没法子，其他人都不懂如何布置这样的禁制大阵。

　　雷星峰打算布置一个雷系的杀阵，他也很无奈，因为手中最厉害的东西，就是大雷晶，最合适用来布置禁制大阵，其实还有一样的东西，也可以用来当成禁制枢纽，那就是从冰宫的得到冰晶，差一点就是冰髓液，都是可以用来制作冰系禁制的好东西，可雷星峰目前最熟练的就是雷系禁制阵，这才是他真正擅长的。

　　通宵布置，一直到天色开始泛白，雷星峰和午阳才算布置完毕，找了一个隐秘的地方，雷星峰将禁制枢纽布置好，这次又要拿出几枚大雷晶来，而且为了提升威力，这次的大雷晶，基本上没有收回的可能，一旦发动禁制，整个禁制会快速消耗掉大雷晶，当然禁制的威力就成倍提升。

　　一般的门派禁制大阵，大雷晶可以消耗很久很久，但是这种杀阵就不一样了，大雷晶会快速输出能量，而且是大量的输出，一枚大雷晶，能够坚持几分钟就很不错了，这就给了杀阵强大的威力，瞬间的威力，可以媲美道君老祖的全力攻击。

　　雷星峰尝尝舒出一口气，说道：“就看达列霸能够引来多少人了！”

　　午阳道：“希望多勾引一些敌人来，这样我们胜利的把握要大一点，阿峰，如果事不可为，我们就回到镜之界去，这里还真是凶险。”

　　雷星峰道：“如果能够混到督战团去，祖师爷，我们就有了急需要的情报，还可以占据有利的地位。最好不要放弃，以后我们秘门想要发展，仅仅靠着自己的努力，还是不够的，我们要借势借力才行。”

　　午阳点头道：“是啊，要借势借力，我从来没有想过，域外星空的大陆，竟然如此复杂，有如此厉害的修炼者，这里比我们家乡的竞争，激烈太多了。”

　　雷星峰道：“有竞争才有进步，家乡……就是一潭死水，我们继续留在那里，是没有什么前途的。”

　　午阳不得不承认，雷星峰说的有道理，他说道：“以后要逐渐将秘门中的人派遣出去，等我们立住脚跟，就可以慢慢安插人手了。”

　　雷星峰赞同道：“好主意，借鸡下蛋！”

　　两人相视而笑。

　　……

　　达列霸在清晨的时候，就将队伍调整完毕，集合后他说道：“我们是第一波攻击，所以只要攻破山口，你们的功劳最大，就看大家的努力了，废话不多说，只有攻下山口，我们才算完成任务，好了，出发！”他也懒得多说，只看那些道君和天君，一个个趾高气扬的模样，他心里就有火，暗道：“这群不知死活的东西，等到山口，你们就知道，对手也不是泥巴捏成的！”

　　在一帮道君天君的带领下，六百多人也不掩饰，就这么浩浩荡荡的向着山口走去，当然这群人还没有蠢到飞到空中。

　　一个道君老祖说道：“我在最前面攻击，其他人就跟着我的队伍冲！”这人实力比达列霸要强点，他是中阶道君，在整个两千人的队伍中，实力最强，就是因为他的存在，所以才会有那么多人不停指挥，他搅乱了整个队伍的指挥。

　　达列霸根本就没有否定他的话，反正你厉害，那么你愿意在最前面冲锋，那是最好不过的，达列霸才没有蠢到阻止，现在他的任务很简单，将这群人带到山口，然后让他们发起攻击，他只要在后面压阵就好。

　　如此大鸣大放的行军，就算傻子也看得到，还没有到山口，外族人就已经知道了。

　　外族人同样骄横，所以没有据山口守卫，而是派出大军走出山口，等到达列霸的队伍出现在山口前的空场地上，外族人已经排列出整齐的队伍，将近六千人的大队，分为六组队伍，虎视眈眈的看着从树林中走出来的六百人。

　　达列霸心里发寒，他才知道对方的实力有多强，六百人对六千，意味着一个打十个，达列霸心道：“这下知道厉害了吧！”

　　谁知道领头准备打冲锋的那个道君老祖，就是一个棒槌，以他的观点，这些外族人就是土鸡瓦狗，所以他猛地一挥手，大喝道：“跟我冲！”

　　达列霸目瞪口呆的看着，突然间，他心里明白过来，这人一定没有和外族人战斗过！不然不会如此愚蠢。

　　这家伙的确很狂，可这家伙也真的有实力，没等接近，一巴掌就拍了过去，那巴掌足有十来米长，巨型的大手掌，完全凝实，犹如真的巨人手掌。

　　轰！

　　这一掌就压在了外族人的队伍中，一掌干掉二十来个外族人，紧接着又是一掌拍了下去。

　　达列霸心里骇然，这家伙的确厉害，两巴掌就干掉小五十个外族人，当真是威风凛凛，他心里还奇怪：“难道这家伙不知道，在战场出风头是很容易的，可是一旦风头大盛，那么就是敌人的主要目标了，这点道理不懂？”

　　果然，第三巴掌还没有拍击下去，就有三个身穿红色甲胄的外族人冲出队伍，三人同时硬撼，轰然巨响中，三人连连后退，那个道君老祖，暴喝道：“滚！”一道剑光飞出，他用出了自己的剑印。

　　中阶的道君老祖，真的很厉害，这一击又打在了队伍中，瞬息间，一道巨大的沟壑出现，几百个外族人瞬间被粉碎，当真是血肉横飞。

　　顿时，又有七八个身穿红色甲胄的外族人冲出来，这些外族人拥有道君的实力。


第九章 杀干灭尽（上）

　　下面的战斗就进入混战，外族人多达六千，面对六百多的修炼者，迅速就占据了上风，不过为首的道君老祖，实在很强，左冲右突，无人可以抵挡，必须几个身穿红甲的外族人，才能勉强的拖住他，可就这样，也让周围的外族人死伤惨重。

　　达列霸也在战斗，但是他一直在边缘上战斗，随时都可以撤出战斗。

　　六百个修炼者竟然迸发出极强的攻击力，几分钟内，就干掉上千的外族人，山口又一次涌出大批的外族人。

　　达列霸一直注意着，这次涌出来的外族人，按照他的估计，最少也有两三千，大概将山口的队伍调出七七八八了，按照他的想法，这时候撤退刚好，可那个道君老祖，打得酣畅淋漓，陶醉无比。

　　一个接着一个修炼者倒下，双方惨呼不停。

　　一开始的勇气逐渐消退，有很多修炼者开始顶不住了，眼看着周围的人不停的倒下，被一个个杀死，他们也开始胆寒了。

　　达列霸看准机会，猛然大叫一声：“撤退！撤啊！”他掉头就跑。

　　一个人逃，立即就有人跟上，然后就是一场大溃败，那个为首的道君大怒，可是独木难支，当十几个道君级的外族人围攻上来，他同样也吃不消，由于达列霸的撤退，让他稍稍恍惚了一下，顿时被十几个道君级外族人集火攻击，瞬间就受到重创，这时候他也不得不向回逃去。

　　就这么短短的接触，不到十分钟的战斗，外族人伤亡了将近两千人，而修炼者队伍，损失了将近四百人，只有区区两百人向回逃去。

　　外族人受到如此重大的伤亡，从上到下全都疯狂了，一个个拼命追赶，想要将这群可恶的家伙扒皮抽筋，也没有人下令，所有的人仿佛吃了药一般，嗷嗷大叫着，疯狂追杀。

　　有些受伤的修炼者，还没有跑多远，就被一条条尾巴抽中，打得筋断骨裂，瞬间就淹没在追赶的大军里，每个人都用尽吃奶的力气奔跑，这要是跑慢点，估计连肉骨头渣渣都不会留下。

　　跑在最前列的就是指挥官达列霸，他不时的回头观望，由于起步早，所以他拉开了相当大的距离。

　　也就是几分钟时间，达列霸就一头撞进了禁制杀阵中，然后就看到雷星峰的身影，就看他不停的挥手示意，让他快点穿过禁制杀阵。

　　达列霸心里一喜，立即加快步伐，嘴里还狂呼乱叫：“撤！快撤！”一溜烟就穿过了禁制杀阵。

　　雷星峰，午阳和宁厄阿巴都忍不住要笑，达列霸看上很严肃的人，演戏却很是认真，紧接着一群修炼者狂奔而来，一个家伙落在最后，嘴里还怪叫着：“我要杀了你！达列霸！你混蛋！我要杀了你！”

　　午阳小声道：“不能让他活了！”

　　雷星峰点点头，这人不能放过，这人的威胁太大了，而且实力不凡，万一这家伙发狂，他们可都不是对手。

　　达列霸跑出了禁制杀阵，他突然回头道：“跑不掉了，掉头杀啊！”嘴里喊得很凶，但是身体不动，有的修炼者在他呼喝下，懵懵懂懂的掉头就杀，顿时禁制杀阵中一片混乱。

　　雷星峰暗暗叫好，说道：“好了，祖师爷，宁厄阿巴，你们带着人马立即向山口去！这里就交给我了！”

　　午阳一笑道：“好！”

　　大群的外族人涌入，雷星峰估算了一下，足有百分之八十的外族人进入禁制杀阵，他也不敢耽搁，要不是达列霸机灵，外族人前锋就要冲出禁制杀阵了，不能再等待了，他毫不犹豫的启动了禁制杀阵。

　　这个禁制杀阵，其实就是雷杀阵，攻击力非常强悍，但也有缺点，那就是攻击单一，就是连绵不绝的闪电霹雳。

　　无数道闪电霹雳仿佛倾盆大雨一般落下，那炸响的雷声，当真是绵绵不绝，任何处在禁制杀阵的人，都被狂暴的雷声炸的头晕目眩，瞬息间，在禁制杀阵中的人，就倒下大半，真人级的外族人，根本就连一击都挡不住，只要有一道雷电劈斩在身上，真人级的外族人就是秒杀。

　　真君级也就能坚持片刻，就被雷电打成灰烬，那雷电实在是太过密集了，比磁暴山脉峡谷中的狂雷还要稍微强点，雷星峰算是开了眼了，他也没有想到，完全发挥大雷晶的效果竟然如此强悍，当然这雷电可伤不了他。

　　禁制杀阵中原本密密麻麻的人，不到十分钟，里面就清空了大片的外族人，陷在里面的修炼者，也一样逃不过密集的雷电，只剩下少数高阶修炼者还在苦苦挣扎。

　　达列霸绕过禁制杀阵，追赶午阳，就在他赶到原来午阳所在的地方，就看到雷星峰一个人，不由得问道：“他们人呢？”

　　雷星峰道：“去攻击山口了，你也去吧。”

　　达列霸看了一眼杀阵，心里一阵阵发寒，就在刚才跑过来的时候，他就看到禁制杀阵开始运转，那疯狂的雷电，让他也震撼不已。

　　雷星峰道：“有些人还是挺厉害的，这雷电还杀不死，嘿嘿，我去加把劲！”说着他就冲入雷电大阵中。

　　达列霸苦笑着摇头，他从来都没有把雷星峰放在眼里，之所以和他们几人混在一起，也不过起来保命的念头，觉得人多力量大点，也许可以借助这几人的力量，达到生存的目的，现在看来，是自己自大了，就凭着这一手布置禁制的本事，明泽盟一定会吸收他。

　　看到雷星峰冲入大阵中，达列霸也不敢耽搁，向着山口狂奔而去。

　　雷星峰冲入禁制杀阵中，雷电可不管你是什么东西，一样会轰击下来，所以雷星峰迎着雷电就在禁制杀阵中乱窜，这里的雷电还不足以撼动他，甚至他还可以吸收雷电。

　　能够在禁制杀阵中活着的人，不论是外族人，还是修炼者，最少都有中阶天君以上，可以说每一个人的修为都不弱，要不然也无法抵挡那么密集的雷电，只不过天君级的修炼者或者外族人，也开始吃不消了，这雷电实在是太密集了，他们只能竭力防御，别说是逃了，想要挪动位置都极其困难。

　　雷星峰的剑印飞出，快速斩杀所有看到的外族人，就算是修炼者也一样不放过，整个杀阵中雷鸣声已经连成一片，入目全是刺眼的闪光，一旦心神失守，防御崩溃，雷电立即就能将人劈成灰烬。

　　也不用雷星峰费多少工夫，剑印只要撼动对方的防御，雷电就可以将敌人解决。

　　大量的天君被杀灭，禁制杀阵中，就剩下二十来个道君老祖，其中就包括那个中阶道君，他虽然受了重创，可是这密集的雷电还伤不了他，只是让他举步维艰，缓慢的移动着，试图闯出禁制杀阵。

　　雷星峰开始掌控禁制，一开始他不用动用禁制，只要进入其中杀就好了，因为雷电是他的属性，本身也足够强大，所以省心省力，不需要掌控禁制来帮助自己厮杀，但是对上了道君老祖级，就算有禁制杀阵的雷电劈斩，他也没有把握杀掉敌人，这次他之所以冒险进入杀阵，就是为了要对付这些道君老祖。

　　这是禁制的另外一种用法，对于雷星峰而言，也是第一次，他从来没有试图控制过禁制，可这次就不得不用这种手段了，对付的人，实力太过强悍，以他的实力，是打不过对手的，而且对手人数还很多，更是让他小心翼翼。

　　很快他就发现了一个道君，只见这家伙全身都笼罩在一层淡淡的光环中，而这个光环还不停的移动，上下环绕身周移动，阻挡着雷电的劈斩，只是因为雷电太快太疾，让他疲于应付，根本就腾不出别的手段来，而且一旦被雷电劈中，就算伤不了他，这雷电特有麻痹，也会让人大吃苦头。

　　雷星峰瞅准机会，先是打出雷电大手，然后就是剑印劈斩。

　　那个外族人根本就想不到在这种禁制中，还有人可以攻击，猝不及防下，光环碎裂，然后雨点般的霹雳就打在他身上，紧接着雷星峰的剑印悄无声息的夹杂在雷电中，刺了过去，那个外族人根本就防不胜防，而且变化来的实在太快，就算他实力不凡，可也反应不过来，被剑印瞬间刺穿胸膛，含恨倒下。

　　一个接着一个的偷袭，雷星峰就混在刺目的雷电中，在禁制杀阵中游走，只要被他盯上的道君老祖，无一幸免，全都被偷袭而亡。

　　控制禁制，雷星峰开始抽取周围的雷电，然后集中起来劈向某一个目标，这样的威力，再加上他的偷袭，无论是外族人的道君老祖，还是修炼者的道君老祖，都无法抵挡，很憋屈的死去，最让他们无法瞑目的是，到死都不知道是谁杀了自己，那绵绵不绝的闪电，发出的刺目光华，就算他们在禁制阵停留那么久，也一样看不清周围任何东西。

　　……


第十章 杀干灭尽（下）

　　雷星峰在禁制杀阵中游走，他找了一圈，终于看到那个中阶道君老祖，这家伙已经快到禁制杀阵的边缘，雷电中，别人看不到周围环境，可不妨碍雷星峰，他看的一清二楚，当然，这必须要将雷电涌入眼中，无数道雷电中，那人犹如地狱中爬出的厉鬼，一小步，一小步的向外挪动。

　　雷星峰唯一的念头，就是绝对不能让他逃走，不是怕他汇报，明泽盟绝对不会因为这个原因来杀人，而是怕他出来后报复，他们四人的实力可比不过这家伙，一旦被他脱困，他们四人就危险了，无论如何也要干掉他。

　　将整个大阵的雷电集中起来，这对雷星峰而言非常的吃力，但是雷星峰明白，凭借自己的力量，哪怕对手已经受了重创，自己也未必能够杀了对手，那家伙撑起的防御，就成功的抵挡密集的雷电，中阶道君老祖，绝对是变态的存在，如此危险的对手，他可不想硬碰硬，尤其自己只是一个天君，就算雷系的攻击力犀利，那也是针对同阶的修炼者，跨阶挑战，有禁制帮助，偷袭还成，面对面战斗，雷星峰知道自己就是送死。

　　那人努力挣扎着向外挪动，一边挪动一边不停的咒骂，就在这时候，原本只有胳膊粗的细长雷电，陡然增加到成人大腿粗，而且密集的程度急速增加，很快就变成水桶粗的闪电，一道道劈斩下来，顿时让他再也无法挪动身体，只能用自身防御在抵挡。

　　突然，一道紫色的闪电轰然而下，这是雷星峰激发一枚大雷晶的能量，全数抽取禁制中一枚大雷晶，然后形成一道雷电，狠狠的劈向那人。

　　那人反应也快，陡然打出自己的剑印，两者相撞，轰然巨响，剑印顿时落下，紫色雷电也同样消散。

　　这是一枚大雷晶全部能量，靠着禁制发出的一道紫色雷电，发完这道雷电，这枚大雷晶就化为灰烬。

　　紧接着又是一道紫色雷电劈下，那人眼里全是绝望，陡然打出虚形大手，只是他的速度比不上紫色雷电的速度，虚形大手刚刚脱手迎上去，就被紫色雷电贯穿，笔直的轰在身上，瞬间就破开他身体的防御，打得他全身颤抖。

　　雷星峰默默的算计着，连续两道紫色雷电，耗去三分之一的大雷晶，这时候他已经无法停手，再一次激发禁制，打出一道紫色雷电。

　　那人发出绝望的嚎叫，眼睁睁的看着紫色雷电劈下来，他根本就来不及抵挡，速度快，威力大，根本就容不得那人反应，唯一还来得及反应就是那张嘴巴了，发出凄厉的吼叫声，他心里涌起绝望的念头，就差一点点，他就能够脱困了，结果却是这样的。

　　这道紫色雷电，打得他全身冒青烟，整个身体都在疯狂抖动，他心里疯狂嚎叫，只要抵挡住，他就能够恢复！

　　没等他缓过劲来，又是一道紫色雷电劈下。

　　那人终于将自己的印发了出来，轰然一声巨响，他的印顿时布满了裂痕，好在抵挡过去了，谁知道，还没有等他收回印，又是一道紫色雷电劈下，那人心痛到了极点，嚎叫着将布满裂痕的印迎上去。

　　轰！

　　那人的印陡然碎裂，这下就伤到那人的根本，一大口血就喷了出去，就在这时候，一道剑印悄无声息的从背后穿刺过来，目标就是他的后心。

　　最后一道紫色雷电劈下，那人突然回头，脸上露出惊讶的神情，看着胸口出现的大洞，然后被紫色雷电劈中。

　　当这道紫色雷电劈中那人的一刻，整个禁制杀阵停止运转，瞬息间，天地都平静下来，所有的闪电雷鸣全都消失，那人看到雷星峰站在不远处，最后一道紫色雷电，将那人最后一点生命耗去，他死死盯着雷星峰，竭力站稳身形。

　　那人轻声道：“为什么要……要杀我……”

　　雷星峰也轻轻说道：“防患于未然……你出来了，我们就会死。”

　　那人道：“好手段，可惜，可惜，如果我能出去，你们都别想活了！”脸上的狰狞，看的雷星峰心里发寒。

　　雷星峰点头道：“我知道，所以，你不可能活着出去。”

　　那人道：“我真是后悔……咳咳……咳咳咳咳……”一连串剧烈的咳嗽，然后就看到那人嘴巴里喷出的血，还有一块块的内脏，就算他已经是中阶道君老祖了，支撑到现在，也是一件非常不容易的事情。

　　雷星峰连连后退，拉开距离。

　　那人好不容易停止咳嗽，艰难道：“那么小心？咳咳，一个小小天君，哈哈，咳咳，我竟然死在一个天君手上……你信不信，若不是先前受伤，你是杀不了我的！”

　　雷星峰突然笑了，说道：“如果你没有受伤，我不会蠢到和你战斗。”

　　那人的衣裤全被紫色雷电击毁，他努力的挪动了一下身体，然后惊恐的看到自己身上的肉掉落下来，他轻声道：“好厉害的雷电……”

　　噗通一声栽倒在地，再无声息发出。

　　雷星峰却再次向后飞退，距离那人超过百米远，那人突然抬头，盯着雷星峰道：“我好恨！竟然遇上那么狡猾的家伙……”一口气松掉，整个脑袋砸在地上，地面全是一尺厚的浮灰，脑袋砸上去，腾起一股烟尘。

　　那人原本想要给雷星峰一个狠的，可是雷星峰不上当，见他摔倒，没有上前，却连续后退，让他无计可施，生命也到了最后一刻，再也支撑不住，含恨而亡。

　　雷星峰可是知道，这种修炼者，有的是办法忍住一口气，如果自己傻乎乎上前，就算有防备，被临死一击，那滋味绝对不会好。

　　又等了片刻，那人的身体一动不动，雷星峰也不上前，剑印飞出，笔直的刺向那人的头颅。

　　嗤！一声轻响，剑印贯穿那人的头颅，直到这时候，雷星峰才敢确认那人已经死掉。

　　毫不犹豫的打出一道雷电，瞬间就将那人化为灰烬。

　　整个禁制杀阵中，所有笼罩其中的东西，不论是树木还是外族人，或者是修炼者，全都消失不见，地面上厚厚一层浮灰，就是他们留下唯一的东西，雷电厉害之处，就是毁灭一切，雷系禁制杀阵的威力由此可见一斑。

　　雷星峰来到禁制枢纽，打开后发现，整个禁制枢纽全毁，最后一击，他抽取了整个禁制枢纽的力量，所有的大雷晶都化为灰烬，禁制枢纽也彻底没用，他又来到禁制布置的点，挖掘埋入其中的禁制构件，这个还在，收取了所有的禁制用构件，只要重新炼制一个禁制枢纽，这玩意还能用。

　　这次尝到禁制威力的甜头，雷星峰对禁制有了进一步的认识，这玩意在关键的时候，绝对是一件大杀器。

　　整个禁制笼罩的地方，已经成为一片白地，雷星峰相信，只要下一场雨，过几个月，这里就看不出一丝痕迹来，他这才起身，向着山口狂奔而去，他不知道午阳带领的队伍有没有攻下山口。

　　……

　　午阳率领队伍赶到山口，他毫不停歇的开始强攻，不管成不成，他都要打，十天的期限，根本就容不得太多的阴谋诡计，雷星峰已经将大部分的外族人调走，剩下的人虽然不少，但是高端武力却极度缺乏，高手都去追赶先前那帮人了。

　　不到一千四百人，强行冲入山口，整个山口就陷入混战中。

　　午阳将手下分成更多的小组，一波波的攻入山口。

　　山口有很多建筑和堡垒，无数的外族人涌出来，宁厄阿巴道：“他们的主力不在了，都是一些老人和小孩！”

　　外族人是全民皆兵的种族，无论老小，都冲出来战斗，只是他们的实力就不够看了，虽然人数众多，但是威胁却小了很多。

　　修炼者疯狂杀戮，反正要是打不下来山口，这些人也一样完蛋，所以每个修炼者都很疯狂。

　　达列霸赶来，直接冲入人群中狂杀，整个山口，充满了纵横来去的剑印，还有无数条尾巴的抽击，大量的毒雾升起，让不少真人级修炼者倒下。

　　午阳等人集中力量，专门打击那些武力强悍的外族人，剑印纵横，各种颜色的巨型手掌飞舞拍击，发出震天的声响。

　　抵抗很疯狂，攻击同样疯狂，两个种族的人，竭力厮杀，这里就是地狱。

　　一个接着一个的修炼者倒下，人人浴血奋战，外族人也一样悍不畏死，两边都杀出火气，不是你死就是我亡，就算倒地也要咬一口。

　　外族人剩下的几个道君老祖级的高手，被午阳等十来个道君老祖级的修炼者围殴，只要消灭了这些高手，整个山口就没有什么可以阻挡他们了。

　　宁厄阿巴可不敢和午阳一起战斗，道君老祖级的外族人可不是他能够对付的，他带着一个小队，专门杀戮隐藏偷袭的外族人。

　　轰！

　　四条尾巴，突然从一堆废墟中抽出，直接击打在宁厄阿巴背心，瞬间就将他击倒在地。


第十一章 惊变（上）

　　宁厄阿巴被抽的飞了出去，那股庞大的力量，让他撞击在边上的建筑上，瞬间，就在建筑上开了一个大洞。

　　一口血喷出，宁厄阿巴发现自己中毒了，小队其他人疯狂上前砍杀，那四个偷袭的外族人，立即被粉碎，有几个修炼者冲入建筑大洞中，将宁厄阿巴拖了出来。

　　有人惊恐道：“队长，你中毒了！”

　　在这里中毒，几乎无救，没人有解毒药剂，不过，别人没有，宁厄阿巴有，之前雷星峰就给了几人解毒药剂，和疗伤药剂，所以宁厄阿巴心里并不慌乱，连续喝下解毒药剂和疗伤药剂，瞬间，他的脸色就红润起来。

　　小队的修炼者羡慕的看着队长恢复，有人问道：“队长，这是药剂吧？”

　　宁厄阿巴说道：“幸亏我搞到这些药剂，不然这次就麻烦了，走，继续杀！谁若是表现好，我有奖励！药剂！”到这个时候也要出点血，让手下拼命厮杀，山口的重要性，别人也许不清楚，但他很明白，如果打不下来，他们都活不了。

　　午阳，达列霸等人围着几个外族人疯狂攻击，那几个外族人全都带伤，他们没法得到喘息的机会，而午阳他们却可以轮流上前战斗，拖也拖死这几个道君老祖级的外族人。

　　终于，那几个外族人绝望了，呼喝一声，几人合力向外冲去，一个人也发出一声尖利的呼啸，顿时，那些还在疯狂战斗的外族人，立即向山口内跑去，这一跑，外族人群体崩溃。

　　午阳等人率队追杀，一路杀过去，很快就进入山口内的峡谷。

　　当看到峡谷中茂密的森林，午阳果断下达命令，立即停止追击，开玩笑了，他们的任务是占领山口，而不是杀灭外族人，只要山口占领了，那么他们的任务就完成了。

　　回到山口，就看到雷星峰站在那里，午阳急忙上前问道：“那些人怎么样？”

　　雷星峰笑道：“没事了。”

　　午阳和达列霸心里都是一松，达列霸道：“全死了？”

　　雷星峰点点头，说道：“他们同归于尽了。”他才不会傻到说自己灭杀的，同归于尽就是最好的借口。

　　午阳道：“山口打下来了，我们的任务完成，就不知道明泽盟下一步会干什么。”

　　雷星峰道：“伤亡怎么样？”

　　午阳立即派人去调查，很快结果就出来了，除了一开始出场的六百修炼者，无一幸免外，一千四百的修炼者，死掉一半左右，也有六百多人，剩下不到八百人中，有一大半受伤，其中伤势严重的有一百多人，基本上是抗不过去了，除非他们有疗伤药剂，可这玩意就是稀缺货，不是什么都能拥有的。

　　雷星峰道：“将近五百的伤员，我们没法守住山口啊！”

　　达列霸等道君老祖，一个个脸色难看，打下山口，完成任务，若是期限没到，又被外族人攻陷，这任务算是完成？还是没有完成？

　　一个道君老祖道：“那怎么办？”

　　雷星峰道：“这样吧，伤员不能放弃，我们必须让他们恢复！有了这五百人，守住山口问题不大。”

　　达列霸道：“五百伤员，想要治伤恢复，需要很多的药剂，这到哪里去搞？明泽盟是不会给那么多的药剂，而且，要找到他们，需要时间，我们耽搁不起。”

　　雷星峰淡淡道：“药剂我有！”

　　顿时在场的道君老祖眼中发光，别说受伤的修炼者需要药剂，可怜这些道君老祖也需要。

　　达列霸道：“没这个道理的，哪有让个人出药剂……”这次他开始帮助雷星峰说话了。

　　午阳也说道：“是啊，药剂可不是公用物资，宁厄阿巴，你去问那些伤员，有药剂，但是需要用东西换，问问他们，谁换？”

　　其他道君老祖都没有意见，没有哪个人随便掏出如此珍贵的药剂，免费给大家，这个道理众人都明白，能有人拿出药剂来换，就已经非常好了。

　　果然，宁厄阿巴回来后说道：“都同意换。”

　　雷星峰点点头，他说道：“先和重伤的人换，然后再其他人换。”

　　一阵忙碌，各种材料和物品流入雷星峰手中，他倒是不大挑选，只要有用的物质，哪怕自己用不着他也要，秘门需要的材料很多，多存一点没有什么坏处。

　　有了疗伤药剂，重伤的变轻伤，轻伤的被治愈，这下人手就多了，八百人，说多不多，说少也不少，可是想要守住山口，还是非常困难，甚至可以说相当渺茫，若是外族人聚集起大军，不要多少，几千人，配上合适的高手，这些修炼者是不可能守住山口的。

　　雷星峰道：“就算外族人要反攻，这也需要时间，所以这段时间，是我们的机会。”

　　午阳道：“机会？”

　　一个道君老祖道：“我们除了等以外，还有什么机会，除非他们不过来，那么就算我们运气好了，过来，我们必败！”

　　雷星峰道：“未必。”

　　那个道君老祖道：“就算我们抵挡住，估计也剩不下人了，能活下来的，能够有十个八个就算不错了。”

　　雷星峰道：“也未必！”

　　众人七嘴八舌的讨论，有一个道君老祖反应过来，他说道：“是不是要布置禁制？”这话一出，顿时让众人兴奋起来，他们这才想起，之前雷星峰布置的禁制杀阵，这可是玩禁制的行家。

　　一个道君老祖道：“如果有禁制帮助，的确，我们可以守住山口！”

　　达列霸道：“阿峰，你可以布置防御禁制？”

　　雷星峰道：“可以布置防御禁制。”

　　这群道君和天君顿时露出喜色，有了禁制防御，外族人再想攻入山口，就千难万难了，有了禁制的帮助，只要很少的人，就可以杀伤大量的敌人，有人大声道：“那还等什么？快布置禁制吧！”

　　雷星峰道：“我需要材料！还需要各位帮忙。”

　　众人为了保命，一个个开始寻找自己收藏的材料，雷星峰开了一个单子，让众人寻找收集，为了保命，没有人会舍不得，材料没了，还能找，命没了，就什么都没了，这个道理大家还是懂的。

　　各种材料，各种矿石，在雷星峰的指点下，众道君老祖，一起动手炼制，这次还是雷系禁制，不过和先前的杀阵不同，杀阵消耗大雷晶太快，在战斗中，是无法补给大雷晶的，一旦大雷晶耗尽，那么他们这些人是挡不住攻击的，雷星峰考虑，防御和杀阵都不能缺少，要两个禁制结合才行。

　　所以这次就是防御禁制阵，外加一个杀阵，这杀阵在防御阵的后面，一旦有人闯入防御阵，那么杀阵就是最后抵挡的手段。

　　雷星峰需要的禁制阵，要简单实用，并且拥有大威力，哪怕经过几次战斗后就禁制就崩溃，也够用了，十天时间，已经过了三天，还有七天时间，只要坚持住，一切都值得了。

　　布置禁制大阵，需要所有的人动手，炼制禁制的构件，有道君老祖就足够了，带领几百人，开始布置禁制，先布置就是防御大阵，整整布置了一天一夜，没有人休息，大家在雷星峰的指挥下，忙的团团乱转，这是为了保命的禁制，没有人敢不认真对待。

　　果然，外族人在这几天很安静，没有试探，也没有过来攻击。

　　接着这个机会，两个禁制大阵布置完毕，雷星峰借着布置禁制大阵，对于禁制的认知，有了极大的提升，这玩意要做，才能更好的理解，心里也多了很多奇思妙想，只是暂时没有机会实践。

　　一共用三天时间，布置完毕两个禁制阵，这时候，众人总算松口气，就算外族人不来攻击，他们也能安稳的度过剩下四天，这四天比较关键，度过了，他们也就完成明泽盟的任务。

　　午阳和达列霸下令，让众人轮流休息，不管怎么说，经过一场激烈的战斗，然后又忙前忙后的布置禁制阵，每个人都有筋疲力尽的感觉，终于有时间安心休息，众人的心情也得到了极大的放松。

　　雷星峰找了一件残存的破房子，倒头就睡，经过这次攻打山口，他的神奇手段，在整个队伍中算是出了名，不论是天君还是道君老祖，对他都非常的客气，他们并不知道这家伙还杀了一个中阶的道君老祖，要是知道估计就不仅仅是客气了，而是要敬畏不已。

　　连续三天，也没有外族人来进攻，所有的人都放松了，他们相信，就差一天，怎么也混的过去。

　　这天，雷星峰，午阳，达列霸，宁厄阿巴，还有一群道君老祖，站在山口看里面的峡谷，其中有一个道君老祖笑道：“今天最后一天，我相信……我们完成任务了！”

　　另外一个道君老祖道：“有没有派人回去报告？”

　　达列霸道：“已经派人回去了，今天，明泽盟应该派人来接收山口。”

　　那个道君老祖笑道：“这就好！这就好！”

　　……


第十二章 惊变（下）

　　只要将山口交出去，那么他们这些人算是捡回一条命，到了现在，大家心里基本上明白，这是怎么一回事，反抗的事情是别想了，就想着能够糊弄过去，活着回去就好。

　　这一天很顺利的度过，所有活下来的修炼者都有一种死里逃生的感觉。

　　不停的有修炼者来询问，什么时候离开这个山口。

　　午阳和达列霸两个队长却抓瞎了，因为到现在为止，明泽盟还是没有任何消息传过来，又过了一天，派去的修炼者终于回来。

　　这人是一个天君，午阳等道君老祖见到那人，就知道事情麻烦了，那人脸色铁青，见到午阳和达列霸后，说道：“我们走不了啦，明泽盟下令我们坚守山口，援兵要等十天才能到，那时候再交接。”

　　众人顿时傻眼，这是向死里坑的节奏啊，午阳沉声道：“你没有报告，我们只剩下几百人了吗？”

　　那个天君苦笑道：“我说了，说的很清楚，可是他们根本就不理会，直接下令，我，我没法子抗争。”

　　雷星峰道：“十天？也就是还剩下九天时间？”

　　那人摇头道：“从我回来的这天算，他们说的很明白。”

　　顿时周围一片咒骂声，午阳和达列霸沉默不语，半晌，午阳才说道：“还有其他什么消息？当初让你过去，我特意吩咐你，注意其他队伍的情况，你了解到什么情报？”

　　那人说道：“有，有，我听到很多。”

　　众人立即七嘴八舌的询问。

　　午阳拍拍手，说道：“安静点，我来问！”

　　众人这才平静下来，一个个盯着那人看。

　　午阳说道：“这次派遣那么多人去占领山口，成功的有多少？”

　　那人道：“我们是唯一的，唯一成功的！其他攻击队伍，无一例外，全部战死，这件事情引起轩然大波，有很多很多的门派开始抗议，并且不愿意执行任务，也就是说，第二波的修炼者暂时无法出发。”

　　雷星峰忍不住问道：“难道没有第二队成功？”

　　那人道：“有几个队伍的确是成功了，可是没有守住，又被夺回，几次征战，基本上就消耗殆尽。”

　　众人哑口无言，难怪会引起下面门派的反弹，明泽盟做的太过了，可想想明泽盟这样的庞然大物，就算反弹又有什么用？众人心情变得极其沉重。

　　一个天君愤恨恨的说道：“大不了老子不干了！”

　　达列霸冷笑一声说道：“不干了？你去做野修？就凭你一个人，以后还想晋级到道君？别做梦了，就算明泽盟不杀你，你以为日子会好过？更别提，明泽盟会因此而惩罚你所在的门派。”

　　顿时，那个天君低下头去，再也不吭声了，众人都知道这是气话，可心里当真是不服，这也太坑人了。

　　众人的目光落到雷星峰身上，都想听听他有什么意见。

　　雷星峰笑道：“我们，还没有到那么绝望的程度，想太多没有用，我们还是等十天吧，也许，我说的是也许，外族人还不一定准备好，怎么多的山口同时攻击，我相信他们的兵力也不一定有那么多！”

　　众人点头承认雷星峰说的有道理，不过还是有人心里有疑问，问道：“如果外族人有外援的话，那么这么长时间，也够他们聚集了，一旦决定攻击，我们这里一定是重点，因为，我们是唯一占领山口的队伍！”

　　雷星峰点头道：“没错，我们在赌，赌他们没有那么快，只要再拖十天，我们就离开了。”

　　其实现在所有的人，心里都没有底，因为一旦你坚持了十天，若是明泽盟再次下令坚持十天，那么他们就悲惨了。

　　雷星峰道：“真要是坚持不下去的话，后果大家都明白的。”

　　除了战死似乎就没有出路了，不过，午阳和雷星峰都不在乎，大不了就一走了之，两人心里是没有压力的，其他人可就不同了，唯有拼死坚守，逃的后果太严重，不是特别自私的人，是不会如此选择的。

　　有人感慨道：“进也是死，退也是死，明泽盟是要逼死我们啊！”

　　雷星峰淡淡接了一句：“没错，就是要逼死我们！”

　　所有的人都呆住了，想想还真是这个道理，明泽盟怎么会这样？每个人心里都充满了疑问。

　　雷星峰道：“别想太多了，我们现在最重要的任务就是活下去，其他都放到一边去吧。”

　　午阳和达列霸开始分派任务，轮流值班巡逻，十天时间说长不长，说短也不短了，必须安排好手下的任务，包括还有警戒哨探之类的任务，总不能等到外族人跑出来，他们才戒备吧。

　　所以在雷星峰的建议下，警戒哨一直布置到峡谷中。

　　雷星峰抽空回了一趟镜之界，将外面的情况和古奇讨论了一番，安排了一下事情，设立了这个大陆的坐标，这才重新回来。

　　午阳守在外面，雷星峰回去不超过两个小时，所以无人能够发现。

　　雷星峰道：“没什么事吧？”

　　午阳摇头道：“暂时不会有什么事情的，就算外族人进攻，也需要时间准备。”

　　雷星峰道：“家里一切都好，师傅让你放心。”

　　午阳笑道：“当然好了，他们又不用出来打生打死的，按部就班的修炼，总是能够达到很高的程度。”

　　雷星峰道：“以后有的打了，看过明泽盟后，我的信心真有点不足，他们都开始消耗自己的力量，而我们还在为壮大发展发愁。”

　　午阳道：“人家发展了多少年，我们才多少年，差的太远了，不可比啊！不过我们拥有镜之界，迟早一天会发展起来的。”

　　雷星峰道：“不知道明泽盟有没有镜之界，如果有的话……”

　　午阳连连摇头，说道：“这就不一定了，反正拥有镜之界，绝对不会透露出去，我在这里没有听到任何镜之界的消息，这里就连秘藏空间都没有，很有意思的地方。”

　　雷星峰道：“这次如果阻挡不住外族人的话，我们就只能回镜之界了，没想到明泽盟会用这种办法来消耗多余的人，太狠了。”

　　午阳道：“资源就那么多，旧的不去，新的不来，只是这种毫不掩饰的手段，让人生厌罢了。”

　　雷星峰道：“岂止是生厌，这让人深恶痛绝。”

　　午阳道：“我们现在是小人物了，根本就影响不到明泽盟，呵呵，阿峰，我们保住自己就不错了，这样的庞然大物，我们真的惹不起啊！”

　　雷星峰道：“算了，反正明泽盟消耗的是自己的力量，和我们无关，走，我们出去看看情况。”

　　两人走出房间，来到山口的另一侧，看着远处的峡谷，这时候，几个道君老祖和天君走了过来，其中包括达列霸和宁厄阿巴两人。

　　达列霸说道：“好消息是，到现在为止，外族人还没有来，坏消息是……就算十天也未必有援军。”

　　雷星峰道：“没有援军？”

　　一个道君老祖说道：“有队伍反了，他们攻击督战队，并且引起连锁反应。”

　　雷星峰惊讶道：“竟然还是引起反抗啊！”

　　达列霸道：“现在乱成一团了，听说反抗的有十来万人，规模虽然不算大，但是引起的反应却让明泽盟不敢肆无忌惮的镇压，现在还在打，不过，我估计很快就会谈判。”

　　雷星峰道：“也就是说，现在没有人管我们了？”

　　达列霸道：“没错！”

　　雷星峰气道：“那还守个屁啊！我们也撤退吧。”

　　达列霸道：“如果我们不守山口，那么我们等于加入了反叛。”

　　午阳苦笑道：“真是倒霉透顶啊！”

　　进退不得。

　　午阳咬牙道：“先守着吧，我们只能希望那些外族人迟点来，我们只能等！”他的目的是混入明泽盟，可如果任务完不成，当成消耗品，他是绝对不干的，现在没有威胁到他和雷星峰，所以先坚守，就是目前唯一的选择了。

　　雷星峰也赞同道：“先守吧，守不住再说！”他的目的和午阳一样，有这个选择也就不奇怪了。

　　其他人想想也对，还没有火烧屁股，也只有先守着再说了，也许明泽盟很快就解决矛盾，派人过来接替他们。

　　一个道君老祖指着峡谷道：“快看，快看！我们的暗哨！”

　　就这句话，让所有的人都紧张起来，一道黑影，速度奇快的贴着地面狂飙过来，身后竟然都腾起一股股的烟尘，地面都发出震响，也就是几分钟时间，那暗哨就已经闯入防御阵，不过，他有雷星峰制作的小禁制牌，所以禁制对他，视若无睹。

　　来到众人面前，这是一个天君级高手，他说道：“很多，很多的外族人，聚集在峡谷里，正在向我们这里过来！”

　　终于还是来了！

　　原本提着的心，突然放下来，每个人竟然有种放松的感觉，等待的感觉其实并不好受，真的敌人来了，他们反而定心了，不管怎么说，先抵挡一阵，有禁制阵，让他们稍稍有点信心。


第十三章 禁制雷杀（上）

　　午阳和达列霸开始下达命令，作为防御一方的修炼者，怎么也比外族人要有利，毕竟占据了地利，前段时间，午阳和达列霸预演过几次，所以现在指挥倒是得心应手，哪一队人在哪里都安排好了，只要让人过去就行。

　　雷星峰也到了禁制边，这禁制有人控制和没人控制是两个概念，他现在的任务就是控制禁制，发挥禁制最大的威力。

　　午阳站在雷星峰身边，他的任务就是保护雷星峰，他身边还有两个道君老祖，任务也一样，就是为了保护雷星峰，现在雷星峰可是宝贝，两个禁制的设置，让所有人都承认了他的地位，没有禁制保护，他们这几百人，根本就不可能守住山口，被外族人一个冲锋，估计能活下来的人不多。

　　只要禁制完好发挥作用，修炼者们相信，他们抵挡几天没问题，至于以后怎么办，那就管不了，都是抱着混一天算一天的想法。

　　山口的地形很好，非常适合防御这一方，呈现一个喇叭口，雷星峰布置的第一道防御禁制，就在喇叭口外的一点，范围连两侧的山体也包括在内，喇叭口内的三角形地带，就是雷系禁制杀阵，那玩意的厉害，雷星峰算是彻底知道，道君以下，几乎无人可以抵挡，道君老祖进来，只要雷星峰控制的好，照样可以杀灭，这两个禁制阵，就是他们最大的依靠。

　　雷星峰也抛开乱七八糟的心思，一门心思想要防守住，如果能防住山口，他和午阳就有希望进入明泽盟，想要混进明泽盟，没有一点本事，那是绝对不行的。

　　很快，暗哨全都撤了回来，同时也带来各种消息。

　　这次反攻回来的外族人，人数可比他们多的多，按照估算，最少也有五千以上的人，不过，暗哨没法估计其中有多少高手，但仅仅一个人数就稳压他们守山口的修炼者了。

　　密密麻麻的外族人出现在峡谷口，午阳，雷星峰，达列霸还有其他修炼者，看的清清楚楚，其中不乏穿着红色铠甲的外族人，这铠甲很有意思，并不是制造出来的，而是皮肤天然形成斑纹，然后通过对各种材料的吸收，逐渐形成的甲胄，是他们的一种特殊技能，防御力相当的不错，随着修为的高深，可以运用高级材料，那甲胄的颜色就会越来越红。

　　一般达到道君老祖的程度，身上的甲胄就会变成鲜红色，在队伍中非常的明显，这也给了雷星峰他们判断的标准，就看队伍中的红色甲胄的外族人多不多，如果多的话，就很麻烦了。

　　雷星峰稍稍估算了一下，说道：“还好，还好，他们的高手也不算特别多，我们可以抵挡。”

　　午阳点点头，说道：“可以一战！”

　　外族人的人数众多，原本是一大优势，可是山口的地形就限制了人多的一方，这些中低阶的外族人，其实威胁并不大，最终决定战场胜负的，还是高阶战力。

　　雷星峰道：“都准备好了吗？”

　　达列霸点头道：“都安排好了，大部分人都去了防御禁制阵中，嘿嘿，只要敢进来，就会被阻击。”

　　防御禁制并不能阻挡人进入，可一旦进入，行动就受到禁制大阵的影响，行动会变得相对缓慢，当然，对高阶的外族人影响有限，但是对中低阶的外族人影响就很大了。

　　涌出森林的外族人根本就没有任何停顿，一窝蜂般的向着山口冲过来，给人的感觉就是没有指挥，没有组织，整个队伍就像是一盘散沙，潮水般的冲击过来。

　　雷星峰道：“还真是小看人啊，当真以为我们是泥捏的吗？”

　　午阳道：“我们人数太少了，他们当然看不起。”

　　禁制没有发动前，修炼者稀稀落落的站立着，这人数实在少点，少到对方完全无视的程度，几百人在偌大的山口前，也就是几百个黑点，外族人一眼就看的清清楚楚，难怪他们根本就没有组织，乱哄哄的就冲上来。

　　雷星峰道：“放他们进入禁制阵！我们也下去打！”

　　人数太少了，午阳，达列霸等人也不能闲着，多一份战力，就多一份力量，雷星峰跟着午阳几个道君老祖，就来到防御阵中。

　　密密麻麻的外族人呐喊着冲上来，每个修炼者心里都在打鼓，不知道这个禁制防御阵能不能困住这些外族人。

　　峡谷距离山口不过几百米，那群外族人的冲锋非常的快，雷星峰等人刚到防御阵，外族人已经冲了进来，雷星峰立即启动大阵，大吼一声：“杀！”所有在防御阵中的修炼者，开始露出獠牙，各种攻击同时发作。

　　外族人一旦冲入禁制中，行动立即受到极大的阻碍，尤其那些中低级的外族人，原本灵活之极的身躯，仿佛压上几百几千斤的重量，眼睁睁的看着修炼者的武器落下，他们却无法快速避让，不由得疯狂嚎叫起来。

　　瞬间，就倒下了一大片外族人，每个修炼者都疯狂攻击，他们知道这时候不是保留实力的时机，竭尽全力杀死对手，才是最好的保命手段。

　　雷星峰的剑印疯狂横扫，冲进来的外族人就像是靶子，他们行动缓慢，攻击力也被限制，他只要努力的驱动剑印，眼前的外族人就成片倒下，后面的外族人跟着涌进来。

　　血肉横飞，惨叫声响成一片，仅仅一个禁制，就让修炼者的实力发挥到了极致。

　　一片一片的外族人倒下，然后又有大群大群的外族人涌入，也就是几分钟时间，战斗就进入了白热化。

　　身穿红色甲胄的外族人拼命吼叫抵挡，他们虽然也被禁制影响，但不像中低阶的外族人那么束手无策，战斗起来，依旧凶狠，雷星峰估算，外族人的道君老祖，还是被禁制所影响，十层的修为，能够发挥出七层就算不错了。

　　午阳等道君老祖，专门对付外族人的道君老祖，让他们无法救援手下，由于外族人的道君老祖实力被影响，增减之间，午阳他们就占了大便宜，竟然被他们围杀了几个外族的道君老祖。

　　偶然间，雷星峰抬头望去，不由得心里发寒，峡谷树林中，仿佛无穷无尽的外族人涌出，这远远不止有五千的外族人，按照这个速度出来的人，已经有上万人了。

　　就算修炼者有禁制的帮助，但是那么多外族人也杀不胜杀，修炼者开始一点点后退，外族人悍不畏死的冲锋，让人心里涌去无力的感觉。

　　杀一个外族人，却涌上来三个，每个人心里都有一丝绝望的感觉，如果再有两千人，甚至一千人，他们都不会有这种感觉，修炼者人数实在是太少了。

　　眼看着一个个修炼者倒下，每个倒下的修炼者，都是被几十个，甚至上百的外族人围攻，有禁制也没有用，这禁制毕竟不是杀阵。

　　雷星峰看着不对，就这么短短的时间，修炼者就倒下百十多人，虽然外族人死伤更加惨重，可是他们人数太多，根本就不在乎这点损伤。

　　午阳也看出不对，他们的人越来越少了，和达列霸对视一眼，两人同时喝道：“撤退！撤！”

　　雷星峰呼喝道：“保持一致，保持一致的撤！”

　　原本打算掉头就跑的修炼者，在雷星峰呼喝下，逐渐平稳下来，午阳和达列霸也帮助维持，来回纵横，救下被困住的修炼者，由于整个地形是喇叭口，所以越是收缩，修炼者反而能够靠近了，彼此也能借力，相互可以帮助，这样战线就稳固下来，他们一点点退入了禁制杀阵中。

　　雷星峰并没有启动杀阵，而是坚持着一点点后退，他的目的非常明确，事先也演练过，就是尽可能的勾引更多的外族人进入杀阵，只要坚持锋线不崩溃，他就不打算马上启动杀阵。

　　宁厄阿巴指着远处森林，说道：“差不多没有人出来了！”

　　午阳道：“妈的，最少一万两三千人，真是看的起我们……我们靠着防御禁制，最多也就杀了两三千人，自己损失了快小一半了……”说话间，他已经打出两轮攻击。

　　修炼者全靠着这些道君老祖，还有天君的协助，才算保持战线，能够活下来的修炼者，基本都是真君级高手了，真人级几乎找不到。

　　终于，修炼者退到禁制杀阵的边缘，也就是山口边上了，这里已经不受防御禁制的影响，外族人的战力也爆发出来，修炼者的压力陡然增加，瞬间就倒下十几人，有人大声叫道：“我们要顶不住了！”

　　午阳道：“开始吧！”

　　达列霸道：“阿峰，快启动，我们的战线撑不住了！”

　　轰然一声巨响，一道巨大是闪电凭空出现，瞬间就让几十个外族人化为灰烬，仿佛这就是信号，陡然间，所有的修炼者和外族人都看到极其恐怖的一幕。


第十四章 禁制雷杀（下）

　　无数雷电在半空中生成，闪电霹雳仿佛雨点般落下，这是全禁制发动，只要笼罩在杀阵的范围，就无人能够幸免，都被狂暴的雷电劈中。

　　一片哀嚎，外族人哪里想到这里竟然有如此威力的杀阵，成片的人群倒下，被雷电劈斩成灰，一股股黑烟腾起，修炼者都闻到一股肉香味道。

　　所有的修炼者，一个个目瞪口呆的看着禁制圈，影影绰绰的看到外族人犹如没头苍蝇，四处乱窜，往往没有逃多远，就被雷电劈倒在地。

　　雷星峰问道：“大概有多少外族人进来？”

　　午阳道：“看不清，我眼睛都要刺瞎了！”

　　整个大地都在颤抖，无数外族人在杀阵中哭号挣扎。

　　雷星峰眼中银芒吞吐，他说道：“可惜，还有最少三四千的外族人没有进来！我们应该在抵挡一阵的，可惜了！”

　　午阳道：“已经很不错了，那么多人陷入杀阵，最少让他们折损一半！”

　　达列霸喃喃自语道：“真厉害……简直可怕啊！”

　　雷星峰却看到一些身穿红色甲胄的道君老祖，狼狈不堪的退了出来，还有一些道君老祖，犹如太过深入，不得不向前冲，眼看着就要冲出杀阵，这个方向都是修炼者，他喝道：“跟我来！”

　　十来个道君老祖，跟着雷星峰，然后就看到一个外族人冲出杀阵，雷星峰喝道：“围杀！快！”

　　那么多的道君老祖，对付一个冲出来的外族人，全力攻击下，惊魂未定的外族道君老祖，根本就无法抵挡，瞬间被杀灭，就这样来回厮杀，反正只要有外族人冲出来，十几个高阶修炼者，立即疯狂攻击。

　　也就是十来分钟，足足杀死了十几个外族人的道君老祖，这下外族人的损失惨重。

　　午阳等人喘息着盯着杀阵边缘，雷星峰道：“好了，没有了！”别人看不清杀阵，他却可以，已经找不到身穿红色甲胄的外族人了。

　　外族人惊恐的看着不远处的杀阵，雷声滚滚，密集如鼓声，轰轰发发，震撼的大地都在颤抖，这种威力是他们无法想象的，少数实力强悍的外族人，挣扎着退了出去，其他人根本逃无可逃，全都实在杀阵中。

　　片刻，杀阵除了雷声和闪电外，再无别的声息。

　　雷星峰关闭杀阵，雷声闪电立即停止，腾起的黑烟逐渐消失，地面的景象就显露出来。

　　不论是修炼者，还是外族人，一个个张大嘴巴，看着打成白地的杀阵，全是大大小小的土坑，地面上看不到任何东西，无论是岩石，还是外族人，全都消失不见，地面上除了大大小小土坑外，就是一层厚厚的白灰。

　　修炼者和外族人隔着一个杀阵对望，一方只有几百人，另一方却有四千多人，两者完全不成比例，但是外族人眼里只有惊恐和畏惧，哪怕他们的道君老祖，眼里也同样全是惊骇。

　　没有人说话，山口外一片诡异的寂静，双方都沉默不语，静静的站立着。

　　半晌，修炼者人群陡然爆发出一阵阵欢呼。

　　每个修炼者心里都明白，性命保住了，每个人对雷星峰都充满了感激，若不是队伍中有这么一个宝贝，大家都明白，这次战斗，除了极少数道君老祖外，其他全都活不了。

　　半晌，对面的外族人沉默着转身，沉默的向着峡谷的森林走去，他们行走的速度很慢，很快，修炼者的欢呼弱了下来，他们也沉默下来，看着那群外族人默默的退入森林中，逐渐消失不见。

　　雷星峰道：“他们应该不会再来了，除非他们用命来填这个杀阵，我想……他们不会了。”

　　午阳道：“当然，他们可以去守住峡谷，不用来攻占山口。”

　　达列霸道：“这次，我们的任务算是完成了！”

　　顿时众人再次欢呼起来，这等于捡回了一条命，虽然不知道还能活多久，但是现在还活着不是？

　　这一战只持续了不到大半个小时，双方都有损失，只是外族人的损失比较惨重，最少有七八千的外族人死在山口下的喇叭口中，修炼者死伤若是按照比例算，死掉的人数也不少，将近两百人，还有一部分带伤。

　　这次就连道君老祖也有受伤的，要知道对方的道君老祖拼死抵抗的时候，就算十几个围攻一个，也要付出点代价的。

　　雷星峰没有吝啬，这次他免费拿出不少药剂，直接就送给了这些受伤的修炼者，他心里明白，若是没有这些搏命，他们就算拥有禁制，也未必能够守住。

　　也因为如此，雷星峰在这支队伍中的威望，比午阳和达列霸还要高，雷星峰所做的一切，修炼者都看在眼里，他们心里明白，只要明泽盟了解这次的战斗，雷星峰绝对会被重点关注。

　　午阳道：“大家回去休息养伤。”他又派遣几个没有受伤的天君，去探查情况，看看外族人是不是真的撤退了。

　　达列霸也派出人手，去大营地探听情况，他们也想知道，明泽盟对于叛乱是怎么处理的。

　　其他都陆续离开，回到各自的住处休息。

　　雷星峰站着没动，午阳道：“阿峰，辛苦了，回去休息一下。”

　　达列霸也道：“是啊，这次多亏了你，要是没有这个禁制杀阵，我们就只有逃了。”

　　雷星峰摇头道：“还不知道明泽盟怎么对我们呢，也许我们还要守一段时间，等一下，我去检查一下禁制。”

　　这个杀阵，雷星峰放了四枚大雷晶，短短时间，就耗去了三枚大雷晶，重新补充好大雷晶，雷星峰叹口气道：“若是一次冲进来一两千人，我真不知道是启动还是不启动，一旦大雷晶耗尽，我们面临的就是一场屠杀。”

　　雷星峰转身准备离开，不过，他还想要看看禁制的节点有没有损坏，眼中银芒吞吐，陡然间，他睁大眼睛。

　　午阳发现雷星峰的表情有点奇怪，说道：“怎么？”

　　雷星峰也没有说话，伸手虚抓，一个虚形大手陡然飞出，直接在地上抓起一大把白色的灰烬，用力一捏，烟尘飞扬。

　　午阳更是奇怪，说道：“怎么了？抓泥巴干什么？”

　　雷星峰收回大手，在他的手掌心中，出现一团淡金色的金属，只不过全是砂砾状，闪烁着金属特有的光泽，雷星峰道：“你看！这是什么？”

　　午阳好奇的捏起一粒淡金色金属，仔细查看，半晌，他摇头道：“我不知道这是什么。”

　　雷星峰道：“我也不知道，但是我知道的是，这玩意绝对应该是宝贝！”刚才只是一眼，他就看到地上泛起的点点金光，那光芒非常的耀眼，凭着他找到那么多宝物的经验，他知道越是光芒闪烁明亮，那么材料就越是珍贵，经过无数次试验，他还从来没有失手。

　　午阳道：“好东西？”

　　雷星峰使劲点头，说道：“绝对的好东西，只是我也不知道用在什么上面，先不管那么多，收集起来再说！”

　　两人忙着收集，忙碌了两个多小时，才算收集了一部分，还有太过分散的就算了。

　　直到这时候，午阳才反应过来，说道：“对了，这是外族人遗留的？”

　　雷星峰笑道：“没错，应该是他们体内积累的残存物。”

　　午阳连道晦气，不够收起金属颗粒却毫不手软。

　　两人这才回到山口的居所，雷星峰道：“我出去一下，很快就回来。”

　　午阳道：“嗯，我去探听一下情况，等一会儿回来。”

　　雷星峰起身飞出山口，向着山口外面飞去，贴的飞行几分钟，就来到先前设立的禁制杀阵，眼中银芒吞吐，瞬间，他就发现好东西，笑嘻嘻的开始收集起来。

　　很快，雷星峰就发现一个秘密，他找到一些赤红色的珠子，弹珠那么大，虽然不怎么规则，不是标准圆形，但是一颗颗的很是可爱，而且发出的光尤其强烈，仔细回想一下，顿时就发现了，这是外族人的道君老祖死亡的地方。

　　总共找到几百颗这样的赤色珠子，雷星峰统统都收入到了轮藏空间中，小心收藏起来。

　　仔细翻检一次，看看没有了遗漏，雷星峰这才向着山口飞去。

　　回到住所，看到午阳和达列霸，宁厄阿巴，还有一个道君老祖在，这人雷星峰也认识，和他们几人走的比较近，名字叫做乞令，有一把超级长的胡须，所以大家叫他乞令长胡，实力相当不错。

　　雷星峰招呼一声就坐了下来，说道：“有什么消息没有？”

　　乞令长胡说道：“有，有消息来，不过，有点混乱，呵呵。”

　　雷星峰道：“消息太多了？”

　　乞令长胡道：“是啊，消息太多了，乱七八糟的，主要有几点。”他看了一下午阳等人，又说道：“主要是明泽盟并没有选择武力镇压，而是进行谈判，听说撤换了明泽盟负责这次战争的首领，换了一个新的人。”

　　雷星峰暗自点头，这也是一个平息怒气的办法，双方都有顾忌，这样是最妥帖的办法。

　　乞令长胡又道：“听说会赦免大部分人，只有少数为首的要惩罚，暂时叛军还没有答应，不过，听说叛军内部也分裂了，一派要求和平解决，一派则坚决要求离开。”

　　雷星峰道：“哦？最后怎么样？”

　　乞令长胡苦笑道：“暂时还没有进展，不过，听说明泽盟调派的督战团的高手过来，还征集了一批明泽盟的高手。”


第十五章 偷采偷挖（上）

　　雷星峰不由得摇头道：“厉害，一面谈判，搅乱对方的心神，一面调集重兵随时镇压，那些叛乱的人麻烦了。”

　　达列霸道：“岂止是麻烦，搞不好要死掉很多人，无论如何，都是明泽盟占据上风，就算答应和平解决，那些高层被惩罚，那些没有惩罚的人，还不是要继续听从命令，和外族人拼，那时候，依旧是消耗掉。”

　　雷星峰摸着下巴，思索了片刻，他说道：“不，会有一定的变化，毕竟逼反那么多的人，明泽盟也该检讨了，那么他们一定会抛出某种诱饵来，比如立功，比如竖立某些战斗的典型，让他们获得好处，这样……榜样的作用是无穷的！”这句前世的话，几乎脱口而出。

　　达列霸道：“可对我们又有什么用？”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“我们就是一个典型，当然，要看明泽盟会不会用了，不用……那么的确是没有什么，若是用，我们就可以脱离苦海了。”

　　午阳，达列霸和宁厄阿巴，还有乞令长胡都忍不住摇头，这话太不靠谱了，那么多修炼者，怎么可能会用他们作为榜样？

　　达列霸道：“算了，只要不让我们很明确的去送死，我就满意了。”

　　雷星峰道：“这种拙劣的手法应该不会了，反弹太大，如果明泽盟不是愚蠢到家，这种手段绝对会被改变。”

　　宁厄阿巴道：“改变，还能改变什么，他们的目的不会变。”

　　雷星峰笑道：“目的当然不会变，用这批炮灰，占领一个外族人大陆，又消耗了大批多余的人，还可以得到更多的资源，这种一举两得，不对，一举三得的事，为什么要改，他们要改变的只是手段，目的不会改变的。”

　　午阳忍不住叹道：“真黑啊！”

　　乞令长胡道：“这对于明泽盟是必须的，将资源倾斜到有发展的修炼者身上，强大嫡系力量，削弱枝叶力量，我若是明泽盟的决策者，是不会反对的。”

　　雷星峰忍不住摇头，这实在是太残酷了。

　　午阳道：“我们只有等了，幸亏这次打败了外族人，可以让我们坚持相当长的一段时间，静等变化吧，再派人去报告！”

　　雷星峰道：“必须去报告，我们这里就像是被遗忘了一样，若是不提醒，都不知道要守多久了。”

　　乞令长胡道：“对，没事就派人报告，我相信说的多了，总会传到高层耳朵里的。”

　　雷星峰想了想，说道：“仅仅报告还不行，妈的，要想办法宣传这件事情，这次进攻山口，我们是唯一攻下，并且守住的，将这件事情，大肆宣扬出去，并且悄悄传言，我们打下山口，明泽盟竟然改变命令，让我们残兵守山口，这是一次借刀杀人！”

　　午阳鼓掌道：“这个主意好！一旦传开，明泽盟就不得不理会了，不然会再一次引起众怒！哈哈！”

　　达列霸点头道：“不错，输了是死，赢了也死，谁他妈的还愿意听从命令？”

　　乞令长胡道：“我去安排！”他起身离开。

　　宁厄阿巴道：“我陪你一起去。”他跟着离开。

　　午阳道：“我们还要守一段时间，阿峰，有什么想法没有？”

　　雷星峰笑道：“当然有，你不知道这里有一条很大的矿脉？嘿嘿，既然我们守在这里，那就对不起了，大家一起发财。”他早就勘察过了，这里不仅仅只有一道矿脉，还有几道小矿脉聚集在山口外，品种不太清楚，但是品质不差，让大家挖掘，总算有点补偿。

　　达列霸奇道：“你怎么知道这里有矿脉？你是寻矿师？”

　　午阳道：“什么寻矿师？”

　　达列霸道：“寻矿师是明泽盟特有的一个职务，要经过长时间的学习和培训，才能得到这个称号，在明泽盟的地位相当高，有专门的护卫队，享受极高的待遇，一般门派，是不能拥有这样的人。”

　　午阳和雷星峰脸上露出惊讶的神情，这明泽盟实在太厉害了，但凡有一点可能会壮大手下门派的人，都被他们抓在手中，想想也是，如果不是露天矿，又有多少修炼者可以找到？埋在地下的矿脉，哪怕再浅，你不知道就不会去挖掘。

　　雷星峰心想：“这寻矿师，就像是前世的地质工作者，没想到这里还有这种职业。”不过他想想也就释然了，有需要就有追求，寻矿师的出现，也就不是一件奇怪的事情了。

　　雷星峰说道：“我可不是什么寻矿师，我只是偶然捡到几块矿石，发现地下有矿脉。”他才不会承认自己能够看到地下矿脉，这是招祸的表现。

　　达列霸有点遗憾道：“原来是这样啊，就是不知道是什么矿。”

　　雷星峰道：“我也不太清楚，挖开来就知道了。”

　　达列霸是道君老祖，可也是一个穷人，所谓的穷人，并不是缺少吃穿用品，而是在资源占有上，他就是一个穷人，在门派中，他虽然是道君老祖，但是门派中获得的资源，大部分都要上缴，而到了他这种程度的修炼者，需要的资源，就需要明泽盟提供了，都是高端的修炼资源，当然，数量不会多，要千方百计的节省着用。

　　雷星峰有点好奇道：“你们门派的挖掘矿藏，是怎么发现的？难道是明泽盟派寻矿师来？”

　　达列霸苦笑道：“这你不知道？当然是派寻矿师来，找到一般的矿脉，就是我们门派挖，高阶的矿，那就有专门的人来挖，尤其是真正道君以上修炼者需要的矿，我们是无法染指的。”

　　雷星峰忍不住摇头，这种控制还真是严密，高阶修炼者如果不肯投靠明泽盟，以后修炼可就难了，这里的修炼者，除了自身努力修炼外，资源是一个非常重要的修炼手段，就像是两条腿走路，若是缺了资源，那就等于一条腿走路，速度就可想而知了。

　　午阳道：“管不了那么多，既然我们占据了这里，那就挖吧，反正是战区，没人会管这些事情，让大家嘴巴严实点，说出去对谁都没有好处。”

　　资源管控，这一招太狠了，好在并不是没有空子可钻，若是自己发现了矿脉，悄悄挖掘，明泽盟不知道也就没有办法了。

　　当这个消息传出，整个营地顿时行动起来，没有人会不在乎，开玩笑了，若是能够得到大量矿石，经过初步提炼，就算自己用不上，也可以换取自己有用的东西，这点谁都清楚，一个个在雷星峰的带领下，闷头挖掘，在这里挖掘的矿，谁挖到算谁的。

　　午阳和达列霸排了一份挖掘的安排，这里可不能一窝蜂都去挖掘，每个人还有自己的任务，比如暗哨，比如巡逻，所以一份日程安排就是必须的，轮流挖掘，每个人给的时间都差不多，当然，你实力不如人，挖掘的少点，也一样不怨人。

　　这次挖掘，就是一次破坏性挖掘，在山口这些修炼者，最低也是真君级高手，当然，真君级高手和天君道君比，就差很多了，大家都有虚形大手挖，真君一次挖掘的数量和天君比，就差很多，天君和道君相比，也一样差很多。

　　虚形大手一把抓下，就是无数矿石落入轮藏空间，每个人都兴奋不已。

　　雷星峰和午阳的挖掘就完全不同了，这要得益于雷星峰的一双眼睛，他专找富矿聚集的地方，然后和午阳两人轮流挖掘，得到的都是好东西。

　　这条稍大一点矿是天君需要的，道君也可以用，不过，品质稍嫌不够，边上几条小矿脉，两条是真君可以使用，天君若是使用的话，也一样会嫌品质不够好，有一条小矿脉是道君可以用的，一种不知名的金属，反正雷星峰从来没有见过，按照前世的观点，这金属，不是元素表上的金属，是什么，他没法搞明白。

　　但是挖掘出来后，让所有的道君都疯狂了，立即就被瓜分一空，当然，雷星峰作为发现者，也得到了一份，这是一种紫黑色的金属，数量不多，雷星峰得到了初步提纯后的一份，大约几百斤重。

　　整个挖掘行动持续了十几天，基本上就采掘一空，要知道这些都是真君，天君和道君，都有各自的神通手段，挖矿实在是太容易了，当然，其中的浪费也是极多，他们可没有心思慢慢挖掘，都使用的是虚形大手，这玩意就像是大型挖掘机一样，一下子就能挖出一大团。

　　就算是中型的矿脉，在这群人手里，一样很快挖掘完毕，地面上留下无数大坑。

　　雷星峰建议大家，一起攻击地面，最少不能留下明显的挖掘痕迹，这玩意看上去，只要是修炼者都会明白，这里有矿，并且被挖了。

　　那么多的真君，天君，道君一起攻击，很快地面就一片狼藉，真正做到了毁尸灭迹，整个看上去就像是经过一场无比残酷的战斗，雷星峰这才满意点头，说道：“自己管好嘴巴，乱说的结果，就是你保不住自己的东西，还会连累大家。”


第十六章 偷采偷挖（下）

　　众人答应，一个个喜气洋洋的回到山口。

　　虽然不算发了大财，但是谁也没有想到，出来征战，还能收获一笔好东西，大家心里对雷星峰的评价更高。

　　过去了几十天，各种消息陆续传来，好在山口没有太大的变化，外族人仿佛销声匿迹了，再也没有发起第二次攻击，估计上一次的损失让他们无法接受，也不想和这群拥有禁制杀阵的人搏命，代价太大了。

　　明泽盟似乎和叛军达成一致，为首的人被流放，所谓的流放就是不许回到原来的门派，当然，明泽盟也不会迁怒他们的门派，但是他们这些首领，就成为了没有门派的野修，被明泽盟开启秘门后，送到别的大陆去，这里大陆千千万万，随便送到某一个偏远的大陆，想要回来可是千难万难了，他们可没有镜之界，靠着自己的秘门，能走多远？

　　叛军被打散了分配给别的队伍，后续队伍又调来了上百万，这些反叛的人，分散后，就像是水滴融入大海，再也找不到痕迹。

　　好消息随之而来，虽然没有被竖立为榜样，却有着一次丰厚的奖励，并且来到五千多修炼者，接管山口，据说是要从这个山口向里面进攻，当然，雷星峰也将防御禁制和禁制杀阵全都收了起来。

　　午阳和达列霸都得到了不少合用的好东西，包括其他人都有很丰厚的奖励，这也是明泽盟换了主帅后的改变。

　　随着大量的修炼者抵达，午阳等人收拾一下，就从秘门回到了大营地。

　　进攻山口的任务总算完成了，剩下几百人算是暂时熬了过去。

　　这支残兵回到大营地，就被分散开来，不过，达列霸，宁厄阿巴和乞令长胡都跟着午阳和雷星峰一起，另外还有两个道君老祖，也跟着过来，他们的弟子门人死得一干二净，感觉和午阳他们混，还有点活得希望。

　　在这里，道君是有一点选择的权力，可以选择任何的队伍，就因为这个规矩，所以达列霸等人选择和午阳一起。

　　雷星峰知道，那么多修炼者在一起，总是会结成某种小团体，这次逃脱性命，残存的修炼者大都有这个想法，两个队长的实力并不算强，但是处理事情却非常的好，有一个好队长，绝对是大家的运气，如果有可能，他们还是愿意和这样的队长在一起。

　　乞令长胡就是一个代表，他试探了一下午阳和达列霸，得到的结果很不错，藉此就加入了这几人的小团队，很快，就有其他的道君老祖和天君真君，要求继续留在队伍中。

　　他们这些人经过两次战斗，还存活下来，并且完成了任务，在明泽盟中也就挂上号，证明这些人的能力不错，所以很快就有大量的修炼者补充进来，原来的留下的修炼者，就成了骨干。

　　补足人数，两个队长手下各有一千修炼者，新来的修炼者，只有少数道君天君，百十来个真君级，另外都是真人级修炼者。

　　经过两次战斗，雷星峰已经明白了，真人级的修炼者，真的就是炮灰，他们自保的能力，实在不行，一旦发生大规模的战斗，死的大部分都是真人级修炼者，真君死亡的人数就少多了。

　　至于道君和天君，只要小心点，机灵点，往往受伤的多，死亡的很少。

　　当然，到了真正的大规模战争，不论是真君，天君，还是实力超级强悍的道君，一样不保险，大规模的混战，往往不知道什么原因就被围攻而死，尤其是高端战力众多，进行决战的时候，估计能够活下来的真的不多。

　　在大营地休息了十来天，新的任务就下达了。

　　雷星峰现在就是军师的角色，地位很是特别，午阳，达列霸的队伍中，那些天君道君都很信服他，虽然只是一个天君级修炼者，但是地位和道君老祖差不多。

　　午阳，达列霸，雷星峰，乞令长胡等人聚在一间木屋中，达列霸说道：“新的任务下达。”

　　一个道君老祖问道：“这次是什么任务？”

　　达列霸说道：“还是那个矿区……现在队伍已经攻入其中了，就是从我们占领的山口打进去的，里应外合，又攻下了几个山口，所以这次我们的任务，就是进入矿区，清剿残存的外族人。”

　　宁厄阿巴道：“咦，这个任务很轻松啊！”

　　午阳道：“这是照顾我们，因为我们完成了两次任务，都很艰巨，这次就给了一个稍微轻松的任务。”

　　清剿任务，只要步步为营的话，的确没有太大的困难，雷星峰笑道：“不错，不错，这可是矿区啊！”

　　众人会意，不由得脸上露出笑容，偷挖偷采，这种事情干的好了，可以极大的丰富荷包，没有哪个修炼者会嫌资源多的，有雷星峰带领，估计可以得到不少好东西。

　　达列霸道：“据说这个矿区，有极其丰富的矿藏，其中有很多是道君老祖以上修为的人，才需要的好东西。”他摩拳擦掌的说道。

　　每个人眼里都冒出金光来，他们都想着如何发财了。

　　雷星峰提醒道：“就算要挖掘，我们也要小心行事，另外，范围必须小，仅限于我们这批老人吧，新来的……暂时还是别让他们加入，太容易走漏风声了。”

　　私采私挖，明泽盟虽然没有明确规定不许可，但是大规模私采私挖，绝对会被制止和惩罚的，这点众人心里很明白。

　　财帛动人心！

　　雷星峰心道：“这点不论是前世还是今世，都是一样的，前世是钱财，这一世是资源。”

　　乞令长胡说道：“什么时候出发？”

　　达列霸道：“三天后，先补充给养，每个人都是三十天的补给，发放到个人手中，然后就出发，和大队人马一起出发。”

　　修炼者的补给大都是发给个人，因为有轮藏空间，所以不论是吃还是穿，都是一次性发放，一次任务结束，休整后，再发下次任务的补给。

　　……

　　午阳和达列霸的队伍进入山口，这个山口不是他们当初占领的，而是后来打进去的，从山口路过，可以看到地面上树木全都毁掉，光秃秃的山口，上面还留下很多攻击后留下的痕迹。

　　这一批进入山口的人数及其庞大，据说有八万多人，各自都有自己的任务。

　　等到清剿任务下来，午阳和达列霸才知道，这任务并不轻松，因为，除了地面清剿外，还要进入矿洞中进行清剿。

　　地下矿洞深达几百米甚至上千米，里面纵横交错，很容易就迷失在其中，需要有人不停的记录标识，将坑道路径全都记录下来，这也是其中的一项任务，分配给他们的就有两个大型矿，上面一层基本上已经挖空了，中下层才是矿面和采掘面。

　　雷星峰注意到队伍中人，大都是男性，极少的女性，稀少到半天未必看到一个，他有点疑惑道：“女性修炼者，怎么这么少？”

　　达列霸露出一丝猥琐的笑容，说道：“当然少了，女性的任务是繁殖下一代，让她们修炼，太浪费资源了。”

　　雷星峰愕然，他说道：“可还是有女性修炼者的啊！”

　　达列霸道：“当然，有些属性，非常适合女性修炼，她们大都留在了明泽盟，她们不适合战斗。”

　　雷星峰知道，这里的女性地位，还不如秘门，说道：“原来如此。”

　　越过山口后，就是绵绵不绝的大山，这一带应该清理干净了，沿途不时可以看到战斗遗留下的痕迹，可以看出，当初的战斗相当的激烈。

　　雷星峰感慨一句道：“攻入这里，还不知道死了多少人。”

　　达列霸道：“这又有什么稀奇的，这次抢占大陆，死亡数量，绝对是以十万，甚至百万计算，不过，收获也大啊，整整一个大陆，这要有多少资源？”

　　乞令长胡道：“别看域外星空的大陆众多，但是拥有丰富资源的大陆，相当稀少，绝大部分的大陆，都是荒芜的，或者是耗尽资源的，这也因此引起的战争的重要原因之一。”

　　雷星峰也不由得感慨万分，明泽盟这种庞然大物，在之前他是无法想象的，他说道：“越是强大，越是强大啊！”

　　达列霸赞同道：“有实力就抢占大陆，抢到越多的大陆，实力就越是强大，这是一个良性成长的过程，只是我们就可怜了，好处得到的不多，却要付出生命的代价。”

　　雷星峰道：“未必，就看我们怎么做了，如果傻乎乎的去拼命，当然死的快了。”

　　这点得到周围道君老祖的赞同。

　　大约走了两天时间，众人就进入一处巨大的盆地，这盆地中间的面积非常大，有大量的建筑出现，只不过被摧毁了大半，可以看到各种战斗的痕迹，不过，地上的尸体已经被彻底清理掉，街道也被清理。

　　午阳和达列霸接到命令，他们的任务，就是清理两座大型矿藏的矿洞。

　　……


第十七章 水淹（上）

　　两个大型矿洞，在地面都有建筑遮盖，不过，经过战斗，建筑损毁的很严重，但是不妨碍他们来到矿洞口。

　　暂时不知道这是什么矿，不过，雷星峰却发现了一丝端倪，地面上留有一些矿的碎渣，从上面泛出的极强的光点，他心里就明白，这两个矿很不一般。

　　达列霸站在矿洞口，问道：“该怎么搞？”他心里就是一团浆糊，不知道从何下手。

　　午阳沉吟了片刻，说道：“我们人数太少，就算步步为营，也很难清剿干净，而且，我们对下方的坑道完全不了解。”

　　道君老祖们聚在一起讨论，其他人则在安排宿营地，这里的建筑虽然毁坏了大半，但还是有不少完好无损，地面的建筑中，还残存一些外族人，不过这些外族人一旦被发现，立即就被杀掉，他们已经没有抵挡的力量了，整个盆地，到处都是修炼者。

　　一个道君老祖自告奋勇道：“我且下去看看，有谁跟着我一起去？”

　　达列霸道：“我去吧！”

　　雷星峰道：“多去几个，我也去。”先看看情况，他相信上一层矿区应该没有多少残留的外族人。

　　午阳道：“一起去，宁厄阿巴留下，你去负责队伍的宿营地。”

　　这一帮道君老祖，有三十来人，其中有一些是后来补的，来源地也是五花八门，从各个大陆进入这里，一群人向着矿洞走去，很快就深入其中。

　　矿洞口并不大，这是一条向下倾斜的入口，有大量的木头架住，防止矿洞塌陷，有意思的是坑道并不潮湿，相当的干爽，甚至还有一丝丝微风从下面吹上来，气味也不难闻，阴凉凉的微风，吹在脸上，很是舒服。

　　片刻，就来到一座很大很空旷的交叉道，最少有六个入口，雷星峰苦笑道：“果然，这个就复杂了。”

　　达列霸道：“要是按照这种岔道来分的话，我们的人数很快就不够了。”

　　午阳看向雷星峰，说道：“阿峰，你有什么办法？”

　　雷星峰道：“先竖立一个秘门，分头出去，大家分开探索，一旦人不够分了，就从秘门回来，先看看情况，最好找到去下一层坑道，这样，我们就卡住进入下层的坑道，将上面一层的坑洞彻底检查一遍。”

　　众人想想这也是一种办法，一个个点头赞同，临时秘门很容易搭建，有不少道君，自己就有这样的秘门。

　　一座秘门竖立起来，派了两个道君老祖看守，其他人就分开走入坑道中。

　　雷星峰和午阳走同一条坑道，一路向前走去，雷星峰打出一团雷光，悬在前方几米处，将周围照耀的一片通明。

　　坑道相当的乱，时不时会出现岔道，每次出现岔道，都会被记录下来，并且让一个人进入探查。

　　只要走到剩下一个人的时候，就通过秘门回转，这次只是简单的探索一下。

　　也不过片刻的时间，这支队伍就完全分散开来，雷星峰和午阳两人走入一条比较宽敞的坑道，在雷光的照耀下，这条坑道幽深无比，而且这条坑道是向下倾斜，两人走的不是很快，时刻注意着前方的动静，这里可是有外族人的存在，要是被偷袭一下，可就划不来了。

　　说话间，一道黑影突然窜了出来，雷星峰一直控制着前面照明的雷光，所以那人窜出来的时候，刚好被雷光照射到，瞬间，雷光就落了下来，直接就砸在黑影身上。

　　午阳突然踏前一步，虚形手陡然飞出，就在雷星峰眼前，硬生生抓住一道尾巴。

　　雷星峰不由得吓出一身冷汗，那尾巴对准可就是他的眼睛。

　　雷光落在那个外族人身上，瞬间，外族人开始激烈的颤抖，雷电的威力可变态，让那个外族人顿时品尝到了什么叫做僵直，什么叫做麻木。

　　午阳抓住尾巴，虚形手用力一捏，就听咔嚓一声，尾巴就被捏断了。

　　雷星峰惊骇之余，直接打出一道粗大的雷电，刺啦啦连响，那个外族人在雷电的灼烧下，显露出来。

　　这是天君级的外族人，午阳和雷星峰联手，瞬间就杀掉了他。

　　紧接着又跑出来一个外族人，雷星峰一巴掌就拍了过去，只是他再也没有想到对手是一个道君老祖，这一巴掌不但被人接住，还直接被对手的尾巴抽的粉碎，幸亏午阳就在身边，一把将抓住，直接抛到身后，雷星峰再次吓出一身冷汗。

　　那个外族人和午阳战成一团，雷星峰在边上干瞪眼，根本就无法插手。

　　午阳突然说道：“撤！”

　　雷星峰掉头就跑，没跑多远，就听到一声闷响，午阳从后面追了上来，他说道：“走，快走！坑道要塌了！”

　　也不知道午阳做了什么手脚，整个坑道都开始剧烈颤抖起来，午阳一把拉住雷星峰，陡然就窜入秘门中，瞬间就回到出发地，雷星峰百忙之中回头，就看到这条坑道彻底垮塌下来。

　　不少道君老祖都显得有些狼狈，其中还有几人受了点轻伤，都是被躲藏的外族人偷袭造成的。

　　午阳和达列霸的脸色都不太好，他们终于意识到，这次任务一点也不轻松，这不是大规模的正面战斗，而是在狭窄黑暗的坑道中战斗，比城市中的巷战还要凶险的多。

　　乞令长胡道：“里面藏了不少外族人，而且等级高实力强，如果我们派手下去的话，伤亡会很大的。”

　　一个道君老祖道：“是啊，都埋伏在下面，伺机偷袭，当真是防不胜防，这可如何是好？”

　　午阳头痛道：“坑道很脆弱，只要稍稍发力，就整个塌陷下来，很麻烦。”他连连摇头，想起刚才的战斗，差点就将自己埋进去了，虽然不会死人，可这也太狼狈了。

　　雷星峰道：“这次任务的期限比较宽泛，不过，我有一个想法，不知道大家有没有兴趣？”

　　有人问道：“什么想法？”

　　雷星峰道：“这里的大矿脉的上层已经被挖掘干净了，下方要抵达矿面或者采掘面，我们才能知道这是什么矿，现在看来，这矿不简单，不然不会有那么高手留在其中……”

　　有人打断雷星峰的话，说道：“这我们知道啊，可你的想法是什么……呃，好吧，你说，你说！”众人怒目相向，顿时让那人缩了回去。

　　雷星峰道：“我们设法让人下到采掘面去，然后建立秘门通道，我们直接就下去采矿。”

　　有道君老祖道：“可是，可是里面有外族人在啊！”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“只要我们秘门架构成功，就将上中层的坑道毁掉，既然外族人喜欢留在里面，那就让他继续留下吧。”这一招极狠，如果实行的话，里面的外族人都别想活了，这和活埋没有什么两样，当然，如果你有能力，也许可以挖掘一条通道逃出去。

　　午阳道：“可是，这个任务是清剿所有矿洞中的外族人，我们这样算是完成？”

　　雷星峰道：“或者自己挖一条坑道下去，将原来的坑道搞塌就行了。”

　　众人七嘴八舌的讨论。

　　半晌，雷星峰问道：“这里有没有水系的修炼者？”

　　有人举手道：“我是水系的修炼者。”一个道君老祖，只是平时很沉默，很少说话，水系修炼者比冰系差远了，如果论到攻击，水系是没有什么威力的，哪怕这人晋级到了道君老祖，在这群人中，地位也偏低，所以一直不声不响的。

　　雷星峰道：“你会不会控制水流？”

　　那人脸上闪过一丝怒意，不过很快就控制住了，他说道：“我是水系的，当然能够控水！”

　　雷星峰大喜道：“很好，很好！非常好！”

　　那人道：“什么意思？”就算是比较弱的水系道君老祖，可毕竟也是道君老祖，不容人鄙视，他的语气中含有一丝怒意。

　　雷星峰笑道：“如果我们向坑道中灌水，那会怎么样？”

　　众人顿时停止了讨论，一个个目瞪口呆的看着雷星峰，这方法更是恐怖，就算外族人不怕水，可是坑道中灌水可就不同了，那会引起整个坑道的塌陷，几百米的地下，一旦被埋进去，就算你实力再强悍，也是没有用的。

　　那人脸上顿时露出释然的神情，知道自己误会雷星峰了，他说道：“这一带地下没有什么水，不过要淹没整个矿坑，还是有办法的，从外面引水进来，这个我可以做到，只要给我一批人，帮助我开一条河道出来。”

　　午阳道：“这倒是不错的方法，既能够逼迫对方出来，又能冲毁一些陷阱布置，我赞同！”

　　达列霸道：“没想到用水……也有这种效果，嘿嘿，很好，很好，用水淹的主意，我喜欢，我也赞同！”

　　几个为首的人赞同，其他人也没有什么意见，那个控水的道君老祖，立即召集人手，开始在外面挖掘一条河道，蜿蜒的通向矿区。


第十八章 水淹（下）

　　两千多修炼者，若是用来战斗的话，不见得有多大的用处，可是用来挖掘河道的话，就非常容易了，都是大能力者，各有自己的手段，很快就从外面大河中引出一条宽达十来米的河。

　　雷星峰等人都守候在矿洞出口，就等着河水灌下去，有专门的控水大师，他们不担心矿坑被淹没后没法处理。

　　这就是雷星峰要找水系道君老祖的目的，淹没矿洞，若是不能重新进去，这矿坑就要重新挖掘，这个工程就大了，事先找好了控水大师，雷星峰就放心大胆的开始水淹矿坑。

　　很快，河水就被引导到矿洞入口，然后就大量的灌了下去，一帮子道君老祖，虎视眈眈的盯着矿坑入口。

　　哗啦啦的水流倾泻下去，一时半会儿还没法灌满。

　　一帮子道君老祖，一开始还严阵以待，谁知道灌了半天也没有什么反应，逐渐就放松下来，闲着没事，大家开始讨论起来。

　　雷星峰在问那个控水的水系道君老祖，说道：“等清理干净外族人，你能重新打通下面的坑道？”

　　那人很是自豪道：“这没有任何问题，哪怕塌陷了，我也有办法打开通道，只要有水就没有问题。”

　　达列霸笑道：“阿峰，你这一招太狠了，怎么会想到用水灌下去？”

　　雷星峰道：“用水是最简单的，还可以用烟熏，也可以的。”

　　达列霸道：“烟熏的效果，怎么比得上水？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“如果是毒烟会怎么样？是不是比水淹好？”

　　众人顿时被吓住了，毒烟可就防不胜防了。

　　达列霸摇摇头，说道：“真不知道，你怎么有那么多的阴损的招数，谁要是和你为敌，就麻烦了。”他心里也发寒，以他的见识和经验，基本上是不可能想到这种招数，仅此一点，他就非常佩服雷星峰。

　　午阳道：“这样可以避免我们陷入苦战中，还能保全手下，我觉得水淹的主意好。”

　　哗啦啦的水声一直在响着，众人虽然在讨论，但是注意力还是集中在黑黝黝的矿洞口，都在寻思，靠的近的外族人应该向外突围了吧，只要明白水真正的灌下来，想要活命的唯一通道就是出去。

　　整整灌了两天，竟然一个外族人也没有冲出坑道口。

　　道君老祖们轮流休息，好在都是高阶修炼者，就算几天不休息也没有太大的问题。

　　两千多人队伍，一直在整理河道，让水流更加顺畅的灌入洞口，到了第二天，那水流更加湍急，雷星峰有点惊叹道：“这下面真是不知道有多大！”

　　没人知道下面的情况，午阳估计道：“最下面一层应该被水填满了，现在不知道是淹没到第二层或者第三层，若是第二层也淹没了，那么所有的外族人应该被逼到最上面一层，嗯，差不多我们要准备了！”

　　就在这时候，一道黑影从矿洞窜了出来。

　　在场的道君老祖都是分工过的，所以当黑影闯出来的时候，足有五六个道君老祖一起出手，瞬间就粉碎了那个外族人，这是一个天君级的外族人，根本就挡不住五六个道君老祖的集火。

　　一个又一个的外族人冲出来，没有人能够挡住这群道君老祖的集火，一旦形成集火状态，哪怕对手是道君老祖，也一样被粉碎，除非是巅峰级别的道君老祖，不过这样的道君老祖，也不会躲入坑道中。

　　陆陆续续冲出来的外族人被杀掉，没有一个外族人能够抵挡一下，几乎出来就是死，根本一点活命的机会。

　　越来越多的外族人向外突围，午阳等人带着一帮子道君老祖，厮杀的痛快，只要出来一个，所有的道君老祖都是一招，当真是各种属性都有，原本遮盖矿洞的建筑，也彻底被毁掉，道君老祖的集火，威力实在太大，他们已经很注意了，还是将整个建筑都毁掉。

　　第四天的时候，河水终于将整个矿坑灌满，这时候，已经没有人再出来了。

　　雷星峰没有出手，只是在一边计算有多少外族人向外冲击，算下来，也吓了一跳，足有一千三四百的外族人，其中不乏天君和道君级的外族人，这要是让两千修炼者下去清剿，别说下面地形有多复杂，就算摆开阵势对攻，他相信，自己这一方就算能赢，死掉一半的人数，已经算运气好了，若是下去清剿，估计没有几个能够活下来的。

　　看着水满出矿坑，雷星峰说道：“再在这里守几天就差不多了，这水继续灌！”

　　矿坑的水虽然满了，但是水面在逐渐下降，如果不灌水，水面很快就沉降下去。

　　午阳道：“我们轮班就行了，有四个道君，再加十个天君，我就不信，下面的人还能挺多久。”

　　雷星峰道：“我们回去休息，另外派人去问问别的队伍，是怎么攻打矿坑的。”

　　这盆地中，可不是只有这两眼矿坑，而是有无数的矿坑，由于这一带是富矿密集区域，而且大都是相当珍贵的矿脉，所以有很多外族人都躲在其中，他们逃不掉，也只好在坑道中和修炼者拼命了。

　　很快消息就传回来，清剿矿坑的行动极其艰难，修炼者死伤惨重，别的队伍都是下去和外族人直接战斗，在犹如迷宫一样的地方战斗，这种艰难是难以想象的，损失的人手极多，不过，明泽盟这次没有惩罚，而是加大补充力度，折损的人，迅速补充上去。

　　明泽盟依旧达到了自己目的，消灭了敌人，也耗去了多余的力量。

　　三天后，坑洞口又击杀了几个外族人后，就再也没有外族人出来，这时候，午阳才下令，将坑洞中的水导引出来，那个水系道君老祖，站在坑洞边，雷星峰等人好奇的看着。

　　只见浑浊的水翻腾着倒流而出，那个道君老祖，就站在坑洞边，头上的水印迸发着无形的力量，大量的水犹如喷泉般从洞中飞出，落入河道中，在洞口，有土系的道君老祖，筑了一条坝，挡住原来的河水。

　　这水流比灌入坑洞的时候还要快的喷射出来，雷星峰等人个个佩服不已，这种道君老祖，也许战斗力稍差，可是运用水，已经到了出神入化的地步。

　　半天时间，就将整个矿坑中的水全部抽取出来。

　　午阳和达列霸这次直接派遣了大队的修炼者进去探索，其中有不少土系的修炼者，负责打通淤塞的坑道，还有那些崩塌的矿洞，有这些修炼者在，整个矿坑清理起来极快。

　　也就一天时间，有人上来报告，他们已经抵达了采掘面。

　　下面发现了不少外族人的尸体，无一例外，全是低阶的外族人，他们在大水灌下来的时候，根本就来不及上去，被活生生淹死，根本就无处可逃。

　　午阳和达列霸组织高阶修炼者下去，雷星峰跟随着这些道君和天君，一起进入矿洞。

　　这次下去，坑道中已经有了明确的标识，一路下去，七绕八拐，只花费了一个多小时就进入最底层的矿石采掘面。

　　雷星峰走到最下层的时候，心里暗自震惊，这里的矿石实在太密集了，入眼全是闪烁的光芒，别人看去，也许只是黝黑的矿石，可落在雷星峰的眼里，这就完全不同了，这是非常珍贵的矿，最重要的是数量众多。

　　低级修炼者已经被调离，一帮子道君老祖，外加几个天君，其他人都分配了任务，离开采掘面。

　　这帮道君老祖，一个个双眼发光，就等着午阳和达列霸下令开采，这是他们的福利，有权利采挖一段时间，当然，这个时间是有限制的，攻占矿坑的时间越少，你挖掘的时间就越多，如果刚刚在规定的时间攻占，那么你就没有任何时间挖掘了，这也是那么多队伍，不计伤亡的狂攻，就是为了这个目的。

　　由于有了雷星峰的水淹大法，一举消灭了矿坑中的外族人，这样他们就节省了大量的时间，可以有足够的时间挖掘矿石，每个人都显得很兴奋，这就是收获的时候。

　　雷星峰道：“这个采掘面相当狭小，我们必须拓宽，这两边都有矿，我们各自选择一个方向采挖。”

　　这就是破坏性挖掘，反正能挖掘多少就算多少，就看你装的下，还是装不下了。

　　别看每个人都有自己的轮藏空间，可是矿石若是没有经过初步提炼，占据的空间会很大，一吨矿石，初步提纯后，也许才能得到一团拳头大的材料，所以尽可能收取富矿，尽可能提纯矿石，少占用轮藏空间，才能得到更多的材料。

　　雷星峰和午阳在一起，午阳心里明白，和雷星峰在一起的收获，绝对比自己挖掘要强。

　　道君老祖们纷纷动手，向采掘面两侧挖去，每个人都是用虚形大手抓向矿石，顿时轰隆隆的声响传开，好在这里刚刚经过水泡，所以没有什么烟尘。

　　雷星峰却没有留在这里，而是和午阳合力打开一条通道，以雷星峰的眼光，怎么可能和众人一起挖掘，那也太没有眼光了，既然下来，见到如此巨大的矿脉，他就不会收取普通的矿石，总要寻找点好东西才行。


第十九章 寄生吸血（上）

　　达列霸眼尖，他悄悄跟上午阳和雷星峰，自从见到这两人后，他觉得自己的运气开始好转了，原本必死的局面，现在不但不会死，还能捞到好东西，这让很是信服两人，尤其雷星峰，他更是感觉神奇，这种人哪怕比自己等级低，也要跟着一起混。

　　没走多久，午阳就发现了达列霸，他奇道：“你怎么不去挖掘？跟着我们干什么？”

　　达列霸嘿嘿笑道：“我只要跟着你们，准有好事，一起吧。”

　　雷星峰无所谓道：“跟着就跟着吧，我们从这里挖过去！大家一起动手！”

　　午阳毫不犹豫的飞出虚形大手，开始抓石壁，咔嚓声中，一大块岩石被抓下，然后在虚形大手中被捏碎，接着就是雷星峰的虚形大手，同样抓下一大块岩石，捏碎后扔到后面，达列霸立即上前，也飞出虚形大手，一把抓落，咔咔声乱响，又是一大块岩石被硬生生抓了下来。

　　三人轮流飞出虚形大手，很快就一条坑道就延伸出去。

　　几分钟时间，一条十来米的坑道形成，后面全是碎石，将出去的路堵死，这是雷星峰故意这么做的，偷吃就要有偷吃的觉悟，被人知道了就不是偷吃了。

　　达列霸也是一个很有意思的人，他也不问雷星峰在干什么，让他挖，他就挖，让他停，他就停，绝对的服从命令，而且不多嘴，这让午阳和雷星峰都很满意。

　　雷星峰不时的眯起眼，仔细琢磨着些什么，每到这个时候，午阳和达列霸就静静地站在后面，然后等待雷星峰的指示。

　　这一条坑道一直挖掘了百十米，然后就向下挖去，很快一条倾斜向下的路就出现了。

　　这次挖掘的时间不久，一条十米长的坑道，然后又向着左边拐去，不到三米远，雷星峰的虚形大手猛地抓下一大块岩石，午阳和达列霸同时说道：“挖到矿了！”

　　雷星峰道：“还早着啦，跟我继续挖，这些矿，你们收起也行，抛弃也行，好东西应该在里面。”

　　三人继续，只有达列霸将挖下的矿石收入轮藏空间，午阳和雷星峰都是将挖下矿石扔到身后去，根本就不屑一顾。

　　挖掘的速度非常的快，这虚形大手就和雷星峰前世的挖掘机一般，非常的好用，一下子抓去，就是一个巨大的坑，三人连续不断的挖，这进度就非常可观了。

　　渐渐地，矿石的纯度越来越高，雷星峰道：“好了，这边可以收藏了，品质很好的矿石。”

　　这里的矿石和前面挖掘的不同，矿石里可以见到星星点点的闪烁，雷星峰将采矿的面向左右延伸一点，这样三人就可以并且挖掘了。

　　雷星峰在中央，午阳在左边，达列霸在右边，一路平推过去。

　　也就是片刻，这里挖出一个很大的空洞。

　　雷星峰笑道：“我先处理一下，矿石太占用地方了。”

　　将矿石堆在地面上，一道电网就落在上面，噼噼啪啪的声音乱响，瞬息间，就将大量的杂质剔除，很快就得到一团融化的液体，稍稍凝结后，就得到一块初级炼制的产品，虽然很难看，但相当的珍贵。

　　午阳和达列霸各有手段，可以快速提取初级品，不过这种做法，快是很快，可浪费也大，这三人可一点也不心痛，如果不挖掘，什么都轮不到他们，别说是浪费一小部分了，就算浪费一半，他们也不会在乎。

　　累了就坐着休息片刻，饿了就吃点干粮，渴了就喝点清水，三人一路挖掘过去。

　　随着深入，达列霸发现一件很奇妙的事情，那就是矿石的品质越来越好，甚至还能遇上大块的结晶原矿，比初级提纯物还要好的多，要知道下面矿脉纵横交错，一般人很难把握住向上面地方挖掘，想起雷星峰在山口的表现，他心里明白，雷星峰一定掌握了某种寻矿师的技能。

　　雷星峰却越来越兴奋，因为眼前的矿石散发出来的光芒越来越强烈，这代表，这矿石有效的含量，也越来越高，这种矿石纯度越高，品质就越好，这里比采掘面的矿石，最少要好几倍甚至十几倍。

　　当雷星峰一把抓下一大块原矿，陡然间，眼前一亮，那泛起的光，竟然让雷星峰眯起眼睛，这是一小片区域，大约只有半米方圆，一颗一颗米粒大的金色光点，耀眼夺目，午阳和达列霸都被惊动，这光实在太过诡异。

　　午阳道：“什么东西，似乎是新的矿？”

　　达列霸也仔细观看，他说道：“挖出来看看！”

　　雷星峰翻手拿出一个钢制的铁锤，这铁锤一头尖一头圆，他也不说话，小心的开始敲击，将瓜子大的金色颗粒剥离一颗下来，放在手掌心中，他说道：“认识是什么吗？”其实他已经认出，就是上次得到的金色灵物，只不过这个更大，更好，更罕见，只是他没有想到，竟然在这里挖掘到如此重宝。

　　午阳摇头，达列霸也摇头，他说道：“不知道是什么？我没有见过。”

　　雷星峰不再多说，而是一颗一颗的剥离，小心的收起，午阳和达列霸都没有说话，也没有讨要，只是耐心等待着。

　　足足用了两个多小时，午阳和达列霸已经坐到一边去吃着干粮，达列霸道：“也许是一种新的或者我没有加过的高级材料吧，说实在的，不是我自己用的材料，还真是懒得了解，太多了。”

　　午阳道：“既然阿峰喜欢，就让收集吧，如果以后知道是什么，而且自己需要，问阿峰要就是了。”

　　达列霸道：“我只要自己需要的，当初为了晋级，我也不知道费了多少时间和精力收集材料，太难了，每一次晋级都是一次巨大的磨难，没有门派的帮助，没有明泽盟给的一部分高阶材料，我是没有办法晋级的。”

　　午阳道：“有些东西，根本就不是我们可以得到的，除非像明泽盟这样的庞然大物，才有可能得到。”

　　雷星峰不放过一颗这样的金色颗粒，这种大矿脉才能凝结的灵物，绝对珍贵之极，若是明泽盟知道，估计要追杀自己了，要不是当初从禁制枢纽中得到这种东西，他根本就不知道这就是灵物，一种超级的天材地宝。

　　半米方圆，厚达两尺的位置，越是中间位置，金色颗粒越是密集，颗粒也更大点，最大的一颗犹如小号的葡萄，算计了一下，竟然得到七百多颗灵物，雷星峰小心用玉石制作的盒子装起，用这种盒子装，这东西才不会失去灵性。

　　挖掘干净后，雷星峰又检查了几遍，发现没有任何遗漏，这才道：“我们继续挖！”

　　达列霸笑道：“阿峰，怎么这么小心收集？”

　　没等雷星峰说话，午阳解释道：“这是他的习惯，凡是不认识的材料，他都会很小心的保存，以后他会收集资料学习，总是会辨认出来的，他一直都是这样。”

　　达列霸顿时释然，每个人都有自己的怪癖，雷星峰这样做也就情有可原了，他笑道：“这个习惯好，比我强，我对不认识材料，虽然也收起，但很少重视，这样每次清理收藏的时候，总是有惊喜给我，哈哈，这也不错的。”

　　午阳道：“这也是一种办法，不过，还是会造成浪费的。”

　　轮藏空间虽然很大，尤其是道君老祖，但是想要填满是很容易的，比如像现在的采矿，这些矿石若是来不及提纯，那么塞满轮藏空间就很容易，要知道轮藏空间中，往往装了这个人所有重要的物品，你不可能抛弃这些，而去装矿石，所以必须经常调整空间，甩掉一些无用的，或者是认为无用的东西，因此而将好东西丢掉，也不是不可能的。

　　这是一个超级富矿，要不然也不会孕育出灵物来，而且这矿还是各种矿脉纠结在一起，所以品种和品质都是顶级的，尤其是矿脉中的原矿，就像是雷星峰前世的金矿，真正的富矿，直接就有所谓的金沙，甚至于狗头金，凭借雷星峰的眼力，挖到这个地方，就算耗子掉进米缸中。

　　各种原矿的出现，让午阳和达列霸大开眼界，两人根据需要各自向着不同的方向挖去，雷星峰自己也选择最想要的矿脉挖去，也就不到一个小时，三人各自开出一条十几米的坑道出来。

　　一路挖掘，雷星峰都是向着最有价值的矿挖，一般的矿，他毫不犹豫的放弃，根本就不愿意花费时间提纯。

　　忙碌了三天，午阳和达列霸都待不住了，两人都是队长，不可能一直停留在下面挖矿，商量了一下，两人就通过自己的秘门，回到矿区集合点，就是刚下矿坑的那个地方，雷星峰可不管这个，他的任务就是挖掘，收集更多的资源。

　　午阳临走的时候，使了一个眼色，雷星峰笑着微微点头，他知道午阳是什么意思。


第二十章 寄生吸血（下）

　　等两人离开后，雷星峰立即调转一个方向，疯狂挖掘，片刻就深入地下，而且他挖掘出来的东西，不论是泥土岩石还是矿石，一概都堆在身后，将后面的通道堵塞起来。

　　然后倾斜着向下挖掘，一条十几米的斜道下去，雷星峰就进入下面的矿脉中，也就是他拥有这个眼力，知道下方有好东西，片刻，他就接触到了矿石。

　　雷星峰挖出一个大约十平米的空间出来，他闪身来到镜之界。

　　从镜之界自家院子里出来，就看到一堆人坐在木棚中，雷星峰笑道：“我都快要忙死了，你们倒好，坐在我家里吃饭！”他说着来到木棚中，坐下后开始大吃起来，满桌子的饭菜，都是这群人让金大胖端来的。

　　雷暴和高野都在，嗜虎，疯鹰和金大亚坐在一边，辛兆仑和戚梅云也在座。

　　雷暴问道：“怎么样？在大三门还顺利吧？”

　　雷星峰一边吃着一边说道：“早就不在大三门了，我和祖师爷到了外大陆，和外族人打得昏天黑地的，嘿嘿。”

　　高野道：“这个，就是上次你们回来说的事？”

　　雷暴拍拍脑袋，说道：“对哦，先前好像提了一下，唉，老了，记不住啊。”

　　高野鄙视道：“老哥，你不是老了，是你不上心，根本就没有在意这些事情。”

　　金大亚道：“这时候回来，有事情？”

　　雷星峰道：“当然有事，要大家一起过去。”

　　辛兆仑奇道：“去打架吗？”

　　雷星峰道：“打架？不，那儿可不是什么打架，那里是战争！”

　　辛兆仑不解道：“战争，让我们打仗？”

　　雷星峰道：“我有那么傻吗？那里和外族人的战斗，修炼者几千上万的死伤，别说是真君了，天君和道君老祖都死伤惨重，让你们过去送死？我可不干！”

　　高野也好奇了，他问道：“那是去干什么？”

　　雷星峰道：“挖矿！”

　　其实，辛兆仑很想去体验一下战斗，晋级真君很久了，还没有见识过大规模的战争，小打小闹，对他没有什么吸引力。

　　众人顿时就没有兴趣，一个个露出不屑一顾的神情，戚梅云道：“没劲啊，挖矿有什么意思，又累又苦，让下面的门人弟子去挖就好了。”

　　雷星峰淡淡道：“高品质，上等材料，是天君道君用的材料，甚至有些矿，是道君以上修为的人，才能使用的，不值得挖吗？”

　　顿时众人的脸色就变了，高野道：“当然值得挖，谁不愿意去，那就不要去，反正我是要去的！”

　　雷暴笑道：“嗯，我也去！”

　　顿时其他人就不淡定了，一个个表示要去挖掘，戚梅云也说道：“这样啊，我去！”

　　辛兆仑道：“师妹，你不是不愿去吗？”

　　戚梅云强词夺理道：“呸，这要看什么东西了，一般的矿，谁愿意去谁去，这种高级矿，我当然要去了！”

　　反正女人不讲理起来，谁也不是对手，而且戚梅云和雷星峰的关系极好，他当然不会讽刺挖苦，说道：“一起去吧，不过，时间上有点紧张，你们挖掘后，将矿石带入镜之界，提纯什么的，以后再说，现在就是盗挖，比的是速度和数量，尽可能多挖！”

　　雷暴道：“没问题，只要建立好坐标，我们可以挖空它！”

　　雷星峰道：“好，我带大家过去！”

　　快速吃完饭菜，雷星峰就带着一帮人来到矿区地下，他留下的十平米的空间中。

　　雷暴道：“这地方怎么这么局促？”

　　雷星峰道：“是我刚刚开辟出来的，你们向着这个方向挖掘，向下，千万别向上挖，也不要左右挖，下面应该有更多的矿。”

　　高野笑道：“没问题，等扩大后，我们回去带人来，这点人手远远不够啊！”

　　雷星峰冷汗了一下，他想象的出来，只要明泽盟没有察觉，这里可以一直挖掘下去，如此富矿，他可是第一次真正见识到。

　　众人摩拳擦掌，一个个开始挖掘。

　　雷星峰道：“这里留给大家，记住，将身后路堵死，我必须回去一趟，过一段时间，你们再带我过来。”一旦这里堵住，雷星峰是回不来的，所以必须回到镜之界，有人带他重新进入，他才能确定新的坐标。

　　雷暴笑道：“没问题，不把这里挖空，就对不起阿峰啊！”

　　众人顿时大笑，这种偷挖，靠着镜之界，简直就是一个极大的作弊器，明泽盟再有防备措施，也不可能挡住，他们根本就不知道还有这种做贼的修炼者。

　　动员整个镜之界的人进入采掘，这就是雷星峰的目的，上面还有矿，但是雷星峰是不会动的，下面的矿更多更好，所以他决心将下方的矿采集干净，就算不能全部盗取，也要将最好的一部分偷走，资源就是发展的根本之一，没有资源，秘门是不可能壮大发展的。

　　雷暴道：“等我们挖掘到下面，形成足够空间后，我们就回去召集人手，嘿嘿，有意思，竟然让阿峰进入这种地方，可不就是请贼入室吗？哈哈，哈哈哈！”

　　雷星峰道：“阿爷，我可不是贼，我是正大光明带着人进来挖的！这里可没有标明是谁的！”这才是真正的强词夺理。

　　众人笑呵呵的开始挖掘起来，人多力量大，很快两条向下的通道延伸，几个小时后，雷暴等人就在下面开出一个很大空间来，然后就陆续回到镜之界，召集大量的人手，其中就包括很多还没有达到一环真人的修炼者，这些人需要用工具才能挖出矿石，可是架不住人多，这样的挖取速度就变得很快。

　　可惜这里不适合普通人进来，镜之界中能够抽掉来的修炼者，几乎全都进来，金大胖也跟着进来，他还有一个任务，就是负责所有的人的干粮，秘门全体动员，古奇和唐雅也进入矿区中，古奇负责全盘指挥，雷星峰已经回到原来挖掘的点，脱离了秘门采掘的地方，他不能脱离太久，免得惹人注意。

　　回到矿区最上层，雷星峰从设立的秘门中出来，午阳和达列霸的两支队伍，轮流进入下层采矿，所以上面还是有很多修炼者守护，矿坑外面也有修炼者巡逻，雷星峰询问了一下，很快就找到午阳和达列霸，两人都坐在残存的建筑中，周围还有几个天君，几个道君老祖。

　　见雷星峰进来，午阳笑道：“阿峰，坐吧。”

　　雷星峰坐了下来，说道：“明泽盟有什么消息？”

　　一个道君老祖笑道：“有消息传过来，作为奖励，我们可以在这里挖掘二十天，而且是从今天算起，采集的矿石，可以拿出来和明泽盟换取自己需要的东西，比如修炼的功法，比如药剂，比如某种炼制好的材料。”

　　雷星峰道：“哦，在哪里换取？”

　　达列霸道：“不远，就在中央的矿区，那里设立了一个兑换的据点，刚刚通知下来。”

　　雷星峰和午阳对视一眼，两人心里有点兴奋，修炼功法！就算自己用不到，可一个秘门在，不管什么样的修炼功法，都会用到，没想到还有这种好事。

　　午阳道：“我们在讨论，分批去兑换点，用挖来的矿石换取各自需要的东西。”

　　雷星峰道：“好啊，好啊，我也要去！”

　　午阳点头道：“待会儿，我们就过去，不过，最好自己整理一下矿石，做一个简单的提纯，兑换需要的东西，最少要用初级提纯物。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我基本上都提纯了。”

　　午阳道：“嗯，很好，达列霸，你派人询问一下，这次有多少人想去兑换点，我们组织一下才行。”

　　达列霸点头道：“没问题。”说着他和边上几个天君和道君老祖，商量了几句，两个天君立即向着矿坑跑去。

　　大约等了半个多小时，陆续来了不少修炼者。

　　修炼者听到这个消息，无不欢欣鼓舞，总算值了，不但保住了性命，还能换取很多的好东西，而矿石，只要在这段时间拼命挖掘就可以了，轮到自己休息和巡逻的时间，再将矿石初步提纯，就可以换以前得不到的东西，尤其是各种晋级材料，这才是他们最需要的。

　　当天，午阳和达列霸带队，一共有百十人的队伍，向着兑换点走去。

　　路上，雷星峰和午阳走在队伍的最后面，两人嘀嘀咕咕的商量着。

　　雷星峰道：“祖师爷，这里的矿区实在太大了，而且拥有各种矿脉，如果就在我们这片矿区下挖掘，实在有点吃亏了，要想办法挖到别的矿区去，这样的收获才大啊！”

　　午阳道：“若是被发现，那就惨了！”

　　雷星峰小声道：“怕什么，发现了就撤回来，他们可找不到我们！”

　　午阳沉吟了片刻，说道：“可以，不过，要特别的小心，最好找出时间，你来带队，只要指点一下就可以了，不用亲自动手挖掘。”

　　雷星峰笑道：“若是能够依附到明泽盟，我有信心悄悄的寄生吸血，嘿嘿，壮大自己的力量，就算比不过明泽盟，也要逐渐成长一个让明泽盟不敢小觑的大门派，那时候，我们就可以公开占领一个好点的大陆了。”

　　午阳点头道：“这才是最保险的作法，嗯，好像已经到了兑换点！”


第三十卷 禁制总堂


第一章 君王级高手（上）

　　人山人海。

　　兑换点在一片巨大的空场地上，里面密密麻麻的全是人，雷星峰稍稍估算了一下，没有三五万也有两三万的修炼者，就像是一个巨大的市场一般，午阳目瞪口呆道：“这人也太多了吧？”

　　雷星峰苦笑道：“都不知道明泽盟控制了多少修炼者啊！可怕的！”

　　达列霸道：“大门大派不多，中型门派应该有上万，小型门派无数，分散到各个大陆不显眼，可一旦集中，这仅仅是一小部分而已。”

　　雷星峰看到上千个木棚，走近了看才知道，兑换也划分区域，比如兑换药剂的，兑换功法，兑换材料的，最少有几十个区域。

　　午阳和雷星峰对于兑换药剂没有兴趣，两人对修炼功法，还有晋级材料有兴趣，很快队伍就散开了，三三两两的人分头寻找自己感兴趣的东西，每人都有不少的初级提纯的矿石，应该可以兑换不少自己喜欢需要的东西。

　　午阳和雷星峰路过兑换药剂的木棚，一大排木棚全是兑换各种药剂的，雷星峰好奇的走过去观看，这才发现，都是初级药剂，疗伤药剂最多，其次就是解毒药剂，增强战力的药剂等等，清一色都是低级药剂。

　　然后看修炼者兑换，这才惊讶的发现，这种兑换几乎就等于抢劫，一瓶最普通的初级疗伤药剂，竟然可以换一吨初步提纯的矿，很吓人的兑换，雷星峰忍不住摇头，说道：“这也太狠了！”

　　边上一个修炼者听到，不由得嗤笑道：“狠？有的换就不错了，这还是在战场，若是平时，就算你有东西，也不给换。”

　　雷星峰顿时无语，他都想要在这里开一个兑换点，这赚的不是一般多，当然，他心里很明白，若是自己敢开兑换点，估计马上就有人来清理了，这个权利是明泽盟的。

　　药剂兑换点的隔壁就是修炼功法的兑换。

　　雷星峰和午阳兴致勃勃的观看可以兑换的功法，雷星峰抢到一页星蟒录，上面有各种功法的兑换方式。

　　看了片刻，雷星峰很无语的递给了午阳。

　　午阳看完不由得咋舌道：“好家伙，这谁兑换的起？”

　　雷星峰道：“而且兑换的太多的话，他们该怀疑了。”他的声音很小，又道：“我们倒是兑换的起，只是……不能这么兑换！否则会惹祸的。”

　　将秘门引入地下矿区挖掘，雷星峰预计可以得到大量的初步提纯的矿，用这个的确可以兑换，可如此巨大的数量，是个人都会怀疑，这么多矿，哪里来的？

　　午阳道：“将需要的记录下来，我们委托人来换取！”

　　两人商量了一下，决定先换几样，其中最重要的就是基础功法，这里基础功法非常全面，兑换的虽然有点坑，但是两人都能承受的起，至于进阶功法，那需要兑换的提纯物就太多了，这要先等一下了。

　　片刻，就将需要的基础功法，只要是秘门缺乏的，都兑换了一份。

　　这就将两人轮藏空间的提纯物耗去大半，一直到兑换完毕，雷星峰都在嘀咕不停：“太黑了，太他妈的黑了，简直黑到家了！”

　　午阳笑嘻嘻道：“别不满意了，这些东西，就算你有矿石也换不到的！”

　　其他晋级材料，两人搜罗了一下存储的矿石提纯物，也不由得苦笑了，剩下的东西，可兑换不到多少了，午阳建议道：“有几样就换几样，有些东西，我们根本就搞不到的。”

　　雷星峰答应了一声，两人找到兑换晋级材料的地方，看了一遍星蟒录的记载，两人只能摇头叹气，最多也就换几样东西，就彻底耗尽两人先前挖掘的所有矿石提纯物，当然，金色灵物不算，那东西根本就不能拿出来。

　　雷星峰兑换完了后，说道：“回去努力挖吧，我就不信，会不够！”他暗自发狠，有整个秘门帮助挖掘，他打算找人帮忙兑换。

　　达列霸兴高采烈的回来，他说道：“我换到一样……一直在找的晋级材料，哈哈，这次算是赚到了！可惜，还有几样材料，我现在的矿石远远不够，你们换好了没有，若是换好了，我们快点回去挖矿去！”

　　得到了好处，兴趣就大了，虽然这收获大部分被明泽盟拿走，但是这种拿走的方式，绝大部分的修炼者都能承受，至于少部分人，谁会理会？雷星峰是这么想的，谁知道他刚想完，就听有人咆哮。

　　“你他妈的混蛋！这是什么兑换方式？你来抢比较快！”

　　“你换不换，不换就滚！别挡着其他人换！”

　　“老子忍很久了，你个小小真君敢和我这样说话，我他妈的揍你！”

　　噼啪！

　　雷星峰一听就知道这是打耳光的声音，人是好奇动物，所以人群立即向着争吵的方向拥挤过去。

　　午阳道：“去看看！”

　　达列霸说道：“打起来了！去看看，发生什么事情了！”

　　雷星峰同样好奇，跟着人流就冲了过去。

　　两个人，犹如斗鸡般对峙，其中一个脸色赤红，明显的两个巴掌印痕，只是他的气势一点不比对手弱，而对手则是一个道君老祖。

　　雷星峰惊叹道：“这人牛叉啊，一个真君对上道君老祖，气势一点也不弱！厉害！了不起！”

　　达列霸轻轻道：“仗势欺人而已。”

　　那个真君道：“你敢打我？你敢打我！”

　　那个道君老祖一脸愤怒模样，说道：“我为什么不敢打你？老子揍你！”说着冲了过去，一阵拳打脚踢，揍得那个真君鼻青眼紫。

　　雷星峰却看出蹊跷来，这道君老祖，若是真的动手，估计一下子就干掉对方了，但是这家伙手脚明显收摄劲力，拳脚虽然极其有力，但是作为一个真君还是能够撑住的，不会因此而送命。

　　有人说道：“这是豹爷啊，怎么会和明泽盟的人干起来了？”

　　还有人说道：“他就是豹爷啊，很有名啊，我很早就听说过他……很是仗义的一个人！”

　　众人议论纷纷，雷星峰问身边一个修炼者，说道：“豹爷，是谁？”

　　那人没好气道：“豹爷就是豹爷，还能是谁？”

　　边上一个人说道：“豹爷可是一条好汉子，为人没有说的。”

　　听得雷星峰还以为前世所说的江湖好汉，这人竟然有那么多修炼者认识，看上去很了不起的样子。

　　豹爷狠揍了那个真君，然后退后几步，说道：“大家评评理，一份霍红石，竟然要我两吨提纯的牙色钢，就差了那么几斤，就是不让换，妈的，不换也就算了，竟然让老子滚！你他妈的一个小小真君，当真翻天了！”

　　那个真君爬起来，依旧趾高气扬，他昂着脑袋，说道：“打得好！你有本事，你有本事就打死我！”

　　有人喊道：“干掉那个混蛋！”

　　紧接着很多人起哄：“杀了他！杀了这家伙！”

　　那个真君脸色显露出一丝慌乱，那么多人喊杀，是他完全没有想到的。

　　豹爷也知道纠缠下去会吃亏，他转身就走，说道：“杀这种混蛋，我丢不起这个脸！”

　　雷星峰小声道：“这豹爷聪明的很。”

　　达列霸道：“他走不了的！”

　　雷星峰道：“有人会阻挡？”

　　达列霸道：“他打得可是明泽盟下来的人，嫡系子弟，怎么可能被人欺辱。”

　　雷星峰道：“打了还不就打了，又没有杀掉他。”

　　达列霸淡淡的说道：“不信，就看吧。”

　　果然，豹爷还没有走几步，就听人群中有人说道：“这样就走了吗？”一个老家伙走了出来，他弓着身体，显得相当的苍老，而且身上毫无气势可言，一副无害的模样。

　　但是豹爷却毫毛竖起，他站住，缓缓转身，说道：“想要怎么样？”语气中明显透出一丝畏惧。

　　整个围拢的人群陡然向外扩散，立即就形成了一个很大的空圈，就站着老人，豹爷和那个真君。

　　雷星峰没有什么太大的感觉，他只是单纯的觉得这老头不简单，但是午阳的感觉就完全不同了，他和达列霸脸上露出极其凝重的神情，午阳轻声道：“超越道君的存在！”

　　达列霸道：“君王级高手！”

　　雷星峰道：“什么？什么君王级高手？”

　　达列霸轻声道：“巅峰道君，如果还能晋级的话，就是君王级！”

　　雷星峰心都凉了，这种高手出现，明泽盟还真是厉害，一个小小真君被揍了一顿，就出来一个君王级的高手，这是要立威的节奏啊！

　　所有的人都向后退，大部分都知道这是君王级高手，这是大型宗门才有的高手，任何中小型门派，一旦产生这样的高手，立即就会被明泽盟调走，给予极其丰厚的待遇，没有哪个修炼者可以无视这样的待遇，要知道，越是修炼等级高，需要的资源就越是恐怖，他们就算是修炼，也要耗去大量的资源。

　　所以，只要有君王级的高手出现，他就一定是明泽盟的长老级人物，他们实力强悍，权利很大，可以决定属下生死。


第二章 君王级高手（下）

　　老人淡淡道：“蔑视明泽盟，这个罪你认可吗？”

　　豹爷道：“不认！”虽然口气强硬，但是他已经开始忐忑不安了。

　　老人道：“殴打明泽盟的弟子，你承认吗？”

　　豹爷道：“是他自己讨打！”

　　老人二话不说，瞬间就窜了出去，豹爷很想躲避，却被一股无形的力量死死压制，根本就无法动弹，他大骇之下，陡然想要放出自己的印，只是老人看着弱小，可一旦行动起来，那动作犹如闪电霹雳一般，轰然就打在身上。

　　豹爷胡乱的舞动两手，徒劳的试图遮挡，可是老人哪里会给他这个机会，一拳接着一拳，当真是拳拳到肉，和刚才豹爷狂揍那个真君一样，都是不涉及生命，只会涉及尊严的暴揍。

　　老人一口将豹爷揍得头破血流，所有的修炼者都鸦雀无声，这可是道君老祖，竟然被人打得像猪头一般，实在是太可怕了。

　　豹爷在被狠揍的同时，心里却松口气，知道对方并没有杀自己的意思，可如此羞辱，却让他心里的愤恨犹如岩浆般在地底翻滚，虽然被他死死压住，但迟早一天都会爆发出来。

　　最后一脚踢翻豹爷，老人淡淡说道：“自己去惩戒营报到，什么时候立功了，什么时候算完！”

　　豹爷脸色顿时白了，半晌，他爬起来道：“我去！”掉头就走。

　　雷星峰好奇道：“惩戒营？什么玩意？”

　　达列霸苦笑道：“犯错的人，被惩罚的人，罪不至死的人，一般都送到惩戒营，他们的任务都是九死一生的，进去惩戒营，很少能够活着出来。”

　　雷星峰惊叹道：“还有这种地方？”

　　边上一个修炼者听到，不由得嗤笑道：“惩戒营都不知道啊？惩戒营还算好的，最少立功后，还能出来，若是去死锋营试试，嘿嘿，那就是十死无生的营！”

　　达列霸解释道：“死锋营，就是那些被明泽盟准备杀掉的人，给一个晚死的机会，算是明泽盟格外开恩了。”

　　边上那个修炼者道：“死锋营是不会出现这里的，他们一般都是去外族人的大陆，不是现在进攻的大陆，比如这大陆，在决定大规模进攻前，死锋营一定先来探查，一旦被围住，基本上很难活命，他们都是亡命徒了。”

　　“惩戒营就不同了，比如这里发生大规模的战斗，惩戒营一般都是冲在最前面，如果实力很强的话，是不容易死的，这也是为什么豹爷会很痛快的过去，以道君的实力，活下来的可能极大。”

　　老人挥手道：“都围着干什么？该干什么就干什么去，散了吧！”

　　众人不敢不听，这可是君王级的高手，谁敢放肆？

　　午阳道：“我们回去挖矿去！”

　　达列霸点头道：“对，对，多搞点东西来换，这个机会不多，明泽盟一般不愿意开这样的兑换点。”

　　雷星峰心道，这里的矿脉全是好东西，明泽盟为了防止流失，才会开设兑换点，估计将众人的挖掘的矿石全都换走，他们就要占下整个矿区，明泽盟的控制，绝对厉害。

　　不管如何，先搞到足够的矿石提纯物，先将急需兑换的东西搞出来，这对于秘门的发展有极大的好处，午阳和雷星峰的想法一致，回来的路，两人跑的飞快，达列霸都疑惑，这两个家伙跑那么快干什么？

　　回到自己的矿区，雷星峰等人立即下到坑道中，等到只剩下午阳和雷星峰两人的时候，悄悄的回到镜之界。

　　镜之界热闹非凡，专门开辟一个巨大的空场地，无数矿石堆积在那里，有人专门来提纯矿石，初步处理过的提纯物，按照品种堆放在一起。

　　午阳和雷星峰很快就来到秘门的采掘面，进去后才发现，里面全是人，都在拼命的挖掘。

　　雷星峰笑道：“整个秘门都动员起来，这次我们秘门要发财了。”

　　午阳满意的看着忙碌的人群，说道：“很好，很好，哈哈！”他很是开心，这些矿石材料，若是自己去找，还真是找不到，只有这样的机会，才可能遇上，他说道：“要小心，不要挖到上面去，若是挖通别的通道，要迅速堵塞住。”

　　雷星峰道：“没事的，上面的矿，还没有挖干净的情况下，一般不会挖掘到下面一层。”

　　两人转了一圈，雷星峰又指导了一下挖掘的方位，两人这才带上足够的提纯物，打算再去一趟兑换点。

　　在兑换点，雷星峰早就发现了，只要不是一个区域兑换太多，就不会引起注意，他和午阳分工了一下，将需要的东西列出清单来，各自跑去兑换。

　　修炼功法上，基础和进阶的功法，都得到了一份，为此花费了巨大的代价，晋级材料也换了很多，两人都非常小心，尽量不招惹人注意。

　　一边用明泽盟的资源，换取明泽盟的东西，这种事情，午阳和雷星峰干的兴高采烈，无本买卖，谁都喜欢，换取的东西可以壮大秘门的修炼者，而且此地的资源，丰富的程度超出了两人的想象，就连灵物这种逆天的东西都能发现，可想而知，明泽盟是多么的强大。

　　大量的晋级资源，还有各种好东西，这些东西对于明泽盟而言，不算什么，但是对于秘门就太重要了，这夯实了秘门的基础收藏，也让秘门的修炼者有了明确的前进方向，无论怎么评价，其重要性是不言而喻的。

　　几十天的挖掘时间很快就到了，明泽盟接管的修炼者来到，将所有的还在挖掘的人赶出来，午阳和达列霸重新集合队伍，现在就要离开了。

　　这次挖掘是一次奖赏行动，在这段时间，不管你挖掘到多少矿，都是个人的，别人无权拿走，所以这次修炼者很是满意，当然，他们挖掘出来的矿石，绝大部分都被明泽盟换走，而且还是初步提纯过的，手里能够留下的，仅仅很少一部分，当然，给个人使用，完全够了。

　　雷星峰和午阳同样非常满意，不说兑换了多少东西，关键他们在矿区下方开设了一个老鼠洞，只要明泽盟没有发现，他们就可以一直挖掘，这种大型矿区，绝对是每个修炼联盟的珍宝，以后这里会是明泽盟重点防御地区，别说是挖掘了，就算想要进来都难。

　　两支队伍回到大营地，新的命令很快就下达了。

　　……

　　达列霸道：“我们这支队伍解散了，有三支队伍可以挑选，大家自己选择。”

　　拆散两支队伍，是明泽盟下令的，道君老祖和天君可以自由选择加入三支队伍，其他人就没有那么幸运了，早就规定了必须加入某支队伍。

　　午阳一定会带着雷星峰，达列霸也选择跟随午阳，乞令长胡和宁厄阿巴同样选择跟着午阳，经过这段时间的战斗和生活，都知道午阳的厉害，尤其是雷星峰，这就是一个狗头军师，不管什么情况，他总是能够拿出有效的办法来，这就是意味着能够保命，甚至还能占到便宜，这次攻占矿区，清剿矿洞，雷星峰在这群人中有着很高的地位。

　　有几个道君老祖也选择跟随午阳，其中包括会控水的道君老祖，一个精通土系的道君老祖等，没人是傻子，很快，一支小队就产生了，小团体就是这样生成的。

　　分配去三支队伍的名额是有限制的，午阳和达列霸都是队长，所以现在有权先挑选，他们商量了一下，选择去了一支比较大的队伍，其他人也各自选定队伍。

　　午阳说道：“走，我们去报到！”

　　拿着明泽盟给的单子，七八个道君和天君一起，很快就来到大营地的另一侧，找到要加入的队伍。

　　这支队伍相对庞大，拥有八千多修炼者，其中半数是真人级修炼者，真君的数量也不少，足有三千人，另外一千人就是天君和道君了，而天君的人数又占一千人的大多数，道君老祖，只有百十来人，都是队伍中为首的人。

　　午阳和达列霸依旧被任命为队长，每人负责一个千人队。

　　集训了几天，主要是熟悉队伍的人员，还有简单的配合，这支队伍就出发了，任务暂时没有下达，不过，午阳和达列霸都知道，队长了解的情况比队员要多。

　　午阳回来后，雷星峰问道：“这次是什么任务？会不会有新的矿区占领？”

　　达列霸笑道：“别做梦了，上次清剿矿区，算是我们占领山口的奖励，若不是我们处理得当，估计很难占领两个矿坑，到时候不但没有后来的挖矿奖励，估计还会被惩罚。”

　　午阳道：“这次任务很简单，清扫外族人的居住地！”

　　雷星峰道：“这可不简单吧？”

　　达列霸解释道：“的确很简单，因为外族人的居住地，都是老弱妇孺，没有很强的战力，他们的力量也被抽空了。”

　　午阳道：“他们没有实力抗衡我们的大军。”


第三章 诱饵（上）

　　对于长着长长尾巴的外族人，雷星峰没有什么心理负担，对于他来说，这些外族人不能算是人，而且死在他们手上的修炼者，当真太多了，这种仇恨，应该算是天然的，根本就不需要鼓动，就像是修炼者若是被外族人抓住的话，活下来的可能性为零，不但会被分尸，甚至可能会被吃掉。

　　雷星峰道：“这样啊，奇怪了，这任务越来越轻松了啊！”

　　宁厄阿巴笑道：“也许看我们立下功劳的份上，给一点轻松的任务吧。”

　　大队人马开拔，修炼者大军有一个好处，就是没有什么辎重，所有的东西都是个人携带，无论是武器还是帐篷和食物，都是随身带着，有了轮藏空间，哪怕是真人级修炼者，都可以携带大量的东西。

　　队伍也和雷星峰上一世的军队不同，行军也没有队列，三三两两的一起走，与其说是军队，还不如说是郊游的队伍。

　　午阳和达列霸的队伍在最后，稀稀落落的行走在路上，这次要经过一座秘门，才能抵达战场，这段路并不长，大约走了两个多小时，就看到一片巨大的空地，空地上，有七座传送秘门竖立，很多队伍都汇集到这里。

　　整个空地挤满了人群，午阳和达列霸得到命令，他们要经过的秘门就在空地右侧，已经聚集了很多的人。

　　从这里出发，据说可以跨过半个大陆，经过秘门过去，是非常快捷的，也就一个多小时，就轮到午阳和达列霸的队伍，雷星峰跟着走入秘门中，用秘门来赶路，是最快捷的办法，几乎一瞬间，进入的人就从另外一端出来。

　　这里是一片类似戈壁滩的地方，没有什么植物，气温相当高，非常的干燥，地面上只有一些枯黄的杂草，没有任何树木，一片荒凉景象。

　　雷星峰道：“这里是外族人的居住区？不像啊，这里可不宜居。”

　　午阳道：“应该不是这里，估计要赶路了。”

　　果然，前面的队伍向着南边走去，达列霸大声呼喝道：“跟上，都跟上！”

　　雷星峰眼中银芒吞吐，午阳道：“有什么发现吗？”

　　午阳知道雷星峰的特殊技能，一旦他的眼中银芒吞吐，就代表着他在寻找宝物。

　　雷星峰摇头道：“有些零碎的矿，不过，没什么意思。”他的眼光已经很刁钻了，一般的矿脉大都看不上眼，这一片虽然有点矿，可无论是品质，还是材料的等级，都可以忽视了。

　　午阳道：“也是，若是这里是矿区，估计早就有外族人把守和挖掘了。”

　　一阵狂风吹来，卷起无数的砂石尘土，铺天盖地的压了下来，顿时，每个修炼者都灰头土脸，没人会花费力量阻挡。

　　雷星峰呸呸几声，吐掉嘴里的沙子，说道：“这条路……估计不好走，奇怪了，秘门出来的地方，为什么不靠近点，还不知道要走多久。”

　　午阳摇头道：“走吧，这种艰苦不算什么。”

　　大约走了半天时间，就看到远处绿色的山脉，不是那种很高的山，而是连绵不绝低矮山丘，最多也就四五百米，随着前进的步伐，地面上出现一道道溪流，流入砂砾地面后迅速消失，不过周围出现绿色的杂草和低矮的灌木，远处可以看到森林。

　　雷星峰笑道：“这还差不多，居住区总是要水源的。”

　　很多修炼者都在溪流边驻足，顺便洗漱一下，喝点溪水，有人传达命令，在这里整顿一下队伍。

　　按照雷星峰的提议，午阳和达列霸将队伍编成小组，一个小组，必定有一个道君，两个或者四个天君，这样高低搭配，人员不容易损伤，总是有高手会照顾手下，这比一窝蜂的攻击，要有条理的多。

　　小组编成后，午阳和达列霸指挥队伍跟上大队，一路向着山里走去。

　　队伍散开，午阳，达列霸和另外一队人，向着小路从西侧走，另外三队向东侧，其余两队向着南面而去。

　　到达攻击的发起点后，三队也各自分开，从这里已经可以看到外族人居住区域。

　　大概早就探查过了，这一带有很多悬崖峭壁，都不算高的悬崖，最多不超过三百米，这里崖壁极多，上面密密麻麻全是洞口，崖壁上有金属柱子签入崖壁上，金属柱子上铺陈着木板，形成一条条的栈道。

　　三支攻击队伍也分散开来，午阳的队伍负责一条山谷中的所有外族人住所，达列霸负责隔壁一条山谷的外族人居所。

　　午阳发布战斗命令，他说道：“这次不用任何顾忌，杀就好了，手段不禁，最重要的是可以飞！”

　　现在的战斗，很少可以飞起来，这和单打独斗不同，都是大部队进行攻击，一旦飞高，那就是靶子，不论是修炼者，还是外族人，远程进攻的能力都很强大，如果不想被集火攻击，那么就不要飞起来，这次就不同了，对方是居民区，真正厉害的高手都被抽掉一空，里面就算有高手，也只是小猫两三只，形不成威胁，所以午阳才下令，可以飞起来攻击。

　　一千人，听起来不算多，但是真正聚在一起，可是一大群，当午阳下令开始攻击，队伍中，各个小组，分工合作，散开来，向着山谷冲去。

　　午阳作为队长并没有动手，雷星峰也同样没有动手，两人还保留了家乡的习惯，不愿意向太弱小的存在攻击，这纯粹是习惯而已，而且这样的攻击已经足够，多两人和少两人区别不大，两人乐的偷懒。

　　杀人放火，在哪里都一样，就像是雷星峰前世，只要战乱，杀人放火就是很平常的事情，更何况这是对付外族人，一开始修炼者就呈现压到一切的实力。

　　午阳和雷星峰飞到崖壁上端，两人静静地看着下方的杀戮。

　　半晌，午阳说道：“这种杀戮，我不喜欢。”

　　雷星峰点头道：“我也不喜欢，可是不得不承认，这是一种极其有效的办法，一则打击对方的士气，二则削弱敌方的根基，我觉得明泽盟还是很厉害的。”

　　山谷中，偶然也会出现几个天君级的高手，只不过都是老的快要动不了的家伙，被修炼者合围群殴，瞬间就解决掉。

　　也就片刻工夫，整个山谷就被清理一空，午阳立即带着队伍向着另外一个山谷飞去。

　　这一片区域有着无数的居住点。

　　一个山谷一个山谷的清理，一路推杀过去，当真杀的血流成河，午阳他们并不知道，这里是外族人的一个重要居住点，这样的居住点，在这个大陆上，一共也就六七处，明泽盟同时派遣队伍过去绞杀，给外族人极其惨痛的打击。

　　外族人越杀越多，居住点也越来越大，等深入山区中，大型的居住点更多，最后几个大队合作才能快速杀戮和清理。

　　阻力也越来越大，每个修炼者都显出疲态，虽然整个杀戮，没有多少修炼者死亡，但是这种杀戮，修炼者明显不是很适应，不过这些不适被跟着过来的督战队所压制，连续十几日的杀戮，其中没有什么时间休息，抵抗虽然弱，可毕竟还是有抵抗，越是到了后期，反抗的力度越大，可这些外族人的实力，实在是太次了，根本就挡不住修炼者的大军碾压。

　　整整杀了二十多天，总算是完成了任务，每个人都疲惫至极，队伍撤到山区外休整。

　　休息不到一天，雷星峰就感觉到不安，他找到午阳说道：“这里不是久留之地啊，我们为什么不撤退离开？我们只是偷袭，二十多天，对方应该得到了情报，这时候不能留在这里了。”

　　午阳有点无奈道：“我们不是决策者，不能决定是否撤退啊！”

　　达列霸道：“要不，我们向上面反映一下？”

　　雷星峰道：“如果你的老巢被打灭了，你会怎么样？”

　　午阳和达列霸同时道：“当然要报复！”说完不由得面面相觑，两人立即起身离开，去找队伍的首领。

　　雷星峰不由得苦笑，他估计两人去劝说的效果，应该不怎么样，反正他对明泽盟没有什么信心，这群家伙有时候会故意忽视一些细节，形成某种错误，而这种错误的后果，就由那些炮灰承担。

　　果然，午阳和达列霸回来，两人的脸色都不太好，命令竟然是休整三天，没人意识到三天时间，报复的大军就可能赶上来，也许明泽盟是故意如此的。

　　午阳道：“大队长也意识到这个问题，刚才和我们两人一起去了督战队，他们得到的命令，就是休整三天，这期间不许离开。”

　　雷星峰心都凉了，这又是一次坑人啊！半晌，他说道：“如果我们被围住，会发生什么？”

　　达列霸道：“我们会被外族人不计代价的撕成粉碎！”

　　午阳点头道：“如果我是外族人，一定用最惨烈的方式报仇。”

　　雷星峰道：“不行，我们不能坐以待毙，要想办法自保！”


第四章 诱饵（下）

　　达列霸道：“怎么自保，建立禁制圈吗？”

　　雷星峰思索了片刻，说道：“时间有点紧张，不过，也不是不可以，我有现成的禁制构件，只要布置起来，就能起作用。”

　　午阳道：“能起多大作用？如果外族人上来，那绝对会用优势兵力压垮我们。”

　　达列霸道：“有总比没有强！最少我们可以震慑对方，让敌人不敢肆无忌惮的攻击。”

　　午阳道：“也罢，阿峰，搞吧，我的感觉也非常不好，我有一种被当成诱饵的感觉。”

　　达列霸：“凭借我们的队伍，两千人，实力太弱了，根本起不了什么作用。”

　　雷星峰说道：“动员一下大队长，我相信他也不想死！”

　　午阳点头道：“嗯，刚才大队长的脸色也不好看，估计也反应过来了，达列霸，我们再去一趟，不管如何，我们要加强自己的力量，不然死都不知道怎么死的！”

　　达列霸道：“是啊，我们这样的话，迟早一天会明泽盟玩死！还是要机灵点才行！”

　　虽然雷星峰和午阳随时可以离开，但是吃到了明泽盟的甜头，两人也不想离开，尽可能利用明泽盟就是两人的目的，仅仅是一个矿区占领，秘门就得到了极大的好处，所以尽可能留下来，而不被明泽盟搞死，就是两人竭力要做的。

　　午阳和达列霸再次去找大队长，不管怎么说，有准备和没有准备是两样的。

　　乞令长胡走了过来，说道：“队长去哪里了？”

　　雷星峰道：“去找大队长了。”

　　乞令长胡很是敏感，说道：“有什么事情发生吗？”

　　雷星峰道：“估计我们在这里有危险。”

　　乞令长胡道：“什么危险？”

　　雷星峰道：“休整时间太长了……”他忍不住叹口气。

　　乞令长胡疑惑道：“什么意思？”他根本就反应不过来，休整时间长有什么危险？

　　雷星峰道：“外族人的援兵应该快到了。”

　　乞令长胡骇然道：“哎，那赶快走啊！”

　　雷星峰苦笑道：“走不了的！”

　　乞令长胡疑惑道：“为什么走不了？还有人会不让我们走？”

　　雷星峰道：“明泽盟。”

　　乞令长胡恨得牙痒，这句话一出，他什么都明白了，忍不住低声咒骂一句，心里满是无奈，他说道：“搞不死我们，明泽盟不甘心啊。”

　　午阳，达列霸带着一个人走了过来，雷星峰认识，那人就是这支队伍的大队长，中级道君老祖，名叫泰德斯，很厉害的家伙，这支队伍，以他的武力最强。

　　很显然，午阳和达列霸已经说服了他，知道目前局势很危急，若是没有准备，绝对会吃上大亏，泰德斯也不得不重视，就算他实力高强，但是外族人的报复一旦降临，他也受不了。

　　泰德斯认识雷星峰，说道：“阿峰，你打算怎么办？”

　　雷星峰心里嘀咕，我打算怎么办？这是你的责任啊，他说道：“既然不让走，那就布置禁制好了，让大家出一些材料，我来制作布置。”

　　泰德斯惊讶道：“你是禁制师？”

　　雷星峰道：“懂一点，学过一些，虽然不算厉害，但是够用了。”

　　泰德斯心里相当惊讶，一般而言，如果是禁制师的话，明泽盟是会邀请加入的，基本上明泽盟垄断这类技能，他说道：“好，会布置禁制的话，我们就准备一下，至于材料，我来筹措。”

　　督战队同样下令备战，原本休整的队伍顿时忙碌起来，而且明泽盟派来两个禁制师，布置起来一个大型的防御阵，一天后就离开了。

　　雷星峰等人冷眼看待，很快，他们就明白了，这是要做诱饵。

　　明泽盟眼看瞒不过这支队伍的修炼者，他们也是干脆，加强力量，明确任务，布置禁制防御阵，增派队伍，第二天，又来了一支队伍，八千人的队伍，他们加入后，队伍就有一万六千多修炼者，众人心里的底气稍强。

　　第三天，又来五千多修炼者，明泽盟一共调来一万三千多人，加起来的人数已经达到了两万多人。

　　变化实在太快，雷星峰忙着布置禁制杀阵，有了防御大阵的掩护，泰德斯，午阳，达列霸和雷星峰讨论后，决定将禁制杀阵布置他们队伍的中间，作为危险时候的杀手锏，这事情并没有报给明泽盟。

　　明泽盟的两个禁制师布置好防御阵后，立即就有专人护送离开，他们布置禁制阵的构件都是现成的，只要布置下去，启动就可以了，简单实用，他们可不会像雷星峰那样现场制作禁制构件。

　　雷星峰其实也在悄悄收集和炼制各种禁制构件，一个禁制阵法，有不少构件是相通的，可以预先炼制好，放在身边，随时取用，除了极少部分需要现场炼制外，一个禁制阵是可以用极快的速度布置，雷星峰也在慢慢的摸索中。

　　有了在战场的经验，雷星峰开始思索如何才能将禁制随身携带，不论是大禁制，还是小禁制，都能快速布置，这样他就拥有了一种特殊的力量，只要给他一点时间布置，就多了一件恐怖的辅助武器。

　　泰德斯自从知道了雷星峰会布置禁制，就经常跑来闲扯，拉近和雷星峰的关系，谁都知道，一个禁制师，明泽盟是不可能无视的，先搞好关系再说。

　　午阳，达列霸，还有泰德斯陪着雷星峰，布置完成了雷电禁制杀阵，这材料是整个大队的人凑起来的，无论如何，没有理由让雷星峰出工出力，还要自掏腰包，这点倒是没有人有怨言，都知道一个禁制阵对自己有多大的帮助。

　　这次雷星峰布置了圈形的禁制杀阵，所谓圈形，就是中间空地有将近一千平米的空地，外圈是杀阵，这样一旦到了危急的时候，修炼者是可以退到杀阵中央来躲避，而且圈外的范围也不算大，最多几十米，这几十米宽的一个圆圈，只要进入，就会被雷电攻击，当敌人真正冲入圈内的时候，以逸待劳的修炼者就可以直接攻击了。

　　这是一个缩小版的驻地禁制杀阵，这样雷星峰就节约了大量的材料，这种禁制杀阵，雷星峰布置了两个，一个禁制杀阵在队伍的中央，一个布置在营地的外面，就在戈壁和山区的交界处，这里是撤退的必经之路。

　　这是几人商量的结果，他们心里根本就没有把握抵挡住外族人的报复，需要在撤退时候有一个庇护所，可以拖延一点时间。

　　明泽盟布置的防御禁制，笼罩的范围很大，雷星峰布置的两个禁制杀阵，一个在禁制防御阵的里面，一个在禁制防御阵的外面。

　　外面的禁制杀阵先布置完毕，里面的禁制杀阵到第四天的时候才布置完毕，这事情是瞒着督战队进行的。

　　营地的气氛越来越紧张，休整到了第四天，命令不是撤退，而是坚守，作为诱饵的队伍，所有的修炼者都明白了，下面一场大战已经是不可避免，又是一场消耗大战，对于这点，雷星峰也很无奈，想要进入明泽盟，就必须坚守，一旦他和午阳溜走，就再也别想进入明泽盟了。

　　每个人都抓紧时间修炼，准备各自的武器，现在还能享受难得的战前清净，等到发狂的外族人到来，他们就要搏命了。

　　这期间，雷星峰将战斗小组的经验，推广到泰德斯的大队中，能够增强队伍的战斗力，雷星峰是不会藏拙的，他现在也知道，凭借个人的力量，在战场中是很难有作为的，除非你是君王级高手，可一般而言，君王级高手是不会出现的，这点默契大家都有，因为君王级的高手，破坏力实在太大了。

　　一直等到第六天，外族人的队伍才追踪过来，当他们发现了修炼者队伍，顿时就红了眼。

　　这次清剿外族人的居住地，修炼者太过狠辣，基本上是灭绝性的杀戮，外族人调集了大量的队伍，展开报复行动，发誓要杀灭所有修炼者。

　　雷星峰看到一条黑线，从山区涌了出来，密密麻麻的黑点，竟然无法计数，外族人太多了。

　　所有看到外族人大军的修炼者，都从心里冒出一股寒气，这要多少人才能形成如此规模的大军？

　　午阳小声道：“这次也不知道要死掉多少人！”

　　雷星峰道：“我算不出来了多少外族人，都没法估计了，太多了，他们大概把周围所有的队伍都调集过来吧？”

　　达列霸道：“如果是我们的老巢被杀戮一空，我也会发狂的，估计只要是外族人都无法忍受，这一战难打了。”

　　泰德斯的队伍因为先期完成了杀戮任务，所以这次战斗，他们的队伍都摆在后面，前面的队伍都是后续增援的修炼者，一万三千多人，拉出一道战斗锋线，这锋线就在禁制防御阵的后面一点点。

　　战斗打响，瞬间就进入白热化程度，所有的外族人都悍不畏死的冲锋，他们没有准备，没有队形，就这么笔直的冲击上来，仿佛大浪一般，一浪接着一浪的扑击过来。

　　幸好有了防御禁制阵，冲击过来的外族人，被稍稍迟滞了行动，而站在禁制内的修炼者，拼命发起自己的攻击。


第五章 人海战术（上）

　　没有休息，没有犹豫，也没有任何惧怕，潮水一般的外族人进行了最疯狂的攻击，瞬间，就有上千的外族人被杀掉，但是后面的外族人根本就像是没有看到，一波接着一波的继续向修炼者冲锋，嘴里发出不明意义的呜呜声。

　　很快，修炼者就出现伤亡，对方甚至用了很多同归于尽的手段，那气势简直强悍到了极点，那种攻击姿态，就是那怕是死，也要咬你一口，整个修炼者的防御防线，都开始动摇起来。

　　仿佛永远不会停歇一般，大量的外族人继续冲击着，由于被防御大阵所阻碍，他们一旦进入禁制阵，整个身形和行动的能力被大幅度削弱，这就成为了修炼者的靶子。

　　剑印横飞，巴掌乱打，各种技能，比如属性攻击，更是让整个锋线呈现一道死亡带，大量的外族人死在这条无形的攻击线上，一旦倒下，留下的尸体，很快就会被后续的攻击打得粉碎，当真是血肉横飞。

　　雷星峰等人站在后面，他们就是预备队了，一旦前面崩溃，他们就要顶上去。

　　外族人一口气狂攻了半个小时，就这半个小时，就死亡了八九千人，修炼者靠着防御禁制，也死伤了一千多人，直到这时候，外族人才在一阵阵呼啸声中，逐渐停止了攻击，只有少数外族人依旧红着眼，冲击过来，毫无疑问的被修炼者迅速杀死。

　　雷星峰长长舒出一口气，说道：“真的是发狂了啊！”

　　午阳道：“没有组织的冲锋，还是不行啊，估计这次撤退，他们要组织起来，下面一场战斗，就困难了。”

　　泰德斯得到命令，他的队伍上前，午阳和达列霸都暗自咒骂，这一阵可不好打，还不能启动禁制杀阵，只能凭借修炼者自身的实力去阻挡，因为禁制杀阵可不在这里，而是在身后千米远的地方。

　　替换前方的队伍，大量的伤员撤了下来，这时候，督战队发下了疗伤药剂，大概他们也没有想到会有那么多的外族人过来，现在的实力远远不够，若不是靠着禁制防御大阵，估计一开始的冲锋，队伍就崩溃了，所以他们也不敢消耗太多自己的人。

　　每个受伤的修炼者，都得到了两支疗伤药剂，当然，这是最低等级的疗伤药剂，一般而言，轻伤的人，只要服用一支这种药剂，在很短的时间就能痊愈，重伤的需要两支可以缓和伤势，如果有一段时间休养，就能完全恢复，当然这时间未必就有。

　　午阳和达列霸各自指挥队伍进入阵地，一千人的队伍，有很多的战斗小组，各自负责一小段的阵地，雷星峰建议，每一个修炼者小组，身后都有另外一组，作为预备队，一旦前面一组的人坚持不住，后面的人就会上前，若是战斗不激烈，那么就可以轮换着战斗。

　　整整等待了两个小时左右，外族人再次发起攻击。

　　这一次就有章法多了，外族人一队队的人集合，可以清晰的看到，他们分为十几支队伍，雷星峰苦笑道：“其实还是老样子，就是一波接着一波的冲锋，这玩意虽然死人多，但没有一点勇气，可挡不住这样的冲锋。”

　　午阳道：“希望能够守住！”

　　雷星峰道：“我不到万不得已，不会出手，就算出手，也尽量不用雷电，太引人注目了。”他言下之意很明确，不想招惹太多外族人注意，在战场上，你越是威风，死的也是越快，尤其是雷星峰的雷电，若是打成电网落下，可以让一批人僵直麻木，这样其他人就可以趁机杀敌，可如此一来，他就会引起外族人中的高手注意，他这种人一旦出现，外族人就算有再大伤亡，也要干掉他才能放心。

　　午阳点头道：“你用赤霞剑印就行了，跟着我，不用操心太多，你的任务在后面的禁制中，那才是你发挥的地方。”

　　雷星峰道：“希望用不上，一旦用上了，估计我们的队伍也差不多了。”

　　达列霸道：“敌人上来了！”

　　呐喊着冲锋，第一队外族人就有四五千人，刚刚冲出阵地，紧接着第二队又跟着发起冲锋，一波又一波，连续不断的向前冲锋，前面的队伍还没有抵达修炼者的防御阵地，后面已经有三队人马开始冲锋了。

　　防守的一方，每个修炼者脸上都露出紧张的神情，就连道君老祖也不例外，一个个心里忐忑不安，对方人数太多了，他们在前面的就只有八千人，还有一道防御禁制，其他什么也没有，敌人还没有到面前，就已经发动了四波冲锋的队伍，每一波人数都有四五千人，四波就是两万多外族人，看上去黑压压的都是脑袋，还有一根根竖起尾巴，就像是一杆杆竖起的长枪，真的很吓人。

　　那脑袋和竖起的尾巴，随着地势的起伏而起伏，真的非常像是汹涌的波浪，向着修炼者队伍涌来。

　　当外族人形成的人潮距离还有两百多米的时候，有人呼喊道：“打！狠狠打！”

　　无数远程攻击，从修炼者队伍中飞出，疯狂打向人潮，瞬息间，就有上千的外族人倒地，可人潮依旧汹涌，随着呐喊，终于撞在了防御禁制上。

　　由于人数太多，整个防御禁制都震颤了一下，然后雷星峰他们这些修炼者就看到原本灵活凶悍的外族人，速度一下就慢了，仿佛撞进一层厚厚的泥浆中，无论是动作还是表情，都慢了下来。

　　在战斗中，突然速度缓慢下来，对于任何人来说，都是致命的，前排的修炼者立即疯狂攻击，瞬息间，撞入防御阵的外族人就被杀掉一层，又是一次血肉横飞，惨叫声响成一片。

　　没有一个修炼者会手软，这时候就是你死我活的战斗，谁慈悲，谁送命，一个个发了疯一般猛攻。

　　雷星峰的剑印轰击出去，一道血胡同出现，午阳巨大的手掌飞出，狠狠的拍击在人墙上，轰然就砸开一个缺口，每个人都在竭尽所能，尽可能多的杀死对手。

　　外族人的第一队五千人，很快就被修炼者干掉，没等修炼者松口气，第二波的攻击就到了。

　　让人喘不过气来的攻击，修炼者的力量也不是永远用不完的，几波攻击后，修炼者就显露出疲态，尤其是真人级和真君级的修炼者，更是如此，现在的攻击，大部分都被天君和道君阻挡，只是天君道君的人数太少，相对于大队人马，天君和道君只是极少部分。

　　当第三波的外族人被杀戮一空的时候，第四波攻击也到了，这时候，修炼者的队伍开始出现伤亡，而且一旦出现，就是大批的修炼者倒下，根本就很难阻挡。

　　高阶修炼者全都上去，拼命阻挡，就算雷星峰也不得不用雷电的手段，他前面的压力实在是太大了。

　　好不容易消灭了第四波攻击，第五波跟着上来。

　　雷星峰都忍不住哀嚎：“这他妈的就是用命填啊！这些外族人都疯掉了！”

　　就在这八千修炼者队伍快要崩溃之际，督战队突然上来，督战队的人数并不多，只有区区六百多人，可清一色都是道君老祖，其中不乏巅峰级的道君老祖，这波支援来的非常及时，若是再没有援助，八千的队伍就要崩溃了。

　　瞬间就稳住了战线，第五波的外族人被消灭，第六波上来，在后面休息的队伍，天君道君全都冲上来战斗，他们也知道，一旦这八千人崩溃，他们也逃不掉。

　　齐心合力之下，第六波外族人被消灭，所有的人都杀的手脚发软，终于，外族人退却了，第七波的人还没有冲上来，就听到远处的阵阵呼啸声，那第七波的外族人掉头回去。

　　雷星峰一屁股坐下，说道：“我，我都杀的……杀的全身发软了！”

　　午阳也挨着他坐下，喘息道：“过瘾，过瘾……从来没有这样战斗过……我，我也软了！”

　　瘫倒的修炼者一大片，督战队是最后上来，一个个神气活现的大叫道：“别躺着，赶紧修炼，这时候修炼的效果最好！”

　　雷星峰等人立即坐起，这一战，身上的力量耗去七七八八，剩下的不多，尤其是他的雷印，更是消耗的厉害，用了一点雷液电浆，还用了一颗大雷晶，他几乎立即就恢复过来，这就是拥有宝物的好处。

　　如果没有宝物，那就慢慢的吸收外界的力量，这种恢复的速度就很慢了。

　　午阳看看远处来回乱窜的督战队，他低声道：“这次若不是督战队上来，估计我们的队伍，最少死掉一半以上！”

　　雷星峰道：“我就奇怪，外族人为什么不继续攻击，再攻击下去，谁都受不了啊！”

　　午阳抬手指指远方，说道：“你自己看！”

　　原本密密麻麻的人头和长枪一般林立的尾巴，经过两场战斗，人数已经少了很多，稀稀落落的外族人，虽然散布在远处，但是很明显缺乏了一开始疯狂的氛围。


第六章 人海战术（下）

　　午阳道：“如果不撤退，我们后面休息的队伍压上，加上督战队，就可以反冲锋了。”

　　雷星峰点点头，承认这话有道理，说道：“反冲锋的确可以，不过，你看！”说着指着远方。

　　午阳只是一眼，就忍不住骂道：“还让不让人活了，怎么这么多的外族人？”

　　从山区又涌出大股大股的外族人，密密麻麻就像是蚂蚁群一般，只是片刻工夫，那人数就比先前还多，所有的修炼者都哑口无言，一个个脸色发白，对方都不用打，用人潮就可以淹没他们，太多了。

　　午阳道：“不行，我要去找督战队，如果没有增援，我们死定了……”他突然放低声音道：“他们死定了！”一旦守不住，逃都没有办法逃，唯一的办法就是和雷星峰躲入镜之界中，那他两就算战死在这里，没法子和明泽盟有交集了。

　　雷星峰道：“我相信，督战队也是要保命的。”

　　午阳和达列霸找到泰德斯，三人一起去找督战队，以午阳和达列霸的地位，还不能直接和督战队对话。

　　雷星峰和宁厄阿巴坐在一起，两人都有点发呆，半晌，宁厄阿巴说道：“这次，很难逃脱了，没想到会死在这里啊！”

　　周围的修炼者，每个人都有了必死的觉悟，这里根本就无处可逃，明泽盟也不许人逃，这里就是一块死地，想要活命就千难万难了。

　　有人说道：“我们为什么傻乎乎在这里，可以撤退啊！”

　　“是啊，为什么那么傻，指挥官难道是笨蛋吗？明知道必死的情况，还要坚持，我们就那么不值钱吗？”

　　“你很值钱，可是值钱有个屁用，你的价值在于能够杀掉多少外族人！至于会不会死掉，就不是那些大佬考虑的了，反正修炼者多得是！”

　　“他妈的混蛋！”

　　一阵阵咒骂响起，雷星峰苦笑道：“都明白这里是死地啊！”

　　宁厄阿巴道：“又不是傻子，是人都能看出来，只是不知道上面怎么想的，毕竟有两万多人，现在最少还有一万八九千，这么多修炼者都放弃？”

　　雷星峰摇头道：“等一等吧，也许有什么消息也说不定。”

　　过了大约一个小时，午阳和达列霸回来。

　　雷星峰迎上去说道：“怎么样？”

　　午阳道：“两天时间，要坚持两天时间。”

　　雷星峰不由得苦笑，这时间不长不短，守也许守得住，可死伤就有点惨了，他说道：“两天后会怎么样？有援兵吗？”

　　达列霸道：“援兵不好说，他们只说是两天后，任务就完成了，哪怕你开启秘门逃跑，也没有问题。”

　　雷星峰道：“这里开启秘门，随便攻击一下就完蛋了，唔，我们有禁制杀阵，倒是问题不大，大不了舍弃了禁制杀阵，有这玩意支撑，倒是可以用秘门跑路了。”

　　达列霸道：“嗯，我就是这个原因，才没有多说，这两天可不好过，就怕对方发狂连续攻击，我们很难抵挡。”

　　雷星峰道：“让大家准备好，一旦抵挡不住，发生崩溃，我们的人不要乱，交替掩护，进入禁制杀阵，禁制所在地，大家都知道吧？”

　　午阳道：“这是保命的地方，当然知道。”

　　达列霸道：“我已经让大家保密了，这个消息不能外传，一旦崩溃，我们的人优先，不然地方就那么大，可容不下多少人。”

　　雷星峰点头道：“是啊，这是一个安全岛，我们最后的保障，而且一旦有了撤退命令，我们就可以依托这个禁制，顺利脱身，所以保证我们的人进入，就是最重要的事情。”

　　宁厄阿巴问道：“马上的战斗，是如何布置的？”

　　午阳道：“四道防线！”

　　雷星峰奇道：“别逗了，我们这点人手，如何能够有四道防线，能有两道就很勉强了。”

　　午阳道：“不是真正的四道防线，而是轮流后退，由两道防御线形成，第一道防御线若是抵挡不住，就退到第二道防御线后面，暂时休息整顿，这个时间也许极短，当第二道防御线的修炼者抵挡不住的时候，他们会退到身后新建防御线后，这样交替，按照估计，最多也就交替一次而已，这样就形成了四道防御线，第四道防御线，由两道防御线的修炼者合并而成，那时候，要么到两天时间，完成任务，要么就全军覆没。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“听着都没有信心。”

　　达列霸道：“其实，我也没有任何信心，这是一场消耗战，当我们的队伍消耗的差不多了，大概也就有两天时间了，就算完成任务，估计也死的差不多了，就看谁的运气好，也许能够捡到一条命回去。”

　　午阳道：“没有那么严重，对于我们来说，活命的机会更大，只是他们……够呛了。”他望向那些还在休息的修炼者，这次他们两支队伍，位置在第二条防线，坚持不住就退到第四条防线，他也不知道队伍中有多少人能够活着回到禁制杀阵中，如果能够顺利的退到禁制杀阵，活命的机会，成倍增加。

　　雷星峰道：“尽量组织好，有序比无序的活命机会大。”

　　午阳道：“按照你的编排小组的方式，战斗力的确提高不少，而且有高手照顾，死伤的情况也比别的队伍轻的多，嗯，时间也来不及了，没法再提醒一下，只要他们按照先前的准备的去做，我相信，他们应该没有问题。”

　　这时候有人催促，让队伍进入第二道防线。

　　午阳和达列霸组织队伍，来到了第二道防线，其实，第二道防线，距离第一道防线，不过百米的距离，对于修炼者而言，也就是几息的时间，就可以跨越的距离，实在是很近了。

　　第一道防线的修炼者有将近一万人，第二道也差不多，这副架势摆出来，雷星峰一看就明白，这就是拼消耗，外族人依仗人多，而修炼者依仗实力稍高，外加一条防御禁制帮助。

　　外族人还在聚集，大量的外族人从山区涌出，人数很快就恢复到之前的数量，可是依旧没有停止，还在大量的从山区出来。

　　雷星峰道：“简直令人绝望啊！没完没了……外族人要调集多少兵力才算结束？”

　　午阳道：“他们想要一口气打垮我们，然后开始疯狂报复。”

　　修炼者的士气相当低落，因为对手还在不停的增兵，原本一个人要对付两三人，现在也许要对付五六人了，逃也逃不掉，打的话，几乎看不到赢的希望，所有的修炼者都在煎熬中。

　　这一战没人想打，可是不打还不行，雷星峰冷眼旁观，心里也知道不好了，他说道：“我们的任务是一条战线抵挡半天时间，我看够呛啊，别说半天了，几个小时都很困难，大家都没有死战的觉悟。”

　　午阳微微摇头，说道：“都是从各门派调来的人，彼此不够熟悉，也没有团结协作的精神，我们这支队伍还好点，毕竟磨合了一段时间，也分成了小组，其他队伍就天知道了。”

　　战斗在一个多小时后打响，外族人再次发挥人数众多的优势，一波波的压上来，这次第一道战线上的修炼者，明显没有了锐气，仅仅战斗了两个多小时，就直接崩溃了，犹如潮水般的向后退去。

　　雷星峰，午阳，达列霸的脸色全变了，雷星峰喝道：“别让他们冲击队伍！”

　　督战队也吼声连连，逼迫崩溃的修炼者回头战斗，他们连杀不少后退的修炼者，同时也向着外族人发起攻击。

　　只是督战队的人数太少了，几息间，第一道战线的修炼者就到了第二条战线。

　　无论如何也不能让溃兵冲击战线，所以泰德斯毫不犹豫下达攻击命令，顿时哀嚎一片，不论是外族人还是撤退的修炼者大片大片的倒下，就在这一刻，将近一万的修炼者，最少死掉一半，还有一些眼看不对，只能掉头杀去，他们立即就被淹没在外族人的人潮中。

　　第一条战线的修炼者，没等退到第三条战线，就已经损失大半了，只剩下少数天君道君还在战斗，毕竟实力不同，至于天君以下的修炼者，基本上死伤的差不多了。

　　战斗迅速白热化，那些天君和道君，由于实力强悍，所以很快就进入第二条战线的队伍中，他们根本就可能休整，只能咬牙继续战斗，倒是将第二条战线补强。

　　督战队同样也加入第二条战线，这时候已经无所谓督战不督战了，一旦败了，他们也一样逃不掉。

　　由于有天君和道君加入，加上督战队清一色的道君老祖，整个第二条战线算是稳定下来，这些修炼者全都拼命了，眼看着前一条战线的人，死伤是如此惨重，他们根本就没有任何逃的心事，唯一的念头，就是杀光眼前的外族人。

　　雷星峰这边，一个个战斗小组，大呼酣战，彼此相互支援，午阳等道君老祖，就是救火队，哪里不行，他们就冲到哪里去解围。


第七章 杀阵威力（上）

　　坚持不到四个小时，第二条战线也摇摇欲坠了，对方的人数实在是太多了，雷星峰只是觉得眼前有无数条尾巴抽击过来，无数的外族人扑击上来，每个外族人都是一副不要命的模样，就算他也觉得恐怖到了极点。

　　修炼者已经无法立足，一点点的向后退却，好在道君和天君的努力，勉强让整条战线不至于崩溃，大量的外族人在冲击的时候死在锋线上，整个战线一片混乱，无数外族人和修炼者倒下，只要倒下就几乎没有活下来的希望，到处都是尾巴乱抽，到处都是剑印乱飞。

　　雷星峰挨了几记重的，打得他有喷血的冲动，好在他有很多的疗伤药剂，还有解毒药剂，暂时没有太大的问题，午阳同样也受了伤，几乎没有修炼者可以幸免，个个带伤。

　　达列霸疯狂乱打，他同样也受到群攻，根本就无法躲避，只能靠着自身防御抵挡，他已经连喝了两瓶疗伤药剂，可惜他用的是初级的疗伤药剂，只能暂时压制伤势。

　　宁厄阿巴紧随着午阳和雷星峰，形成了一个战斗三角，来回纵横，他的伤势要轻得多，由于有中级药剂疗伤，所以暂时也没有什么问题。

　　一路后退，仅仅两个小时，他们已经退到第三条防线，只是没有人来替换他们，只能苦苦挣扎。

　　打到现在，防御禁制随着外族人疯狂涌入，整个禁制摇摇欲坠，一旦禁制破碎，那么他们这些人的压力就更加巨大了。

　　雷星峰也不知道杀了多少外族人，往往一道剑印飞出，就能杀出一条血胡同来，可外族人依旧悍不畏死的冲锋，他们根本就不怕死，这种状态下的外族人，哪怕实力不够，也能在气势上压制修炼者。

　　有些修炼者就是因为被压制住，才被一群外族人扑倒，随即被撕碎，外族人不但用尾巴攻击，他们甚至用咬的，那种惨烈，每个修炼者都心底发颤。

　　午阳和雷星峰不停的呼喝，队伍也在缓缓的向后退去，他们身后不远处，就是禁制杀阵，午阳，雷星峰，达列霸都有意识的将队伍向这个方向退，突然，远处有人大喊：“败了，我们败了……”还没等喊第二句，就被一个督战队的道君老祖，一巴掌拍死。

　　但是那一处的修炼者队伍彻底崩溃了。

　　雷星峰眼见着不好，他说道：“我们加快速度退，别乱，千万别乱！”

　　一帮道君老祖竭力维持，都知道一旦乱起来，失去了组织，那么他们会被外族人轻而易举的撕成碎片。

　　并不是所有人都有理智的，一旦周围的人快速向后逃，那么就算你想要坚持也是不可能的。

　　瞬间，几个大缺口就出现了，外族人疯狂涌入，然后试图切割修炼者群体。

　　雷星峰一看不对，立即对午阳道：“快，下令退！不然来不及了！”这里距离禁制杀阵不过百十米，只是这种退却很不容易。

　　午阳让几个小组轮流向前冲击，减轻撤退的压力。他说道：“阿峰，你先退到禁制圈里面去，随时准备启动，快去，快去！”

　　雷星峰一把拉住宁厄阿巴，说道：“我们走！”

　　两人掉头就向后面跑去，达列霸道：“去几个小组，在禁制边缘形成一道简单防御线！”

　　几十个修炼者掉头就跑，达列霸喝道：“都给我稳住了，能不能保命，就看大家的行动，不想死的，千万别他妈的乱跑！”

　　大队人马艰难的向后缓慢的退去，这时候快不得，一快绝对会出乱子。

　　周围已经一片混乱，由于防线被突破，就算督战队也没有任何办法，只能聚拢一小部分修炼者，拼命抵抗，这时候就是拼命的时候，双方都在拼命，死的人就多了，外族人和修炼者，同归于尽的很多。

　　勉强还能坚持的人，最少也是天君以上的人，他们的实力强悍，战斗力持久，只是每个高手心里都明白，这种状态是不可能持久的，终归会耗尽力量，慢慢的那些天君道君也出现伤亡，往往几十个甚至上百的外族人，集体围攻这些天君或者道君级的高手。

　　雷星峰已经到了禁制圈内，他开始大叫起来，说道：“立即建立防御圈，快点，所有退到这里的人，立即建立防御圈！”

　　早有人开始引导，这是之前就安排好的，凡是退到禁制圈中的人，立即被安排到禁制内圈，对外形成一道圆形防御圈，有些天君级高手，还有不少道君老祖，看出这里的不同，因为形成圆形防御，最少还能苟延残喘，他们就算是不知道这里是禁制圈，也被吸引了过来，加入其中。

　　有不少督战队的道君老祖也退到禁制圈来，他们的号召力很强，不少道君老祖也跟着过来，渐渐地禁制圈的内圈就站满了修炼者，形成了一个新的防御，紧接着午阳等人的队伍退了过来，随之而来的是大群的外族人。

　　道君老祖接应，众人齐心合力，暂时稳住了禁制内圈的防御，大部分外族人都挡在禁制内圈外，也就是说，这些外族人都在禁制杀阵中。

　　这里形成的防御圈，保护了很多的修炼者，午阳和达列霸的队伍，也就剩下几百人了，大部分人都死在外面，等到午阳和达列霸的队伍进入，就听午阳大喊道：“阿峰！快启动！”

　　这时候，无数的外族人涌来，能够形成抵抗力量的就是这个禁制圈了，其他修炼者全都是各自为战，那无法形成威胁，而这个防御圈，聚集了两千多人，就成了一个巨大的目标。

　　还有人在禁制中和外族人缠斗，雷星峰也管不了那么多了，他闻言立即启动了禁制杀阵。

　　瞬息间，无数雷电突然凭空产生，轰隆隆的雷声陡然炸响，那雷声简直惊心动魄，咔嚓轰！嘎啦啦的雷在禁制圈震撼响起，随即刺目的雷电疯狂落下。

　　在禁制内圈中的人，看着眼前的景象，全都吓住了。

　　雷杀的威力非常的惊人，尤其是经过禁制的放大，当然，这也和禁制枢纽中，你放什么东西有关，比如，雷星峰若只是放了雷液电浆，那么这雷电就不会那么凶狠，要弱很多，可雷星峰放置的是大雷晶，如果他有雷系灵物的话，这雷和闪电又不同，威力最少提升十倍到百倍之间，只看是什么灵物了，就算是灵物也有高低区别。

　　这是雷星峰为了保命，放置了十枚大雷晶，一开始就启动到最大，这种程度的禁制杀阵，几乎十几分钟就会耗去一枚大雷晶，如果不是雷星峰手边存放了不少大雷晶，这种程度的消耗，足以让他痛彻心扉。

　　不到三分钟，凡是在禁制杀阵中的外族人，还是修炼者，全都被雷杀干掉，除了几个道君老祖级的人物外，整个禁制杀阵中，一片烟尘，被雷电轰击，所有顶不住的人，全都成为灰烬。

　　雷星峰停下禁制杀阵，顿时周围一片寂静，不论是修炼者，还是外族人全都被吓住了，刚才在禁制圈中的人，不少于三千的外族人，竟然只有个别身穿红色甲胄的外族人活了下来，还有几个督战队的老家伙，其他人全部消失不见。

　　这一击实在太过犀利，不但外族人惊惧，就连很多督战队的人也一样震撼惊恐，这种杀阵的威力，完全显露出来，那就暴露了一个问题，这布置禁制的禁制师是谁？如此厉害的禁制师，督战队竟然不知道，要知道禁制师和炼药师的地位，在明泽盟是很高的，不比督战队差，甚至某些时候，督战队还要求炼药师和禁制师。

　　冒出这么一个厉害的禁制师，也就意味着坚守两天，问题不是很大了。

　　雷星峰这次无论怎么低调也藏不住了，他也索性高调起来，他喝道：“保持防御圈！等敌人攻入的时候，大家不要主动出击，不然被禁制连累了，可别怪我！”

　　修炼者们低声议论，不过，当他们知道这个禁制就是雷星峰布置的，每个人眼里都透出一份尊敬，哪怕是道君老祖也一样，午阳小声道：“阿峰啊，你出名了。”

　　雷星峰道：“别管出名还是不出名，我们先保住性命再说！”

　　外族人停止了攻击，只是将禁制圈团团围住，他们也没有那么傻，再用人潮来，这损失就恐怖了。

　　几个道君老祖在外族人包围下，竭尽全力突围出来，几个督战队的道君老祖立即冲出去接应，当他们进入禁制圈的时候，后面疯狂追赶的外族人顿时停止了脚步，他们也知道这禁制圈不能进入。

　　那几个道君老祖全身浴血，每个人都伤的不轻，被人扶到禁制圈中央坐下，一个个服用疗伤药剂，雷星峰注意到，他们服用的竟然是高级疗伤药剂，这种药剂只要服下，稍微休息一下就能恢复，雷星峰也知道是好东西，看样子，这玩意也只有督战队才有。

　　……


第八章 杀阵威力（下）

　　一时间还在外面的修炼者被外族人彻底消灭，仅仅少数实力超强的道君老祖，才在禁制圈中的人接应下，逃入其中，这时候，整个禁制圈中，就剩下不到两千五百人，其他人全部战死。

　　两千五百人中，绝大部分都是天君和道君老祖，只有少数才是真君级修炼者，至于真人级的修炼者，死的一个都不剩。

　　雷星峰在禁制圈中，看到远处的山区，依旧还在源源不断的涌出外族人，他说道：“竟然还有大队的外族人出来，这次他们要来多少人？”

　　边上一个道君老祖说道：“不会少于二十万，我们的估计，有三十多万，山区还有不少没有出来。”

　　二十万？三十万！

　　雷星峰难以置信道：“别逗了，我们才多少人？二万多点而已，他们就来二三十万？脑子坏掉了吧？”

　　那个道君淡淡道：“我们毁掉他们的家，也就毁掉了他们的根基，就算人数再多一点，我都不奇怪。”

　　雷星峰苦笑道：“这还玩个屁啊，就算我们有禁制杀阵，也挡不住那么多人冲击啊！”

　　那个道君老祖笑道：“两天应该可以吧，对了，这禁制杀阵是你布置的？”

　　雷星峰道：“是啊，为了保命，只好先布置了，不然，我已经死掉了。”雷星峰依旧盯着远处，看着密密麻麻出来的外族人。

　　那个道君老祖道：“看不出来啊，你竟然是一个禁制师，呵呵，小家伙，很不错啊！”

　　雷星峰发现这个道君老祖的口气不对，一副很赏识的语气，他心道：“这家伙谁啊？一副长官模样，还真是奇了怪了……”边上泰德斯说道：“阿峰，这是督战队的队长，阿齐伽，巅峰道君老祖。”

　　难怪边上没有说话，原来还真是一个大人物，雷星峰急忙回身看去，一个中年大汉，笑眯眯的看着自己，这人浓眉大眼，一头乌黑的长发，一眼看去，当真气势非凡，只是这人长了一对无比显眼的招风耳，顿时将形象破坏无遗，原本威严的气势，顿时就有种滑稽感，不过，雷星峰可不敢嘲笑，这家伙是巅峰级道君老祖，伸出手指，大概就可以捏死他了。

　　雷星峰说道：“见过阿齐伽队长。”

　　阿齐伽摆摆手，说道：“不用客气，既然大家都在一起，那就一起挣命吧！”他现在可不会下令撤退，好不容易才有拖住外族人的机会，他如何肯放弃。

　　雷星峰想了想，说道：“两天，坚持两天就可以撤退了？”

　　阿齐伽笑道：“这次，我保证！”

　　周围的修炼者顿时松口气，有禁制杀阵的保护，他们认为两天时间，轻而易举的就可以度过。

　　雷星峰看了看远处的外族人，苦笑道：“两天，原来我还有把握，现在可就说不准了。”

　　阿齐伽道：“为什么？”

　　雷星峰道：“禁制是需要能量的，耗尽能量，这禁制就没有用了，尤其是禁制杀阵，不但耗费能量，还会耗费禁制构件，如果没有高强度的使用，别说两天，两年都没有问题，现在……可就难说了，就看外族人的攻击力度了。”

　　外族人暂时停止了攻击，他们似乎在讨论如何进攻。

　　这边的修炼者抓紧时间疗伤休息，这个机会实在太难得了，修炼者只要有机会可以休息，恢复实力是非常快的，而且这里非常适合修炼，每个修炼者心里都明白，禁制杀阵带来的时间，是不会太长的，外族人不杀光他们，是绝对不会善罢甘休的。

　　大量的外族人涌过来，一层层的将禁制杀阵围住。

　　很快，外族人重新发动进攻，这次只有几百人的队伍，而且只冲击一个方向，嗷嗷叫着冲进禁制杀阵。

　　雷星峰并没有启动禁制杀阵，为了区区几百人，就启动禁制杀阵，那么这杀阵也坚持不了多久，很显然阿齐伽看懂了，他说道：“阿峰，不用急着启动，我们的人足够抵挡了。”

　　整个战斗再次进入消耗模式，外族人也不傻，他们每次都是派遣几百人进入禁制圈厮杀，而修炼者轮流上前抵挡，这样坚持了半天，外族人再次停止了战斗，他们很快就明白了，这占不到任何便宜，而且局部力量是修炼者强大的多，每次上去几百人，能够活着回去就没有几个人，他们当然坚持不了。

　　终于，外族人等不得了，可以看出，外族人的骚动一阵接着一阵，大概因为家乡被毁，亲人被杀，他们大部分人都陷入半疯狂状态中，就算知道危险，他们也不肯让修炼者多活片刻，很快一队队的外族人准备开始进攻，这次进攻的大约有一千多人，依旧是沿着一个方向攻击。

　　不管如何，他们都不想对方启动禁制杀阵，人数稍微少点，对方启动一次禁制，就要耗去能量，他们要做的就是设法消耗禁制杀阵中的修炼者，如果开启杀阵，那么就耗去对方禁制杀阵的能量。

　　呐喊着冲进来，又一轮的战斗开始。

　　站在禁制圈内的修炼者，都是天君和道君级高手，稍稍接触就杀了不少外族人。

　　雷星峰站在阿齐伽身边，至于午阳和达列霸都去前面战斗了。

　　渐渐地外族人越来越多的进入杀阵，不是他们指挥官不明白，而是他们的指挥官自己都控制不住手下，眼看着手下按耐不住冲了进去。

　　当四面八方的外族人都忍不住冲进来，雷星峰立即开启禁制杀阵。

　　整整五分钟时间，将禁制杀阵中的外族人灭杀一空，刚刚停下禁制杀阵，外族人毫不犹豫的再次填满禁制圈。

　　雷星峰也无语了，他不得不一次又一次的启动禁制杀阵，禁制枢纽中的大雷晶在快速消耗。

　　夜色已深，外族人的攻击一点也没有放松，依旧一阵接着一阵的向禁制圈内冲击，每个修炼者都精疲力竭，他们唯一能够休息的时间，就是禁制杀阵全力发动，才有时间喘息和喝掉疗伤药剂。

　　当天色泛白的时候，雷星峰找到午阳等人，他说道：“大雷晶快要耗尽了，就算我省着用也没有。”

　　宁厄阿巴道：“可以不可以加大雷晶进去？”

　　雷星峰摇头道：“这次设计就是一次性的，大雷晶耗尽，如此强度的雷杀，禁制构件也彻底完蛋了，所以，我们没有多少时间了，还有两次发动杀阵的机会！”

　　宁厄阿巴顿时傻眼，两次开启杀阵，那根本就不管什么用，这时间只要过去，他们就没有任何依托了。

　　阿齐伽脸色微微一变，他说道：“只有两次？这可就麻烦了！不到万不得已，暂时不要开启，现在靠我们来战斗！”

　　雷星峰道：“等一下，阿齐伽大人，我还有一处禁制杀阵，距离这里不到一千米，就在后面！”

　　阿齐伽顿时一呆，他难以置信道：“还有一个禁制杀阵？”

　　雷星峰很不好意思道：“是啊，当初觉得不保险，就布置了两个，只是现在这个比较强，而后面的那个禁制杀阵就要弱一点，威力也小了不少。”

　　阿齐伽点点头，他说道：“下面由我来安排！”

　　雷星峰的心念一动，他说道：“阿齐伽大人，我需要保住三个人，如果转移阵地，我要大人带上他们！”

　　阿齐伽心里大赞，这人的脑子绝对灵，他说道：“是谁？”

　　雷星峰道：“午阳，达列霸，宁厄阿巴，他们是我的同伴。”

　　这几人除了宁厄阿巴外，阿齐伽都认识，宁厄阿巴就在边上，他感激的看了雷星峰一眼，说道：“我是宁厄阿巴。”

　　阿齐伽道：“好，我知道了，你等我的消息。”

　　雷星峰点头道：“好的，我会听从命令。”

　　交易达成，要知道从这里撤退到后面的禁制杀阵可不是一件容易的事情，这段距离若是没有人保驾护航，他还真是没有信心冲过去，外族人实在太多了，搞不好就被困在，而一点困住，根本就没法脱身，甚至都来不及进入镜之界，更别提打开秘门了。

　　阿齐伽的手下还剩下将近四百人，都是道君老祖，他的手下也折损了将近两百人，结合剩下的道君老祖，按照阿齐伽的想法，也只有道君老祖才有这个能力突围，其他人就可以放弃了。

　　当然，阿齐伽是不会这样说的，他身边有几十个道君老祖保护，顺便加上三四个人，一点压力也没有。

　　外族人的攻势依旧疯狂，他们根本就不受惨重伤亡影响，就像是一群不知道死亡为何物的人，一群群的冲进禁制杀阵，短短一天时间，就被禁制杀阵干掉几万人，而禁制杀阵的运转的最关键的大雷晶，也消耗的差不多了，就剩下一颗大雷晶，也快要到了耗尽的程度。

　　阿齐伽很快就找来了午阳和达列霸，雷星峰小声道：“别说话，等着突围。”

　　午阳心里明白，他说道：“转移到第二个禁制杀阵中？”

　　雷星峰点点头道：“我们要依靠督战队的力量，不然过不去！”

　　达列霸感激的看了雷星峰一眼，知道这是雷星峰帮忙。

　　最后一击很快就要来到。


第九章 最后时刻（上）

　　就剩下最后一次启动禁制杀阵的机会了，这次启动后，整个禁制就彻底崩溃，再也无法发挥作用，修炼者将彻底暴露在外族人的面前，那时候，只剩下区区两千人的队伍，毫无疑问，会被外族人的大军淹没，哪怕那时候你的实力再强悍，也逃不过去。

　　雷星峰，午阳，达列霸和宁厄阿巴都站在阿齐伽身边，听着阿齐伽的命令：“等禁制崩溃，听我的口令，我需要大家集火攻击，打出一条通道来，记住，机会不多，都给我全力攻击！”

　　众人点头，一个个都准备着，想要逃命就看努力了，这个时候，每个人心里都明白，生死关头，谁都必须尽力。

　　外族人也在努力用人命消耗禁制圈，他们同样知道，这禁制圈不可能一直发动，到了某种程度，这禁制圈一定完蛋，尤其是这种仓促布置的禁制圈更是如此，要不然他们也不会一直用人命来消磨禁制圈。

　　只是外族人并不清楚，这禁制圈已经快要崩溃了，他们还在一波波的派遣手下攻击，节奏都差不多，如果他们知道禁制圈就要崩溃，那么一定会发起总攻，仅此一点，外族人就落在下风中。

　　所以最后一次启动禁制后，消灭了进入禁制的外族人，整个禁制杀阵崩溃，散乱的雷电甚至从禁制中射了出去，将紧紧包围的外族人打得尸横遍野，禁制杀阵的最后爆发，就算雷星峰看的也惊心动魄。

　　就在禁制杀阵崩溃，雷电乱打的时候，阿齐伽爆喝道：“打！”

　　几百个道君老祖同时打出自己的攻击，瞬间，形成大规模的集火。

　　刚刚打出自己的攻击，阿齐伽接着大吼：“冲！”禁制圈中的队伍疯狂向着外面冲击，每个人身上都闪烁着防御的光芒，而且速度奇快无比，轰然声中就撞入了外族人的队伍。

　　阿齐伽是巅峰道君老祖，他的实力非同小可，作为冲锋的箭头，他的作用就是打开一条通道，经过集火攻击，外族人根本就来不及反应，凡是在集火攻击的线路上的外族人，被这一击打得粉身碎骨，自然而然的出现一条通路，只是这条路是血肉铺成的。

　　雷星峰，午阳，达列霸，宁厄阿巴都紧跟着阿齐伽狂奔，身后紧跟着剩下的修炼者，每个人心里都明白，只要跑到第二个禁制圈，他们就可以多活最少一天时间。

　　这一股道君老祖形成的洪流，力量实在太过强大，外族人猝不及防之下，就被他们冲开一条通道，也就是几息间，外族人就反应过来，他们发了疯一般的攻击，知道对方要突围，大量的外族人拥挤过来。

　　雷星峰在阿齐伽身后，他大声道：“偏左边一点攻击！”

　　阿齐伽轰然打出一掌，身体跟着窜了出去，那手掌只有两人高，平着推了出去，瞬间，就将挡住道路的外族人击飞。

　　千米左右的距离，在阿齐伽全力攻击和狂奔下，十几秒的时间就到了，可这里依旧全是外族人，雷星峰狂喝道：“就是这里！清场！”

　　瞬息间，道君老祖们快速形成一个不大的圆圈，然后各自向外攻击，道君老祖的全力爆发，外族人根本就没有办法抵御，后续的道君老祖加入，实力越来越强，整个圆圈防御牢固起来。

　　雷星峰在午阳，达列霸等人保护下，迅速找到禁制枢纽所在，他说道：“我们的人进来了吗？还有多少？让他们加快速度！”

　　如果后面的修炼者跟不上，而雷星峰启动禁制杀阵的话，他们就全完蛋了，这时候，每一份战力都非常重要，能救下就尽量救吧。

　　阿齐伽返身向回，开始救援后续的人，有的修炼者在最后面，他们知道冲不过去，绝望中，有人大喝道：“一起飞！”

　　大约百十个修炼者，集体飞起，疯狂向着前面冲去，这些人立即被外族人集火攻击，只是这段路途，如果奔跑的话，由于外族人的阻挡，那速度是无法提升的，但是这么短的路，飞行的话，就是几息时间，就算是被集火攻击，他们中的大部分都逃了出来，进入禁制圈中。

　　眼看着所有能够逃出来的人都进入了禁制圈，而逃不走的根本就没有希望跟上，这些零星的修炼者，已经无法救援了，雷星峰毫不犹豫的启动禁制杀阵。

　　当爆响的雷声陡然出现，刺目的光华闪烁，一道道雷电犹如雨点落下，外族人顿时一片慌乱，要知道围绕着修炼者的外族人比先前要多的多，密密麻麻全是人头和竖起尾巴，还有身上铠甲上的光芒，密集程度达到恐怖的数量，最要命的是他们全都紧紧围拢着，用来抵挡修炼者疯狂攻击，这种队形，对于雷电而言，可以将杀伤力发挥到最大的程度。

　　修炼者有一些也处于雷电范围，不过他们只要退后几步就可以出来了，而外族人就难了，退的话，身后全是同伴，进的话，对面全是修炼者，所以只能硬生生的接受雷电的洗礼。

　　瞬间，那些低级修为的外族人就被雷电消灭了一大批，留下的是实力相当强的人，可是连续不断的雷电落下，然后外族人的人群开始稀疏起来，剩下都是天君和道君级的高手。

　　雷星峰这次发狠，要给外族人一次痛彻心扉的教训，所以他直接付出一颗大雷晶的代价，将整个雷杀发挥到最大效能。

　　就算阿齐伽也没有见过如此变态的雷杀禁制，他毕竟修为奇高，所以能够清晰的看到禁制中的那些外族人，眼看着成片的外族人被雷电打得灰飞烟灭，心里也是吃惊不已，这玩意相当的变态。

　　两千多人，冲到禁制杀阵的人，也不过一千六七百，其他要么就是被杀死了，要么就困在外族人中，几分钟的时间，就死的一干二净，落单的后果，基本上只有一个结果，那就是死！

　　宁厄阿巴心有余悸的看着外面，这次要不是雷星峰帮忙，他可以肯定，自己绝对跟不上队伍，一定会死在路途上。

　　这一击将外族人彻底打蒙了，他们再也想不到，竟然还有一个禁制杀阵，而且这一击让他们死伤惨重，不说路途上被杀掉的人，仅仅禁制杀阵，就干掉最少五千人以上，至于受伤的外族人就更多了。

　　当雷电停止下来，滚滚浓烟逐渐消散，地面上留下来大片焦黑的残尸，那是最后死亡的外族人留下的残尸，因为雷电还来不及将他们化为灰烬，就彻底停止了，一颗大雷晶在全力驱动下，两分钟的时间就消耗一空，得到的战果就是杀掉对方五千多人。

　　外族人惊惧之下，开始后退，雷星峰说道：“可惜了！可惜！”

　　阿齐伽脸上露出一丝笑容，这个结果出乎他的意料，没想到禁制杀阵如此厉害，他问道：“可惜什么？”

　　雷星峰道：“可惜啊，我们人数太少，若是人多的话，借势杀出去，虽然不能让他们撤退，但一定会给他们极大的杀伤。”

　　阿齐伽道：“的确可惜，不过，我们能够有现在的战果，已经非常好了。”

　　雷星峰道：“不知道还能坚持多久，这次如果禁制杀阵崩溃，我们可就没有依托了。”

　　阿齐伽笑道：“不用烦恼，我们很快就会脱困了。”

　　周围的人听到阿齐伽的话，都松口气，这里真正的指挥官其实就是他，而且所有和明泽盟的联络，也是他进行的，没有人比他的消息更加灵通。

　　消息渐渐的传开，剩下这点修炼者的士气得到了一定的提升，能够活着回去，这就是最大的愿望了。

　　外族人停止了攻击，不过他们依旧没有撤退，只是远远围着，刚才的战损，就算外族人多，也有点受不了，从一开始打到现在，外族人死伤惨重，好在他们还有增援，不停的有外族人的队伍走出山口，这一片土地上，除了战死的外族人外，竟然还有三十多万人，放眼望去，全是密密麻麻的外族人。

　　彼此相安无事，这个局面让众人得到了一点喘息的时间，他们心里都明白，外族人死伤如此惨重，他们的报复心一定强到了极点，这只是战前的平静，估计再次攻击，就不会那么轻松了，肯定是连绵不绝的攻击，直到打垮杀掉他们为止。

　　外族人不知道的是，一旦坚守两天后，这些修炼者就可以开启秘门离开了，有禁制杀阵的掩护，开启秘门，外族人是没法干扰的，他们之所以还在这里，主要是因为明泽盟的命令，而不是他们走不了。

　　还有小半天的时间，雷星峰检查了一下禁制杀阵，替换了几个禁制构件，这才坐下休息，午阳小声问道：“如何？”

　　雷星峰低声道：“嗯，已经引起明泽盟的注意了，我相信，他们会很快来招揽的。”

　　午阳拍拍雷星峰的肩膀，说道：“很好，一旦加入，我们要保持好联络。”


第十章 最后时刻（下）

　　雷星峰点点头，说道：“这次算是逃过一劫了，祖师爷，一旦我加入明泽盟，你设法离开吧，这里简直太过凶险。”

　　午阳不置可否道：“再看看吧，不到万不得已，我是不会离开的。”

　　雷星峰知道，午阳还想多探听一些情况，这对于秘门的发展有很大的好处。

　　阿齐伽已经将雷星峰的情况汇报到了明泽盟，雷系的天君，拥有禁制设计的天赋，并且用禁制杀阵，干掉了大量的外族人，这些功劳全都汇报上去，明泽盟对道君老祖的实力修炼者也许不太关注，但是对于一个禁制师，或者炼药师就完全不同了，他们高端战力多得是，但是禁制师和炼药师，却相当稀少，每一个都很宝贝。

　　雷星峰展现出来的禁制能力，是明泽盟希望得到的，所以阿齐伽得到的命令就是保护雷星峰，等到战斗结束，就护送他去明泽盟。

　　阿齐伽来到雷星峰身边，坐了下来，说道：“阿峰，有没有兴趣去明泽盟的禁制总堂，那里可以学到很多禁制方面的知识。”

　　雷星峰根本都不带考虑的，他点头道：“有，我有兴趣。”

　　阿齐伽微微一笑，他从来都没有怀疑过，任何门派的修炼者，只要明泽盟招揽，就没有不答应的，这可是天上地下的差别。他说道：“很好，战斗的时候，你要跟紧我。”他的意思很明确，随时保护。

　　雷星峰知道自己终于可以混入明泽盟了，而且他应该算是脱离这场莫名其妙的战争，对于侵略外族人大陆，其实他没有太大的兴趣，这不是他的战争，当然，这也不妨碍他获取其中的好处。

　　午阳眼里闪烁着一丝兴奋，对于明泽盟，他比雷星峰还有兴趣，可以说，明泽盟是域外星空中的庞然大物，虽然不知道明泽盟在域外星空是什么地位，但是他明白，自己的秘门和明泽盟根本没有可比性，两者的差距实在太大了，他的任务，就是要借助明泽盟的势力，发展自己秘门的实力。

　　现在能够打入明泽盟中，这就是一个巨大的胜利。

　　雷星峰笑道：“好，不过，阿齐伽大人，我们的任务还有小半天时间，若是外族人连续不断的攻击，这禁制杀阵可坚持不久的。”这个禁制杀阵，还不如前面崩溃的那个禁制杀阵，要简单的多，要不然他也不会一开始就全力驱动，如果不是他的驱动，是不可能杀伤那么多的外族人。

　　阿齐伽站起身来，说道：“时间差不多了。”

　　雷星峰也跟着站起来，疑惑道：“什么时间差不多了？”

　　阿齐伽指着他们来时的路说道：“我们的人到了！”

　　很多修炼者听到这话，都站起来，甚至还有些修炼者，飞到几米高的地方观看。

　　一道黑线出现，雷星峰的眼神极好，清楚的看到密密麻麻的人群，这次可不是外族人，而是大量的修炼者。

　　阿齐伽道：“我们诱敌的任务提前完成了，嘿嘿。”

　　外族人一阵大乱，三个方面全都是修炼者，也不知道有多少人，仿佛蚂蚁一般向着山区涌来，比当初外族人从山区出来的规模还要庞大的多，雷星峰倒吸一口凉气，说道：“这要多少人？”

　　阿齐伽淡淡道：“全部加起来，不少于百万大军！”

　　突然，山区那边大乱，眼看着无数外族人从山区的森林中出来，紧接着山区腾起大股大股的烟尘，雷星峰知道，那是攻击后产生的烟尘，隐隐的雷声传来，雷星峰知道那不是雷声，而是爆炸的声音，这爆炸声逐渐连成一片，轰轰发发的。

　　雷星峰突然明白了，他说道：“这些外族人被包围了？”

　　阿齐伽道：“是啊，就等这一刻了，没想到外族人是如此受不得激，哈哈，这次最少也要他们折损一部分战力了。”

　　雷星峰道：“我们完成任务，是不是可以离开了？”

　　阿齐伽嘿嘿一笑道：“没错，我们可以离开了，不过，离开之前，还有一个任务要完成。”

　　雷星峰一呆，说道：“还有任务？”

　　阿齐伽道：“当然，还有一个任务，最后一个任务，在大军发起攻击的时候展开。”

　　雷星峰心都凉了，他说道：“里应外合吗？我们的人数太少了啊！”

　　阿齐伽道：“不用我们去，另外有队伍。”

　　雷星峰四处看看，说道：“在哪里？”

　　阿齐伽没有回答，而是招呼手下，迅速开始拿出大量的材料，雷星峰立即就明白了，这是要搭建大型秘门，调动部队过来，他急忙道：“注意防御啊！”

　　外族人如何肯让他们搭建秘门，这简直要人命了，一旦对方发起攻击，里面的人再出来，从内而外的攻击，就算他们再疯狂，再能打，也一样完蛋，一开始外族人还不明白，他们的注意力放在外面，可是当秘门的架子搭建起来的时候，外族人全都疯了。

　　不计代价的攻击，这是他们唯一的选择。

　　所有的修炼者，除了搭建秘门的人，其他全都站到禁制内圈边，每个人都知道，若是挡不住对手，他们全都要死，眼看着就可以脱困，这时候死掉，实在是太憋屈了，都开始要拼命了。

　　阿齐伽说道：“阿峰，只要拖一个小时，就行了！无论如何也要坚守住！”

　　雷星峰暗自咒骂了一句，他不得不挺身而出，这不是谦虚的时候。

　　战斗迅速白热化，一次性几千人的冲锋，而且源源不断，雷星峰只能用禁制杀阵，就算这样，也有高阶的外族人冲进来，都是道君老祖级外族人，其他人都被杀灭在禁制中。

　　与此同时，修炼者大军也和外族人的大军碰撞在一起，仿佛无数天雷滚过，呐喊声，爆炸声，各种光影闪烁，浓浓的烟尘升腾而起，也不知道有多少人倒下，整个战场混乱一片。

　　雷星峰什么也顾不得了，他要控制整个禁制的运转，一批接着一批的杀灭进入禁制的外族人。

　　这时候雷星峰都没有时间后悔，当初就应该花费多一点材料，最少也要布置一个能够坚持长久点的禁制杀阵，他都不知道这个禁制杀阵能够坚持多久，疯了一样的外族人，这次完全不计损伤，这让雷星峰根本就不敢停止禁制杀阵的运转。

　　才短短二十来分钟，禁制枢纽中的大雷晶就耗掉了一半，最要命的是还不能补充，因为这是一次性杀阵，强行补充禁制杀阵，搞不好就会引起禁制杀阵的崩溃，这时候如果禁制杀阵崩溃，那么他们全都完蛋，没有什么人可以抵挡如此众多的外族人。

　　午阳也在禁制内圈，站在那里拼命厮杀，达列霸也是如此，没有人敢偷懒，也没有人敢保留实力，都是尽一切可能杀死冲进来的外族人。

　　阿齐伽不时的扑上去，斩杀几个厉害的外族人，他就站在禁制圈的中央，随时支援周围，任何一点不稳，他都会出击。

　　秘门在架设中，几个道君老祖用最快的速度架设，都是早就炼制好的构件，只要快速搭建起来，一旦启动，就会源源不断的过来援兵，那时候就胜利了，双方都在争取时间。

　　战斗越来越激烈，每个人都豁出去打，雷星峰也紧张的满头是汗，这时候他只能祈祷自己临时搭建的禁制杀阵够给力。

　　阿齐伽抽空说了一句：“不用那么快！我们的人还能抵挡，要关键的时候用！”

　　雷星峰闻言也不由得暗骂自己慌张，他答应一声，立即停止禁制杀阵，顿时，所有抵挡的人压力剧增。

　　堪堪支撑了几分钟，阿齐伽大喝道：“开始杀阵！”

　　几个地方都被突破，就算有阿齐伽的支援，还是不能抵挡，所以雷星峰立即开启杀阵，顿时雷电狂暴落下，瞬间就清理掉一大片外族人。

　　开启关闭杀阵，雷星峰用了不到三十秒，虽然不能全部杀灭禁制杀阵中的外族人，但是最少干掉其中大半，这样就彻底减轻了众人的压力。

　　雷星峰也稍稍放松了点，就这短短的时间，让他感觉到无比的漫长。

　　不停的开启，关闭，这时机把握绝对要好，雷星峰目光犀利，脑子又极其灵活，每次开启都在关键点上，这让阿齐伽非常的满意，其他道君老祖也赞不绝口，每次到了危急关头，禁制杀阵就落下无数雷电，哪怕只有短短的十几秒或者几十秒的时间，都足够这些道君老祖喘口气，喝上一支解毒药剂和疗伤药剂，这极其短暂的时刻，就成了救命的时间。

　　每个人都精疲力竭，就算雷星峰没有动手，也感觉全身发软，如此高度集中精神，时间长了，非要发疯不可。

　　由于节省使用禁制杀阵，雷星峰知道还能坚持一段时间，这样在最危险的时候，禁制杀阵还能发挥作用，他不停的注视着秘门的搭建，半个小时，几个道君老祖已经将秘门搭建完成，正在开始启动，光晕散开，这就像是命令，所以外族人彻底狂暴起来，他们很明白，一旦从秘门中出来修炼者，他们就彻底失败了。

　　阿齐伽大喝道：“最后时刻！阿峰！全力启动，不计代价！”

　　雷星峰闻言立即将禁制杀阵运转到了极致，那雷电仿佛密集的箭，瞬间照亮了整个大地。


第十一章 禁制总堂（上）

　　就算是禁制杀阵全力开启，外族人依旧向着禁制杀阵涌入，不管不顾，就算前面都是狂暴的雷电，他们也一样疯狂冲入其中，哪怕立即被雷电打得灰飞烟灭，也一样向里面冲击。

　　这一下死伤的外族人就多了，同样雷星峰也觉得不好，因为全力发动之下，大雷晶的消耗飞快，他不停的回头看秘门。

　　这时候，秘门开始发出淡淡的光芒，紧接着一群人从秘门中走出。

　　阿齐伽大喜，他迎上去，见到为首的修炼者，这人气势逼人，仅仅站在那里，就让雷星峰有种透不过气来的感觉，他立即就明白了，这是君王级高手，这人绝对厉害。

　　那人说道：“阿齐伽，怎么样？这次辛苦你了。”

　　阿齐伽说道：“白德大人，请带人……帮忙抵挡一下，所有人都快要不行了。”

　　连续不断涌出的人群，迅速接替了先前的修炼者，不过他们没有动，因为面前就是雷电的世界。

　　白德惊讶道：“这个禁制是谁布置的？威力很大啊！唔，相当不错，怪不得你能支撑那么久，应该就是这个禁制的功劳吧！”

　　阿齐伽笑道：“也算是意外之喜了，有一个小家伙，竟然精通禁制，最可贵的是，他在之前就预料到了结果，事先悄悄布置，被我趁机利用了，哈哈，结果就是这样，原本，我以为这次督战队要伤亡殆尽了，没想到凭借这个禁制，我的人最少活下来一半，哈哈。”

　　白德道：“很好，非常好，这次我们要让竖尾人死干净！”

　　这是雷星峰第一次听到外族人的名称，叫什么竖尾人，他现在已经不管禁制了，反正全力发动后，一直到耗尽大雷晶，这禁制是停不下来的，所以他的注意力就集中在白德身上，这家伙给人的感觉，就是无比厉害的高手。

　　很快秘门中就传送过来两千多人，都是道君老祖，这种实力，看的午阳和雷星峰目瞪口呆，这先头部队可就变态了，道君老祖的厉害，谁都知道，一个小型门派，拥有一个道君老祖，那就是一件了不得的事情了，这里随随便便就出来两千多，明泽盟有多大的底蕴，从这点就看出来了。

　　两千多的道君老祖，其中有十几人开始在边上搭建秘门，一次就搭建三座。

　　雷星峰突然大声道：“禁制就要停止了，整个禁制杀阵马上就要崩溃，大家注意敌人！”

　　这次禁制最后的爆发时间意外的长，威力十足，持续了三分钟还没有结束，让白德都暗自吃惊，他可是见过太多的禁制师了，还没有见过哪个禁制师，能够布置如此变态的禁制杀阵。

　　很快，禁制圈内就人满为患了，人挨人，人挤人，很小的一个地方，就挤了一堆的人。

　　阿齐伽问道：“阿峰，还有多久结束？人太多了！”

　　雷星峰道：“随时都会结束，这时间就连我也没有想到会那么长！”话音刚落，禁制嘎然而止，瞬息间，所有的人耳边都突然清净下来，仿佛天地间所有的声音都消失了，刚才的雷电轰鸣，在习惯后，突然消失，就会出现这种奇怪的状况。

　　白德说道：“杀出去！攻击，攻击！”

　　新来的修炼者立即向着四面八方攻击，其犀利的程度难以想象，瞬间，就将那些还在禁制圈的外族人杀死，就算是外族人的道君老祖也不例外，禁制圈内的人，仿佛炸开了一般，向着四面八方冲去，而秘门中依旧源源不断的出现修炼者。

　　雷星峰一屁股坐下，他虽然没有参加战斗，但是比参加战斗还要疲劳。

　　午阳等人也一样瘫坐在地，这次战斗，让所有的人都有从死神手里逃脱的感觉，不但让人恐惧，也让人感觉到无比刺激，他们在禁制圈中，就像是走钢丝，稍有不慎，就万劫不复了。

　　阿齐伽依旧腰板挺的笔直，这种战斗对他影响不大，他参加过无数次战斗，生死之间，早就习以为常了。

　　白德指挥新过来的队伍，向着外族人发起一次次的攻击，由道君老祖组成的突击队，在外族人群中切割肆虐，随着兵力越来越多，白德将附近的外族人一扫而空，三座大型秘门的建成，让白德有更多的人手杀入外族人的队伍。

　　雷星峰就连看都不想看，他低着脑袋，慢慢让自己平静下来。

　　没有人想要说话，所有坚守的人都躺在或者坐在地上，一个个双目无光，这次战斗一波三折，每个人都在暗自庆幸，总算活了下来。

　　暂时没有人来管理他们，雷星峰拿出一块熟肉，慢慢撕咬，这时候他感觉到极度的饥饿。

　　午阳说道：“给我一块。”

　　雷星峰递给他一块，午阳吃了一口，不由得惊讶的看了雷星峰一眼，因为这是一块星兽肉，是最好的补充体力和精神的食物。

　　达列霸也走了过来，一屁股坐在雷星峰身边，他有气无力道：“也给我一块肉吃，饿死了啊！”

　　雷星峰也给了他一块肉，达列霸吃了一口，同样惊讶不已，他刚想说话，雷星峰将手指竖在嘴边，说道：“吃吧，吃吧，先休息一下再说。”

　　达列霸可是知道这是什么，他也是偶然的一个机会，吃过一点点星兽肉，知道这玩意绝对是恢复身体的好东西。

　　闷头吃掉手中的星兽肉，他这才拿出自己的干粮吃了起来，星兽肉是可以媲美药剂的效果，还不会奢侈到用来填饱肚皮，当然，雷星峰曾经就这么干过，用星兽肉制作美味，当做普通食物来吃，浪费了不少星兽肉。

　　阿齐伽在四座秘门边，他负责这四座秘门的安全，随着修炼者从秘门中涌出，这里越发安全了。

　　外围修炼者大军的挤压，里面修炼者向外攻击，外族人的大军全线动摇，他们开始向着山区突围，整个战场打得一片混乱，不过，这和雷星峰他们已经没有关系了，这场战斗在秘门开启后，他们的任务就算完成了。

　　雷星峰等人通过秘门回到大营地的时候，外族人已经彻底败退了，这次外族人伤亡惨重，其实修炼者也差不多，死伤了很多人，可明泽盟控制的大陆很多，人力资源庞大，不仅武力强大，就连人数也稳压外族人，胜利也就顺理成章了。

　　雷星峰回到大营地，所有人放假三天，他们一个个都找地方呼呼大睡，三天的假期，就睡了三天。

　　第三天，雷星峰才起来，大营地的房屋都是木板屋，非常的简陋，房间极小，可以躺几个人而已，什么东西都没有，还能闻到木头的味道，坐在房间里发了一阵呆，雷星峰这才来到隔壁午阳的房间。

　　午阳已经睡醒，他甚至悄悄回了一趟镜之界，见雷星峰进来，笑道：“阿峰，睡够了吧。”

　　雷星峰抹了一把脸，使劲揉搓了一下，说道：“是啊，睡够了，这次够累了。”

　　午阳笑道：“收获也大啊，嘿嘿，我回去了一趟，也去了一下矿区，他们已经挖到别的矿区下面了。”

　　雷星峰也不由得笑了，说道：“这次算是发财了。”

　　午阳说道：“我想很快就会有人邀请你加入明泽盟，以后，我们就要分开行事了，好在有镜之界，随时可以联络，你打算怎么办？”

　　雷星峰沉吟了片刻，说道：“不管如何，我们闷声大发财就对了，尽量低调，不要引起别人的注意，尤其是明泽盟，他们若是发现我们的小动作，那就麻烦了，明泽盟的实力，我们仅仅是看到冰山一角，他们的实力太过庞大，和他们相比，我们就连小蚂蚁都不算，要尽可能避开和明泽盟的冲突，这对我们秘门非常重要。”

　　午阳点头道：“是啊，我们连小蚂蚁都不算，我都不知道他们拥有多少道君老祖，简直可怕啊。”

　　上千的道君老祖，明泽盟可以很随意的派遣出来，而午阳的秘门忙到现在，也不过只有午阳一个道君老祖，差的太远了。

　　雷星峰道：“太多的门派汇集一起，又占据了那么多的大陆，这种门派的控制和联合，手段的确非凡，我们不能对抗，那就依附上去，赚点便宜还是可以的。”

　　两人的心思一样，就是吸明泽盟的血，当然，要暗中进行，借此壮大自己的秘门，就算以后比不了明泽盟这种庞然大物，也能在域外星空中生存下去。

　　按照雷星峰的推测，当初通过天桥的秘门，现在估计没有几家存在了，也许还有某些实力超强的秘门苟延残喘，不过他对这些秘门不抱信心，本土的修炼者实在太强大了，就算当初秘门中有人晋级到君王级高手，可如果遇上明泽盟这种势力，根本就无法抵挡。

　　按照午阳的猜测，雷星峰很快就会进入明泽盟，果然，没有两天，雷星峰就被人叫走，临走的时候，雷星峰比划了一下，午阳明白，他让自己随时和雷星峰联络，到现在为止，雷星峰需要单打独斗了。


第十二章 禁制总堂（下）

　　看着雷星峰离开，午阳暗自叹气，不知不觉中，雷星峰在秘门中已经扮演了最重要的角色，有些地方，甚至午阳都不如他重要。

　　……

　　这次是由阿齐伽举荐，白德审核报送，雷星峰直接就被接入明泽盟所在的明泽大陆，他由两个道君老祖护送来到闻名已久的明泽大陆。

　　这是一次长距离的传送，经过三次秘门传送，沿途都有人招待，两个道君老祖对雷星峰相当客气，两人都是白德的手下，白德作为一个君王级高手，手下有一支百人队伍，清一色的道君老祖，其中不乏巅峰级道君老祖，这两人，一个叫库奇，一个叫伯益，都是白德的亲信手下，被白德下令，以后就跟随雷星峰。

　　库奇话比较多，而伯益基本上就是一个闷葫芦，不问他，就不说话的人。

　　从传送门出来，库奇道：“终于回来了，阿峰，这里就是明泽大陆，以后你就要在这里生活了，呵呵，要知道，在明泽大陆可生活不易。”

　　雷星峰道：“修炼者应该还行吧？”

　　库奇道：“就是修炼者的生活才不易，需要太多的资源，至于吃穿住行，根本就没有压力。”

　　雷星峰问道：“明泽大陆有普通人生活吗？”

　　库奇道：“当然有，而且很多，明泽大陆有专门普通人生活的地域，修炼者一般不允许去那里，普通人生活地域，都有专人管理的，并且重点保护。”

　　雷星峰奇道：“为什么？”

　　库奇道：“什么为什么？”

　　雷星峰道：“为什么要专人管理，而且不然修炼者过去？”

　　库奇道：“这是明泽盟的规定啊，至于为什么，我也不知道。”

　　伯益抬起头来，看着雷星峰。

　　雷星峰道：“你知道？”

　　伯益点头道：“是，因为这些普通人，大部分都是修炼者家属，一旦他们的孩子长大一点，都会经过明泽盟的测试，有了天赋潜质，就会被明泽盟招收培养。”

　　雷星峰道：“明泽大陆的普通人有多少？”

　　库奇道：“这可说不准，反正很多很多，多到你无法算计。”

　　伯益道：“据我所知，百亿以上的普通人是有的。”

　　这个数量就相当恐怖了，库奇道：“只有修炼者的家属才能迁移到明泽大陆来，我知道还有几个专门是普通人生活的大陆，被完全封锁了，每年我们明泽盟都会去招收弟子。”

　　伯益道：“那是明泽盟的专属大陆，别的门派是不能进入的。”

　　雷星峰心道：“果然，普通人才是根基，不然不可能有如此数量的后备修炼者存在。”他问道：“这里是什么地方？明泽盟还有多远？”

　　库奇道：“已经到了，这里就是明泽盟的地盘，我们还要通过一次大陆内的秘门传送，如果飞过去的话，实在太远了，要十来天才能飞到总部，所以先要利用大陆内专用传送门。”

　　两人交接和办理手续，然后又通过一道秘门，三人就进入了明泽盟的总部。

　　进入总部，雷星峰有点失望，这里既没有雄壮的建筑，也没有气势磅礴的雕像，这里就像是城市郊区，稀稀落落的住宅院落，根本就没有什么起眼的，他有点疑惑道：“这里是总部？”

　　库奇笑嘻嘻道：“当然，这里是总部……的住宅区域，到真正的总部，还有半天时间，这里我们可以飞过去。”

　　天空中有不少人飞来飞去，大部分都在高空中飞行，库奇解释道：“这里不允许低空飞行，必须飞到高空中，低空飞行，会干扰住户。”

　　三人飞到空中，雷星峰这才发现，整个住宅区占地无比巨大，难怪要飞行半天，才能到办公的总部。

　　半天后，三人来到总部，这里雷星峰才有一点点认同感，虽然不是高楼大厦，但是建筑还是很有特点的，占地很大，高楼很少，不过，雷星峰看到很多的高塔，他指指高塔道：“这是什么？”

　　库奇道：“防御高塔，这个你都不知道吗？”

　　防御高塔，雷星峰早在大禁地就看到，不过，这里的高塔有点不同，大都是金属制造，在阳光下闪闪发光，而且高度比大禁地的高塔要高将近一倍以上，雷星峰道：“这里不禁空？”

　　库奇道：“又没有发生战争，当然不会禁空。”言下之意就是战争时期，这里一定会禁空。

　　三人落下，很快就来到一处建筑前，库奇道：“我们先去登记一下，然后找人带你去禁制总堂。”

　　登记后，三人都得到了一个身份牌，外加一份文书，证明雷星峰需要入职的地方，雷星峰冷眼旁观，发现这里程序相当的正规，都是按照一定的规矩来办，很像前世的政府机关。

　　办理完毕后，一个修炼者出来，很殷勤道：“我送各位大人前往，我是格勒波。”

　　雷星峰眼光扫过，就知道这人是一个真君级修炼者，在总部仅仅是一个跑腿的职位，不由得感慨明泽盟的实力强大。

　　格勒波说道：“从这里飞到禁制总堂，要两个小时，我来带路。”说着就飞到空中。

　　雷星峰三人紧紧跟上。

　　作为总部的工作人员，格勒波对这一带极其熟悉，沿路介绍，让雷星峰了解不少情况。

　　大大小小的居住区域，各有各的不同，大部分都是明泽盟各个组织机构人员的住所，还有少量的是组织所在地，这些居住地都有一个个类似小镇的所在，方便居住购物等活动。

　　按照雷星峰的理解，这就是一座松散巨大的城市。

　　禁制总堂坐落在一片树林中，这片树林是果树林，可以看到树上挂着各种各样的果实，格勒波说道：“这里不能飞进去，要从外面走进去，禁制总堂有很多奇奇怪怪的禁制，一个不好就会让人吃亏。”

　　雷星峰道：“这一带都是禁制？”

　　格勒波道：“嗯，有很多是禁制师练手的小禁制，的确有很多，一个不小心就会中招，其实没有什么危险，只是会让你狼狈不堪。”

　　四人落在路上，这一带很少人，尤其是通向禁制总堂的路上，更是看不到人影，雷星峰忍不住问道：“禁制总堂都那么冷清吗？”

　　格勒波笑道：“禁制总堂的人一向很少，而且禁制师大都喜欢安静，不喜欢吵闹，所以总部的人，或者其他地方的人，如果没有得到命令，是不会进入禁制总堂的。”

　　雷星峰点点头，他说道：“禁制师都在总堂居住？”

　　格勒波道：“不，不是的，除了少部分养老和高阶禁制师外，大都在明泽盟的各地分堂，我这是带着大人去报道，禁制总堂的安排，就不是我能够猜测的了。”

　　库奇道：“其实生活在分堂比较自由，总堂的拘束太多了。”

　　格勒波道：“可总堂的福利好啊，想要学点东西，也可以请教前辈，不过，禁制总堂的要求高，最低也要天君级高手才能加入总堂，不然就一定会分配到分堂的，大人刚刚够进入总堂的条件，就看对禁制掌控是不是符合要求了。”

　　这家伙似乎对明泽盟很熟悉，什么都能说上一点，这让雷星峰很满意，他就想接触一些嘴巴不严，消息灵通的家伙，雷星峰笑道：“不管总堂，还是分堂，能够加入，我就很满意了。”

　　格勒波开心道：“那是当然，我们明泽盟总部的人，岂是下面的那些土鳖可以比的？”

　　雷星峰从他随口说出的话，就明白了，整个明泽盟的人，对其他大陆的门派，有着极强的优越感，只要看格勒波说的话，而库奇和伯益毫无反应就知道，他们在明泽盟总部的人，根本就看不起下面门派的人。

　　片刻，就来到禁制总堂的入口处，这里有专门的人看守，看到四人过来，伸手阻挡，喝道：“这是禁制总堂，闲杂人不许靠近！”

　　格勒波赔笑道：“这位大人，我是总部来的，陪这位大人去禁制总堂报到。”

　　守卫的脸立即就变了，脸上露出一丝笑容，说道：“哦，哪位大人要进去报到？”

　　雷星峰道：“是我。”

　　守卫的口气立即就变了，非常的客气，说道：“有通知单吗？”

　　雷星峰拿出从总部得到的通知，递给守卫。

　　守卫仔细检查了一下，这才笑道：“已经很久没有外人进入禁制总堂了，呵呵，欢迎，大人请进。”

　　格勒波等三人各自拿出自己的身份牌，校验核对后，也跟着走了进去。

　　雷星峰一边走一边说道：“如果是外人硬闯会怎么样？”

　　格勒波笑道：“那会出现很多很多的禁制，就算君王级的高手，也会被困在的！”

　　雷星峰道：“啊？那么厉害？”

　　库奇道：“别听他瞎说，君王级的只能暂时困在，只要有点时间，就绝对能够挣脱，君王级的高手，可不是一般修炼者可以理解的存在，很强的。”

　　雷星峰点头道：“禁制总堂有多少君王级高手？”

　　格勒波道：“这个我就不知道了，君王级高手，在明泽盟的数量是保密的，不过，我估计禁制总堂最少有三五个吧。”


第十三章 测试考核（上）

　　禁制总堂不涉及战斗方面，他们主要的任务，就是设置禁制，不用亲自去战斗，地位和制药总堂差不多，甚至还要高一点，在明泽盟中，属于相对特殊的部门。

　　库奇和伯益之所以愿意跟着雷星峰，他们心里都明白，禁制总堂的人，危险要不知道比督战队小多少，这是一个养人的地方，不是什么人都可以进去的，哪怕他是道君老祖也没有用。

　　很快，四人就进入禁制总堂，这是一个很大的厅，有精致的家具，几个女性修炼者坐着闲聊，见到四人进来，其中一个站起来，问道：“请问，有什么事？”

　　雷星峰道：“来报到的，要找谁办理？”他有一种混乱的感觉，就像是前世入职前一样，进入公司前的各种手续。

　　那女人顿时满脸都是笑容，其他的女修炼者也站起来，围拢过来。

　　竟然有人直接进入禁制总堂报到，这人一定很厉害，在禁制总堂，禁制师的地位极高，他们可不是服务人员，而是禁制总堂的中坚力量。

　　各种登记，各种询问，雷星峰沉着应对，要知道他的来路可是有点问题的，一大堆手续办完，那个女修炼者说道：“在正式入职前，需要进行一次考核，以决定你在禁制总堂的等级地位，先要安排大人的住所，我们这里有专门招待禁制师的地方，请跟我来。”

　　来到后面的院子中，这里有几排别墅式的居所，雷星峰被迎入一座很漂亮的小楼前，那个女修炼者说道：“先休息两天，然后会有人来通知大人，去参加总堂的测试。”

　　交代了一些注意事项后，这女修炼者这才离开。

　　格勒波告辞离去，雷星峰留下了他的住址，他从现在起，就要注意交际，慢慢培养自己的人脉，格勒波当然非常乐意，一个禁制师的朋友，对于他是有帮助的，他很满意雷星峰的态度，留下地址后，很是开心的离开。

　　雷星峰带着库奇和伯益进入小楼，这小楼建造的美轮美奂，而且有专门的人负责清洁打扫，这里雷星峰见到了几个普通人，一个个恭恭敬敬的行礼，口称老爷。

　　库奇悄悄道：“这里的侍者都是普通人，但他们大都拥有一定的背景，家里一定有人在总部工作，对待他们，不要太过严厉。”

　　这就是有人提醒的好处，当然，雷星峰从来都没有歧视过任何普通人，前世的平等观念，一直对他有影响，笑着安抚了几句，那几个普通人明显松口气，一个好的主人，对于他们很重要，就算家里有人是修炼者，他们也不敢对禁制师有任何怠慢，一旦发生纠纷，他们会被立即调走，甚至被处罚。

　　小楼共两层，下面就是一个客厅，楼上有两个卧室，库奇和伯益住一间，雷星峰住一间，好在是临时的，等到考核后，就会拥有正式的身份和住房。

　　休息了两天，第三天有人来通知，去参加禁制总堂的测试。

　　带着库奇和伯益，雷星峰跟着来人去测试地。

　　测试地点放在一片空地上，雷星峰进入的时候，就看到一堆的人站在场地上，这时候他才知道，测试的可不仅仅是他一个人。

　　库奇道：“这应该是禁制堂自己培养的禁制师进行测试，好像有不少人。”

　　有人上来问道：“你就是雷星峰？新来测试的人？”

　　雷星峰点头道：“是，我是新来测试的，需要准备什么吗？”他完全不懂要测试什么。

　　那人说道：“我是依波斯，是禁制总堂的执事，负责这次测试工作，请跟我来，你们两位是他的护卫？”

　　库奇道：“是，我们是督战队转过来的，现在护卫雷星峰大人。”

　　依波斯惊讶道：“督战队啊！真是难得，好了，你们在边上看着，等测试完毕，就可以一起离开了。”

　　明泽盟的修炼者对于督战队可没有什么太好的印象，他们就是一群野兽，战力超强，只知道打打杀杀，作为禁制总堂的人，对于督战队一向带有某种鄙视。

　　库奇和伯益默默站到一边，库奇小声道：“阿峰，加油！”经过这段时间接触，两人都明白，雷星峰是一个很平和的人，两人对雷星峰观感相当的好。

　　雷星峰点点头，跟着依波斯进入场地。

　　场地上有一排考官，都是禁制总堂的禁制师，为首的是一个老人，满脸的皱纹，显得很是苍老，不过，从穿着上看，这人有禁制大师的水平，他叫海元朗，修为并不高，只是初级天君实力，其他人也有高级禁制师的水平，这次考核，就是拥有禁制师水平的修炼者。

　　参加测试的人，有六个本地培养的修炼者，加上雷星峰就是七个，修为倒是雷星峰最好，其他参加测试的修炼者，最好的修为，也只是巅峰级真君，当然，在禁制总堂，修为并不算重要，最重要的是禁制的水平有多高，在这里，一个真君级的禁制师，身边往往有几个道君级护卫。

　　在明泽盟中，不论是禁制师，还是炼药师，地位都很高，他们不但拥有极高的待遇，还有权优先取得各种资源，专门战斗的修炼者，是完全无法和他们相比的。

　　七个人站成一排，测试第一步，就是寻找场地上已经启动的禁制，就在空场地的右侧，这里没有站人，第一步，就是分辨出，有多少个禁制。

　　这对于雷星峰而言，几乎就是一目了然的事情，扫了一眼，他就已经得出结论了。

　　每个人都发了一页星蟒录，需要将结果记录在星蟒录上，雷星峰迅速将禁制的数量和类型记录好，这时候他才发现，其他六人各自拿出一些古怪的东西，开始检测。

　　六个忙碌着，只有雷星峰站着不动。

　　海元朗奇道：“你怎么站着不动？”

　　雷星峰暗自苦笑，他可没有什么测试的工具，凭借一双眼睛，他就能分辨，就算装模作样，他也拿不出什么测试工具来，没办法他只好说道：“我已经完成了。”

　　这话一出，所有人的眼光全都射了过来，那眼神全是不信和质疑，还忙着测试禁制的六个人中，其中一个扭头看了他一眼，嘴里发出一声嗤笑，不过，他很快就忙着自己的事情，测试要紧，现在可不是嘲笑人的时候。

　　海元朗伸手道：“既然你完成了，将记录给我看。”

　　雷星峰将星蟒录递了过去，说道：“大人请！”

　　海元朗接过星蟒录，他心里其实是不相信的，没有任何探测，没有任何动作，甚至雷星峰都没有移动脚步，而禁制虽然启动了，但没有触发前，谁知道是什么禁制？有几个禁制？是什么类型？

　　可他阅读了一下星蟒录，不由得惊呆了，一点没有错误，全对，一共七个禁制，全部标注出来，方位和范围，占地多大，是什么类型的禁制，甚至还标识出禁制的弱点，也就是可以攻击的节点，这都不是这一步的测试，而是下一步测试的内容，雷星峰竟然全部记录下来，也就是说，这水平不比禁制大师差，某些地方甚至超过禁制大师。

　　愣了半晌，海元朗心里闪过一个念头，是不是有人泄露了考题？这个念头刚刚闪过，他自己就否定了，要知道雷星峰是外来的修炼者，第一次进入禁制总堂，他能从哪里得到测试题目？

　　边上有别的测试官好奇的看着海元朗的脸色，这脸色就像是便秘，一副怪异模样，有测试官忍不住上前，说道：“大人，如何？”

　　海元朗自己也不知道说什么，他将手中的星蟒录递给那个测试官，说道：“自己看！”

　　一帮测试官传递了一遍，最后这星蟒录传回到海元朗手里，每个人的表情都很怪异，这是他们从来都没有见过的，竟然什么动作也没有做，就将准确的回答了测试问题，甚至还没有测试的内容，人家也准备的回答了，这还是要来测试禁制师的人？这水平就算是参加禁止大师的测试，大概也足够了。

　　好在各位测试官的心理素质不错，虽然脸上一副怪异的表情，倒是没有说什么，一个个不时的看看雷星峰，又看看场上测试的修炼者，两者的距离已经无形拉开了。

　　等到六个测试者交上自己的答案，由于有了雷星峰的新标杆，这六人的答案就让这些测试官皱起眉头，差太远了，总共七个禁制，其中有两个比较隐秘，竟然只有一个人答案正确，其他五人的答案，不是六个就是五个，还有一个更是让人无语，他就找到三个禁制。

　　海元朗黑着脸，这可是他们总部培养的禁制学徒，竟然如此差劲，让他心里极度不爽，他说道：“下一步，将这几个禁制的类型标注出来！”

　　接下来的答案让海元朗彻底黑了脸，六个禁制学徒个个战战兢兢，只有雷星峰依旧不动神色。


第十四章 测试考核（下）

　　海元朗道：“你，你，还有你，回去再多学点，什么都不行，跑来测试一个屁啊，我一个老头子，忙里忙外的，事情多的不得了，还他妈的过来看你们出丑漏怪的！你们三人留下测试下一项，还有你……嗯，雷星峰，继续测试。”

　　雷星峰知道第一项算是过关了，其实他不知道的是，第二项也过关了。

　　一个测试官小声道：“海老，是不是单独测试他？”

　　另一个测试官也说道：“是啊，他的水平明显要高多了，这几样测试，估计难不住他。”

　　雷星峰心里嘀咕，暗道：“这是要为难我？”

　　一帮人带着雷星峰四个人，来到一处野草丛生的地方，其中一个测试官迅速离开，片刻后回来。

　　雷星峰心里好笑，他已经看到了一个禁制开启，各种禁制节点快速传递能量，在他的眼里根本就无所遁形，很快他又发现了一个不起眼的小禁制，就在左侧不远的地方，这个禁制没有任何威胁，更像是一个恶作剧，一旦碰到这个禁制，就会发生一声巨响，爆炸开来，当然，这种程度的爆炸对于一个天君而言，没有任何威胁性，最多会被吓一跳。

　　海元朗说道：“雷星峰，你知道这里有几个禁制？”

　　雷星峰拿出星蟒录来就要记录，海元朗道：“不用记录，直接告诉我们！”

　　三个测试的人都有点幸灾乐祸的看着雷星峰，这里他们可是知道的，是什么禁制也很清楚。

　　雷星峰道：“两个禁制，一大一小，大的是禁制陷阱，小的是……嗯，简单的爆炸禁制，威力很小的那种，嗯，也算一种禁制陷阱吧。”

　　海元朗道：“嗯，这一步你合格了，下一步测试，你破掉这个禁制陷阱，小的禁制陷阱就算了，将大的禁制陷阱破掉。”

　　雷星峰道：“破掉？”

　　海元朗没好气道：“对，破掉，不懂吗？”

　　雷星峰看了他一眼，不明白这老头为什么突然变得那么不高兴，他点头道：“没问题。”

　　走到禁制陷阱面前，定睛看去，这是一个方圆不到百米的禁制陷阱，开启后，禁制的各个节点都展露无遗，他很快就找到关键的节点，这个点只要破坏，整个禁制就失灵了。

　　卡啦啦……轰！

　　一道水桶粗闪电凭空出现，陡然劈斩在禁制节点上，这准确性，让海元朗眼皮直跳，这人也太变态了，他都不用继续看，就知道这个禁制被一击破掉。

　　三个测试的修炼者，满脸都是茫然，他们都看不出来，禁制已经被破掉。

　　海元朗不得不佩服，他说道：“嗯，这一关算是过了，下面就要你设立一个禁制，嗯，随便设立一座禁制，让我们看看，你真实的水平。”

　　雷星峰顿时犯难了，这要设计布置一个禁制，以他一个人的力量是很难的，不过，他手里有一整套禁制构件，那就是先前用的禁制杀阵，由于威力巨大，所以他留了一个心眼，当初多炼制了不少构件，这样随时都可以布置禁制杀阵。

　　他说道：“什么禁制都可以吗？”

　　海元朗心里奇怪，说道：“当然……呃，不对，类似禁制陷阱的，就不用布置了，规模要稍微大一点的。”

　　雷星峰四周看看，说道：“就在这里布置吗？”

　　海元朗点头道：“没错，就在这里布置。”

　　其他人心里也是好奇，不论是测试者，还是测试官，都想着雷星峰会布置什么样的禁制阵法。

　　雷星峰道：“如果现在炼制禁制构件的话，时间就太长了，我手里有一套现成的禁制构件，能够用吗？”

　　海元朗和几个测试官商量了一下，点头道：“可以用，这次给你的时间，是半天。”

　　雷星峰仔细盘算了，将禁制杀阵重新构思了一遍，消减和简化了禁制杀阵，这才开始修改几个构件，然后开始布置禁制杀阵。

　　布置起来已经熟门熟路了，在先前的战争中，雷星峰已经布置了不少次，每次都有改进，所以对于这个雷杀阵，他非常的熟悉，这次又是简单化，因此布置起来更容易，他只花费了三个多小时，就布置完毕，出来的时候，他已经启动的杀阵，只不过暂时还没有什么东西触发大阵的攻击。

　　雷星峰走到海元朗身边，说道：“已经布置好了。”

　　海元朗的眼光还是不错的，他毕竟是禁制大师级人物，说道：“是杀阵？”

　　雷星峰点点头，说道：“是的，是杀阵，只是没法检验了。”他总不能让人冲阵。

　　海元朗说道：“去叫力士堂的人过来。”

　　雷星峰好奇道：“力士堂是什么地方？”刚说完，脑海中突然想起晶紫雅曾经说过的力士，那不就是人偶兽吗？

　　海元朗道：“力士就是人偶，是专门制作人偶的工坊堂，隶属于我们禁制总堂，是我们的下属单位。”

　　雷星峰道：“用人偶来测试禁制威力？”

　　海元朗道：“难道要用人来测试吗？当然只能用人偶来测试。”

　　片刻，几个修炼者过来，都是真人级的修炼者，他们过来后，就给几个禁制师施礼，海元朗摆手道：“好了，赶紧把力士拿出来。”

　　其中一个人问道：“海老，要多少具人偶？”

　　海元朗道：“来十具人偶，嗯，给一个防护性好点的。”

　　十具人偶，放了出来。

　　雷星峰有点失望，这玩意还不如人偶兽，看上很像是普通人，走路也不够流畅，还要人来指挥。

　　海元朗见雷星峰露出一丝不屑，说道：“这又不是战斗人偶，这是普通的搬运力士，干体力活的，不过，拿来测试的人偶，身体都经过特别处理，身体的强度，比很多战斗人偶还要强，有少部分的人偶，甚至可以抵挡道君老祖的一击。”

　　雷星峰心里有点吃惊，可以抵挡道君老祖的一击，这已经非常了不起了，他手上人偶兽也很强，可如果被道君老祖一击，估计就碎成粉末了，这点应该不如这里人偶的坚韧。

　　海元朗说道：“好了，你们派一个人偶过去，看到没？就前面那块空地。”

　　力士堂的人驱动一具人偶，摇摇摆摆的走了过去，雷星峰心里充满鄙夷，这东西简直太笨拙了，和他的人偶兽完全无法相比。

　　刚刚踏入禁制杀阵，只见一道雷电凭空出现。

　　卡啦啦……轰！

　　一道雷电伴随着炸雷，轰击到人偶身上，瞬间就将人偶化为灰烬，就连燃烧的机会都没有，直接化作一团烟尘，消失的无影无踪。

　　所有的人都张大嘴巴，这也太夸张了，这是什么杀阵？怎么这么变态？

　　海元朗说道：“送五具人偶进去！”

　　力士堂的人，脸上露出一丝不舍，他们都看明白了，这禁制杀阵的威力绝对不凡，不过，海元朗的命令，他们还不敢违抗，挑出五具人偶，驱动着向禁制杀阵走去。

　　所有人都盯着人偶，刚才是一具人偶，这次五具，应该能够分散杀阵的攻击了吧？

　　五具人偶刚刚踏入禁制杀阵，瞬间，五道雷电落下，结果是一模一样，五具人偶在瞬间化为灰烬。

　　海元朗还想多派遣一些人偶进去。

　　雷星峰忍不住劝阻道：“不用再派遣人偶了，这禁制杀阵，在战阵中实用过。”

　　海元朗道：“就是现在争夺大陆的战争？”

　　雷星峰点头道：“嗯，就是那场战争，就因为这座禁制杀阵，我被推荐到明泽盟的禁制总堂来。”

　　海元朗好奇道：“哦？杀伤了多少外族人？”

　　雷星峰挠挠头，仔细想了一下，摇头道：“我算不清了。”

　　边上有个测试官道：“有几百人了吧！”

　　雷星峰不好意思摸摸下巴，说道：“不止那么多……”

　　另一个测试官道：“最多也就千把人，不会再多了，不然禁制会崩溃的。”

　　雷星峰道：“不止的……”

　　海元朗道：“那是多少？”

　　雷星峰道：“大概有几万人吧……这个，我没有仔细算计过……”

　　众人哑口无言，几万人？开玩笑吗？

　　雷星峰有点无奈道：“有战报的，我是白德大人推荐来的。”

　　众人看他的眼光顿时有点不一样了，禁制杀上万的外族人，这个成绩有点吓人，而且还是君王级的高手推荐，这身份地位就有点不同了。

　　海元朗说道：“没想到那么强，你禁制中枢用的什么？”

　　雷星峰道：“大雷晶。”

　　海元朗顿时无语了，大雷晶就算在禁制总堂也是一类属性晶体，虽然和灵物相比相差很多，可是在晶体中，也是非常少见的珍品了，这家伙随便就用大雷晶做禁制枢纽，难怪威力如此巨大。

　　半晌，海元朗说道：“这就难怪了，大雷晶比较罕见，作为杀阵的枢纽动力，的确可以杀伤无数的人，好了，这一关算你过了。”

　　雷星峰道：“考核结束了？我可以得到禁制师的称号了吧？”他很是期待的看着海元朗。

　　海元朗道：“你现在考核的可不是禁制师，而是高级禁制师！”

　　雷星峰心里琢磨：“高级禁制师？似乎比禁制师还有厉害的样子。”


第十五章 高级禁制师（上）

　　另外三个参加测试的弟子惊呆了，高级禁制师！这人竟然是测试高级禁制师，难怪他们看不出深浅，原来这人比他们强太多了。

　　雷星峰道：“高级禁制师……和禁制师的区别是什么？”他其实也猜到了，只是来的太突然，忍不住就问了一声，先确定一下再说。

　　这次海元朗没有不耐烦，耐心的解说道：“我们这里最低的是刚招收来的弟子，他们学习禁制，成为禁制堂的禁制学徒，当有一定水平的时候，就可以考核成为禁制师，禁制师在我们禁制堂，就算拥有正式的位置了，可以去各个大陆，为小门派建造禁制，是禁制堂最基础的力量。”

　　“禁制师学习和实践一段时间后，就可以参加考核中级禁制师，然后就是高级禁制师，嗯，高级禁制师，在禁制总堂，身份和地位都相当的高，可以负责一些事务性管理，当然，也可以专门研究禁制，这点看个人的选择。”

　　雷星峰好奇道：“高级禁制师，上面还有什么职位？”

　　海元朗说道：“禁制大师，禁制宗师，如果你有本事，完全可以得到这个称号。”

　　边上一个测试官说道：“海老就是禁制大师，想要达到禁制大师程度，就不是测试考核就可以获得的，需要很多附加的条件，我们禁制总堂，也不过几百个禁制大师。”

　　禁制师在明泽盟是远远不够用的，之所以禁制师有如此高的地位，是因为不够用，尤其是禁制大师以上的修炼者，更是稀少，这也是为什么雷星峰可以顺利进入禁制总堂，他展现出来的禁制杀阵，实在是太厉害了。

　　雷星峰很想考什么禁制大师的，可是禁制大师不完全是考出来的，能够考核测试的，最高也就是高级禁制师，这次算是问题不大了，他问道：“还要考什么？”

　　海元朗没好气道：“考完了，还能考什么？已经足够了，大家来签名！”说着拿出一页星蟒录来，让大家留下印记，这代表着考核结束，他是主考官，其他人只是见证而已。

　　雷星峰顿时开心了，这就考完了，感觉也不难的样子，如果他要这样说的话，估计要被人骂死。

　　海元朗道：“雷星峰，跟我去总堂，登记，领取你的东西，其他人，嗯，你来负责另外三人的考核。”

　　那三个测试的家伙脸上顿时露出喜色，谁不知道海元朗的考核严格认真，少有不慎就会被他赶走，先前三人就吃了这个苦头。

　　雷星峰跟着海元朗向外走去。

　　看到库奇和伯益迎上来，雷星峰点头道：“考过了。”

　　库奇连声恭喜，伯益脸上也露出笑容，若是雷星峰不能进入禁制总堂，他们就要重回督战队，而雷星峰考过了，那么他们就可以名正言顺的留下，以后的任务就是护卫雷星峰了，不用再到战场上厮杀，没人喜欢天天在生死中打滚，有一个好去处，是明泽盟修炼者的心愿。

　　海元朗仅仅是一个天君级修炼者，可是他的架子比库奇和伯益大多了，而且也不大看得起两人，要知道禁制大师的地位，在明泽盟是非常特殊的，他说道：“就你们两个护卫是不够的，雷星峰这次通过的是高级禁制师，还要增加护卫人手。”

　　库奇和伯益惊讶的看了一眼雷星峰，不过，两人眼光发亮，一个人总是有几个好友的，让好友过来当护卫，这就是一个大大的人情。

　　雷星峰道：“高级禁制师，能有多少护卫？”

　　库奇道：“四个道君老祖，八个天君级修炼者，可以拥有一个五十人的真君小队。”

　　雷星峰惊讶道：“那么多护卫？”他心里骇然，就一个高级禁制师的护卫，比午阳的秘门都要强很多，这也太夸张了。

　　库奇道：“应该是这个规定吧。”

　　海元朗道：“这些人也算护卫也不算，平时算是保护禁制师的，但他们还有一项重要的任务，就是为禁制师收集需要的材料，虽然禁制总堂的材料库有很多禁制用的材料，可很多特定的材料，还是需要禁制师自己去收集。”

　　雷星峰顿时理解了，难怪要那么强悍的护卫实力，原来是为了要寻找材料的原因，这就可以解释了。他说道：“原来材料还要自己找啊？”

　　海元朗道：“废话，当然要自己找了，不然谁供应的起？”

　　雷星峰苦笑道：“这禁制材料使用的数量很大的，自己找……很困难吧。”

　　海元朗道：“这分为两种，一种是公事，让你去某个门派布置禁制，那么所有的材料都是禁制总堂安排，不用你掏一份材料，完成后，你会有一笔酬劳，这酬劳是可以换取材料的，如果你完成的任务多，可以领取的酬劳也多，换取的材料也一样的多。”

　　“还有一种就是私人行动，比如你要自己做实验，设计禁制，这些就不是禁制总堂可以管的了，当然，你也可以接受私活，比如某个门派找来，想要设立禁制大阵，那么材料就可以由他们出，结束后，还会酬谢一笔材料，如果在设立禁制的时候，动动手脚，嗯，这个是大部分禁制师喜欢干的。”

　　雷星峰暗道：“这也是我喜欢干的，没想到禁制师也有那么多的名堂。”

　　库奇和伯益两人脸上一直挂着笑容，自从得知雷星峰竟然是高级禁制师后，两人就乐的合不拢嘴，可以提携朋友来，两个道君老祖名额，雷星峰应该不会拒绝。

　　跟着海元朗进入禁制总堂，来到一处建筑前，海元朗说道：“跟我来。”

　　门口几个守卫都是道君老祖级的高手，看到海元朗过来，一个个躬身施礼道：“见过海老。”

　　雷星峰看着有点发蒙，要知道海元朗只是天君级的修炼者，竟然让道君老祖主动施礼，原来明泽盟不太看重修炼者的等级？雷星峰也不清楚这里的情况，他跟着海元朗进去。

　　库奇和伯益留在外面等候。

　　走入房间，里面坐着几个人，见到海元朗进来，一个个站起来，很是殷勤的招呼：“海老来了！”

　　“快，快请海老坐！”

　　“海老，今天怎么有空来这里？”

　　“这是新晋的禁制师？”

　　海元朗到了这里才露出笑容，说道：“你们几个兔崽子，没事都跑到这里来干什么？”

　　雷星峰冷眼看去，这几个都是真君级修炼者，修为并不高，但是海元朗对待他们的态度，和对待看守大门的道君老祖，完全不一样，显得很亲切，说话也很随意。

　　海元朗道：“这可是新晋的高级禁制师，可不是禁制师，来，雷星峰，给你介绍一下，这几位都是禁制总堂的禁制师。”

　　雷星峰上前道：“见过各位，以后我也在这里和大家混了，多多关照吧。”

　　那几个禁制师听说雷星峰竟然是高级禁制师，顿时说话就客气了许多，各自介绍了一下，海元朗说道：“莎莎到哪里去了？”

　　一个禁制师说道：“莎莎有事出去了，让我们在这里看着。”

　　海元朗道：“这丫头，又乱跑，好了，赶紧给雷星峰办手续。”

　　几人答应了一声，忙着给雷星峰办理入职手续，各种大箱子拿出来，各种登记手续，还有就是一些奖励材料，作为新入职的赏赐，是禁制总堂给的赏赐，按照职位的大小，由于雷星峰是高级禁制师，所以东西也格外的多。

　　一个禁制师拿出一页星蟒录，说道：“这里有住宅图，你想要居住在哪里？在星蟒录上标识一下，这就安排你去居住。”

　　雷星峰将东西收入轮藏空间，换了一身高级禁制师的衣裤，这是特定的服装，有严格的标志，只要你穿着这样的服装，别人就知道你是一个高级禁制师，挂上身份牌，一个新鲜的高级禁制师就此出炉。

　　这意味着雷星峰顺利在明泽盟站住脚跟，最少没有任何身份问题了。

　　雷星峰仔细看了一下星蟒录，他想要找一处僻静点的地方，选择了一下，他找到了禁制堂北面的居住点，这里已经是居住区的边缘，而且这里的房子明显要大一点，占地也比别的住宅也多，和别的住宅距离稍远，他说道：“我选这一座房子。”

　　那个禁制师说道：“这里是住宅区的边缘了，很冷清的，一般人是不愿意选择这里……确定要这里吗？”

　　雷星峰点头道：“嗯，我确定，对了，问一声，我可以在住宅地，设置禁制吗？”

　　海元朗笑道：“当然可以，不过要有提示，告知外人，这里有禁制。”

　　雷星峰点头道：“可以。”禁制师在家里设置禁制非常的普通，只要是禁制师，一般都会这么做。

　　全部手续完成，雷星峰终于问了自己一直关心的一个问题，他说道：“学习禁制，要去哪里？”


第十六章 高级禁制师（下）

　　海元朗道：“禁制总堂有专门学习的地方，已经给你的一份星蟒录，记录了整个明泽盟所在地的地形和建筑，都有标识，找到相关的地方，你用身份牌就可以进去找了，不过，若是要找禁制大师才能看的资料，就需要付出一定的代价。”

　　雷星峰道：“谢谢海老。”

　　海元朗道：“不用谢，这是我的任务，有酬劳的，嗯，若是有空，你可以到我这里来，交流一下，也许大家都有好处。”

　　边上几个禁制师都叫了起来：“哇，海老，这可不公平，我们想要去你老的家，从来都不理我们！”

　　海元朗笑骂道：“算了吧，你们这群懒虫，什么时候会为了禁制来交流？除了找美女，你们就没有什么爱好了！”

　　说的几个禁制师都笑了起来，其中一个禁制师说道：“我们年轻嘛，当然要寻找自己的真爱……”

　　雷星峰听着都奇怪，因为在秘门中，修炼者几乎很少谈情说爱，大都努力修炼，其他事情几乎不太关心，更别提什么情爱了，而且修炼者一旦达到真君程度，很少能够生出孩子来，加上女性修炼者极少，想要得到两人世界，实在是非常困难。

　　海元朗道：“还是好好专研禁制吧，你们几个都是勉强得到禁制师的称号，都十来年了，也没有长进！”

　　几个禁制师脸上都露出尴尬的神情，不过他们也知道海元朗说的是好话，只是他们依旧会我行我素。

　　海元朗又道：“好了，等莎莎回来，你们自己和她说吧，我们先走了。”

　　雷星峰跟着海元朗离开。

　　库奇和伯益看到雷星峰一身高级禁制师的服装，都露出兴奋的神情，库奇道：“阿峰，住所定下来了吗？”

　　雷星峰笑着点头道：“定下了，我们现在就过去。”

　　海元朗说道：“好了，你先回去休息吧，若是有事，可以过来找我。”

　　雷星峰道谢了一声，看着海元朗离开。

　　按照星蟒录记录的地点，三人来到了雷星峰新的住所，这里已经有人在了，是这个住宅的侍者，都是普通人，一共有十来人，一个总管，两个厨师，还有花匠之类的人。

　　雷星峰跟着总管参观了房子，这是一座小庄园，一共有七栋小楼，一座会客楼，有两座花园，边上就是森林，环境非常的优美，这让雷星峰很是满意。

　　雷星峰住在了主楼，中间的一座三层楼，库奇和伯益也住在这座楼中，他们作为护卫，和雷星峰的距离不能太远。

　　休息了一天，雷星峰就带着库奇和伯益去寻找禁制总堂的资料库，他对于明泽盟的禁制资料非常有兴趣，而且他还有一个缺陷，需要补充一些禁制的基础知识，他算是半路出家，靠着一双眼睛，对于禁制有着特殊的理解，因为能够看到，所以理解起来很容易，但缺失的基础也很多，这次应该可以得到答案了。

　　雷星峰原本想要回镜之界一趟，但因为刚刚入职，暂时不能随意离开，而且库奇和伯益两个护卫寸步不离，暂时他还没有借口离开，所以去资料库就是唯一的选择。

　　靠着星蟒录的地形图，雷星峰很快就找到资料库所在地，进入一座小楼后，查验了身份牌，库奇和伯益就留在小楼，雷星峰跟着管理人员，走入地下的一间房子，中间立着一个短途传送的秘门，那人说道：“从秘门过去，有人会接待大人的。”

　　雷星峰点点头，走入了秘门。

　　经过传送，雷星峰进入一个空旷的大厅，以他的敏感程度，立即就知道，这里是地下，周围有禁制照明，一片通明，从秘门中走了出来，立即有人上前询问。

　　雷星峰出示身份牌，那人立即行礼道：“大人，要去哪个资料间？”

　　雷星峰说道：“我是刚入职的高级禁制师，不知道这里有什么规定，能和我说说吗？”

　　那人脸上露出释然，说道：“高级禁制师可以进入大部分的资料间，除了禁制大师和禁制宗师的资料间外，可以无偿使用，不过，资料间的资料是不允许携带出去的，也不能抄录，只能凭借记忆，另外，每个禁制师去资料间，都有专人陪伴。”

　　雷星峰顿时哑然，原本他想要做一些手脚，这下什么都不行了，那就老老实实的学习吧，回家再将记忆下来的东西，复制下来。他说道：“好的，谁陪我去？”

　　那人说道：“我陪大人，我是这里的引导员，名叫阿挂，大人请跟我来。”

　　雷星峰跟着阿挂向里面走去。

　　一条通道，每隔一段距离就有一个房门，雷星峰问道：“我要去最低的资料间，嗯，就是禁制学徒可以进入的资料间。”

　　阿挂顿时呆住了，他说道：“大人，这个……好吧！”大人要去，作为一个真人级的修理者，是没有可能拒绝的，他立即退出这条通道，转向另外一条通道，这里已经可以看到一些禁制学徒了，他们见到雷星峰，立即恭敬施礼，这可是高级禁制师，谁敢无礼？

　　雷星峰在阿挂带领下，很快就来到低级学徒使用的资料间，这个房间非常大，足有几百平方米，有无数的架子，上面摆放着各种资料，有少数星蟒录，大部分记录材料，都是兽皮，或者石板，其中不乏古老的石板刻录，还有用动物骨骼当做记录载体，五花八门，上面都有。

　　阿挂说道：“这里就是低级禁制学徒来的地方，嗯，有些古老的记录，就算禁制宗师也会来看，不过，这样的东西很少就是了。”

　　资料房间中，有几十个禁制学徒，各自安静的看着各种资料，雷星峰说道：“好了，阿挂，你随便吧。”

　　阿挂陪着笑，说道：“我还是跟着吧，可以随时解答大人的疑问，放心吧大人，我会很安静的。”

　　雷星峰点点头，知道这是此地的规矩，他的注意力就集中在资料上，对于这里的资料，他充满了好奇心，眼前一排架子上，都是大块的动物骨骼刻录的资料，一块打磨光滑的棕黄色骨头，拿到手中才感觉沉重。

　　很漂亮的骨头，微微泛出黄棕色，一排排细小的古老文字，还有一些简单的图形，雷星峰立即就沉浸其中。

　　这块骨头长一尺，宽半尺多，很薄的一片，一看就知道经过仔细研磨过，一共有三块，用兽皮穿在一起，这文字雷星峰认识，相当的古老，这是一篇简单介绍禁制的记录，描述了某些禁制现象，并且有简单的图形表示。

　　非常有意思的记载，雷星峰看的很快，他很容易就理解了，毕竟是最基本也是最简单的禁制现象的描述。

　　顺着巨大的木架，一路看去，他基本上不放过任何资料，不管有没有用，都仔细看一遍，有的记录非常简单，也有的非常复杂。

　　这一看就是两天两夜，阿挂苦着脸跟着，他再也想不到雷星峰会那么疯狂，连续两天两夜都不吃不睡，终于，阿挂等到了雷星峰的问话，这一刻他差点哭出来，终于停止了。

　　雷星峰问道：“这里有什么地方可以休息吗？”他暂时不想回去睡觉，这太浪费时间了。

　　阿挂道：“有，有，不过，在另外一条通道，这里是低级学徒区，他们要看资料，只有每天来，大人不受这个限制。”

　　雷星峰道：“我去休息一下。”他需要一点时间记录，和整理脑子中乱七八糟的资料，归纳总结一下。

　　资料库中有不少休息室，这是给禁制师以上人使用的，有些禁制师为了学习，可以整年时间留在这里，根本就不出去，所以休息的地方必须准备，雷星峰进入房间，阿挂急忙告辞，他累坏了，就像找地方睡觉。

　　这件房间完全是石质的，并且经过禁制加固，很小的房间，不到十平方米，地上铺了一层厚实的兽皮，就什么也没有了。

　　雷星峰关上门，盘腿坐下，先回想了一下看过的各种资料，将无用的东西摒除，这才拿出一页星蟒录，开始一点点记录。

　　花费了大约几个小时，总算整理完毕，雷星峰这才躺下来，开始呼呼大睡。

　　也不知道睡了多久，雷星峰自然醒来，找了一些吃食快速填饱肚皮，这才走出房门，只见阿挂坐在门口，看到雷星峰出来，立即上前道：“这次去哪里？”

　　雷星峰道：“还是回原来地方。”

　　重新回到学徒使用的资料间，雷星峰继续查看资料。

　　……

　　库奇和伯益在外面可就等的久了，两人一直等了四十多天，雷星峰才从秘门中回来，这四十来天，雷星峰就在一个房间里学习，将整个学徒用的资料统统过了一遍，其中有一些资料，就算他也看不太明白，不过，都被强行记忆后，然后记载在星蟒录中，等到有了空闲时间，再来研究。

　　考虑到库奇和伯益还在外面等待，而且在资料库时间久了，难怪感觉到枯燥，所以雷星峰决定回去。

　　带着两人，雷星峰回到住宅，他说道：“你们就在这里看守，我需要闭关一段时间，不会太久，你们不要打扰我。”

　　库奇和伯益答应了一声，就回到自己的房间，雷星峰将房门锁住，这才回到镜之界。


第十七章 潜伏计划（上）

　　雷星峰从镜之界家中的院子里出来，竟然只看到几个侍者，没精打采的乱晃，他招手叫来一个人，说道：“怎么没人了？”

　　那个侍者道：“大人啊，都去挖矿了，全都去了，家家户户都空了，家里现在很冷清啊，金大人也不在这里，我们吃饭都是吃的干粮，大人，家里已经很久没有来人了……”他哇啦哇啦的说了一大通，大概很久没有和人说话，竟然和雷星峰唠叨起来。

　　雷星峰打断他的话头，说道：“停，停，所有的人都去挖矿了？没有人留守？”

　　那侍者说道：“我，我也不知道啊，反正最近很冷清。”

　　雷星峰摆摆手，说道：“好了，我知道了，午阳祖师爷回来过没有？”

　　那侍者说道：“回来过，回来过，十几天前回来过，然后马上就离开了。”

　　雷星峰下意识道：“去哪里了？”

　　那侍者说道：“这个，那个……我也不知道啊……”

　　雷星峰也知道问这个侍者，实在是问道于盲，他不可能知道秘门高层的去处，说道：“好吧，你去忙吧，没你事了。”

　　瞬息间，雷星峰就通过镜之界来到了矿区，很快就找到正在忙碌挖掘的人群。

　　所有的人全在，包括午阳，古奇，雷暴，高野，唐雅，金大亚，金大胖，疯鹰，嗜虎，还有腊子那一批真君，外加师兄弟和他们的护卫，满满当当的都在奋力挖矿。

　　雷星峰看的目瞪口呆，他突然想起前世的时候，有一个朋友，这家伙就是喜欢偷别人果树上的果实，反而对买来的水果毫无兴趣，说是亲手采摘的果实才好吃，他感觉在这里偷矿，也是一个道理，这玩意绝对会上瘾的。

　　地下发掘已经纵横交错全是通道，以雷星峰一开始挖掘的地方为起点，在雷星峰指导过的方位挖掘下去，不但可以收获这里的矿石，还可以挖掘到别的矿区。

　　雷星峰到来，秘门高层立即聚拢过来。

　　午阳先过来，他说道：“阿峰，怎么样？混进明泽盟中的感觉如何？”

　　雷星峰道：“已经进了禁制总堂，我在明泽盟的身份，是高级禁制师。”

　　古奇和唐雅走过来，古奇道：“什么高级禁制师？”

　　雷星峰笑道：“一个职位，在明泽盟的一个职位。”

　　金大亚等人也跑了过来，渐渐地将雷星峰围成一圈，很快，大家一起动手，各自拿出自己椅子，金大亚放出一张大桌，他叫道：“大胖，大胖……”

　　金大胖说道：“来了，来了。”他知道金大亚找自己干什么，他的轮藏空间中，食物占据了百分之九十的位置，所以找吃的，一定要找金大胖。

　　也不用人吩咐，金大胖就摆满一桌吃食，都是各种冷食。

　　每个人其实都相当累，不管是高阶还是低阶修炼者都一样，在这里挖矿，实在是刺激无比，每个人都非常努力的将出现在眼前的矿石挖掘出来，等到矿石快要填满轮藏空间，就集合一批人回到镜之界，将矿石卸出后再回到矿区去挖掘。

　　仅仅这段时间，就将一大片矿区采掘一空，他们就是用暴力手段挖掘，其中浪费不再少数，可谁也不会在意，在这里挖掘，就是偷，在主人发现前，必须多偷一点，一旦被发现，他们会毫不犹豫的撤回镜之界。

　　有人问道：“阿峰，高级禁制师是什么概念？”

　　雷星峰抬头望去，不由得笑道：“腊子师叔，在明泽盟，禁制师是一个地位很高的职业，专门有一个部门，叫做禁制总堂，负责整个明泽盟的禁制，有禁制学徒，禁制助师，禁制师，中级禁制师，高级禁制师，禁制大师，禁制宗师等职位，我通过测试考核，得到的是高级禁制师的职位。”

　　腊子惊讶道：“内部竟然有如此细致的职业划分！”

　　雷星峰点头道：“以明泽盟这样的庞然大物，如果没有如此细致的职业划分，我倒是奇怪了，这便于管理运用人才。”

　　雷暴道：“高级禁制师似乎地位很不错啊。”

　　雷星峰道：“嗯，只是一个职业称呼，却没有什么实权，先在里面混一段时间，看看有什么好处，嘿嘿。”

　　众人都笑。

　　午阳叹口气道：“明泽盟实在太强大了，强到令人绝望的程度。”

　　雷星峰点点头，说道：“是啊，在我们这里，道君老祖，就是顶级战力，顶级领导者，在明泽盟，只能算是中坚战力和中层领导者，差距真的很大，我是高级禁制师，却给我配备了四名道君老祖……只是护卫，还有天君和真君，反正给我一个人的护卫，就比我们秘门的实力都要强，太可怕了。”

　　众人惊叹不已。

　　午阳道：“明泽盟的道君老祖都不值钱，君王级才拥有真正的地位，我记得，我们当初过来的时候，秘门中有人晋级到君王级，也仅仅只有两三人吧，根本就无济于事，明泽盟还不知道拥有多少君王级的高手，难怪我们以前失败，不得不从域外星空大陆转进，结果走了一趟天桥，死伤无数，搞得元气大伤。”

　　雷星峰道：“慢慢来吧，明泽盟都不知道发展了多少时间，才拥有如此庞大的势力，我们才到这个世界来，暗中发展是最明智的办法。”

　　拥有了镜之界作为基地，午阳的秘门就有了发展的基础，但是想要发展壮大，还需要很长的时间，一点点的累积，一点点积蓄，如果鲁莽从事，没等秘门发展起来，估计就被人灭掉了。

　　午阳道：“现在的任务，就是挖空下面的矿，对了，阿峰，我打算在下一场战斗中失踪，悄悄回到镜之界，暂时就不去发生战斗的大陆，镜之界有很多事情要处理，我没有时间继续在那里为明泽盟战斗了。”

　　雷星峰点头道：“离开也好，那地方死人实在太容易了，一个不小心就可能死在战斗中。”

　　午阳点头道：“大家也这么劝我，嗯，的确不适合继续留在那里了。”

　　雷星峰道：“我打算把达列霸调到禁制总堂来，祖师爷问问他有没有兴趣来。”

　　午阳道：“做你护卫？”

　　雷星峰笑道：“与其在战争中挣扎，不如到我这里来享福，嘿嘿，我相信，他会答应的。”

　　午阳道：“你原来……是不是打算也调我过去？”

　　雷星峰嘿嘿了两声，其实他还真有这种想法，午阳道：“算了，我去了作用不大，还被牵制在明泽盟，以后，我们秘门在暗，你在明，相互配合吧。”

　　雷星峰道：“好，这样好，我们的实力还是不够，等秘门筹集到足够材料，我设法在明泽盟，和别人兑换晋级材料，想办法将大家晋级的材料都备齐，以后我们最少有天君的实力，才能出去活动。”

　　古奇点头道：“没错，我相信，我们秘门中的人，在这个世界中，晋级的速度一定不同。”

　　在这里，真君和天君算是普通货，除非你有特殊技能，比如像雷星峰这样的，拥有高级禁制师的称号，而道君才算拥有别人尊敬的资格，君王级位高权重，拥有极高的社会地位和势力范围。

　　君王级的高手，只要你能达到这种高度，自然而然就成为明泽盟的长老级人物，拥有大量的资源，明泽盟真正富裕的人，就是君王级的高手，其他人都比不了，这些君王级的高手，富可敌国，准备说是应该富比门派，一般中大型门派，其财富未必有一个君王级修炼者多。

　　雷星峰问道：“这次挖掘了多少矿石？”

　　午阳道：“你没有去镜之界看看？”

　　雷星峰道：“我是回镜之界了，可是没有看到矿石啊。”他是急匆匆进，又急匆匆出来，当然没有看到堆积矿石的地方。

　　古奇笑道：“已经堆成了山，原来打算开设仓库的，可是仓库一下就填满了，最后只好堆在露天，好在都是矿石，无所谓放在哪里。”

　　雷星峰道：“大家注意点，下面挖空的矿道，要有组织的回填，虽然不能完全消除痕迹，但是可以暂时迷惑一下明泽盟，而且这次我们不要太过贪婪，将重要的矿石挖走就可以了，其他的就算了，以后还有机会的。”

　　午阳思索了片刻，点头道：“嗯，明泽盟现在还没有恢复生产，暂时不会注意到这里，等到他们开始恢复生产，我们就撤出去。”

　　雷星峰道：“对，就算他们发现下面一层矿被挖掘了，他们也不可能怀疑到外人头上，这是一笔糊涂账，怎么也不可能算的清楚，可如果我们的人被发现了，他们就知道，这里有外人，以明泽盟的实力，天知道会不会找到我们，还是要小心谨慎点。”

　　众人都赞同雷星峰观点，由于明泽盟实在太强大了，没有人敢大意。

　　午阳道：“阿峰，既然你来了，也给大家指点一下挖掘的方位，我都绕糊涂了。”

　　雷星峰说道：“老肥，过来，把桌子收拾一下。”


第十八章 潜伏计划（下）

　　金大胖急忙上前收拾桌子，雷星峰弯腰拿起几块矿石，说道：“是这样的，这里是主矿脉，其实是很多条矿脉汇聚，我们在这个位置……”说着他放下一块矿石。

　　“这里是我们的位置，这里是主矿脉汇集的地方，差不多有千多米的距离，我们要顺着这个方位挖掘，我估计有几天就可以挖到矿脉汇集的地方，那里才有真正的好东西，另外，大家要注意，有异常波动，异常光亮的矿，优先挖掘，并且存放好，这很可能是灵物，如果混在一般矿石中，就太可惜了。”

　　午阳他们对于灵物是知道的，只是不知道这里有什么灵物产生。

　　雷暴说道：“阿峰，有没有实物，给大家看看。”

　　雷星峰取出一些金色颗粒来，说道：“这就是本地矿中出产的灵物，嗯，大家各自拿一颗，以后有怀疑的话，就比对一下。”

　　这些金色灵物极小，也就是米粒大，每人取走一颗，雷星峰收起剩下的，说道：“这东西，无论是炼制自己的印，还是制作禁制，都是极好的材料，希望大家不要遗漏了。”

　　古奇站起来，说道：“好了，大家继续挖，按照阿峰的交待，别的方位也就算了，向矿脉汇集的地方挖！”

　　众人散开，继续去挖掘矿石，只有午阳，古奇，雷暴还坐着，高野等人都离开去挖掘。

　　午阳道：“大三门，我们也彻底放弃了，不再回去，只要你能站住脚跟就好了，大三门这次去大陆的人，基本上都死光了，宁厄阿巴也死了。”

　　雷星峰一呆，说道：“死了？”

　　午阳道：“发生了一次遭遇战，我不在那里，结果全军覆没，死的一个都不剩，就是因为这个，我打算离开那里，实在是太危险了，甚至都来不及逃。”

　　雷星峰苦笑道：“真是恐怖，那么多修炼者死掉，看样子，为了占据一个大陆，不死伤几十万修炼者，不算完啊，还是离开远点，太危险了。”

　　古奇叹道：“这么多的人力物力，简直不可想象，太浪费了。”

　　雷星峰道：“有限的资源是不可能给那么多的修炼者使用，而且这次抽掉的修炼者，大部分都是没有潜力继续前进的人，这些人每年要消耗多少资源？明泽盟干脆废物利用，不但可以占领新的资源大陆，还能耗掉这些修炼者，看似对这些修炼者不公平，可是明泽盟就可以继续发展壮大。”

　　古奇不停的苦笑，他们得到一个真君就宝贝的不得了，明泽盟却毫不犹豫消耗掉成千上万的真君和天君，就算是道君老祖，也毫不犹豫的打发到战场去，不带一点怜悯，冷酷而无情，这大概就是联盟长盛不衰的秘密。

　　雷星峰拿出在明泽盟禁制总堂得到的禁制方面的基础记录，递给午阳道：“这是禁制基础，我们也要培养自己的禁制师，至于炼药师，就让瑶瑶来负责吧，早点成立，早点收益。”

　　午阳点头道：“嗯，我们要向明泽盟学习。”

　　雷星峰道：“以后，我会慢慢从禁制总堂偷取资料，然后拿回来。”这个偷就是强行记忆后，重新整理记录，这样就可以让秘门的修炼者学习成长。

　　午阳道：“我们也要派人出去，嗯，以你为中心，设法进入明泽盟！”

　　古奇赞同道：“是啊，借助明泽盟的力量，壮大我们！”

　　雷星峰赞同道：“嗯，这要看我在明泽盟的发展了。”

　　雷暴道：“不错的主意，若是有机会，我也可以参加。”

　　雷星峰道：“主要是我们的两个大陆基地的普通人，积极培养后备力量，尤其是那些拥有潜力的孩子，这是我们秘门的希望。”

　　在矿区的下层，秘门的几个高层定下了以后秘门行动的基调，规划了秘门发展的目标。

　　雷星峰问道：“祖师爷，有没有别的秘门消息？”

　　午阳道：“很少，接到一点消息，不过，他们过的并不好，所在大陆，往往资源匮乏，修炼的环境也不好，按照我的估计，经过一些时间，他们就很难支撑下去，如果去有主的大陆，根本很难生存，这次见识到了明泽盟的厉害，我想，任何秘门都无法应对，尤其是他们还没有镜之界这样的隐藏地，一旦和本地势力冲突，他们跑都没有地方跑。”

　　雷星峰摇头道：“如果他们不能融入当地修炼者的社会，就一定会彻底消亡，就算有些人活下来，整个组织也就彻底没有了。”

　　午阳点头道：“是啊，不适应就淘汰，我都觉得这次大迁徙，他们的选择未必好，但是对我们秘门，却是一个好消息，还是阿峰的功劳，最关键的时候，得到了镜之界。”

　　雷星峰笑道：“运气好罢了。”

　　古奇忍不住笑骂道：“你这小家伙，我怎么没有这样的运气，就你厉害。”

　　雷星峰嘿嘿直笑，在午阳和古奇的秘门，他真正找到了家的感觉，所以他才如此努力维护。

　　午阳道：“你也别嫉妒了，阿峰的运气，我们这里谁人能够比？真正是让人无语的好运啊。”

　　古奇道：“我这不是嫉妒，我这是高兴，哈哈。”

　　雷暴笑嘻嘻的看着他们，心里很是欣慰，孙子能够得到如此重视，他脸上也有光彩。

　　雷星峰道：“我这次是偷着回来的，马上就要回去，有什么要交代我做的事情吗？”

　　午阳和古奇思索了片刻，两人一起摇头，午阳道：“没有别的事情，只有一件事……你自己小心，在明泽盟初期的时候，尽量低调，然后慢慢结识周围的人，一点点扩大人脉。”

　　雷星峰点头道：“我知道，除了我要去磁暴山脉修炼外，我只要有空，就回来看看。”

　　古奇道：“自己要小心，尤其是进出镜之界，更是要小心翼翼，没有把握，宁愿不要回来。”

　　雷星峰笑道：“没事的，好歹我也是高级禁制师，在明泽盟可是有相当高的地位，一般人应该不会来惹我。”

　　雷暴道：“去吧，自己小心。”

　　雷星峰这才回到镜之界，然后直接就回到了禁制总堂的住所，黑鸟呱呱乱叫着想要跟上雷星峰，只是它不知道，雷星峰现在不能有任何破绽，而且现在带上一只黑鸟，在明泽盟总部并不合适。

　　只用了大半天时间，所以雷星峰没有引起任何人的怀疑，第二天，雷星峰再次去了禁制总堂的资料库。

　　阿挂看到雷星峰，腿都有点软了，这人喜欢泡在资料间中，往往几天不吃不喝，跟着他绝对是一件苦差事，可是他根本就不能拒绝，还要陪着笑容，一路监看。

　　雷星峰也没有多话，直接就进入了学徒用基础禁制的资料间，拿起一份资料，一屁股就坐在地上，开始默默记忆。

　　各种各样古时流传下来的原始记录，让雷星峰得到非常多的启发，这里的记录应该是明泽盟大力收集的，其中很多还涉及到炼制器物，雷星峰甚至还发现一些记录，都是叙述印的结构，当然，这些东西，几乎无人看，学徒级的修炼者，本身修为就不高，当然看不懂，而高阶的修炼者，是不屑一顾的，他们根本就不会到这里来收集资料。

　　雷星峰很是兴奋，他开始注意那些沉积了厚厚灰尘的资料，这些资料往往对他有直接的帮助。

　　阿挂实在忍不住心里的好奇，因为他看了半天，雷星峰都是在翻看那些早就没有人问津的资料，他小声道：“大人，这些资料都没有人看，难道有什么宝贝？”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“如果真的有那么好的资料，你以为……这些资料还会在这里吗？”

　　阿挂的脑袋摇的像是拨浪鼓一般，他说道：“这，这不可能的！”

　　雷星峰道：“当然是不可能的，真正的高级功法，绝对不会放在这里，这里都是一些基础资料。”

　　阿挂不解道：“那，那大人还看的那么认真？”

　　雷星峰微微摇头，说道：“这是我的需要。”

　　阿挂顿时不敢继续追问了，他退到一边，满头雾水的看着雷星峰。

　　雷星峰懒得和他解释，基础的重要性，在前世他就非常明白，在这个世界，可没有人给你总结发展，在这里，只有自己用功努力，专研基础，这样对于他的好处可就大了，对于秘门也非常重要，只要总结出基础规律，以后的修炼就有脉络可循，而现在的资料，就给他一个机会，一个总结的机会。

　　去芜存菁，总结规律，这种学术思想，是这里的人所不具备的。

　　雷星峰突然回头问道：“阿挂，除了这一间的资料外，还有其他类似的资料间吗？”

　　阿挂连声道：“有，有，一共有三间这样的地方，存放都是收集来的基础资料，不过，另外两间基本上没有人去的，这里资料都是基础适用的资料，另外两间，很多弟子都看不懂，所以很少有人去。”


第十九章 融入（上）

　　雷星峰眼睛顿时亮了，竟然还有两间房的资料，这对他可是太重要了，他点头道：“好，等看完这里的，就去那两间。”

　　阿挂心里哀嚎一声，半晌，他才默默点头，没法子，大人要去，他能拒绝吗？

　　雷星峰暂时不会理会阿挂，他一件一件的翻看记录，他甚至还看到原始的星蟒录，那星蟒的鳞片都没有经过特殊的处理，一块就足有一米长，半米宽，三指厚，粗糙的表面，里面留存的文字和影像，当真是无比古老。

　　其中有些理念，让雷星峰很是着迷，给了他极大的启发，这记录将修炼者的印，就是整个修炼者的动力，按照雷星峰的理解，修炼者的印，就是发动机，只要能源充足，这发动机可以带来强大的动力，而每一次晋级，就相当于换发动机，用更大功率的发动机替换原来的，也就是升级，想想还真是这么回事。

　　一些概念，一些理念，在雷星峰慢慢琢磨和吸收资料的精华后，逐渐产生，他回到自己住宅的时候，就忙着记录，然后再去资料库，就这样过起了隐居的生活。

　　这期间，在雷星峰的要求下，达列霸被调到明泽盟总部，担任雷星峰的护卫，另外一个名额给库奇和伯益，两人请来督战队的一个家伙，这人是库奇和伯益的好友，是一个神通广大的家伙，名叫大波波，初次听到这个名字，雷星峰愣了很久。

　　大波波看上去很年轻，他在督战队很有名，相当厉害的一个道君老祖，攻击力超级强悍，他是火属性，却有一点点木属性，所以他的火更加厉害。

　　至于其他护卫，雷星峰就不太在意了，这四人是需要他笼络的高手。

　　整整半年的时间，期间雷星峰很少回到镜之界，大部分时间就泡在资料库，这期间，他的禁制水平突飞猛进，修为没有什么增长，但是对禁制，对修炼的理解极大的提高。

　　半年时间，雷星峰已经开始看高级禁制师才能进入的资料间，这里的资料也相当的丰富，让他感慨不已，毕竟是一个超级大势力，其底蕴之厚，不是秘门可以相比的，两者差的太远了。

　　这天雷星峰带着满脑子的资料，匆忙回到家中，躲在房间里，拿出星蟒录仔细记载，这只是第一步，先记忆然后再整理，他现在已经非常熟练这套程序了，忙碌中，有人敲门。

　　雷星峰迅速收起星蟒录，说道：“谁？”

　　“我是库奇，阿峰，海老来了。”

　　雷星峰起身开门，走了出去，说道：“海大人怎么来了。”

　　库奇道：“不知道，好像有事。”

　　雷星峰来到专门会客的大厅中，看到海元朗坐在椅子上，微微闭目，似乎在思索着什么，他急忙上前道：“海老，不好意思，最近一直很忙，没有去拜访你老，呵呵。”

　　海元朗道：“呵呵个屁啊，我不上门，你就不理我这个老头了？”

　　雷星峰心里奇怪，什么时候和你这么亲近了？不过，他可不敢顶嘴，急忙道：“海老，是我的错，是我的错，呵呵。”

　　库奇差点笑出声来，这呵呵，是想要找骂吗？

　　海元朗倒是没有追着骂，他说道：“有任务了，你接不接？”

　　雷星峰小心道：“什么任务？能告诉我一声吗？”

　　海元朗道：“两个任务，都是我承接的，不过，我提议你来做助手，有没有兴趣一起去？我提醒你哦，在禁制总堂，需要完成一定量的任务，才能获得兑换材料的权利。”

　　雷星峰倒是很想实践一下，有这个机会，他当然不会拒绝，用明泽盟的材料，来验证自己的想法，这个很好，很合适。

　　“可以啊，我去！不过，海老啊，你总要告诉我是哪两个任务。”

　　见雷星峰答应，海元朗顿时高兴了，他说道：“一个复杂，一个简单，一个报酬很高，还有一个就一般了，没啥报酬，不过，可以当成你今年必须完成的任务。”

　　雷星峰笑道：“简单的是什么任务？”

　　海元朗道：“这是炼药总堂发布给我们的，在一个培植园外面设立禁制，这个任务之所以简单，是我们只要完成一部分就行了，由于太大了，所以要很多的禁制师完成，大约要上百的禁制师。”

　　培植园三个字，顿时引起雷星峰的注意，他说道：“是什么样的培植园？竟然要那么多的禁制师过去？”

　　海元朗说道：“这是一个野生的植物园，生产了大量的灵草，是炼药总堂直属地，一部分作为天然生产的植物园，一部分培植灵草，所以需要大禁制将其包围起来，阻挡动物和野兽侵害，也防止有修炼者进入。”

　　“由于有大量的禁制师过去，总体设计由禁制宗师统一安排，我们只是去将设计好的禁制构造植入，这是一个很简单的任务。”

　　雷星峰说道：“复杂的任务是什么？”

　　海元朗笑道：“这个先不急，我们先要完成简单的任务，等完成了，我再带你去一个任务地点。”

　　雷星峰很有点无奈的看着这老头，他没有想到，这老头喜欢卖关子，一句话分为三截说，还留给尾巴给自己猜，想想也就算了，反正有他带着，管他什么任务，到时候，自己只是一个助手，很多事情根本就不用操心。

　　点头答应了一声，雷星峰又道：“什么时候出发？”

　　海元朗微微一笑道：“马上！现在！”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“好吧，库奇，你叫大波波，伯益和达列霸过来，我们准备出发。”

　　库奇只是走到门口，呼哨一声，其他三人就从房间里出来，大波波问道：“库奇，干什么？”

　　伯益道：“有任务！”

　　达列霸奇道：“你怎么知道？”

　　伯益话不多，一般很少开口，他看了一眼达列霸，说道：“猜。”意思是他猜的。

　　几人走入房间，雷星峰道：“大家准备一下，马上出发。”

　　库奇四人倒是没有问去哪里，他们是护卫，雷星峰去哪里，他们就要跟着去哪里，没有任何讨价还价的余地，哪怕他们贵为道君老祖，在任何一个大陆的门派中，都可以称王称霸。

　　跟着海元朗走出房间，雷星峰笑道：“培植园不会是在明泽大陆吧？”

　　海元朗奇怪的看了雷星峰一眼，说道：“怎么可能？如果在明泽大陆，根本就不用这么费手脚了，走啦，培植园在外大陆，是炼药总堂的基地之一，那里是植物的天堂，是木系的修炼圣地。”

　　这话一出，雷星峰顿时喜出望外，他的小妹就是木系修炼者，一直没有找到合适的地方修炼，如果真的是木系修炼的圣地，只要他去过一次，以后就可以带小妹进入其中了，任何封锁都没有用的。

　　海元朗回到禁制总堂，带上一大堆人，雷星峰看了一眼，大概有一百多人，其中就包括了他们五人。

　　从禁制总堂的秘门，直接就去了培植园所在的大陆。

　　从秘门出来，一股极其清新的空气扑面而来，深蓝色的天空上，飘着几缕白云，地面上的树木仿佛是翠石一般，绿的仿佛要滴出水来，不时的有一群群飞鸟在森林中飞起落下，起伏的山峦，就像是披上了一层翠绿色的地毯。

　　无数的古树，也不知道生长了多少年，这里果然是木系的修炼圣地，入眼的树木很多都是珍稀古木，以雷星峰学识眼力，一眼就看出很多珍贵的树木，顿时眼馋不已。

　　海元朗提醒道：“注意了，这里不许砍伐任何树木，想要什么好的木头，可以找炼药总堂的人去换，但是不许自己砍！我可不想得罪炼药总堂的几个老怪物。”

　　众人答应了一声，禁制总堂和炼药总堂是平行单位，两者的地位差不多，虽说是辅助性质的修炼者，的确却极高，彼此间合作也很多，在明泽盟，两个总堂的地位比战斗单位还要高点。

　　海元朗说道：“好了，都给我来吧。”他飞了起来，一帮人贴着树梢向前飞去。

　　雷星峰落在最后，他眼里银芒吞吐，悄悄观察这片陌生的土地，周围闪烁和泛起的光芒，到处都有，这绝对是一块宝地，没想到有那么多的灵草灵药，还有大量的药材，他可是懂行的人，虽说没有雷星瑶的厉害，可是比普通修炼者的眼光，不知道要强多少，就这短短的路途，他就发现了无数好东西，搞得他心痒难耐。

　　大约飞行了小半天，在海元朗的带领下，众人落了下去。

　　这是一片建造好的营地，看得出已经有些陈旧了，都是树屋。

　　若是不知道确切地点，根本就不知道这片森林中会有营地的存在，在树梢上，可看不到古树上的树屋。

　　一个年老的妇人坐在一个木板搭建的平台上，看到海元朗，说道：“老海，这次你怎么也来了？”

　　海元朗笑道：“林大嫂，今天怎么是你值班啊。”他扭头对雷星峰道：“来，见一下林大嫂，她可是炼药大师级高手。”


第二十章 融入（下）

　　雷星峰上前行礼道：“林大嫂好，我是雷星峰。”

　　林大嫂也是天君，她笑道：“很面生啊，小兄弟是刚来的？”

　　看样子她对禁制总堂的人很熟悉，海元朗说道：“没错，刚进入禁制总堂没多久，很有禁制方面的天赋，一开始测试就被定为高级禁制师，很有发展前途。”

　　林大嫂笑道：“很不错哦，这次禁制布置，是罗布大人所设计，从来没有过的庞大设计，我们炼药总堂都派出很多的人来协助，这次我是来协助你的，可要帮我们好好布置，这里很重要的。”

　　海元朗笑道：“没问题，我这边没有一点问题，一定会尽心尽力的。”

　　林大嫂道：“放心，这次布置禁制，虽然没有什么奖励，但是我们炼药总堂会私下拿出一部分奖励，给主要的禁制师。”

　　海元朗道：“哦？是什么奖励？”

　　雷星峰顿时竖起耳朵来听。

　　林大嫂说道：“我们炼药总堂还能给出什么奖励，一定就是药剂，别的我们也拿不出手啊。”

　　雷星峰一听就没有什么兴趣，现在他的小妹，早就可以炼制很多种药剂了，甚至高阶的药剂也不在话下，只要有合适的材料就行。

　　当然，更高级的药剂，雷星瑶还是无法炼制，限于修为和学识，她目前能够炼制的都是高级药剂，这已经是很了不起的事情，整个秘门的药剂，都是雷星瑶提供的，这要得益于，整个秘门得到的灵草灵药，都给她一个人使用，大量的资源堆在一个人身上，那么她就算再笨，也能成功，更何况雷星瑶可一点不笨，她非常的聪明。

　　海元朗道：“什么时候开始？”

　　林大嫂道：“很快，你们先休息一下，晚上禁制设计图就会送过来，明天应该就可以开始了。”

　　海元朗点头道：“好，那我们先去休息，明天再说吧。”

　　林大嫂叫来一群弟子，都是十五六岁的小姑娘，木属性一般以女性为多，炼药总堂中，都是以女性为主，不论是最高层还是学徒，这些小姑娘都是刚刚开始修炼，临时抽调来，负责招待禁制总堂的禁制师，当然，这种招待就是端水送饭之类的，这些小姑娘被保护的相当不错。

　　雷星峰由于是高级禁制师，所以他有一座树屋。

　　这树屋就是搭建在古树上的木质房屋，借助古树上的树洞，就可以形成一个很不错的居所，外面的平台也很大，都掩映在茂密的树枝树叶中，由于处在古树的上半段，这里微风习习，很是舒适。

　　雷星峰道：“你们在这里等我，我去森林中散步去。”

　　大波波道：“我们还是跟着吧……”

　　雷星峰摆手道：“难道还怕我迷路吗？不用了，我一会儿就回来。”说完就跳下树去。

　　大波波犹豫了一下，说道：“库奇，咋办？”

　　库奇看看四周，说道：“这里是炼药总堂的专属大陆，别人也进不来，没事的，我们在这里等吧。”

　　雷星峰一路闲逛，向着森林深处走去。

　　这家伙都快要流口水了，满地都是各种灵草灵药，他想象不出，真正要布置禁制，圈起来的培植园会有多少好东西，如果小妹过来，绝对会兴奋不已。

　　雷星峰强忍着没有去采摘，他只是在观察，看看灵草的密度，药材的品种，他发现这里真的是植物宝库，都不知道明泽盟是怎么找到这样的大陆，仅仅这个大陆，就足以供应整个联盟炼药的材料。

　　走了没有多远，几个修炼者出现，其中一个说道：“你是刚来的禁制师？”

　　雷星峰站着，说道：“嗯，是的。”

　　那个修炼者说道：“这里有规矩，不得大规模的破坏林木，尤其是古木更是不允许破坏。”

　　雷星峰道：“如果我要采摘一些草药，是不是可以？”

　　边上一个修炼者不由得笑了，他说道：“你认识这里的药材？呵呵，如果你想要采摘的话，没有问题，只是别破坏就行了。”

　　雷星峰大喜，说道：“真的可以采摘啊，我还在犹豫，不知道给不给采，哈哈，谢了。”

　　一个修炼者道：“大人，你是禁制师，又不是炼药师，要这些药材干什么？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我也会一点简单的炼药，没事也会试着炼制一点，当然需要药材了。”他没有胡说八道，要说炼药，他也下过一些工夫，炼制出一些初级药剂，只可惜他的属性实在不适合炼药，无论如何用功，也不可能炼制出中级药剂，他这才彻底放弃，但当初学习的一些知识还在，也认识大量的药材和灵草。

　　那几个修炼者面面相觑，这可是禁制师啊，怎么还会炼制药剂？这也太夸张了。

　　雷星峰好奇道：“你们在这里守护？”

　　那几个修炼者笑了，其中一人说道：“这里是营地，当然要有人守护。”

　　雷星峰恍然，心道：“要是整个大陆都有如此严密的防护，那也太夸张了。”他说道：“嗯，我只是散散步，很快就回营地了。”既然不限制挖掘药材，他也就不急了，转了一圈，就回到自己居住的树屋。

　　这个地方不适合标注进入的坐标，雷星峰打算设置禁制的时候，再进行标注坐标，这样就可以通过镜之界过来。

　　第二天清晨，海元朗带队离开。

　　这里距离培植园大约一个多小时，飞过去是很快的，雷星峰注意到，培植园所在的位置，是山区，按照设置的禁制圈，雷星峰发现，这个禁制圈超级庞大，占地有几千平方公里，难怪要那么多禁制师来设置禁制。

　　仅仅是海元朗的团队，就需要负责长达几十公里的禁制建构，这任务一点也不简单，其中有几处相当的复杂，而且这次布置的禁制，是复合型禁制，其中需要精准的眼光，还要找到准确的位置，分配给海元朗的地段，地形相当的复杂。

　　这段禁制的布置，雷星峰也负责了一块，长约十来公里，所有的构件都是现成的，早就已经炼制好了，禁制师所要做的工作，就是按照星蟒录记载的位置，逐个将构件打入地下，这个任务说简单，很简单，但是要合乎要求，其困难度并不小，一般的禁制师还不一定能够做到。

　　雷星峰没有要助手，他就带着四个护卫，完成任务的时间也给了他，一共二十天，也就是说，二十天后，就有人来检查，如果完成，那么就彻底完成这次任务，如果要返工的话，那就等于白干。

　　这要禁制师有相当高的水平，海元朗带来的团队，最少也是中级禁制师，这个任务的完成应该没有问题。

　　交接了任务，接受了大量的禁制构件，并且拿到一份禁制设计的总图，海元朗就带着其他人离开，这里有一座临时搭建的木屋，就是雷星峰五人居住的地方，至于吃饭什么的，都要自己解决，这对于修炼者而言，不是什么难事。

　　雷星峰说道：“大家帮忙，将周围的地形完全记录下来，然后到我这里来汇总，我进去查看一下。”

　　库奇道：“没问题，这个我们可以完成。”四人分工了一下，各自选定一个位置，开始记录，必须记录十来公里的所有地形特征，这是一个长达十几公里，宽达将近两公里的地形，仅仅是这个任务，就需要他们四人忙两天。

　　这两天的时间就是雷星峰给自己的探索时间，他想要了解，为什么明泽盟会将这里当成培植园，而且花费如此巨大的代价，制作和设置复合型的禁制大阵，既然混到这里来，对于雷星峰而言，这就是一个极好的机会。

　　等四人离开去查看和记录地形，这时间也就两天，雷星峰要抓紧时间了。

　　站在崖壁上，四处张望，雷星峰眼里吞吐出尺长的银芒，这次他是全力将雷电涌入眼中，他想要看看，这里的资源到底有多好，随着修为的上升，他已经很少全力驱动双眼去看了，这次他可是不管不顾了。

　　这一眼，就让雷星峰彻底惊呆了，他想象不出，还有什么地方有如此众多的灵草灵药了，那泛起的光芒，强烈而又耀眼，都已经连成一片了，他立即就明白，这里一定有灵物存在，不然不会泛出如此强烈的光。

　　心脏都开始嘭嘭乱跳，这可是机会，一个可以潜入的机会，当然，他没有傻到现在去采摘，这又能采摘多少？

　　一望无际的起伏山峦，一望无际的大片光芒，雷星峰擦擦眼泪，纵身跃下山崖，他甚至在山崖上，也看到几株珍稀的灵草，落到悬崖下，这里是一条狭窄的石缝，下面有水声传来。

　　这条石缝要不是有水声传来，雷星峰都不知道这里有石缝，他顺着只有一人多宽的石缝下去，就看到一条弯弯曲曲的暗道，底部就是一道溪水，雷星峰满意的点头，这里是一个很好的坐标点。

　　瞬间，雷星峰就回到镜之界。


第三十一卷 大环晶


第一章 艾七的苦恼（上）

　　雷星峰回转镜之界后，立即就重新回来，确定这里进入镜之界完全没有问题，雷星峰就彻底放松了，他立即开始布置禁制，这是一个极其微小的迷幻禁制，让人无法看到这条裂缝，也能遮掩潺潺的流水声，由于是在石缝中布置的禁制，哪怕是禁制大宗师也无法看穿，因为你根本就不会到这条石缝前来观察，这里实在太偏僻了。

　　迅速布置了一个迷幻禁制后，雷星峰迅速挖掘出一个不大的石洞，也就三个多平方，够三五人站立着，这才从石缝中出来，快速飞到崖壁上，然后回到临时住所，现在不能露出一丝破绽。

　　以雷星峰的智慧，他很明白，如此重要的地方，在没有禁制保护的情况下，这里一定有很多修炼者警戒，如果自己在这里乱采乱挖，被人盯上了，事情不大，但是以后一旦这里经常失窃的话，就可以怀疑到他身上来，这种把柄和破绽，他是不会留下的。

　　两天后，库奇四人回来，他们毕竟是道君老祖，对于地形的记录有很丰富的经验，毕竟战斗也是观察地形的，雷星峰将四人收集的地形图，迅速汇总，形成了这次要布置禁制地段的全地形图。

　　仔细分析了一下，又和发下来的禁制图相比，很快雷星峰就有想法。

　　从禁制总图分析，这是一个集防御警示和阻挡，最后还有杀阵的复合型禁制，相当的复杂，不过，他要布置的这一段禁制，相对比较容易，真正困难的是禁制枢纽的布置，这就不用他操心了，全禁制图，只有他布置的这一段有详细说明，其他地段如何布置，他是无法了解的。

　　就像是建造房子，他只负责厨房建造，其他地方，他只能知道是什么，比如是客厅，比如是房间，但是如何制造就不是他需要了解的，这也是为了防止有的禁制师做手脚。

　　雷星峰很老实的开始布置禁制，对于他而言，除了耗费点时间外，这种拥有现成图形的禁制，是非常容易的，一件一件的禁制构件打入地下，由于他拥有一双无与伦比的眼睛，所以仅仅花费了十一天就结束的任务，又花费了一天时间检查，和星蟒录的图形仔细比对，他认为完全没有问题，这才回到小屋休息。

　　四个护卫每天都轮流出去检查，以防止有人进入这里，一直等到第二十天，海元朗一大帮人来检查。

　　海元朗问道：“阿峰，怎么样？时间够吗？”

　　雷星峰点头道：“够了，已经好了，就等你们来验收。”

　　海元朗说道：“很好。”他转身向身边一个老人说道：“青大人，请！”

　　这老人面目和蔼，是禁制总堂的禁制宗师，名叫青岩，这个复合型禁制就是他设计并且指挥布置的，他说道：“这就是你上次和我说的小家伙，雷星峰？”

　　海元朗道：“青大人，是的，是我亲自测试的，实力相当不错，对禁制的认识非常高。”

　　青岩打量了雷星峰几眼，点头道：“先看看他布置的怎么样。”

　　一大群人跟着青岩和海元朗一起，向着布置禁制的地方走去，雷星峰在前面引路。

　　这群人中，有不少人穿着都是和雷星峰一样，这表明他们都是高级禁制师，人数还不少，估计是这次布置禁制的主力。

　　青岩走到禁制带，伸手拿出一个小巧的圆状物，然后用一根细长的金属棍插在地上，然后将圆盘轻轻放置上面，雷星峰猛然醒悟，这大概就是测试盘，可以将未启动的禁制构件检测出来，他心里寻思，自己是不是也要炼制一个这种东西。

　　陡然间，那个圆盘就亮了起来，然后就出现一幅图，由光点组合而成，可以清晰的看到曾经埋设的禁制构件的位置。

　　最要紧的是，圆盘会预设一个图形，然后和埋设的禁制构件，形成对比，若是有错误，立即就可以看到。

　　让雷星峰松口气的是，埋设的禁制构件，竟然和圆形散发的光点图，严丝合缝，仿佛比照了这个预设地点而埋设的，非常的准确。

　　青岩和其他禁制师都露出极其惊讶的神情，这简直不可思议，除非雷星峰拥有一个同样的检测圆盘，而且事先预设好禁制图，不然怎么可能如此准确的埋设构件？

　　由于光线形成的图是如此清晰，因此所有在场的禁制师都发出惊叹声，青岩回头看了雷星峰一眼，他夸奖了一句：“很完美的架构，非常好。”

　　海元朗笑道：“青大人，这次阿峰的成绩应该过关了吧！”

　　青岩道：“这不用说了，嗯，我也叫你阿峰吧，完成的很完美，当然是过关了，有了这次成绩，你在禁制总堂，就得到了自己的地位，也得到我的承认。”

　　周围禁制师都露出羡慕的神情，得到一个禁制宗师的承认，代表着一个禁制师的实力。

　　雷星峰摆出一副很谦虚的模样，他说道：“谢谢青大人的夸奖，我会努力的。”

　　青岩很是满意，说道：“这是我验收到现在，最为满意的一个，你们要小心了，如果仅仅是完成，是远远不够的！”

　　一帮子禁制师齐声答应，雷星峰心道：“好家伙，这可不就是拉仇恨嘛。”

　　海元朗笑道：“这毕竟是一个复合型的大型禁制，不可能每个人都能掌控。”

　　青岩道：“这次是总堂任务，奖励不会很丰厚，但是，别以为没有好处，就不尽心尽力，这关系到你们的前途，另外，炼药总堂会提供一些奖励，这些奖励可不是必须给的，这奖励由我来颁发，如果谁不尽力，那么这奖励就会取消。”

　　众人凛然，其实的确有几个禁制师在糊弄，不过都被青岩惩罚了，而且惩罚的相当重，有一个高级禁制师，直接被降级，成为中级禁制师，这家伙设置的禁制构件，还不如中级禁制师做的好。

　　高级禁制师是一个很肥的职业，如果下到别的大陆去，为那些门派设置禁制，不但可以得到大笔的孝敬，还能作威作福一番，如果降职成中级禁制师，可就没有资格领队去做整体禁制设计，和整体禁制布置了，只能当助手，这其中少了不知道多少油水。

　　检测完毕后，青岩说道：“老海，这次你带来的阿峰不错，可惜当初我不知道他的实力，不然就直接带着了，好了，阿峰这次任务完成，我给最好的评价。”

　　海元朗道：“阿峰，你任务完成了，就跟着我们走，不用继续留在这里了。”

　　雷星峰早就埋下了钉子，以后想要进来是很容易的，当然不在留恋，说道：“好的，我跟着去。”

　　青岩带着众人飞向下一个要检测的点，这里也有一个高级禁制师，他带的人就多了，大约有二十来人，其中还有三个禁制师，一帮子高手护卫，这群人在临时营地里，正在吃喝着，两个大桌子上，摆满了各种野兽的烤肉，见到青岩等人到来，立即起身迎接。

　　雷星峰笑嘻嘻和海元朗说话，他说道：“这个活的很滋润啊，有吃有喝的。”

　　海元朗道：“如果他的活，干的和你一样，就没有人会说什么。”

　　青岩和那个高级禁制师说了几句，然后就开始检测。

　　雷星峰盯着升起的圆盘看，散发出来的光点，很快汇集成图形，别说青岩等人了，就算他也看的明明白白，他的禁制可布置的不怎么样，禁制构造出现的光点，和设计图的光点，两者相差了很多，雷星峰一眼就明白，这人根本就没有仔细校验，只是将禁制构造打入地下，至于对不对就不管了。

　　青岩脸色沉静如水，淡淡说道：“这就是你布置的禁制？”

　　那个高级禁制师脸上顿时冒出汗水，他这次过来根本就没有动手，让三个禁制师去做的，禁制师的眼光当然不行，尤其是这种大阵，又不是整体布置，这高级禁制师只是随意指点了一下，当然他不可能不动手，只是动手的时候确认了几个点，其他就不管了，昨天才完成，他又没有来得及检查，不出问题才怪。

　　青岩死死盯着那个高级禁制师。

　　海元朗等人也停止了说话，都看向那个高级禁制师，脸上流露出一丝紧张，一个禁制宗师发怒，在禁制总堂，就是一件非常严重的事情。

　　那个高级禁制师辩解道：“原本今天我要检查一次，再做调整，没想到已经来检测了，这不是时间还没有到吗？”

　　由于检查雷星峰的时间很短，又没有任何修改的地方，所以时间提前两天，这人的任务也是二十天，现在才十八天，所以他还有理由辩解一下，不然真的要被青岩的怒火淹没了。

　　青岩从牙缝里挤出几句话来：“很好，那么我看你这两天如何修补，走！我们去休息！”

　　那个高级禁制师犹如火烧屁股一般，冲着手下大呼小叫，拳打脚踢的驱赶他们开始修正禁制构件的位置。


第二章 艾七的苦恼（下）

　　以雷星峰的眼光，如果他来干的话，两天时间很勉强，而这家伙来干，这时间就够呛了。

　　海元朗拉了雷星峰一下，跟着青岩就来到一边，搭建起帐篷来。

　　休息两天，青岩什么话也没有说，只是默默的修炼，雷星峰却借机和海元朗凑在一起，请教一些问题，有些基础问题，他一直百思不得其解，这也怪他拥有上一世的记忆，那些基础知识和这里的知识有冲突，却又无法解释，所以这就成了他认知上的障碍。

　　海元朗倒是没有想到雷星峰有那么多的稀奇古怪的问题，他逐一解释，如果一个问题他解释不了，就会去找其他禁制师，其中不乏有高级禁制师和禁制大师，这次任务，禁制大师就来两个，另外一个禁制大师，是一个瘦弱的家伙，修为也低，只有初级真君的修为，却凭借高超的禁制设计，成为禁制大师。

　　这人对禁制认识之深，让雷星峰无比惊讶，也无比尊重，几个问题请教下来，他和这个瘦弱的禁制大师熟悉起来。

　　在禁制总堂，这人相当有名，很多禁制师得到过他的指点，他名叫迪米罗。

　　迪米罗对于雷星峰提出的问题相当重视，因为很多问题是他从来都没有想过的，这点他也很佩服雷星峰，他心里明白，只有想的深，才能更好的掌控禁制，若是没有什么想法，那么也就最多是一个禁制师而已，不可能有很大的发展前途，就像一个是工匠，一个是艺术家，工匠只能凭借熟练度掌握某种技艺，而艺术家则完全不同。

　　三人在帐篷内讨论的热火朝天，这时间过得就飞快起来，两天时间，眨眼就过，又到了验收的时间。

　　雷星峰道：“这下有好戏看了，两天时间，有点紧张啊。”

　　迪米罗道：“艾七太懒散了，他一直凭着自己长辈的势力，才如此顺风顺水，这次怕是要碰上钉子了。”

　　艾七就是那个懒散的高级禁制师，雷星峰明白，在任何大型组织机构中，总是有某些裙带关系，还有就是你有没有后台，明泽盟这种庞然大物应该也不例外，纨绔子弟，哪里都会有，看样子这家伙，家里有人在明泽盟担任高层管理者，自家的子弟得些好处，也就不奇怪了。

　　海元朗道：“青岩大人可不会顾及这些，他从来都是极其认真的人，估计这次……艾七有麻烦了。”

　　雷星峰道：“走，去看看怎么样。”

　　三人跟着来到禁制布置区域。

　　青岩重新开始测量，这次雷星峰发现，虽然还有点不靠谱，但是比第一次测试要好多了，只要稍稍修改，因为算是完成了。

　　艾七忐忑不安的看着青岩，他原本是想要占点便宜的，没想到却被青岩抓住把柄，这两天他不眠不休，带着手下重新布置了一番，这比新布置还要累，打入地下的禁制构造，需要挖掘出来，重新布置，让他累的半死。

　　青岩脸色稍稍缓和，说道：“艾七，还有不少地方要修改，你说怎么办？”

　　艾七苦着脸，说道：“大人啊，我会继续修改的，两天时间不够啊，不过，这样应该算是合格了吧？”

　　要不是合格了，青岩绝对不会饶过他，说道：“合格？怎么合格？我这是复合型大阵，有一点差错，整个大阵就有问题，你说！我怎么给你合格！”这就是刁难了，由于一开始让他不满意，这时候如论如何他都会为难一下。

　　艾七道：“我改，我改还不行吗！”

　　青岩道：“我会留下人来监督，听着，若是不达到完美程度，你就别想回去，一直搞到让我满意为止！已经有人被取消了高级禁制师的资格，我相信，你不会想要被我取消高级禁制师的名号！”

　　艾七哆嗦了一下，说道：“是，是，大人，我会达到完美程度！”他再也不敢顶嘴，万一青岩发疯，取消他的高级禁制师名号，那后果可就严重了，要知道，这个高级禁制师，可是他家长辈出了大力大代价才得到的，如果取消，还不知道长辈会怎么处罚他。

　　青岩其实还是有一点顾忌的，毕竟不是无根无蒂的人，家里有长辈在明泽盟中，他也不想太得罪人。他说道：“阿峰，你留下，一旦艾七完不成任务，就回来报告。”

　　雷星峰暗道倒霉，这种得罪人的事情，竟然落在自己头上，不过，他现在可没有资格反抗，点头道：“好的，我来监督。”

　　青岩又道：“艾七，给你两天时间，若是再完不成，就彻底别玩了。”

　　艾七连连点头，连声道：“是，是，大人，没问题。”

　　海元朗悄悄和雷星峰说道：“等几天我来找你，还有一个任务没有完成。”

　　雷星峰点点头，说道：“海老，没问题，我等你。”

　　青岩等人快速离开，只见艾七看着众人远离，哀嚎道：“我他妈的，招谁惹谁啦？真烦人，完美？妈的，什么叫完美啊，真是不让人活了！”

　　边上一帮人安慰，艾七在地上转着圈子，半晌也没有办法，完美完成？这怎么可能？他的禁制学识，只比中级高点，距离高级禁制师还有点距离，要不是有人帮忙，他也拿不到高级称号，现在彻底抓瞎了。

　　雷星峰和四个护卫站在一边冷眼旁观，这事他只是监督，不需要自己出手。

　　艾七转悠了半天，突然看到站在一边的雷星峰，要知道雷星峰穿着的可是高级禁制师的服装，他顿时眼睛一亮，就直接扑了过去，连声道：“兄弟，兄弟，是新来的？我以前没有见过你啊！”

　　雷星峰差点没有笑出来，这孩子总算明白过来了，看样子他要求助自己了，说道：“嗯，没错，我是刚来的，第一次出任务。”实话实说，他没有任何隐瞒的必要。

　　艾七就像是抓住了救命稻草，说道：“兄弟，帮帮忙啊，兄弟……你的任务完成了吧？既然在这里，就帮帮兄弟一起完成？”

　　雷星峰忍住笑，说道：“这个，我只是监督，青岩大人，可没有说让我援手，你确定要我援手？”如果援手的话，这事就要报告青岩，这样艾七的任务就变成雷星峰完成，他什么都得不到外，还会被青岩处罚。

　　艾七顿时哑口无言，半晌，这家伙又粘上来了，说道：“兄弟，私下帮忙总是可以的吧，怎么样？我出报酬！”

　　雷星峰顿时露出笑容，说道：“哦，什么报酬？”且看看这家伙能够拿出什么来，其实他一点也不想得罪这家伙，人家家里有人在明泽盟高层，得罪这样的人，也太不明智了，尤其他是鼹鼠一样的人，作为一个类似间谍一样存在，他可不想搞得遍地都是敌人。

　　艾七一把拉住雷星峰说道：“来，来，我们边吃边说，妈的，这两天，差点没有累死哥们！”

　　雷星峰倒是有点亲切感，这人给他观感并不坏，说道：“好吧，我也饿了。”

　　艾七一叠声的叫道：“快，摆桌，摆桌，兄弟，不瞒兄弟说，我就是好一口吃，别的也就罢了，就是喜欢吃，越是稀奇古怪的东西，我越是喜欢，请坐，请坐！”

　　就这句话，雷星峰已经在心里答应帮忙了，他也是一个吃货，最近一段时间根本就想不起来吃喝，忙的都快晕掉了，猛然有一个家伙说，自己就喜欢吃，这让他非常有认同感。

　　一大桌菜迅速摆上来，这家伙竟然有专门的人负责，一个天君厨子，而艾七也不过是真君，中级真君，他身边倒有八个道君老祖的护卫，比规定的人数多了一倍，估计是他家长辈给安排的。

　　各种菜肴上来，不过，在雷星峰眼里，实在是简陋的很，大都是烧烤或者煮的食物，以肉食为主，艾七道：“我就好一口肉啊，收集了各种肉，兄弟，你尝尝，这是从别的大陆狩猎来的，极好吃的烤肉。”

　　雷星峰试着品尝了一口，柔软多汁，滑嫩鲜香，的确非常好吃，他赞道：“好东西，好吃！”

　　艾七顿时满脸都是笑容，能够得到雷星峰的认可，他觉得很开心。

　　雷星峰也不多说什么，只是埋头狂吃，虽然都是肉食，他不得不承认，这家伙搞的非常好，吃起来很是爽口，加上他的肚子也饿了，又有心稍稍晾他一下。

　　一顿饭吃了一个多小时，艾七再也忍不住了，说道：“兄弟，怎么样？同意帮忙了吧？”

　　雷星峰笑嘻嘻的看着他。

　　艾七猛地一拍自己的脑门，说道：“你看我，一忙就糊涂了，这个给你！”说着拿出一个玉盒，递给了雷星峰。

　　这玉盒是八角形，像一个低矮的八角形柱子。

　　雷星峰看看玉盒，说道：“是什么东西？”

　　艾七道：“红绫焰，这东西可是宝贝！”他得意洋洋的看着雷星峰，心道：“这还摆不平你？”


第三章 大环晶（上）

　　雷星峰心里一惊，他最近研读了很多资料，加上以前的积累，对于材料，他已经非常敏感了，红绫焰，一种异火，一种禁制枢纽用的异火，比大雷晶还要珍贵，可以类比某种灵物了，再也想不到艾七竟然拿出这种宝贝，这家伙身家如此丰厚？

　　八角形玉柱状盒子，上面有大量的小禁制，雷星峰仔细观察了一下，伸手轻轻一点，指尖瞬间打出一道闪电，只有火柴棍那么细，轻微的噼啪声中，玉盒的禁制就彻底解开。

　　艾七吓了一跳，这是什么人啊？这玉盒的禁制可不是他布置的，是一个禁制宗师布置的，要解开禁制，就算他也要花费几分钟，竟然被雷星峰一指解开，这人的实力相当厉害，给雷星峰这个玉盒，他也有考校的意味，如果不是水平很高，是无法解开玉盒的禁制。

　　一旦雷星峰解不开玉盒的禁制，估计艾七立即就要翻脸不认人了，不能帮忙的，他才懒得理会。

　　艾七鼓掌道：“厉害！一指解禁制啊！”他可不是不懂行的人，这点眼力劲还是有的，仅从雷星峰解开禁制的手段看，这人不是滥竽充数的家伙，值得交往。

　　雷星峰小心的揭开玉盒盖子，玉盒中依旧是禁制重重，玉盒中间有一缕火焰。

　　就像是红绫丝带一般，那火焰在玉盒中缓缓飘动，非常的漂亮，由于禁制的限制，所以没有任何热的感觉，但是雷星峰知道，这红绫焰的温度极高，若不是禁制控制，这玉盒抵挡不住红绫焰的灼烧。

　　这是制作火系禁制的极好宝物，一个火系禁制，其枢纽若是有红绫焰的话，其威力百倍成长，这玩意太珍贵了。

　　雷星峰将玉盒推回去，说道：“太珍贵了，没法收啊！”

　　艾七眼神微微一变，心里看高雷星峰一眼，他笑道：“兄弟啊，别难为我了，又拿不出合适的，我手里就这件宝贝，不然还真没有办法请你帮忙，收下！兄弟，一定要收下！”

　　其实，艾七类似的宝物有很多，都是他家长辈给的，由于这家伙懒虫一条，如果不是禁制总堂强制任务，他才不会主动承担任务，除了万不得已，他从来都是明泽盟里生活，能不出去，就不出去，按照雷星峰前世的观念，这人的属性，就是宅男，恨不得天天缩在家里，再珍贵的材料，落在他手里，也是白瞎了。

　　雷星峰只是稍稍推辞一下，也就收起来，这东西可遇不可求，他还没有傻到真正推却，说道：“好吧，既然这样，禁制我来重新修理一下。”

　　艾七连连道谢，说道：“我的人，随便你差遣！”

　　雷星峰道：“很简单，将前面埋入地下的禁制构件，重新挖出来！”

　　艾七呆了一下，不过他很快就反应过来，说道：“没问题，没问题，可是……如果全部挖出来的话，可能会来不及吧？”

　　雷星峰道：“大家都吃了没？吃好了，就跟我来！”

　　艾七急忙站起来，说道：“好了，所有人都听我兄弟的话！一起去！”他是一口一个兄弟，简直亲切无比，不知道的人，还以为他们认识很久了，哪里知道，他们才认识不到几个小时。

　　一群人快速飞到禁制区域，雷星峰道：“都散开挖掘，挖好后，就在原地等我。”

　　先前的测试，雷星峰就已经将这片区域的禁制默记在心，他对禁制的认识，可不是禁制布置的本身，而是从理论上来理解，然后再看禁制，就非常简单了。

　　艾七抢先动手，挖出了一个禁制构件，递给了雷星峰。

　　雷星峰只是简单的看了一下地形，随后将这个禁制构件打入地下，和原来禁制构件的位置，仅仅相差不到半米。

　　一个接着一个的禁制构件重新挖出，然后雷星峰重新打入地下，这速度就快了。

　　一路走一路重新安排，雷星峰轻松无比，他几乎不用测量，也不用什么工具，就这么随手打入地下，看的艾七眼皮直跳，这玩意也太容易了吧？当初自己干的时候，可不是这样的。

　　一天半的时间，包括黑夜，雷星峰就将整个禁制重新布置了一遍。

　　都是微调，有一些禁制构件，放置的位置，和原来的位置，就差几厘米远，所谓差之毫厘失之千里，就是这个意思，尤其是这种大型的复合禁制大阵，误差若是大，就会影响整个大阵的运转。

　　艾七也就一开始动了一下手，这证明了他有行动，以后他就不再理会，忙着端茶送水，屁颠屁颠的跟着雷星峰。

　　等到全部修改结束，艾七才算松口气，不过他心里依旧忐忑，因为看到雷星峰的布置，实在是太随意了，可是他现在是求人，也不敢质疑，只能等着青岩大人来验收。

　　第二天傍晚，青岩带着大队人马过来，这两天，他又验收了几个地段。

　　艾七偷眼看青岩的脸色，心里暗道不好，青岩的脸色可不好看，估计验收不合格的有不少。

　　青岩道：“艾七，修改的怎么样？”

　　艾七赔笑道：“大人啊，我可是尽了全力了，兢兢业业，一点也不敢有失误啊，你老放心，这次要是不合格，你杀了我！”嘴里大话乱甩，心里却是七上八下，他也不知道能不能合格。

　　青岩盯了他一眼，就这一眼，让艾七的冷汗都出来了。

　　海元朗走到雷星峰身边，小声道：“怎么样？”

　　雷星峰道：“应该没有问题了。”

　　青岩来到测试的地方，圆盘升起，很快他就惊讶发现，这次可不仅仅是合格，而是完美，他疑惑的再次检查，因为他知道，艾七的水平，绝对没有那么高。

　　艾七水平不够，但是不代表他眼力不够，只是一眼他就明白，这次绝对过关了，完美！竟然是完美完成。

　　青岩淡淡道：“艾七，这是你布置的？”

　　艾七赌咒发誓，指天画地，非常坚定承认，就是自己布置的！

　　青岩点点头，他其实也不想真正为难艾七，找仇人很好玩吗？有些事情，你不得不睁一只眼闭一只眼，不然就没法活了，他说道：“嗯，既然是你重新布置的，这次任务算你完成。”

　　艾七还想争取一下，他小声道：“大人啊，大人，是不是完美完成任务？”

　　青岩死死盯着他，说道：“你说什么？”

　　艾七顿时泄了气，说道：“呵呵呵，呵呵，大人，我没说啥，没说……呵呵。”

　　雷星峰忍不住就想要笑，他知道青岩手下留情了，很明显，这禁制绝对不是艾七布置的，众人心里也明白，这是雷星峰出手了，只是没有人傻到会说出来，这太得罪人了。

　　青岩挥手道：“好了，一起离开这里，我们去下一个检测地方。”

　　随着检测地段的增加，人数也跟着增加，到了最后，那是浩浩荡荡上千人的队伍，在这里，雷星峰认识了不少人。

　　艾七自己有一个小圈子，都是和他一样，家里有人在明泽盟的高层，他们算是一帮纨绔子弟，不过，这些纨绔子弟和雷星峰前世官二代和富二代不同，毕竟要有点真才实学才行，不然一个普通人，家里再有权势也没有用，自己不争气，家里也不会认真培养。

　　雷星峰一直跟在海元朗身边，在休息的时候，他也会去找青岩请教一些问题，他姿态摆的极低，青岩对他的印象大好。

　　在这里，雷星峰非常小心，这是他结识人脉的地方，平时他出手大方，而且经常会拿出一些问题来请教，每个人都有一种被承认的虚荣，雷星峰就是抓住这点，不但可以学到不少东西，还能拉近和其他禁制师的关系，这种作法何乐不为？

　　等到了检查最后一段禁制的时候，雷星峰已经和所有的人打成一片，作为一个有心人，他必须这么做，以后在明泽盟的生活，就容易很多，而且从这些人口中，他也得到了大量明泽盟的信息，这些信息，到了晚上休息的时候，他就会认真的记录下来。

　　直到现在，他才真正知道，之前战斗过的大陆，是一个有名字的大陆，名叫尾枪大陆，因为那里的外族人，就叫尾枪人，很形象也很贴切。

　　雷星峰自从离开尾枪大陆后，就不太了解情况了，艾七的一些朋友，却了解的很多，闲扯时，作为炫耀的资本，肆无忌惮的谈论出来。

　　到了这时候，雷星峰才知道，为了攻占尾枪大陆，明泽盟抽调了数百万大军进入，现在已经占领了大半，死伤的修炼者达到几十万，不过，外族人更多，目前，外族人已经退到几个据点，这几个据点若是攻占下来，那么剩下的外族人就不足为虑了，慢慢清剿就行。

　　几十万的死伤，雷星峰忍不住乍舌不已，若不是明泽盟早有准备，想要耗掉一部分自己的力量，估计最多死伤十几万人也就差不多了，这次死掉几十万的修炼者，以后明泽盟就可以节省大量的资源。


第四章 大环晶（下）

　　这一点艾七他们全都知道，但都不明说，隐约会点到为止，如果你够聪明，就一定能够听出其中的含义。

　　好在雷星峰已经脱离了这场战斗，如果还继续下去，天知道能不能保住性命，战场上什么情况都有，并不仅仅是靠着实力就能活下来的，有时候运气更重要，当然，最好的保命手段就不要去。

　　雷星峰这段时间过的很好，午阳已经在战场上失踪，被定为已经死亡，失踪的人太多了，少一个午阳根本就不会引起人注意，雷星峰可不想让祖师爷继续冒险，他们的目的已经达到，雷星峰顺利混入明泽盟，让午阳继续留在大军中，就太过愚蠢了，秘门总共就这么一个道君老祖，万一有什么闪失，整个秘门都受不了。

　　所有的禁制师和随员，跟着青岩大人，来到禁制圈内，在一座山峰下停住脚步，这里有一座高塔，还有一片建筑群落，雷星峰立即就明白了，禁制枢纽一定会布置这里，不是在防御高塔上，就是放在某一栋建筑内，这种长期使用的大型复合型禁制，禁制枢纽是必须经常维护的，一旦能量不足，就要及时更换。

　　所以禁制枢纽这个核心必须得到严密的保护，这是放在明处的禁制枢纽，也是一般大禁制的作法。

　　雷星峰住进一座建筑中，他可没有休息，一直跟着青岩和海元朗等人，看着禁制枢纽是如何布置的，这方面，禁制总堂的高层是不会阻挡的，想要学习，那是最好的态度，在禁制总堂，就怕你不学，只要你肯学习，任何高阶的禁制师都很欢迎，这点让雷星峰很满意，这里没有保密的意识。

　　想想也就释然了，作为明泽盟这样的庞然大物，他们根本就不怕你偷学，也不怕混入几个别有用心的人，当实力达到一定程度的时候，他们已经忽视这些人和事，因为你无论怎么做，对于明泽盟这样庞大的势力和实力，你根本就不算什么。

　　这是结合了迷幻，防御，杀阵的大型复合禁制，可以阻隔杀伤试图进入的人，不过，对于雷星峰而言，这个禁制阵毫无用处，他已经在禁制圈内留下坐标，并且挖好的藏身之所，只要想进来，他随时都可以进入其中。

　　这里是雷星峰留给小妹的礼物，这个进出口，可以随时采摘各种灵草灵药，当然，雷星峰是不会让小妹来冒险的，他只要有机会，自己会亲自来采摘，要知道他可以看到各种宝物，这双眼就是得到的宝物的保证。

　　青岩布置禁制枢纽的时候，雷星峰就在边上，他盯着青岩的一举一动，看他是如何设置禁制枢纽的，至于艾七他们这帮人，早就不知道跑到哪里去了，他们根本没打算跟着青岩，自己一帮人在一起，才自在活跃，和青岩大人一起？开玩笑了，这可不就是要有被虐的觉悟？

　　禁制枢纽相当复杂，雷星峰发现，青岩设计的禁制枢纽相当笨拙，禁制在转换期间，有相当大的空隙期，若是厉害懂行的人，完全可以利用这种空隙，最让他关注的是，青岩使用的能量晶体。

　　现在雷星峰知道，这世界有各种各样的晶体，包括最早见的印环就是一种晶体，还有圣晶，天衍之晶，大雷晶，冰晶之类的，都是能量晶体，而青岩用的晶体，他竟然不知道。

　　等青岩休息的时候，雷星峰问道：“青岩大人，你用的是什么晶体？”

　　青岩有点意外的看了他一眼，说道：“这是一种复合晶体，全名叫多层夹脊大环晶，是几种天然晶石合炼而成的，简称大环晶，是我们禁制师常用的能量源，嗯，大环晶也有品质不同，我现在用的就是高阶的大环晶。”

　　雷星峰不由得苦笑，他说道：“我没有接触过这种晶体啊，大环晶，似乎很厉害的样子。”

　　海元朗道：“大环晶是我们明泽盟特有的，别的地方是没有这种晶体，这个发明是总堂一个禁制大宗师发明的，只要高级禁制师都会炼制，只不过这种晶体炼制，需要一点点悟性，不然很难成功。”

　　青岩随手拿出一页星蟒录，说道：“你自己记录一下，大环晶的炼制不是什么秘密，不过，能力不够的人，还是不要尝试了，这玩意炼制不好的话，会爆炸的。”

　　雷星峰急忙接过星蟒录，他连声道谢，青岩道：“这是你这次完成任务的奖励，你愿意吗？”

　　当然愿意，雷星峰不停的点头，开玩笑了，奖励什么的，他一点都不在意，但是换成这个，他是绝对的满意，说道：“愿意，我愿意，就这个奖励就好！”

　　青岩这才松手，雷星峰拿着星蟒录，立即开始复制了一份，将原本还给青岩，这才仔细观看。

　　大环晶需要十种材料，其中包涵了几种晶体，还有几种辅材，炼制起来也不复杂，关键是炼制的火候时机，还有分量和经验，这一关难住很多的禁制师，雷星峰对于炼制东西，相当感兴趣，所以只是粗略的看了一下，就知道，只要自己小心谨慎，就一定能够炼制出来大环晶。

　　大环晶分为四种，一种是最低级的大环晶，一种是普通大环晶，一种是高级大环晶，最后一种就比较少见了，偶然才会炼制出来，就是完美级的大环晶。

　　炼制大环晶的材料并不是特别昂贵稀缺货，雷星峰只是简单扫了一眼，就知道秘门中就有这些材料，而且数量还不少，其中有两样主要材料，还就是在尾枪大陆的矿区，他们偷偷挖掘的矿区就有大量产出，一开始，雷星峰还不知道这玩意用在这上面，有机会回去，一定要提醒午阳他们多多挖掘。

　　雷星峰道：“海老，你有没有大环晶，让我见识一下嘛。”

　　海元朗随手拿出四颗大环晶，说道：“这四种大环晶，你自己看，嗯，算是我送给你的。”

　　这时候，雷星峰总算有了直观的印象，最低级的大环晶，就像是五彩的玉石，完全不透明，表面很光滑，非常的漂亮，普通大环晶，有点像是裹了一层玻璃，虽然不透明，但是彩光四射，更是美丽。

　　而高阶大环晶，半透明，泛出七彩光华，就想是打磨过的晶体，看过星蟒录的记载，雷星峰知道，这是炼制后自然形成，不是刻意打磨的，一般以六角形或者八角形出现。

　　完美级的大环晶，只有手指头大小，完全透明，直接从内部泛出七彩光华，按照雷星峰的眼光，这玩意很像是切割好的钻石，和钻石不同的是，钻石在没有光线的照耀下，是不会发出光来，而完美级大环晶，就算在黑暗中，也闪烁着七彩光华，非常的精致，非常美丽。

　　雷星峰拿着完美级大环晶，忍不住说道：“漂亮！这玩意价值很高吧？”

　　青岩道：“在明泽盟，这就是硬通货，可以换各种材料。”

　　海元朗道：“只有禁制师才能炼制，因为炼制这东西，需要懂得禁制方面的知识。”

　　青岩道：“我给你星蟒录的记载，里面有如何炼制，你自己琢磨吧。”

　　这个收获让雷星峰满意之极，没想到来一趟会有那么大的收获。

　　大约十来天后，所有的禁制都布置完毕，禁制枢纽也完全设置好，青岩打算试着启动，这种大型的复合型禁制阵，启动后需要一定时间的调试，还需要不少人来专门的测试禁制大阵的威力，不过，一旦启动，海元朗等人的任务就完成了，青岩大人会继续留在这里，但是其他人就可以离开了。

　　当整个复合型大阵启动后，雷星峰才惊讶的发现，这座大阵相当不简单，虽然比不上曾经见过的大禁地的禁制，但是威力已经相当不凡了。

　　通过秘门，雷星峰跟着海元朗回到明泽大陆，这个任务算是完成了，雷星峰除了得到大环晶炼制方法的奖励外，还有炼药总堂的奖励，十支高级疗伤药剂，雷星峰随手就给了库奇等四人，每人两支，让四个家伙乐的合不拢嘴。

　　在督战队可没有那么好的待遇，除非立下大功，才有可能得到高级药剂，这次也就是去了一趟外大陆，什么也没有干，就得到两支高级药剂，四人都非常的满意。

　　休息了两天，雷星峰又来到海元朗的住所，他还有一个任务要完成。

　　海元朗这次带了十来个禁制师，作为禁制大师，他只要愿意，可以接到很多的任务，当然，禁制总堂的禁制师，很少会多争取任务，他们赚钱的方式无数，是赚取材料的方式无数，这里没有什么钱的概念，大都是以物易物，不过，明泽盟中也有硬通货，交换什么都可以，禁制总堂就是大环晶，炼药总堂，就是药剂。

　　雷星峰见到海元朗，笑道：“海老，这次是什么任务？”


第五章 赤红大陆（上）

　　海元朗对雷星峰很满意，上一次任务，让他得到了青岩的夸奖，所以对雷星峰，他相当照顾，由于是他提拔了雷星峰，这里就隐了一份人情在。

　　在明泽盟中，每个人都有自己的门路，如果不去交际，只是一个人默默专研修炼，在明泽盟是不会有什么出息的，想要得到修炼的资源，就必须八面玲珑，必须善于交际，朋友多，门路就多，消息也多，这点雷星峰很清楚，既然海元朗表示出亲近的态度，他当然也会释出自己的善意。

　　海元朗说道：“这次任务比较复杂，比上一个任务要复杂的多，因为这个禁制，需要大家一起动手，禁制构件都要我们炼制，没有现成的东西，而且，你也要参与禁制设计。”

　　雷星峰好奇道：“是什么样的禁制？”

　　禁制有无数种，大到大型的复合型禁制，小到一个储藏东西，盒子里的禁制，五花八门，各种的不同，有的禁制，甚至不需要炼制禁制构件，而有些禁制，却需要成千上万的禁制构件，两者不是一个概念。

　　海元朗道：“冰系禁制阵，以控制温度为主的禁制阵。”

　　雷星峰一呆，他说道：“这有什么用？”

　　海元朗道：“这是明泽盟总部的一个长老发布的任务，报酬很丰厚的，他老人家要去一个地方，只是太热，需要冰系禁制控制，我觉得有点把握就接了下来。”

　　明泽盟的长老？

　　雷星峰心里暗自吃惊，这和一般大型宗门中的长老完全两个概念，明泽盟的长老，最低也是君王级的高手，这种高手，在别的地方，根本就见不到，他们必须要依靠类似明泽盟这样的庞然大物，才能满足自己修炼的需要。

　　这个世界，修炼者一旦达到高阶，消耗的材料可以说是海量的，没有一个巨大的组织机构，他们根本就不可能收集到足够使用的资源，而达到君王级的高手，一个人，一年消耗的材料，就可以抵上一个中型门派所有消耗的资源。

　　雷星峰心里极度好奇，他说道：“很热？”

　　海元朗道：“算了，我也不瞒你，长老是取高品质的异火，需要靠冰系禁制压制。”

　　冰系禁制，雷星峰非常熟悉，而且他手里还有不少冰系的宝贝，在冰宫，雷星峰接触过冰系禁制，也学过冰系禁制，他说道：“嗯，好，我参加。”

　　海元朗道：“阿峰，你对冰系禁制熟悉吗？”

　　雷星峰笑道：“有一点熟悉，曾经学过一点点。”

　　海元朗叹口气道：“还好，还好，我找了不少人，冰系禁制，会的人实在太少了，我也不求多，只求接触过冰系禁制的禁制师，不然都没有足够人手炼制禁制构件。”

　　雷星峰道：“这个任务是什么样的报酬？”

　　海元朗道：“报酬就不用烦了，会让你很满意的，你不是明泽盟培养出来的禁制师，对于我们明泽盟了解还是太少了，等你拿到酬劳，我相信，你一定会喜欢的。”

　　其实，仅仅是上一个所谓的简单任务，雷星峰的收获就极大，除了得到大环晶的炼制方式外，还从艾七那里得到红绫焰，这异火虽然不算很好，但是比没有可就强多了，这玩意除了是火系修炼者的珍宝外，对于禁制师也是一个极好的东西，用在禁制枢纽上，比晶体能量要强。

　　比如一个火系禁制阵，用大环晶是没有问题的，甚至用天衍之晶也一样驱动，但若是加上异火，那么这禁制就逆天了，绝对会强很多倍。

　　这次一个君王级老祖去很热的地方，去取异火，雷星峰心里就已经极度好奇了，他当然想要跟着去，说道：“什么时候出发？”

　　海元朗笑道：“现在就出发，不过，那个大陆有点危险，你自己要小心。”

　　雷星峰点头道：“没问题，这就出发。”他也不多带人，就带了四个道君老祖。

　　海元朗带着一群人，来到禁制总堂的传送秘门，开启后，就进入其中，一大群人鱼贯而入，片刻，就来到一个陌生的大陆。

　　这个坐标是早就定好的，海元朗一群人出现在一片建筑前。

　　海元朗道：“先到营地休息，阿峰，你跟我一去见长老。”

　　两人身后就跟着几个护卫，来到营地中央的一座两层楼前，海元朗和门口的护卫说了几句，其中一个护卫飞快的跑入小楼，片刻，他又跑出来，说道：“长老有请各位。”

　　海元朗让手下留在门外，雷星峰也吩咐库奇几句，这才和海元朗走入大门。

　　小楼的会客厅不大，却挤满了人，足有二十多人拥挤在不到三十平米的客厅中，中间摆放着三张椅子，有三人端坐着，其他人都站在下首。

　　海元朗和雷星峰走进来，一帮子人的眼光全落在两人身上，雷星峰瞬间压力山大，三个坐在椅子上的人，竟然是三个君王级老祖，下面站着的清一色道君老祖，最低修为也是中级道君老祖，真的很吓人。

　　坐在中间的君王老祖，一个看上去像是中年人，穿着很是随意，一身灰色袍服，两手笼在袖口中，他见到海元朗进来，笑道：“小海，总算等到你了，来人，搬两张椅子来，你们两个都坐。”

　　有人从轮藏空间中取出两张椅子，放在下首，海元朗行礼道：“见过三位长老。”

　　海元朗和雷星峰施礼完后，也不谦虚，直接就坐下，周围的人似乎没有觉得奇怪，从这一点看，雷星峰就知道，禁制师在明泽盟的确有极高的地位。

　　这三个明泽盟的长老，中间的名叫风叶凌，他左边的老者，名叫艾凡斯，禁制总堂的艾七和他有亲戚关系，右边的中年人名叫宇思，他有着一张很长的马脸，给雷星峰留下一点印象。

　　风叶凌道：“小海，你需要多少时间才能布置好禁制？”

　　海元朗道：“长老，我需要到实地去看看才行啊，我需要时间来设计，还要寻找合适的材料来炼制禁制构件。”

　　风叶凌道：“这个没有问题，嗯，你是不是要休息一下再去？”

　　海元朗摇头道：“不用，现在就可以去，不过，我的护卫……不一定能护住我。”

　　风叶凌不由得笑了，说道：“我知道，我知道，你看，我请来了艾凡斯和宇思长老来，就是为了保护你们的安全，这次谁是主要设计者？就你一个吗？”

　　海元朗笑道：“还有阿峰一起，嗯，这是阿峰，名叫雷星峰，是新招的高级禁制师，水平极高，青岩大人也极口称赞。”

　　很显然青岩的名气极响，当说道青岩也赞同雷星峰的水平，三个君王老祖脸上都露出一丝意外，他们可知道，青岩这人，钉是钉铆是铆，从来都不大会夸赞一个人，除非这人真的很出色。

　　风叶凌很是满意，说道：“如此的话，我就带你们过去。”

　　海元朗站起来，说道：“是！”

　　风叶凌起身，说道：“艾凡斯，宇思，我们过去。”

　　一个光门凭空出现，到了君王级的高度，随时随地都可以调出传送秘门，而这种秘门已经不再拥有实体，瞬息间，五人就消失在客厅中。

　　雷星峰陡然感觉到身周燥热起来，紧接着眼前一亮，就看到无数岩浆横流，他发现自己竟然在地下的一个巨大空间中，而下面就是奔腾的岩浆。

　　风叶凌随手一挥，雷星峰就觉得全身阴凉，那股燥热消失无踪。

　　海元朗说道：“这里布置冰系禁制？”他差点说出这是不可能的！好在他很沉稳，没有脱口而出。

　　风叶凌笑道：“当然不是这里，这里只是一个进入的空间，不然可不容易进入。”

　　雷星峰好奇道：“这是哪里？”

　　艾凡斯道：“小家伙，这里很远了，一个有名的大陆，嘿嘿，火大陆，火系修炼者的天堂啊，不过，没有一定修为可过不来哦！”

　　风叶凌笑道：“别胡说八道，什么火大陆啊，这里是赤红大陆，不过遍地都是火山岩浆，因此有人就叫火大陆，真正的名字是赤红大陆，修为达不到真君级的修炼者，根本就无法进入，进来也活不了，如果进入这里，就更难了，就算道君也找不到进入点，这里就是一个极好的进入点。”

　　宇思淡淡道：“哪儿来那么多废话，走不走？”

　　风叶凌不以为意，笑道：“走，当然走！”

　　宇思掉头就向下冲去，猛然一掌击打下方的岩浆，雷星峰看的心脏差点停止跳动，这是找死的节奏？

　　轰然一声震响，突然间，岩浆开始急速旋转，整个空间中温度开始急速上升，就算有风叶凌的护持，他也感到炙热的感觉。

　　岩浆漩涡越来越大，陡然间，在漩涡中间出现一条深不见底的大洞，这个洞的洞壁就是快速旋转的岩浆，看的人头皮发麻，雷星峰喃喃自语道：“我的天，不会是从这里进去吧？”

　　风叶凌道：“真聪明，就是从这里进去！”


第六章 赤红大陆（下）

　　雷星峰顿时斯巴达了，以他的修为，若是掉进岩浆中，也许支撑不了几秒钟就化为灰烬了，他看看海元朗，发现这家伙脸色也白了。

　　风叶凌三人可不管雷星峰和海元朗害怕还是不害怕，也不知道用了什么手段，就裹挟了两人陡然冲入漩涡口，雷星峰和海元朗也算是见多识广，而且雷星峰也上过战场，见过无数危险，还是被吓得大叫。

　　顺着这条由漩涡形成的洞，一路向下，几息间，就闯入一个奇怪的地方。

　　又是一个巨大的空间，上下全是凝结的岩浆，黑黝黝的石头，当真是奇形怪状，根本就没有立交处，雷星峰和海元朗也就叫了两声，都闭嘴不响，等来到这里，两人不由得松口气，命回来了，刚才差点没有被吓死，看着笑嘻嘻的三个无良家伙，雷星峰恨得牙痒痒的。

　　风叶凌道：“好了，好了，这里没有君王级实力，根本就进不来，是一个很安全的地方。”

　　雷星峰好奇道：“这里产异火？是什么异火？”这时候他霍然发现，这三个君王级高手，竟然都是火系修炼者，难怪对这里那么有兴趣。

　　宇思淡淡道：“很多种，这里甚至还有灵火，只不过极难抓到罢了。”

　　雷星峰惊讶道：“这里有灵火啊！”

　　风叶凌道：“灵火你就别想了，就算我们要抓到也千难万难，这次让你们布置冰系禁制阵，就是为了抓捕灵火。”

　　艾凡斯道：“异火这里有不少，不过要找到才行，当然异火不是我们的目标，灵火才是，如果这次冰系禁制布置的好，那么，我们会奖励你们两人，每人一朵异火，如果顺利抓到灵火，嘿嘿，奖励翻倍。”

　　也就是两朵异火，雷星峰也不由得赞叹，这手笔实在有点吓人，太高了。

　　风叶凌道：“我们需要在驱赶灵火的时候，在路上设置冰系禁制，这禁制可以迟滞灵火的速度，让灵火无法发挥自己的优势，这样，我们就可以抓捕到。”

　　海元朗道：“位置已经选定了吗？”

　　风叶凌道：“那是当然，早就选定了，我带你们两个去看一下，然后你要设计出足够好的冰系禁制。”

　　五人一起向前飞去，这里根本无法立足，必须飞行。

　　顺着这宽大的空间，一直向前，很快就穿过几个狭窄的通道，雷星峰注意到，这些狭窄通道凝结的石头，有被击毁的痕迹。

　　这里的温度依旧很高，不过，雷星峰就算没有人护持，也一样能够忍受，空气中一股浓烈的硫磺味，那股刺鼻的味道，让雷星峰相当不适，不时的要憋住呼吸，才能舒服点。

　　片刻时间，五人就来到一处地势怪异的空间，这里是一个扁形的空间，有无数垂下的石笋，将这个扁平空间分割的七零八落，可以看到很多石笋已经被损毁，下方有孔洞，露出红色的岩浆流，这是上下两层空间，下层有岩浆，上层则是扁平的空间，两者之间，隔着一层薄薄的岩浆凝结的壳，上面还有不少孔洞，大量的热流涌上来。

　　每个孔洞都射出一道红芒出来，雷星峰凑过去，低头向下看，只见流淌的岩浆缓缓移动，也不知道去向何方，他有点发愁的看了一眼海元朗，这地方布置冰系禁制，搞不好能炸掉，冷热冲突激烈的话，引起爆炸可不是奇怪的事情。

　　这一片区域不算小，按照雷星峰的估计，差不多有八百多平米大，形状呈不规则长条形，某段有一个稍大的地方，准备就在这里布置禁制。

　　海元朗仔细测量着，他先要考虑设置什么样的冰系禁制，禁制有无数种，冰系禁制同样种类复杂，不是随便就能设计出来的。

　　在这里设计的坏处，就是不能长时间停留，需要快点设计好，最主要的是，还要炼制禁制构件，加上布置禁制，这时间可就不短了，这里就是一个巨形烤炉，下方流淌的岩浆，和上方的隔离空间，形成了一个天然的大烤炉，就算有三人君王级高手保护，雷星峰也不得不放出自己的防御。

　　当真是汗如雨下，海元朗的修为并不高，他和雷星峰差不多，但是禁制方面就比较强了，禁制大师可不是那么容易得到的，这次也算一次考验，对于冰系禁制，他只能用普通禁制替代，不过用冰系材料制作禁制构件，禁制枢纽也用冰系方面的晶体，而不会用大环晶。

　　雷星峰是学过冰系禁制学的人，他和高野在冰宫得到了属性的禁制学，这为他打下了很好的冰系禁制的基础，所以他心里自有一番计较。

　　海元朗满脸都是汗，他也看出不妥，说道：“这里，这里如果布置冰系禁制，有可能会爆开的！”

　　风叶凌惊讶道：“啊？会爆开？”他对禁制不太懂，虽然也接触过一些，可是从来没有什么研究，说道：“怎么解决？”

　　海元朗道：“让我想想……”说着就低下脑袋，嘴里念念有词，开始苦思冥想。

　　风叶凌三人面面相觑，没想到这里无法用冰系禁制，这下就将他们的算计全都打乱了。

　　雷星峰道：“其实可以的……”

　　海元朗一把抓住雷星峰，急道：“怎么可以？是什么思路？”

　　雷星峰道：“先建立一个隔离的禁制，然后再构建一个冰系禁制，开启的时候，先开隔离禁制，然后再开启冰系禁制，这里建造禁制，都是一次性的，不用考虑太多，只要将冷热隔开就行了。”

　　海元朗一拍大腿，说道：“哎，这么简单的方法，我竟然没有想到，真是的，脑子不灵光了，行！就按这个来设计！”

　　隔离禁制，是一个非常简单的禁制，任何学习基础禁制的人都会，一点也不难，花费的材料也很少，因为，隔离禁制很少会被真正用到实际，之所以基础禁制中，隔离禁制作为一个重点，是因为隔离禁制，在复合型禁制阵中有很重要的作用。

　　将隔离禁制和冰系禁制结合，就是一个极其简单的复合型禁制了。

　　风叶凌道：“解决了？”

　　海元朗兴奋道：“解决了，幸亏带了阿峰来，用隔离禁制，就可以很好解决冷热冲突的问题。”说着他拿出一页空白的星蟒录，开始在上面进行设计，整个布阵的地形测量了一下，就有了基础的数据，以海元朗的水平，设计一个简单的复合型禁制，是一件很容易的事情。

　　大约花费了几个小时，海元朗将手中的星蟒录递给了雷星峰，说道：“阿峰，你看一下，有没有什么疏漏的地方。”

　　雷星峰道：“嗯，我来学习一下。”

　　宇思道：“小家伙还蛮谦虚的嘛，不错，不错！”对于好学谦虚的修炼者，他一向比较喜欢。

　　雷星峰仔细看了一遍，其实他在海元朗设计的冰系禁制中，发现了很多的漏洞和设计不合理的地方，不过，他并没有急着说出来，而是推算，这个冰系禁制一旦开启，会有多大威力。

　　半晌，雷星峰说道：“海老，你看……这个地方，是不是可以这样设计。”说着将自己的理解说了一下，就是一个很小的改动，却可以提升冰系禁制的威力，弥补整个禁制在运转中的可能会出现的漏洞，这一点刚好说在点子上。

　　海元朗仔细思考了片刻，不由得大赞道：“咦，还真是这样，阿峰，你对冰系禁制很了解？”他立即就反应过来，对于冰系禁制，若是没有深入研究，是绝对看不到他禁制中的漏洞。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“曾经研究过一段时间，海老的设计极好，我也只能拾遗补缺。”他自己都鄙视一下自己，也够虚伪的，可这样一说，海元朗觉得很有面子，他脸上立即就露出笑容。

　　雷星峰在把握人心上，还是很有自己的看法，他既然想要在明泽盟中混迹，就必须要圆滑会做人，得罪人的事情，当然越少越好，就算他看透海元朗设计的禁制有很多问题，他也不会全部说出来，不是他敝帚自珍，而是为了不得罪海元朗。

　　如果雷星峰重新设计一个冰系禁制，一定会比海元朗好，可是你让海元朗如何自处，一旦雷星峰这样做，那就是啪啪的打海元朗的脸，这种损人不利己的事情，雷星峰就连考虑都没有考虑。

　　海元朗仔细检查了一遍设计稿，他心里明白，雷星峰堵住了自己设计中最大的漏洞，这个漏洞如果不堵上，很可能在抓捕灵火的时候出问题，最让他开心和满意的是雷星峰的态度，人家以请教的态度，来指出问题，这样就彻底避免了自己的尴尬，对雷星峰的好感再度上升。

　　这个冰系禁制，雷星峰心里并不满意，不过够用就行了，他没有必须出风头，将手中的星蟒录递给了海元朗，说道：“没有什么问题了。”

　　海元朗道：“很好，我们在这里炼制禁制构件，材料方面……”他的目光看向风叶凌。


第七章 幽蓝火（上）

　　风叶凌道：“我带你们去一个地方，没有那么热，应该比较适合炼制禁制构件。”

　　不论是海元朗，还是雷星峰，对于这里实在有点不适应，能够离开这里，找一个不那么热的地方炼制构件，两人当然乐意，跟着风叶凌飞了出去，片刻就来到一个空间中，这里明显要凉爽一些，而且还有一个比较大一点平台。

　　雷星峰落在平台上，才发现这个平台不是天然形成的。

　　风叶凌道：“这是我整理出来的平台，特意给你们准备的。”

　　看得出来，风叶凌早就做好的准备，他说道：“材料我准备了不少，上次小海给了我一份材料清单，都是冰系禁制需要的，你们看看。”

　　说着放出一堆材料，各种瓶瓶罐罐，还有木盒玉盒之类的，都是冰系禁制需要的材料。

　　海元朗和雷星峰上前检查，很快，雷星峰就发现不对，这材料多出了很多，按照现在的数量，制作三个冰系禁制还有剩，他看了一眼海元朗，见他神情自若，心里立即就反应过来，估计明泽盟的禁制师，给任何人制作禁制，也许都是虚报材料，他甚至还看到不少，不是冰系禁制的材料，很明显，应该是海元朗自己需要的材料。

　　海元朗很快就将所有的材料放入自己的轮藏空间中，他看了一眼雷星峰，见他也是一副若无其事的模样，不由得暗赞雷星峰机灵，这就是禁制师的潜规则，没有哪个禁制师会老老实实报出需要的材料，他们向来都是要多报，一个禁制，材料最少也要翻倍，有些心狠的禁制师，甚至将材料翻几倍甚至十几倍。

　　这也是禁制师的权利，不然禁制师的花费不是一般人可以承受的。

　　海元朗又拿出星蟒录，说道：“阿峰，一共六百多个禁制构件，你打算炼制多少？”

　　两人必须分担着炼制构件，一个人炼制就太慢了。

　　雷星峰接过星蟒录，然后在上面标识自己可以炼制的构件，片刻，他说道：“三分之一吧，若是我完成，则继续分担一些。”

　　海元朗看了一下星蟒录，满意的点头道：“好！”他从标识中就可以看出来，雷星峰并没有偷懒。

　　风叶凌等三人在周围守护，海元朗和雷星峰开始炼制禁制构件。

　　各种材料堆在两人身前，雷星峰选择自己需要的，放在手边，他开始快速炼制禁制构件。

　　炼制禁制构件是一件很枯燥的事情，也相当耗费精力，雷星峰炼制的构件，往往会多炼制一件作为配件，这也是禁制师的一种手段，雇主根本没话说，如果炼制构件的禁制师手段高明，废件少，成品多，那么禁制构件就是他的了。

　　六百多禁制构件，炼制起来是很快的，都不是特别复杂的构件，两天后，基本上就炼制完毕。

　　海元朗和雷星峰检查了几遍，将炼制好的禁制构件，挑选了一套，其中包括隔离禁制的构件，海元朗起身道：“大人，都好了。”

　　风叶凌喜道：“好，休息一下，我们去布置禁制。”

　　雷星峰说道：“吃点东西，喝点水。”

　　两人匆匆忙忙的填饱肚子，这里已经顾不得好吃不好吃了，吃饱就行。

　　风叶凌三人很耐心的等着，一直等到两人吃喝完毕，这才带着两人重新回到原来的地方，风叶凌道：“小海，这次全靠你了。”

　　海元朗直到这时候，才有了把握，他说道：“没问题，阿峰，我们开始。”

　　布置禁制是很快的，所有东西都是现成的，只要找对地方，将禁制构件打入其中就行了，主要是方位和节点要准确，有了雷星峰的把关，这点完全没有问题，更何况还有一个禁制大师在，一个简单的复合型禁制阵法快速成型。

　　半天时间，基本上就完成了布置任务。

　　海元朗开始设置禁制枢纽，好在风叶凌给的材料极好，都是高品质的材料，禁制枢纽中的晶体，也是冰系最好的晶体之一，那玩意，雷星峰甚至没有见过，叫寒玄晶，一共给了三块，用在禁制枢纽中，也就一块寒玄晶，其他都是海元朗的收获了。

　　雷星峰道：“可以开启试一下了。”

　　海元朗点头道：“我知道，大家注意了，我先开启隔离禁制，然后才是冰系禁制。”

　　隔离禁制打开，雷星峰就感觉不到那股炙热的气息，紧接着冰系禁制开启，瞬间，无数细碎的冰粒凭空出现，沙啦啦的落下，腾起一股股细小的白雾。

　　海元朗立即关闭，这里若是长时间开启冰系禁制，环境会发生急速的变化，不到使用的时候，还是尽量少启动。

　　雷星峰笑道：“完成了！”

　　海元朗点头道：“没错，完成了，大人，下面我们就等在这里，你们去抓捕灵火吧。”

　　风叶凌精神大振，说道：“很好，我们走！”

　　三个大高手，立即就冲了出去，海元朗和雷星峰就站在隔离禁制内，看着三人远去，海元朗道：“灵火啊，不知道是那个等级的灵火，这玩意若是被一个火系修炼者得到，实力可以大幅度提升，也就是他们这种高手，才有可能得到灵火。”

　　灵火也分很多种，有高档的也有普通的，当然，任何灵火都比异火要强。

　　雷星峰道：“这里应该特产很多异火和灵火吧，可是一个宝地啊！”

　　海元朗道：“别想糊涂心思了，我们根本就过不来，就算过来，也没有用，这里要是没有人护持，就算道君老祖都很难生存，我都不知道这是哪里。”

　　雷星峰心道：“我有这里的坐标，通过镜之界，随时都可以回来，只是我的修为还远远不够，等我晋级道君老祖，这里还是可以来的。”他忍不住露出一丝笑意，这就是拥有镜之界的好处，只要来过一次，他就可以经常来。

　　以雷星峰的眼光，这里到处都泛着宝光，也就是说，这里有很多火系矿，以后不是不能来挖掘。

　　别人的障碍，可不是他的障碍，这里应该是一个非常棒的大陆。

　　海元朗说道：“阿峰，这次你帮了大忙，挣到的材料，我分一份给你，奖励也会给你一部分。”这次来，也让他看清楚雷星峰的实力，尤其雷星峰点出的那个缺陷，他有一种感觉，雷星峰的禁制，并不比他差多少，以他现在的水平，未必能够达到大师级，但其禁制的学问，已经很接近禁制大师了。

　　两人先是站着说话，等了很久也没有人来，两人就坐下闲扯，一边说话，一边等待，他们也不敢离开，万一在离开的时候，三个君王大人回来，那就惨了。

　　远处隐隐传来一阵呼啸声，海元朗道：“来了！”

　　雷星峰侧耳倾听，半晌，他说道：“应该还有点时间，不过，可以准备了。”

　　两人如临大敌，就站在禁制枢纽边，随时准备启动，雷星峰盯着风叶凌等人离开的方向，说道：“我来观察，海老，你来启动！”

　　海元朗道：“好，我听你的指令，千万别搞错了，提前和落后，一旦启动时间不对，那就麻烦了。”

　　雷星峰道：“放心吧，有我在就不会错！”这点信心他还是有的，就凭着他一双眼睛，他根本就不怕看错。

　　三个啸声传来，一声雄浑有力，一声尖利急促，还有一声怪异绝伦，三种声音混合在一起，就连远在禁制边的海元朗和雷星峰都觉得浑身不适，雷星峰隐约觉得，这声音应该隐藏着什么秘密技能，不过，他还无法窥探君王级高手的秘密。

　　渐渐地声音越来越响，然后，雷星峰首先看到一片红光，向着他们所在的地方涌来，那光来的极快，瞬间，就从红色变成了刺眼的白色，那股巨大热流让两人加强了自身防御，就算这样，两人也满头大汗。

　　雷星峰死死盯着远处看，他看到三条人影，还有一条白色的东西，来回盘旋，三人一直快速退回，宇思退的最快，已经可以看到清晰的人影，这是在高温下，整个身影犹如升腾的火焰，扭曲着很不真实。

　　海元朗紧张的说道：“来了，来了！要不要开启禁制？阿峰，要不要开启？”他的声音急促，话里全是焦躁不安。

　　雷星峰突然明白了，海元朗根本就没有战斗经验，他急忙阻止道：“别，千万别开启，听我的命令！”他的口气也急促起来，要知道，海元朗一旦开始，那绝对是前功尽弃，这种最简单的错误，怎么能够让他发生。

　　海元朗焦躁不安，他几乎就没有经历过战斗，一旦遇到危险，整个人都不对了。

　　雷星峰暗自叹息，他沉稳的说道：“听……我的……命令！”这声音之大，就连风叶凌他们三人都回头查看。

　　海元朗被震慑住了，他下意识道：“是，好的，我，我听你的！”

　　雷星峰稳稳的站在他身边，说道：“放心，有我在，就没有问题，大不了我陪你一块死！”


第八章 幽蓝火（下）

　　有人陪着就要好多了，这次海元朗幸亏带了雷星峰过来，不然真的就误了大事了，这家伙什么时间见识过如此激烈的战斗，三个君王级高手，围困灵火，其凶险之处，难以言述，让他心摇神动，恐惧之下，什么都不利索了。

　　雷星峰再也想不到海元朗会这样，他说道：“我来启动，你来观察吧！”

　　海元朗全身颤抖着站开一步，他一句话的没有说，行动就已经赞同了，雷星峰暗自松口气，万一海元朗硬撑，那就麻烦了，这个禁制枢纽是他看着海元朗炼制的，如何启动，早就明明白白了。

　　当风叶凌三人接近禁制区，这里已经有如火山喷发了，那股巨大的热能冲击过来，雷星峰和海元朗只能苦苦抵挡，太热了，简直全身都要烧起来，雷星峰眼里却是一片冷静，这是不能出错，一点错都不能有，而且他还有一个惊人的发现。

　　灵火不是一朵，而是三朵，就算风叶凌三人是君王级超级高手，也相当的吃力了，三人一边挑逗着灵火，一边缓缓退却，渐渐地踏入了禁制区域，整个天地都烧了起来。

　　海元朗是禁制大师，不是战斗级大师，他抵御疯狂的烧灼，明显已经力不从心了，雷星峰还好，他的宝贝多，雷印更是厉害，到现在为止，他还能抵挡住，不过也将雷印放了出来，全身都缭绕着一颗颗硕大的雷球，将巨量的热能抵挡在外。

　　眼看着海元朗就烧起来了，他衣裤都在冒着浓浓的烟，这家伙没有一点办法，只是忍不住嚎叫起来。

　　雷星峰一把拉住他，雷印升高了一点，将他也笼罩进来，他低喝道：“稳住了，不然没有命回去！”

　　海元朗进入雷星峰的防御区域，明显松口气，他战战兢兢道：“我，我大意了……我，我……”

　　雷星峰道：“稳住了，开启自己最大的防御，坚持几分钟就行！”

　　风叶凌都看在眼里，他心里已经后悔万分，因为他完全没有想到海元朗会抵挡不住，其实到了这一步，他才反应过来，这里可不是一个天君活动的地方，他们无所谓的热量，对于天君而言，就是抵挡不住的危险，由于忙着控制挑逗灵火，他们根本就来不及保护，现在只能听天由命了。

　　不过，雷星峰的表现让三人眼前一亮，都知道要抓紧时间了，如果稍稍拖延一点时间，估计两个禁制师就烧成灰烬了。

　　三人心里也着急上火，这事办的有点不地道，让两个禁制师都陷入死地，三人加快了挑逗的速度。

　　雷星峰死死抵御着炙热的火焰，这火和一般的火都不同，看上去竟然是白色的，三朵灵火速度快若闪电，就算风叶凌三人再厉害，也不敢直接抓取，这火焰的温度简直高不可攀。

　　眼看着三人进入禁制圈，雷星峰盯着三朵灵火，随着三人的挑逗，终于，灵火冲入这片区域。

　　雷星峰感觉全身都烧起来了，那种感觉的确不好，看着三朵灵火进入，他立即开启隔离禁制，瞬间，周围的温度突然下降，他大叫道：“挡住去路！”

　　风叶凌应声而动，瞬间就挡住可能逃逸的线路，海元朗已经快要晕了，他不停的晃动身体，半晌都说不出话来，更别提有所动作了。

　　瞬间，雷星峰就看到三朵灵火进入了冰系禁制中，他大喝道：“启动啦！”

　　一股寒气突然出现，整个空气都开始波波乱响，大股大股的白雾还没有升腾起来，就化作冰粒乱飞。

　　三朵灵火顿时失去了快速移动的能力，被酷寒钉在原地。

　　风叶凌长笑一声，他脸上露出兴奋的神情，手中出现一个油灯状的物品，快速来到灵火边，只见那油灯状的物品，刚刚靠近，一股强大的吸力就将灵火吸住，那灵火爆出一股巨热，可到了这个时候，再也不可能逃脱了。

　　眼看着那灵火就被吸住，然后乖乖的在灯盏上摇曳，再也逃不掉了。

　　三个君王，每人一朵，倒是很公平。

　　海元朗终于算是得了命了，他被寒冷一激，总算清醒过来，刚好看到三人收取灵火，他说道：“阿峰，成功了？”之前的事情，他几乎什么也不知道。

　　收起灵火，风叶凌道：“我们离开这里，小海似乎不太好。”

　　海元朗沮丧道：“我也没有想到会这样，要不是阿峰在，这次要失败了。”

　　雷星峰关闭禁制阵，这个复合型禁制还能使用，不过，没有价值收回了，雷星峰关闭后，就不再管这个禁制，放在这里，以后也许会用到。

　　风叶凌安慰道：“小海，已经很好了，不用自责。”

　　海元朗苦笑一声，说道：“我们禁制师缺乏战斗经验啊，这次教训真是深刻。”

　　风叶凌不以为然道：“你们本来就不用战斗嘛，好了，我们走，回去再说，这里太危险了。”

　　五人通过风叶凌的秘门，迅速回到了明泽大陆。

　　风叶凌安排海元朗和雷星峰去休息，让两人先恢复一下，尤其是海元朗，这家伙晕晕乎乎，几乎什么事情也干不了，这次给他的惊吓极大，估计没有几天是缓不过来的，而且，风叶凌等人还要对灵火进行处理。

　　雷星峰同样感到精疲力竭，先前的危险，也是他没有想到的，竟然威胁到他的生命，差点就逃入镜之界，幸好经历的战斗多，见识也不凡，对自己的实力，又有清醒的认识，才算没有出现什么失误。

　　两人各自回房睡觉，雷星峰还去洗了一个澡，这才躺在厚实的皮毛上呼呼大睡。

　　休息了三天，才有人来请两人，去风叶凌所在的会客厅。

　　海元朗和雷星峰走入会客厅，这是里面没有太多的人，只有风叶凌三人坐着，边上还有几个侍者。

　　风叶凌问道：“休息的怎么样？还好吧？”

　　现在想想，三个君王级高手还要冒冷汗，这次要不是雷星峰，估计灵火就跑掉了，最后靠着雷星峰启动冰系阵法，才算成功，而看到海元朗的惨状，这家伙头发和眉毛全都烧光了，差一点就死在地下。

　　海元朗和雷星峰都笑道：“休息好了。”

　　风叶凌说道：“好，都坐下。”有人端来椅子，让两人坐下。

　　艾凡斯道：“阿峰不错，这次你的功劳不小，海元朗，小海也不用自责，这事是我们考虑不周，差点出了大问题，你的功劳同样不小。”

　　宇思也说道：“是啊，小海和阿峰都不错，这次任务完成的很好。”

　　海元朗苦笑道：“我也没有想到会这样，一下子就被热糊涂了。”

　　雷星峰道：“侥幸，侥幸而已。”他只能谦虚一下，不然就得罪人了。

　　海元朗道：“要不是阿峰护住我……”说着他认真道谢了一声，当初雷星峰拉了他一把，将他拖入雷印的保护下，那时候他虽然晕头晕脑，但这点还是很明白的。

　　雷星峰摆摆手道：“我们是一伙的嘛，我怎么可能不动？”

　　风叶凌道：“好了，这次任务完成，所以你们的奖励，今天就给，每人两朵异火。”

　　艾凡斯拿出四个圆柱形玉盒，说道：“一人两个，这异火都是从赤红大陆得到的，一个品种，幽蓝火，每人两朵，这火无论是给火系修炼者也好，布置禁制，作为禁制枢纽也好，都是极其珍贵的。”

　　海元朗和雷星峰上前道谢，各自取走两盒。

　　雷星峰打开圆柱形的盒子，这是一朵蓝黑色的火焰，只有手指头大小，摇曳不定，由于玉盒有简单禁制，所以他没有感觉到任何温度。

　　海元朗也打开来察看，半晌，他说道：“这火的品质相当不错，如果用在火系禁制上，作为禁制枢纽，可以让禁制提升几倍的威力。”

　　风叶凌道：“还有一些别的东西，待会儿有人会送给你们，另外，我给你们两人的任务录中，记上一笔，这样你们就算完成了明年的总堂任务。”

　　海元朗大喜，连声道谢，明泽盟的禁制总堂，每年都有强制性的任务，每个禁制师都要完成后，才能忙别的事情，每一个禁制师都不喜欢这种任务，却有不得不参加，这是禁制师的考核任务之一，几次不参加，或者不能完成任务的话，就要降职或者剥夺禁制师的称号，这可关系到大笔的材料，没人敢乱来。

　　能够免除两人明年的总堂任务，可想而知，这三人的权利相当的大，在明泽盟总部有很大的势力，雷星峰打定主意，以后和这种人多联络才能更好的保护自己。

　　大量的任务奖励发下来，雷星峰这才发现，在明泽盟，资源的确丰厚，其中他将一部分奖励调换了一下，得到了一些雷系的材料，这里雷系材料有不少，但是换取的人并不多，雷系修炼者，可说是极少数。

　　这些材料，都是雷星峰晋级需要的材料，主要用来升级雷印的。

　　资源，一切都是为了资源，这是修炼者的命根子。


第九章 奖赏（上）

　　修炼者的印，是一个超级耗材的东西，每次晋级，都需要大量的材料进行升级，等晋级到道君老祖，印要消耗的材料，更是海量，而晋级到君王级，一般材料已经不行了，必须大量的珍贵材料，甚至要用到各种灵物，比如风叶凌他们，要用到灵火，当然，异火也能替代，但是效果就差远了，估计这次幽蓝火，就是他们替换下来的。

　　这东西和红绫焰是差不多的东西，红绫焰的等级甚至比幽蓝火还要好点，但是这幽蓝火明显是被君王级的高手仔细培养过，目前的幽蓝火，品质反而更好。

　　异火和灵火，有野生，也有家养，和驯服的牲畜一样，有人培养过的，这火更能得心应手。

　　灵物可养，这是高阶修炼者的一项技能，雷星峰也接触过一点，不过距离精通还很远，他对这个也很有兴趣。

　　雷星瑶就有一个灵物，可以算是高阶灵物，那是开启了智慧的灵物，可遇而不可求，对于雷星瑶的帮助极大，以后晋级根本就不用愁。

　　如果雷星峰要得到一个雷系的灵物，他的雷印就完全不同了，可惜直到现在也没有遇上，别说是有智慧的灵物了，就是普通雷系的灵物，也没有见到过任何踪迹。

　　雷星峰盘算了一下这次任务的所得，也不由得感慨明泽盟的富裕，有不少雷系材料，他只是听说过名称，根本就没有见过，可以用来补强自己的雷印。

　　经过这段时间的锤炼，加上战斗和修炼，雷星峰感觉自己距离晋级到中级天君越来越近了，他算计了一下，决定暂时离开，回到镜之界，然后去磁暴山脉去，那里才有充足的雷电，晋级更加安全，磁暴山脉对于雷系修炼者而言，就是一座宝山。

　　和库奇商量了一下，雷星峰说要出去一趟，不用他们四个跟随，库奇虽然很为难，不过还是拗不过雷星峰，只好答应，在家等着，并且希望雷星峰不要离开太长的时间。

　　雷星峰悄悄回到了镜之界，来到自家院子里，意外发现了很多人都在，他惊讶道：“你们怎么回来了？”

　　午阳道：“一开始的发掘的矿区已经采挖一空，现在正在向着别的矿区挖通道，暂时用不到那么多的人，大家挖矿也很长时间了，所以回来休整一下，我们刚回来才几天。”

　　雷星峰笑道：“就是嘛，那片矿区可是巨大无比，我想也不会那么快就挖掘干净的……不过，你们的速度真是太快了。”他心里可明白，那片矿区有多大，竟然在短短的时间，全部盗挖干净，偷东西的事情，无论是谁，手脚都会很快。

　　高野笑嘻嘻道：“最后，连我们都上去挖了，人家挖矿，都是普通人，或者低级修炼者，我们可都是高手啊，最少也是五六环真人，挖起来飞快，哈哈！”

　　众人都大笑起来，他们这些天，虽然极其辛苦，但是没有一个人会叫苦的，偷东西的快感，真是无与伦比，每个人都想着尽可能多的向家里搬，恨不得挖到上层去，可惜如果挖上去，就彻底暴露了，实在是得不偿失。

　　雷星峰拿出一副矿区的矿脉分布图，递给了午阳，说道：“祖师爷，这是我整理的矿脉图，我们现在是这个位置，在下面开掘一条矿道，就可以抵达这里，是所有矿脉纠结地带，各种矿都有，绝对不能放过。”

　　午阳道：“嗯，可以和上次的图对比一下，阿峰，你放心，我们会全力以赴将这个矿区下层彻底清干净！”

　　如果明泽盟负责矿区开采的人在，估计要哭了，这是要吃干抹净的节奏啊！

　　雷星峰拿出一个圆柱形玉盒道：“祖师爷，这个给你。”

　　午阳好奇的问道：“什么玩意？”

　　雷星峰笑道：“幽蓝火！”

　　午阳怪叫一声道：“异火？啊，是异火！”他就缺这么一个灵物，随着见识的增长，他已经知道了，如果想要更进一步发展，灵物是不可或缺的东西，得到了幽蓝火，就补足了他的短板，继续晋级就有了可能，甚至凭借这幽蓝火，他有希望晋级道君王级。

　　迅速打开盖子，午阳这次真的有点失态了，脸上全是傻笑，半晌，他用力拍着雷星峰的肩膀，说道：“我找了很久了，根本就没有任何踪迹，这玩意太珍贵了，你从哪里得到的？”

　　雷星峰简单叙说了一下，去赤红大陆的经历，说道：“明泽盟的三个君王级长老，为了得到灵火，让我们去布置禁制，说好完成任务后，就赠送异火，这就是得到的幽蓝火，而且经过君王级修炼者的培养，这异火非常适应你。”

　　午阳仔细看着幽蓝火，他喜道：“果然，果然！这是已经驯服的异火，比临时得到的，不知道要省掉多少心力，哈哈，哈哈哈哈！”

　　众人目瞪口呆的看着午阳，这家伙平时可是很稳重的，没想到还会如此失态。

　　古奇眼巴巴的看着雷星峰，他很有点嫉妒的说道：“把师傅都忘在脑后了……阿峰，我好伤心啊！”

　　这下雷倒一大片，午阳道：“古奇，你嫉妒了！”

　　古奇瞪着眼，说道：“我当然嫉妒啊，阿峰，以后你也要给师傅搞一朵异火啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻的看着古奇，他手腕一翻，又是一个圆柱形的玉盒，说道：“师傅，哪能忘了你老人家！”

　　古奇原本只是开玩笑，没想到雷星峰真的又拿出一个玉盒，他不敢相信道：“这，这也是异火？”

　　雷星峰笑道：“打开看看不就知道了吗？”

　　雷星峰急忙打开，果然又是一朵幽蓝火，他骇然道：“怎么可能有两朵？”

　　午阳也吓住了，幽蓝火，能够得到一朵就是祖上烧香了，这家伙竟然拿出两朵来，明泽盟真的有那么富裕吗？

　　雷星峰道：“这是奖励的就是两朵啊！”

　　众人也被吓住，明泽盟简直可怕，仅此一点，就表明了他们的实力雄厚到了极点。

　　半晌，午阳叹口气，说道：“可怕的明泽盟，根本就让人兴不起反抗的念头，越是了解他们的实力，越是觉得恐怖，我希望，千万别和明泽盟为敌，他们随便来几个高手，我们就完了。”

　　雷星峰道：“他们也是一点点发展起来的，我们也可以的！”

　　午阳摇头道：“不可能发展到那种地步，我们只有走自己的路。”

　　雷星峰笑道：“且不管这些，我们慢慢来吧。”

　　古奇道：“对了，阿峰，你回来就是送幽蓝火的吗？”

　　雷星峰翻了一个白眼，说道：“师傅啊，我当然是回来送幽蓝火的……”他原本想说回来为了去磁暴山脉的，可是念头一转，就成了专门送幽蓝火的，不管怎么样，拍拍祖师爷和师傅的马屁，总是没有错的。

　　午阳和古奇都乐的直笑，这个弟子实在是太贴心了。

　　雷星峰问道：“我阿爷去哪里了？”

　　高野道：“你家老爷子去磁暴山脉了。”

　　雷星峰点点头，说道：“嗯，过两天，我也要去磁暴山脉。”

　　午阳坐不住了，他说道：“我回去修炼……”

　　雷星峰道：“祖师爷，先别急走，这次我去赤红大陆，这地方倒是火系修炼者的极好地方，不过，那里异常凶险，在地下岩浆层，稍不小心，就会灰飞烟灭。”

　　不但是午阳有兴趣，古奇也有很大的兴趣，两人盯着雷星峰，古奇道：“要通过镜之界过去？有坐标吗？”

　　雷星峰点头道：“有坐标，不过，我有点犹豫，我差点死在那里，要不是有君王级长老护持，以我的实力，还是远远不够的，祖师爷去的话，小心点问题不大，师傅要去的话，就很勉强了，师傅最好晋级到道君老祖后再去。”

　　午阳道：“把坐标给我，我先去探探路。”

　　雷星峰将坐标给了午阳，不停的叮嘱道：“祖师爷，这里真的很危险，万一有危险，那就赶紧逃回来。”

　　午阳笑骂道：“阿峰，我发现你也是一个话痨子，好了，我知道怎么应对！”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“你是没有见过那种恐怖，好吧，好吧，我不说了。”

　　几人闲扯几句，雷星峰就离开院子，去找雷星瑶了。

　　雷星瑶要专门的小庄园一样的住宅，她在镜之界的地位非常高，因为是镜之界中，唯一能够炼制药剂的人，没人敢对她无礼，加上她还有一个阿爷和哥哥，都是镜之界的高手，不管她走到哪里，每个见到她的人，都是恭恭敬敬。

　　找到雷星瑶，小姑娘在家里配置药剂，一个巨大的房间中，摆放着十来张大桌子，上面瓶瓶罐罐无数，她有很多的学徒，都是午阳和古奇安排给她的助手。

　　看到雷星峰进来，雷星瑶立即放下手里的药剂，说道：“哥哥，你总算回来了！”她撅着小嘴，一副不乐意的模样，说道：“阿爷也不在，你也不在，就留我一个人在家里，一点都不好玩！”


第十章 奖赏（下）

　　雷星峰笑嘻嘻摸摸雷星瑶的脑袋，说道：“这次给你找到一个好地方，我带你过去。”

　　雷星瑶好奇道：“什么地方？”

　　雷星峰道：“你别管了，跟我走就行了，对了，黑鸟在你这里吗？”

　　雷星瑶点点头，说道：“在我这里，现在大概在树上睡觉。”

　　雷星峰道：“这次带它一起过去。”

　　两人走出房间，雷星瑶呼哨一声，黑鸟就从树梢上飞落下来，它一眼看到雷星峰，不由得大叫道：“稀客，稀客啊，竟然还记得回来，嘎，你就这么抛弃鸟了？”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“鸟布德，这里还不错吧。”

　　黑鸟翻了一个白眼，准确说是翻了一个白眼红眼，它说道：“好个屁啊！”

　　雷星瑶就不乐意了，说道：“你说什么？”

　　黑鸟顿时就蔫了，它说道：“嘎嘎，姑奶奶，好，这里很好，非常好，好得不得了！鸟最开心了！”

　　雷星瑶道：“嗯，这还差不多！要不然我就让你式药！”

　　黑鸟顿时炸毛了，它说道：“不！你不能这么对待鸟！嘎，嘎嘎！好可怕的！”

　　药灵突然从雷星瑶的肩膀上冒出来，细声细气道：“你就是一个讨厌鬼，最烦人了……嘤嘤，下次还让姐姐给你喂药，嘤嘤。”

　　雷星峰有一段时间没有见到药灵了，笑嘻嘻道：“小家伙，不错嘛，会威胁人了，不对，是威胁鸟了！哈哈！”

　　药灵伸出纤细的小手，抓住雷星瑶的一缕头发，说道：“人家才不会威胁鸟，嘤嘤，是鸟威胁我……”

　　黑鸟大声道：“你这是胡说八道，诋毁鸟！嘎，鸟不就是开玩笑嘛，真是一点也不懂幽默！”

　　药灵尖声道：“嘤嘤，你说要吃我！所以，你是坏鸟！嘤嘤！”

　　无论药灵如何发怒，可是看上去却异常的可爱，完全袖珍到了极点的小人人，没人会不喜欢。

　　很明显，雷星瑶对药灵疼爱到了极点，她说道：“好啦，好啦，你们两个见面就吵架，都不许说了哦！你要乖哦，不能骂人的。”

　　黑鸟和药灵都不说话。

　　雷星峰道：“小家伙好像胖了点。”说着他伸手指，轻轻触碰了药灵一下，由于药灵只有巴掌大，看到雷星峰的手指，不由得惊叫：“别碰我！嘤嘤，好大的手啊，吓死我了！”

　　黑鸟不屑道：“还不够我一口吞的，胆子又小，很麻烦的小东西！”

　　药灵气愤道：“坏鸟，坏鸟！”她涉世不深，就算骂人也不会，只会坏鸟坏鸟的叫，这就是她最厉害的骂人话了。

　　雷星瑶得意道：“我可是拿出最好的东西，给她吃的。”她甚至有时会拿出灵草来喂食药灵。

　　雷星峰道：“好了，跟我来吧，黑鸟，也一起来。”

　　黑鸟欢呼一声，落在了雷星峰肩膀上。

　　带着雷星瑶，雷星峰进入了明泽盟炼药总堂直属的培植园，这个大陆，雷星峰并不熟悉，但来过一次后，又留下隐秘的进出点，他就无所谓了，他和雷星瑶直接就出现石缝中。

　　这个培植园绝对是一个宝地，两人一鸟刚刚进入，药灵就激动起来，她细声细气道：“嘤嘤，好好闻的味道啊，这里好舒服啊，嘤嘤，我喜欢这里！”

　　还没有出石缝，药灵就先激动起来。

　　雷星峰道：“黑鸟，你去侦查一下，去吧。”

　　“没问题，不过，大爷啊，这次完成任务，你要带我去磁暴山脉啊，在家都快要憋死了！嘎，鸟也要进步啊！”

　　雷星峰道：“下次吧，待会儿我要回去，等这次你回来后，我再带你去，现在可不行，你现在的任务，就是保护她，尽可能不让人发现她，知道吗？”

　　“安啦，安啦……都是鸟的事，放心好了！”

　　雷星峰道：“那就好，你先去察看一番，注意，要像一只鸟一样！”

　　“本来就是鸟！什么叫鸟一样？真是的，嘎，鸟走了！”

　　黑鸟展翅飞起，快速离开了石缝，飞入这个巨大的天然野生培植园。

　　雷星峰带着雷星瑶飞出石缝，两人站在树林中，雷星瑶好奇道：“这是什么地方？咦，有禁制！”她现在的实力相当不错，尤其木系的属性，在森林更是无比的敏感，立即就发现外圈的禁制。

　　雷星峰道：“这是明泽盟炼药总堂的培植园，应该是刚刚发现，并且圈住的野生培植园，这里有很多药材，应该有不少灵草灵药，目前应该还没有人来采摘，趁着这个机会，先抢一部分回来，你有药灵在，任何灵草灵药都挡不住她。”

　　药灵轻轻拍着自己的小胸脯，保证道：“只要在我感知的范围，任何灵草灵药都逃不掉的，嘤嘤，这地方真好！”

　　雷星峰道：“小妹，你在这里，自己小心，注意让黑鸟侦察，它这方面很厉害，至于寻找灵草之类的，就让药灵帮忙。”

　　雷星瑶兴奋道：“好，我知道了！嘻嘻，没想到还有如此大的培植园。”

　　雷星峰提醒道：“不要被人发现，如果黑鸟发现有人，不管多远，你立即回到镜之界去，明泽盟中有很多高手，万一被发现，以后再来就很困难了，而且，一次性不要采摘的太多，最好让明泽盟蒙在鼓里，这样就可以长期利用这个培植园了。”

　　雷星瑶顿时醒悟过来，她点头道：“好的，我明白了，如果一次采摘太厉害，会引起怀疑的，嗯，要细水长流才对。”

　　雷星峰夸奖道：“对了，就是这个思路，这里有很多珍稀的灵药，不要毁灭性采摘，最好根据需要采摘，另外，如果生长的多，就采摘多点，少的话就尽量不动，除非你要用。”

　　雷星瑶使劲点头，对于哥哥的话，她从来没有怀疑过。

　　雷星峰又道：“另外，这条石缝下，有我设置的禁制，可以产生幻觉，一般人是看不到的，我给你一个小东西，进出这里就很方便了。”

　　又吩咐了几句，雷星峰这才离开，回到镜之界。

　　用镜之界中转，雷星峰来到磁暴山脉，这次过来，他打算晋级到中级天君，已经很有把握了，这段时间的累积，加上雷印也替换了一些材料，他可是找到不少好东西。

　　当然万年灵液，雷星峰是会用的，那太可惜了，他打算到了巅峰天君的时候，用万年灵液来冲击，那样他就很有把握一次成功了。

　　来到磁暴山脉的后山，前山崖壁上的雷电，雷星峰已经觉得有点弱了，只有后山崖壁上的雷电，才适合他晋级，所以直接就来到了后山崖壁中通道，顺着通道走了上去。

　　雷星峰先找到了雷暴，这时候，雷暴还在平台上修炼，接受着雷电洗礼。

　　看到雷暴的身躯淹没在狂暴的雷电中，雷星峰微微一笑，转身到了另一端的一个平台，迎着雷电就走入平台。

　　对于雷星峰而言，这平台上空落下的闪电霹雳，简直太亲切了，从一开始进入磁暴山脉，到现在为止，他对于磁暴山脉的雷电，越来越熟悉，也越来越习惯，任由雷电打在身上，雷星峰这才缓缓坐下。

　　这次雷星峰只是单纯调整了一下，然后开始吸收雷电，大约半天后，他就将雷印放了出去，然后将一些材料取出来，融入雷印中，经过那么多年的蕴养和炼制，这个雷印越来越强大。

　　各种能够搞到的珍稀材料，只要能够用上，雷星峰就毫不吝啬的用上，尤其是这次在明泽盟兑换来的一些雷系材料，其中有一些是非常罕见的，可以补强雷印，这些材料是雷星峰一直寻找不到的。

　　这次得到雷系材料后，雷星峰第一个念头就是再次炼雷印，补强以前的不足，所谓印强，实力就强，只要有机会，任何修炼者都会拼命补强自己的印。

　　随着修为的增高，雷星峰发现一个奇特的现象，那就是自己的雷印就是一个耗材大户，各种各样的材料被吞进去，就像是一个饕餮，一直吃，一直吃，却从来没有一个够的时候，这时候他逐渐明白了，为什么明泽盟会要消耗那么多的手下，雷星峰自己就计算过，仅仅是晋级到了天君，他就消耗无数的材料，以前收集的材料，大部分都给雷印吸收了。

　　至于手中的雷液电浆，和大雷晶之类的能量，雷印更是吞吃大户，就算暂时无法吸收，雷印也会暂时吞进去，也不知道存放在哪里了。

　　反正有材料就喂雷印，雷星峰心里也承认，就是喂雷印，这货和自己一样，真的是一个吃货，有多少吞多少，就连其他属性的材料也吞了不少，这是一种很奇特的感觉，他有一种感觉，就是自己和雷印同质化，他能够清晰的感受到，雷印的感觉，比如吞下一种材料，会有一种淡淡的愉悦或者满足感。

　　某些材料被雷印吞进去，雷星峰就会有吃饱的感觉，甚或是厌恶的感觉，这时候他就不再使用这种材料。


第十一章 高塔禁制（上）

　　雷星峰就凭着这种感觉，就可以掌控材料的使用，用来补强雷印。

　　收集的材料快速被消耗掉，雷印一直在吞噬着，雷星峰并不知道别人的印会怎么样，但是自从他得到了雷印的炼制方式后，除了一开始需要将雷印炼制外，以后只是调整了几次，再次修炼后，就不需要操心了，只管将材料拿出来，喂给雷印吞下就好。

　　靠着这里无穷无尽的雷电，可以迅速将雷印中的材料炼化，被雷印补强自身，当真是全自动带智能的，不用他操心雷印会怎么样。

　　雷星峰眼看着轮藏空间中的材料大量减少，然后感受到了雷印变强，心里相当的喜悦。

　　当雷印达到某种程度的时候，雷印就停止吞下材料，不管雷星峰拿出什么材料，雷印都不理会，这时候，雷星峰就知道，雷印已经达到某种极限，如果自己身体跟不上去，雷印是不会继续吞吃材料的。

　　也就是说，雷星峰要晋级了，初级天君晋级到中级天君，只要达到某些条件，晋级是很自然的事情，不会像真君晋级天君，天君晋级道君那样，充满了种种变数，是一个巨大的门槛。

　　一个庞大的虚影出现，雷星峰调出了自己的真身，瞬间，无数雷电打在上面，整个虚影开始凝实。

　　真是淬炼，这是一条必须走的路，有时候雷星峰也在奇怪，如果没有磁暴山脉，估计他这辈子都要追逐雷雨天去，就算如此，也很难晋级到天君，雷系修炼实在是太过困难了，但是拥有了磁暴山脉，那么他的修炼反而非常容易，修为突飞猛进。

　　当真身完全凝结后，雷星峰感觉到整个人都融入其中，现在他可以用真身视角看周围，他的身体高达十米以上，成为一个庞大的巨人，伸出巨大的手臂，直接插入劈斩下来的雷电，那种感觉实在是太好了。

　　大约过了半天左右，雷印猛地震荡起来，片刻，雷星峰就已经顺利的晋级到中级天君，并且修为继续暴涨，一直达到快要晋级高阶天君才算停滞下来。

　　按照雷星峰的估计，再来磁暴山脉修炼几次，估计就可以晋级到高阶天君。

　　雷星峰收回真身，起身回到石屋，他坐在雷池边，仔细回想刚才的晋级，然后再次检查轮藏空间，这才惊讶的发现，他特意用来晋级的材料，基本上消耗一空，还有一些珍贵的材料，也同样消耗大半，其中甚至有灵物，就是从明泽盟打下的矿区，挖掘到的灵物，竟然被他消耗掉四分之一。

　　雷星峰心里又惊又喜，惊的是雷印竟然连灵物也能吸收了，这消耗就有点可怕了，喜的是雷印吸收灵物后，明显变得更加智能，更加强大了，原本他打算晋级到中阶后就可以了，没想到一直快要达到高阶天君的程度，估计就是灵物的作用，暗自叹口气，以后晋级，材料更是不好找了。

　　以后在明泽盟要好好混了，材料方面，还是明泽盟的出产更靠谱，秘门虽然可以偷偷在明泽盟身上吸血，可是论到底蕴，秘门不知道差明泽盟多少，尤其是高阶修炼者的材料，明泽盟才是真正的选择，他们拥有的材料，从这次兑换就可以看到，就算极为稀少的雷系材料都有很多。

　　坐在石屋思索了很久，雷星峰这才起身，找到雷暴修炼的平台，这时候，雷暴也结束了修炼，回到石屋，他看到雷星峰坐在里面，惊讶道：“阿峰，你怎么来了？”

　　紧接着雷暴就发现了雷星峰已经晋级，笑道：“到这里来晋级的啊，哈哈，不错，中阶天君。”

　　雷星峰笑道：“阿爷不是也晋级了嘛。”

　　雷暴摇头道：“比你差远了，我几乎有空就回来修炼，你是经常不在，修炼的时间也比我短，以后，我很难跟上你的步伐了。”毕竟他的年龄很大了，要不是最后晋级到天君，估计他也撑不住了，晋级到天君后，几乎等于脱胎换骨了一次，生命力明显得到的提升。

　　就像是金大亚一样，原本已经等死了，没想到靠着天材地宝，强行晋级后，整个身体也有极大的变化，虽然比不了那些资质潜质好的人，可一旦晋级后，身体就得到了极大的增强，生命力也回到体内来，又可以活很久了。

　　雷暴道：“我很想到下面的山谷中去，可是修为还是不够，现在看来，需要达到道君老祖的程度，才可以下去。”

　　雷星峰点头道：“磁暴山脉真正的秘密应该就在山谷中，如果能够深入其中，也许会有大发现。”

　　雷暴道：“你要巩固一下，刚刚晋级，先别急着走，这里雷电很管用，如果回去巩固，花费的时间就多了。”

　　雷星峰笑道：“我知道，不过，我在这里不能耽搁太久，一旦巩固修为，我就直接回明泽盟了。”

　　雷暴道：“可惜，我们混不进去，明泽盟，我也很好奇啊。”

　　雷星峰感慨道：“非常强大的联盟，这种强大和底蕴沉厚，可以让人绝望，如果他们内部稳定，几乎没有什么可以撼动他们，除非他们内乱，才有可能分崩离析。”

　　和雷暴交换了一下各种情报和信息，雷暴这才离开。

　　雷星峰继续留在磁暴山脉，巩固自己的修为，停留差不多三天时间，雷星峰从镜之界中转，回到了明泽盟的禁制总堂。

　　……

　　回到自己的住宅，就看到艾七从里面出来，雷星峰惊讶道：“艾七，你怎么在这里？”

　　艾七看到雷星峰，顿时满脸都是笑，说道：“哎呀，终于等到你了，我都来了三四次了，都说你不在，也不知道你跑到哪里去了？”

　　雷星峰道：“找我有事？进去说话。”他将艾七让到会客厅，库奇几个人都在，刚才应该是他们在招待艾七的。

　　库奇看到雷星峰进来，一个个上前行礼，雷星峰笑道：“没事，没事，你们忙你们的去，别管我们。”库奇四人这才告退离开，其实也没有真的离开，而是退到一边等待，毕竟是护卫，如果雷星峰在，他们就负责安全，只是这里是明泽盟的总部，安全基本上不会有问题。

　　雷星峰和艾七落座，雷星峰问道：“什么事情？要亲自跑三四次，派人来通知一下就好了。”

　　艾七道：“唉，是有事情想要让兄弟帮忙啊！”

　　雷星峰暗道：“果然，没事不上门，有事叫兄弟，这家伙也不知道有什么事。”他说道：“说吧，什么事情？”

　　艾七道：“还不是青岩那个老家伙！”

　　雷星峰奇道：“青岩大人怎么了？”

　　青岩是禁制总堂的宗师级禁制师，负责很大一部分的禁制师，权利相当的大，在禁制总堂也算是一个高层人物了，他要为难艾七，这家伙的日子就不会好过。

　　艾七道：“唉，派我去尾枪大陆！最近在围攻一个外族人的堡垒，需要几个攻击型禁制，就是建造在高塔上的禁制，让我去负责三座高塔的禁制设置……可那种禁制，我完全不懂啊！”

　　雷星峰一听尾枪大陆，寒毛都竖起来了，虽说他就是从尾枪大陆发迹的，幸运的进入禁制总堂，如果让他再去，他可是一点都不想。

　　“那地方可危险，我就是从那里回来的，死人无数啊！”

　　艾七愁眉苦脸道：“危险倒是没有什么危险，我有很多高手保护，关键是这次布置的禁制，我完全不懂啊，如果拒绝，我就会被降级啊，要命了，青岩这个老家伙和我有仇啊……我怎么这么倒霉！”

　　雷星峰道：“要你自己设计攻击禁制？”高塔禁制，雷星峰自己也不熟悉，那种外放攻击的禁制，他在大禁地见过，却没有看过相关的禁制设计，一样也不知道如何设计。

　　艾七道：“当然不是我自己设计，有现成的设计图的。”

　　雷星峰奇道：“有现成的设计图，你还发什么愁，按照图布置不就行了？”他心里已经开始痒痒了，高塔禁制啊，如果能够看到图就好了。

　　艾七道：“太复杂了啊，而且布置起来非常麻烦，不是大师级禁制师，怎么能够布置好？”

　　雷星峰道：“既然要大师级禁制师才能布置，你可以拒绝接受啊！”

　　艾七苦着脸，说道：“兄弟啊，我，我，你也知道，我这方面有点弱啊……这个兄弟，这次能不能帮忙啊，我出大报酬！一定不让兄弟吃亏，怎么样？”

　　雷星峰心里暗喜，他倒不是为了帮忙，而是对高塔的禁制设计特别有兴趣，沉吟了片刻，他一副犹豫的模样，说道：“要是让青岩大人发现，那就不好了吧，再说……报酬什么就算了吧……”

　　艾七心里大喜，他听出了雷星峰有松口的味道，连声道：“报酬一定要的，我已经找到了两样好东西，保证比红绫焰要强啊！”


第十二章 高塔禁制（下）

　　当初他可是给了雷星峰一朵红绫焰异火，可想而知，这家伙的门路有多野，上次见到的艾凡斯就是艾七的长辈，一个君王级高手，明泽盟的长老，这人的背景相当深。

　　雷星峰道：“这样吧，你将图给我看一下，我看看能不能帮上忙，如果我也不会，你可不能埋怨我不帮你。”话先说清楚，他可一点也不想得罪艾七。

　　艾七一叠声的答应，他已经找了不少人帮忙，不是没人想帮他，只是他的朋友大都水平有点问题，如果找禁制大师帮忙，这个代价就太高了，可高级禁制师，水平也是有高低之分的，他的朋友，所谓狐朋狗友，酒肉朋友居多，这就让他抓瞎了。

　　好不容易想起雷星峰，总算找到了救命稻草，可是连续来了三四次都没有找到，让他都快要绝望了，没想到总算找到人了，所以不管什么要求，他都会答应，火烧眉毛，什么都顾不得了。

　　拿出星蟒录递给了雷星峰，艾七说道：“非常复杂的图，也不知道哪个混蛋设计的，搞得那么复杂，我看的头都疼！”

　　雷星峰接过星蟒录，仔细观看。

　　真的是一份非常复杂的设计图，以雷星峰的学识，已经可以勉强看的懂了，从这一点可以看出，的确是青岩在为难艾七，不过，这份图还不能让雷星峰束手无策，前段时间学习基础禁制理论的他，对于这份图就有了一点把握。

　　雷星峰说道：“还有多久出发？我需要点时间研究一下。”

　　艾七大喜过望，他知道，雷星峰看懂了这份图，也就意味着，这家伙很有可能布置出这个复杂的禁制，他喜道：“兄弟，你是我的救星，我的大救星啊！”

　　雷星峰没有说话，只是盯着他看。

　　艾七猛然反应过来，急忙道：“啊，这个还有两三天时间，不知道够不够啊？”他很是忐忑的看着雷星峰。

　　雷星峰说道：“两三天啊……”这时间有点急了，不过，他心里还是有点把握的。

　　看到雷星峰迟疑，艾七就急了，说道：“兄弟，兄弟，时间虽然有点紧张，应该还来得及，我们去尾枪大陆，就算到了那里，还是有点点时间可以拖延的啊，帮忙啊，兄弟！”

　　雷星峰又看看图，半晌，他说道：“能不能给我找一些资料来参考一下？”

　　艾七顿时又精神了，他说道：“兄弟，你说！要什么！我都给你搞来！”

　　雷星峰心里偷笑，他说道：“主要是几种高阶禁制图录，嗯，我现在没有奖励，不能进入大师级资料间……”这是要用奖励来兑换的学习机会。

　　艾七起身道：“你给我目录，我去找来！”

　　雷星峰将目录给他，说道：“行不行啊？”

　　艾七拍着胸脯道：“都交给我了！”说着就飞快的跑了出去。

　　雷星峰微微一笑，心道：“不用白不用啊，嘿嘿，没想到禁制总堂还有这种宝贝人物。”他转身去了自己房间，开始复制星蟒录的设计图。

　　高塔的禁制设计，是一个单独的门类，雷星峰以前一直没有接触过，不过他曾经得到过一个地下资料库，学习过一些知识，加上到了明泽盟的禁制总堂后，很是扎实的学习了禁制基础，对于禁制的理解，相当的深刻，他还有一个很犀利的技能，就是他的眼睛与众不同，可以看到很多别人看不到的东西，比如禁制节点，比如禁制的宝光，那么禁制还没有启动，他也能够发现其中的奥秘。

　　这份高塔攻击禁制，设计的相当复杂，雷星峰一点点推测，一点点验证，他坚信只要理解了，布置出来完全没有问题。

　　仅仅是布置出来，雷星峰就不用那么用功了，他要理解其中的设计理念，这样他自己也可以设计出高塔攻击禁制。

　　禁制分为很多的类型，比如大部分修炼者都能掌握的简单禁制，主要用来储存物品的禁制，印的禁制，身体防御的禁制，炼制剑印的禁制，至于禁制大阵，就必须专门去学习和掌握，其复杂的程度，就不是简单的禁制可以相提并论了，而高塔禁制，就算是一种相对高级的禁制，一般的禁制师，根本就接触不到这一块。

　　半天不到时间，雷星峰已经搞明白了这个高塔禁制，这是一个远程攻击型的高塔禁制，火系高塔禁制，仅仅是材料就涉及到上千种，不过，应该是已经炼制好了禁制构件，只要放置位置准确，就可以顺利启动。

　　不过，高塔禁制中，有不少地方，雷星峰无法理解，需要学习更高级的禁制学。

　　库奇在门外说道：“艾七来了，他在会客厅等待。”

　　雷星峰起身，他已经决定去一趟尾枪大陆，就冲着这份设计图，他值得去一趟了，等到他亲手布置出来，相信能够更加深刻的理解这座攻击禁制。

　　来到会客厅，就见艾七在客厅中绕圈走，这家伙见到雷星峰，就像是见到亲人一般扑了过来，连声道：“你要的我都找了！怎么样？有把握布置吗？”

　　雷星峰点头道：“有点把握了，只是还有一些地方不太明白，需要一点参考。”给艾七一点希望，这样他就能够更加尽力了。

　　艾七大喜，心里压着沉甸甸的石头，终于落地，只要雷星峰有把握布置好高塔禁制，那么他就算对付过这次危机。

　　拿出八页星蟒录，艾七道：“这是原件，带给你复制，我还要尽快还回去！免得被发现。”

　　雷星峰不由得咂舌这家伙的胆大，竟然直接将原件带出来，他说道：“好，你等着。”他立即拿出自己的星蟒录，开始复制起来。

　　八份星蟒录，雷星峰都没有来得及仔细查看，就一股脑的复制到自己的星蟒录中，花费了几个小时才复制完毕，雷星峰虽然没有仔细查看，但是他知道，这八份星蟒录记载的内容，远远要超过自己给的目录内容。

　　艾七接过原件，匆匆忙忙离开。

　　雷星峰这才回到房间，打开第一页星蟒录，高塔禁制基础，这里记载着高塔禁制的基础知识，雷星峰立即沉浸其中。

　　两天后，雷星峰只是看了高塔禁制有关的内容，其他部分，让雷星峰也是惊讶了一下，这八份星蟒录记载的内容，远远超出他的想象，不仅仅是高塔禁制，还有其他各种高阶禁制内容，让雷星峰大喜过望，这些都是宝贝，以前根本就无法得到的禁制学内容。

　　暂时没有时间学习了，不过，雷星峰已经彻底掌握了艾七要布置的高塔禁制，现在再看这个高塔禁制，一点神秘的感觉也没有，他甚至还发现几处设计有问题的地方，这几个地方改动一下，高塔的攻击禁制，威力最少提升一倍以上。

　　第三天，艾七带着一大帮人过来，他亲自来请雷星峰一起去尾枪大陆。

　　雷星峰带着库奇，伯益，大波波和达列霸，跟着艾七离开了明泽大陆。

　　当雷星峰嗅到熟悉的血腥味，就知道自己再次来到这个恐怖的大陆，一大群人迎接艾七，这家伙神采飞扬，一副耀武扬威的模样，看的雷星峰彻底无语了。

　　最好的营地，最好的待遇，雷星峰总算知道，禁制师在明泽盟中的地位，难怪艾七不惜一切代价，也要保住自己高级禁制师的地位。

　　三座高塔已经建设完毕了，就差布置攻击禁制，当禁制布置完毕，估计就是修炼者发起攻击的时候。

　　雷星峰站在营地望去，只见高塔林立，目光所及的范围，雷星峰估计，最少有十几座高塔。

　　营地中人山人海，无数的修炼者拥挤在营地中，真君，天君，道君老祖，甚至还有少数几个君王级高手，每次雷星峰见到修炼者大军，都忍不住要感慨一下明泽盟庞大的实力。

　　雷星峰好奇的问道：“老艾，这里有多少修炼者？”

　　艾七赔笑道：“兄弟，这个……我哪里知道啊，等一下啊。”他立即招手叫来一个道君老祖，问道：“这里有多少修炼者？”

　　那个道君老祖很是恭敬的回答：“我们这个营地，有五万多人。”

　　艾七扭头道：“五万多……”

　　雷星峰很是无语的看着他，然后对那个道君老祖道：“我是问，整个围困外族人的修炼者有多少？”

　　那个道君老祖道：“大人，我不是很清楚，不过，最少四十万人是应该有的。”

　　雷星峰不由得苦笑，最少四十万修炼者！当真是吓人。

　　边上一个道君老祖说道：“艾大人，请跟我来。”

　　艾七知道要去报到一下，他说道：“走，我们过去。”

　　这个营地的指挥官是一个君王级的高手，他身边还有一个同级修炼者，两人负责这个营地的修炼者，对于艾七和雷星峰，这个指挥官显得相当客气，而且很明显的，艾七认识这个营地的指挥官，因为他的称呼不是大人，而是叫大伯爷。

　　这个指挥官名叫艾纳！

　　艾纳留下艾七和雷星峰，让其他人退出他的营帐。

　　艾纳说道：“小七，这次麻烦了吧！”


第十三章 重新设计（上）

　　艾七长叹一声道：“也不知道青岩大人为什么为难我，哎，我算是很乖的好不好！这次任务又是强制性的，他要搞死我了！”

　　艾纳冷笑一声道：“是你自己不争气！埋怨青岩干什么！”

　　艾七苦着脸，说道：“这次任务已经超出我的能力范围了！想要坑我，也不用那么明显吧！”

　　艾纳道：“已经有很多人对我们艾家有意见了，坑你一下，有什么奇怪的，我们想办法化解好了，这次你打算怎么办？高塔禁制必须完成，我不管你用什么办法，要知道，这次攻击，我们艾家可来了不少人，必须靠着高塔的攻击，才能开辟一条攻击路，一旦攻击不顺，还要靠着高塔的攻击力量，掩护撤退！”

　　“所以这次高塔禁制，若是你不能布置完成，一则你会受到打击，二则，就是我的队伍受到打击，你怎么解决？”

　　雷星峰心想：“又是一个一箭双雕的事情，原来这里是艾家负责，这个艾家在明泽盟是什么地位？难道也是明泽盟消耗的炮灰？”雷星峰立即就知道自己想的不对，估计打得现在，已经到了收割成果的时候，艾家负责这一带的攻击，估计有很大的好处。

　　艾七道：“大伯爷，这次不用担心，我找了一个朋友来帮忙，雷星峰，高级禁制师，他可以布置高塔禁制的！”

　　艾纳道：“哦，你的朋友中，还有这种厉害的人？”

　　艾七顿时闹了一个大红脸，他说道：“大伯爷啊，我的朋友怎么就不能有很厉害的人？”

　　艾纳明显知道这家伙是什么德行，说道：“算了，也不和你多说了，雷星峰是吧？这次麻烦你来帮忙，任何需要，尽管说，虽然艾七做事乱七八糟，但他从来没有胡乱搞事，这次帮忙，我也领情。”

　　雷星峰起身道：“艾纳大人，不用客气，叫我阿峰就好，这次我刚好空闲下来，所以跟着过来看看，呵呵，布置的主持人还是艾七，我只是助手而已。”他才没有傻到直接顶缸，一个助手，就将所有的都掩盖起来。

　　艾纳对于雷星峰的回答非常满意，知道这是一个聪明人，点头道：“阿峰，放心，这次不会让你白白出力的。”

　　艾七道：“是啊，阿峰，这次如果能够完成，我发誓，你真的就是我的兄弟！”

　　雷星峰也没有推辞，兄弟不兄弟另说，他明白艾家算是一根比较粗的腿，先抱着再说，他在明泽盟一点根基都没有，能够找到一根粗腿可不容易，要不是有艾七这种纨绔，他还没有机会靠近艾家，虽然他现在对于艾家还不算了解，可是短短时间内，就见到两个君王级的高手，还有艾七可以随便从资料间中，拿出禁制资料原件，这透露出的信息，就值得他去交往了。

　　艾纳道：“要不要休息一下，再去高塔？”

　　艾七眼睛就看向雷星峰，他完全搞不明白高塔禁制，当然以雷星峰的决定为主。

　　雷星峰道：“不用休息了，直接去高塔，我需要实地勘察。”

　　艾纳一拍手，说道：“好！我陪着一起去！”

　　说着他吩咐了边上一个君王级修炼者几句，这才领着两人去高塔所在的地方。

　　出了房门，一大帮的随从也就跟了上来，雷星峰带的人很少，就是四个道君老祖的护卫，而艾七带的人就多了，一群人，至于艾纳带的人更多，一群上百人，都是道君老祖级的高手，其中不乏巅峰级道君老祖。

　　三座高塔，雷星峰来到最靠前沿阵地的高塔。

　　雷星峰小声对艾七说了几句，艾七立即大声道：“不用那么多人上去，大家在下面等着，大伯爷，阿峰，我们上去。”

　　就三人走上了高塔，这里的高塔和大禁地的高塔并不一样，下方大都是用金属材料制成，以雷星峰的眼光，一眼就看出这是一种类似钢铁的合金材料，这种炼制方式他也会，只是搞那么大一个高塔，也不知道耗费了多少时间和精力。

　　一米长，半米宽，半米厚的长方形金属块，一块块垒砌而成，上方才是金属和石料构建起来，到了顶部，一个类似亭子的建筑，六根巨大的金属支柱，支撑一个三角形的塔顶。

　　和设计图纸对照了一下，雷星峰来回在塔顶下的平台上转悠，然后他说道：“老艾，把发下来的禁制构件给我！”

　　艾七答应一声，将一堆禁制构件放在地上，说道：“这是一套禁制构件，其他两套要不要给你？”

　　雷星峰道：“先放在你这里，我要修改一下禁制构件。”

　　艾七吓一跳，说道：“什么？这可是标准禁制构件啊，万一搞坏了，可没有地方去找！”

　　雷星峰淡淡道：“相信我！”

　　艾纳突然道：“小七，既然你不懂，就交给懂的人！”

　　雷星峰道：“找一些材料来，这是清单。”

　　艾七接过星蟒录，仔细看了一下，都是一些普通的材料，其中只有几样珍贵的材料，他递给艾纳道：“大伯爷，这两样材料有没有？”

　　艾纳看也不看道：“不管什么材料，我这里一定可以找到，阿峰，别管那些，你有没有把握搞好这里的禁制？”

　　雷星峰点头道：“只要材料齐全，就没有任何问题，不过，艾纳大人，修改过的高塔禁制，威力更加巨大，需要耗费大量的大环晶，若是按照原来的禁制，耗费的大环晶，大约在百枚左右，而按照我的修改，大环晶的需要量，最少翻倍！”

　　艾纳脸上露出一丝喜色，说道：“攻击力可以变大？”

　　雷星峰点头道：“虽然不敢说攻击翻倍，但是威力一定比原来的大不少，就是消耗的大环晶有点多。”

　　艾纳摆手道：“这个不用考虑，大环晶，要多少就给多少！”

　　这才叫财大气粗，人家根本就不考虑大环晶的消耗，雷星峰道：“如果是这样的话，我还可以修改一下高塔禁制，让高塔禁制的威力再增加一些。”

　　艾纳道：“好，等一会儿，我让人送大环晶过来，嗯，需要不需要高品质的大环晶？”

　　雷星峰道：“当然，品质越高，攻击的效果就越好！”

　　艾七脸上全是震撼，开玩笑了，这个禁制绝对是禁制大师以上的人设计的，搞不好就是禁制宗师设计的，雷星峰竟然可以随意改动，这意味着这家伙的禁制水平极高。

　　至于增加的材料，大环晶的消耗，在艾七而言，真不是困难。

　　艾纳说道：“我出去一趟，一会儿回来，放心，我会派人封锁高塔，不会有人来打扰！”

　　现在艾纳也明白过来，雷星峰所谓的助手是什么意思，那就是他作为一个布置禁制的人，是不会让别的人知道，别人知道的是，雷星峰只是助手，那么主要布置禁制的人，就成了艾七，这样就不会引起别人攻击艾七。

　　不管如何，只要高塔禁制布置成功，能够帮助艾纳的大军进攻，那么艾七的任务就算完成了，这个坑算是艾七爬了出来。

　　雷星峰开始修改禁制图，其中有不少想法，都是他新获得的，正好试验一下，大量的材料运上来，艾七找了一个角落，自己睡觉去了，按照他的说法，老子不操这个心，睡觉休息重要。

　　当然，雷星峰才不会要求艾七做事，布置这样的禁制，对于雷星峰，就是一个挑战，他需要这样的任务，这次布置禁制，等于他学会了高塔禁制，以后若是自家秘门要用，那么他可以轻而易举的设计并且布置高塔禁制，在大禁地的时候，他就知道高塔禁制有多么难缠。

　　一个构件一个构件的修改，雷星峰还设计了几个新的禁制构件，快速进行测试，这些事情相当繁杂，不过雷星峰乐此不彼，喜欢的东西，就不是一件苦差事，若是这些事情让艾七来做，估计这家伙就要哭了。

　　艾纳回来，他给了雷星峰五百枚普通的大环晶，两百枚高品质的大环晶，让雷星峰不由得咂舌，这人要富裕到什么程度，才能面不改色的拿出那么多的大环晶。

　　艾纳说道：“如果还不够的话，你和我说，我再去找来给你！”说着他就转身离开了，他的事情可多，是不可能陪着雷星峰在这里布置禁制的，再说了，就算留在这里，也帮不上忙。

　　雷星峰忙了大约一天时间，就将禁制构件全部重新清理了一遍，加上自己炼制的构件，就形成了完整的一套，要知道之前对于整套禁制构件，他还不是很熟悉，经过重新清理制作，他已经有把握自己炼制整套高塔禁制构件了。

　　这是一个火系禁制，雷星峰之所以修改，是因为他对火不是非常熟悉，所以他加上雷系的某些禁制，雷和火，两者是不会冲突的，如果是冰和火，他就没有办法了。

　　由于是事先设计好的，所以这个高塔禁制就是以火为主，雷系是雷星峰后加入的，攻击力当然不如火系，不过，借此他要了很多雷系的材料，反正艾纳很大气，要什么就给什么，他根本就不问这些雷系材料要来干什么。


第十四章 重新设计（下）

　　这就是禁制师的权利，在任务中，夹杂着自己需要的材料，这也是禁制总堂的潜规则，没人会为这个来理论，一个禁制师，就是一个超级耗材大户，若是不做一些手脚，谁能玩得起禁制？

　　艾七睡了一会儿，还是觉得不定心，他又跑到了雷星峰身边，看着他炼制构件，让他异常沮丧的是，他竟然看不懂，雷星峰心里好笑，看艾七一脸困惑的模样，就知道这家伙根本就不懂雷系的东西。

　　过了看了片刻，艾七又跑到边上躺一会儿，这家伙就像是猴子一般，跑来跑去，晃得雷星峰都觉得不耐烦，说道：“你就不能好好坐着？要么就去睡觉，晃来晃去的，让我也不定心！”

　　艾七连连道歉，这时候要得罪雷星峰，那不是找不痛快？一直等到雷星峰炼制完毕，他才凑过来道：“阿峰，结束了？”

　　雷星峰道：“这才炼制完毕，我还需要调试，嗯，先布置吧。”

　　艾七道：“要我帮忙吗？”

　　雷星峰道：“不用，我自己来。”第一次布置高塔禁制，他怎么可能假借别人的手，布置的每个禁制构件，都可以加深对禁制的理解。

　　艾七也乐得清闲，他见帮不上忙，也不想学习高塔禁制，就躲到一边，掏出各种美食吃了起来。

　　雷星峰的心思全在禁制上，他很认真的测算，极其严格的控制禁制构件的位置，彼此勾连，算计节点，这是一个非常复杂的过程，尤其是他将整个高塔禁制修改了，原来的设计图，就等于废了一大半，必须要靠着他自己的计算来。

　　用雷电打出一个个的空洞，然后将构件嵌入其中，随着雷星峰的布置，高塔上端的禁制就要成型，雷星峰不眠不休的布置着，艾七帮不上忙，不过，这家伙也会做人，时不时拿出美食了，走到雷星峰身边，直接就塞入他的嘴里。

　　雷星峰也不说话，他注意力全在禁制上，到嘴的食物他就下意识的吃下去，没有他也不会要。

　　还有几个大的禁制构件，被安装在高塔的底部，最后，雷星峰开始布置禁制枢纽，这禁制枢纽就安排在高塔底部，早就制作了一个金属空间，很小的一个空间，雷星峰勉强可以进入，将禁制布置完毕，雷星峰开始测试。

　　启动后，让禁制引而不发，雷星峰开始查看禁制节点，这个是他最拿手的，别人看不到的禁制节点，需要各种算计和接触，他直接就可以看到，这样就能及时发现错误，然后进行调整。

　　整个禁制的禁制节点出现，雷星峰调整完毕后，发现了几处设计不合理的地方，当然，运转禁制完全没有问题，威力也比原来设计的高，至于发现的不合理，他是不会再做调整，而是准备在另一座高塔中试验。

　　雷星峰道：“老艾，好了，要不要验证一下，让高塔攻击一次？”

　　艾七急忙阻止道：“千万别试啊！这高塔攻击，要在大战发起的时候才会用，这时候试验，就会被外族人发现了，有了防备就不好了。”

　　雷星峰道：“也罢，我要布置另外一座高塔的禁制。”

　　艾七开心道：“总算完成了，我都快要无聊死了。”

　　雷星峰翻了一个白眼，说道：“是啊，你都快要无聊死了，我可是快要累死了！”

　　艾七道：“兄弟，兄弟，放心，只管放心啊，会补偿你的，一定不会让你失望啊……兄弟！”这家伙现在全是甜言蜜语，说的一定比唱的还要好。

　　雷星峰点头道：“好吧，倒是看你的了。”

　　艾七道：“我们去下一座高塔！”

　　雷星峰说道：“好，我们过去，要抓紧时间了。”

　　艾七道：“是啊，是啊，马上就要发起总攻了，想想就有气啊，给我那么短的时间，就要布置三座高塔，简直要人命嘛！”

　　雷星峰道：“好了，别抱怨了！”两人快步下了高塔，来到另外一座高塔中。

　　高塔呈倒三角状排列，这次雷星峰去的高塔和刚才布置的高塔呈一条线，这两座高塔距离外族人最近，后面还有一座高塔，和前面两座拉开一段距离，这座高塔才是关键，雷星峰先布置前面的两座高塔，后面的高塔，因为禁制改动，所以设计上最为困难，需要雷星峰最后来解决。

　　现在这座高塔，和刚才布置的高塔，完全一样的禁制，雷星峰只是修改了一点点，布置起来也很快捷，一天时间就解决了。

　　两人来到最后一座高塔，雷星峰道：“这座高塔，是禁制枢纽的关键，可以控制前面两座高塔的禁制，所以要花费多一点的时间，我需要再次设计，这牵涉到前面两座高塔的禁制攻击威力。”

　　这个艾七懂，也就是他们只要控制这座禁制高塔，就控制了前面两座的禁制高塔。

　　艾七进入高塔后，依旧找了一个角落睡觉去了。

　　雷星峰忙着重新设计，构想早就有了，可这次得到的禁制构件，都需要大量的修改，配合各种材料，雷星峰忙着炼制禁制构件。

　　时间已经很紧迫了，他必须在几天内布置完毕，不然就赶不上总攻击了。

　　好在已经布置了两个禁制高塔，雷星峰的经验也丰富多了，很多难题被解决，这个禁制就顺理成章的设计出来，他主要花费的精力，都在重新炼制上，为此，他让艾七取来大量的材料。

　　在艾纳的支持下，海量的材料取来，雷星峰借此练手学习。

　　这些材料，其中大半会被雷星峰收入囊中，只有一小部分可以用上，雷系材料，这是雷星峰重点追求的，借着这个机会，他搞了不少好东西。

　　经过不眠不休的炼制构件，布置禁制，两天多的时间，雷星峰就基本上完成了高塔的禁制布置，就差检验了。

　　这天，艾纳进入高塔中，他来到雷星峰身前，说道：“怎么样？还需要多少时间？”

　　就在这时候，艾纳突然看到艾七在角落里呼呼大睡，脸色顿时就青了，他走到艾七身边，狠狠的踹了他一脚，将他踢得连续翻了几个跟头，这家伙猛地跳起，大喝道：“谁他妈的踢我！”说完才睁开眼，立即就看到艾纳铁青着脸，死死的瞪着他，顿时吓得手脚发软。

　　艾纳道：“我踢的！”

　　艾七腿软脚软，他结结巴巴道：“大……大大，大伯……伯爷啊，你老怎么来了？”

　　艾纳心里不爽，上前又是一脚，说道：“我不能来吗？”

　　艾七不敢躲避，硬生生的挨上一脚，赔笑道：“大伯爷啊，当然，当然能来啊……”他一副惫懒样子，搞得艾纳一点脾气也没有。

　　雷星峰急忙插话道：“禁制基本上布置完毕了，启动应该没有问题，但是我没法验证。”

　　艾纳的注意力被雷星峰吸引，不再理会艾七，他说道：“为什么没法验证？”

　　雷星峰道：“预启动和实际启动有一定的差别，预启动成功，未必代表实际启动的效果，嗯，老艾知道的。”

　　艾七急忙解释了一下，艾纳道：“你修改了高塔禁制，好吧，这个风险，最终还是我的承担。”

　　雷星峰道：“我相信，禁制启动和攻击都没有问题，只是我考虑的是，攻击大小的问题。”

　　艾纳道：“比原来设计的攻击力小？”

　　雷星峰摇头道：“不，是比原来设计的攻击力大，只是大多少，我就没有把握了。”

　　艾纳顿时松口气，他说道：“好吧，你厉害，我还以为三个高塔禁制会比设计的攻击力低，原来是高啊，让人意外，行了，只要高就好，哈哈。”

　　原来的设计是经过真实检验过的，也就是说，在明泽盟的禁制总堂中，一定也搭建了一个高塔，然后设计验证，试验攻击，最终高塔禁制阵法成型，如果按照原来的设计图，只要严格安装，就不会有启动不了，或者攻击发不出来的问题。

　　而雷星峰的修改图就有一点点疑问了，因为最大的问题，他没有试验过，也就是说没有启动高塔禁制，发起过攻击，谁知道总攻开始的时候，这三座高塔会不会出什么问题，万一无法发出高塔攻击，那么就会严重影响艾纳率领的大军。

　　不过，这里实在是不能试验，如果全力启动禁制，发起高塔攻击，那么就打乱了整个战争的进程，这也是艾七阻挡的原因。

　　艾纳道：“很好，只要我这里发起攻击前，你的高塔可以先一步发起攻击，只要说得过去，就一切都好，如果成功了，那么我会给你奖励，因为这次你是代替小七完成任务，所以任务奖励全部给你，我另外在奖励你一份！”

　　雷星峰当然明白这其中的道理，只要成功，这次就算大赚了，如果失败，他根本就没有想过失败，对于他而言，做到这一步，是对他理论和实践的检验，他深信自己的水平，绝对不会出现高塔无法攻击的问题，至于其他的小问题，已经不重要了。


第十五章 艾七的困惑（上）

　　雷星峰被艾七摇醒，他布置完禁制后，回到营地房间里就一直呼呼大睡，这些日子，实在是太累了。

　　“老艾，怎么了？”

　　艾七道：“要发起攻击了，我们一起去操控高塔禁制！”其实他根本就不会操控，必须要雷星峰才行，所以逼着他回来找雷星峰。

　　雷星峰还有点迷糊，他说道：“我睡了多久了？”

　　艾七道：“两天两夜啊，都不带醒的，快去，快去！”

　　雷星峰翻身爬起来，说道：“命令下达了？”

　　艾七道：“对，还有两个小时就要发起攻击了，我们是第一波攻击，三座禁制高塔都要发起攻击，最大程度的破坏外族人的防御！”

　　雷星峰急忙跟着艾七向外走去，片刻，两人就来到了高塔中，这次他们将所有的护卫都带在身边。

　　爬到塔顶，这座塔就是倒品字的那座拥有总枢纽的高塔上，雷星峰放眼望去，不由得惊叹道：“我勒个擦的，这规模吓人啊！”

　　库奇，伯益，大波波，达列霸都站在他身边，闻言都笑了，大波波道：“这可不算规模大，我曾经参加过，百万修炼者的大军，那才是真正可怕。”

　　百万修炼者！

　　雷星峰心里震撼，不过他被震撼的多了，也真的有点麻木了，在明泽盟的时间，他经常被明泽盟的大手笔吓住，在家乡的时候，修炼者就是珍稀动物，在凡人世界中，见到一个就稀奇的很，而这里是论十万百万的数量，在秘门，一个道君老祖，就是一个强大的秘门，而这里，道君老祖，竟然沦落到做护卫，想想都不可思议。

　　地面上，修炼者并没有整齐的队伍，而是一个个群落，基本上一个群落就有几百人甚至上千人，应该是大队级别的，雷星峰知道，作为修炼者大军，一个大队就是一千人。

　　雷星峰抬眼看去，他发现外族人建立起各种类似堡垒一样的防御，他们也有某种禁制，虽然比不上修炼者，可在大规模的战斗中，也有很强的辅助作用。

　　高塔的作用，就是轰开外族人的防御体系，为后面攻击的大军开路。

　　很快命令就传到高塔，要开战了。

　　雷星峰开始启动禁制，不过，这种启动就是引而不发的状态，一旦时间到，就全力运转高塔禁制，先破开外族人的防御再说。

　　这一条战线上，仅仅是高塔就有十几座，雷星峰也只不过控制了三座而已，其他禁制由别的禁制师控制。

　　一般而言，高塔禁制都是高级禁制师来布置，但是有些关键地方的高塔，却要禁制大师或者禁制宗师来布置，都是一些关键点，也就是攻击的最主要方向，有这么几座厉害点高塔，那里的高塔禁制是经过高手设计的，比雷星峰这里布置的高塔禁制厉害，不过，雷星峰已经将高塔禁制修改过了，他控制的三座高塔禁制就不单纯是一个属性，而是拥有双属性的高塔禁制。

　　当攻击时间到的时候，雷星峰立即发动，艾七紧张的满脸都是汗，若是高塔发不出攻击，他可就惨了，一定会被追究责任，所以他总是不停的看着，不安的来回乱走，当看到高塔发出攻击，顿时发出一声欢呼，成了！只要能够攻击就行，威力大小什么的，都不是他关注的，他关注的就是完成任务。

　　雷星峰也是第一次见识自己布置的高塔禁制，发起攻击。

　　轰！一团巨大的火球射出去，紧接着又是一个，也就是几息间，十几颗巨大的火球射出去，而且这火球很是怪异，已经不是赤红色的火球，而是蓝白色的火球，隐约可以看到火球中有丝丝雷电闪烁，不注意的话，根本就看不出，和周围高塔打出的艳红色的火球，完全不同的感觉。

　　高塔微微震动，连续不断的喷射出火球，飞向远方。

　　艾纳在大队人马中，周围全是修炼者环绕，他抬头看着飞过去的火球，明显感到一丝丝威胁，他不由得大赞：“这威力……竟然让我有一种危险的感觉，哈哈，一定很厉害！”

　　高塔的攻击可以达到很远的地方，很快，雷星峰就察觉到其中一些奥秘，他修改的高塔禁制，并没有动到大的构架，而是做了局部的修改，这时候他就在庆幸了，幸好没有重起炉灶，全部推倒重新设计，原来高塔禁制的攻击，是和周围的高塔禁制是有一定联络的，就像是联动一般，这玩意可以集火攻击。

　　不过也由于修改过，雷星峰控制的三座高塔禁制，攻击力整个翻倍，当远处传来隆隆爆炸声，还有滚滚的浓烟升腾而起的时候，艾纳挥手道：“前锋部队，冲锋！上！”

　　大队的修炼者开始向前冲去，前锋部队就是十个大队，一万修炼者，随着命令开始向前冲击。

　　雷星峰在高塔上看的清清楚楚，前面的人群形成了一股人潮，快速向前涌动，那速度非常的快，要知道修炼者和普通人完全不同，不但速度快，而且攻击力极强，一万修炼者，这攻击力就非常可怕了。

　　很快前方就被烟尘火焰笼罩，就算雷星峰有一双特别的眼睛，也看不清前面的战况，只是觉得大地在微微震颤，这在高塔上，感觉尤其明显。

　　雷星峰可是经过类似的战斗，知道这时候对于一个修炼者有多凶险，普通的真人级修炼者，在这里就是单纯的炮灰，真君级就像是低级军官，都是送死的货，只有天君和道君，才有一点自保的能力，其残酷的程度，是雷星峰在家乡无法想象的。

　　艾七很是兴奋，像是猴子一样上蹿下跳，这次算是他一次非常重要的考核，一旦过关，他的高级禁制师，就算是彻底稳固了，不是什么人可以将他拖下来，就算是青岩也不行，毕竟他还是有背景的人。

　　雷星峰盯着远处，根据禁制的变化，感受到别的高塔攻击，到了现在，他终于明白了，高塔禁制是可以串联的，这也让他吓出一身冷汗，若是改动大了，这次就要出丑了，不但完不成任务，还会连累到艾七。

　　不停的调整，前方应该有人传回消息，高塔也在调整攻击的方向，原本是向前面发射火球的，现在已经调整到集中火力，向高塔的左侧攻击，而且攻击的距离缩短，应该是给修炼者提供火力援助。

　　突然，一个巨大的身影从外族人的阵地升起，那虚影快速凝结，很快就形成了真身，紧接着这边也有人凝结真身，两者开始疯狂对攻，这时候雷星峰得到禁制转换的信息，很奇妙的，他心里几乎立即明白了什么，开始调整高塔禁制，向着那个外族人的真身轰去。

　　无数的火球，从很多高塔射出，都是射向那个巨大的真身。

　　雷星峰道：“老艾，手里还有多少大环晶？”

　　艾七停止乱蹦乱跳，大声道：“要多少有多少！”

　　雷星峰差点没跌倒，这话也太豪气了，这要有多少大环晶，才敢说这样的话，他说道：“给我十枚！”

　　艾七窜到雷星峰身边，手腕一翻，就是一个不大的木盒子出现，他打开来，雷星峰瞄了一眼，忍不住说道：“土豪！”里面整整齐齐摆着三十枚大环晶，品质还不是低等的，而是中等的大环晶。

　　雷星峰抓起十枚，直接就放入禁制枢纽中，就这短短时间里，耗去了不少大环晶，雷星峰想要提升攻击，就必须再多放点大环晶。

　　当高塔集火的时候，那个真身开始不稳，开玩笑了，那么多高塔集火，就算对方是君王级的高手，也受不了，更何况，这里也有君王级的高手，放出自己的真身和他对战。

　　紧接着从下方，无数修炼者集火攻击，瞬息间，就将那个外族人的真身击溃，而己方的那个显露真身的高手，迅速收起真身，他也被对方集火，差点没有崩溃。

　　所以这里敢于放出自己真身的，不是君王级，那是想也别想，雷星峰仅仅看着就知道，如果自己放出真身，那就是一个靶子，估计撑不过十秒钟就崩溃了，真身崩溃，意味着身体的重创，那是会死人的，如果没有高级药剂的话，一旦真身崩溃，就真的麻烦大了。

　　雷星峰笑道：“竟然敢放出真身，呵呵，好玩啊！”

　　艾七道：“这里的外族人相对比较弱，若是遇上能够御使星兽的外族人，那种战斗才叫刺激！”

　　雷星峰一呆，说道：“御使星兽？怎么可能？”

　　艾七道：“以前听说过的，明泽盟曾经面对一个种族，就是能够御使星兽，进攻明泽盟，那次死伤才惨重，幸好对方能够御使的星兽不多，不然，明泽大陆就完了。”

　　雷星峰道：“他们能够御使多少星兽？”

　　艾七道：“一共十七头星兽，当真是摧枯拉朽一般的，嘿嘿，那次我们禁制总堂立了大功，将其中五头星兽，诱入超大型禁制圈，一口气将其杀死，这才稳住了阵脚。”


第十六章 艾七的困惑（下）

　　雷星峰道：“什么时候的事情？”

　　艾七道：“百年前吧，那时候，我才是一个禁制学徒。”

　　百年！雷星峰猜测道：“那一次战斗，明泽盟应该损失了不少人手吧？”

　　艾七毫无警惕心的说道：“是啊，明泽盟的本部，死了很多高阶修炼者，为此还保密了很长一段时间，直到最近十来年才算恢复过来。”

　　雷星峰暗道果然，这百年时间，估计枝叶已经比枝干强了，难怪要消耗那么多被控制门派的修炼者，这是防止手下门派壮大，而影响明泽盟的地位和控制，这就解释了为什么明泽盟那么不顾一切发起大陆战争，消耗大量的修炼者的原因。

　　大概也是这个原因，才使得禁制总堂的地位如此崇高，雷星峰问道：“这次战争，死伤那么多人，会不会让明泽盟元气大伤？”

　　艾七笑道：“真正死伤惨重的是下面门派，不管死多少，对明泽盟本部没有太大的影响，而且要不了多久，不会超过几十年，他们就会恢复。”

　　雷星峰说道：“老艾，这次你应该过关了吧？”

　　艾七顿时兴高采烈道：“肯定的，哈哈，绝对过关，我相信青岩大人，应该无话可说了！”

　　雷星峰心道：“若是青岩大人过来，让你操控一次高塔，你就要露陷了。”他可不会这么说，只是微微一笑，说道：“那就好，没事最好，呵呵。”

　　艾七道：“好像退下来了！”

　　雷星峰这才发现，修炼者们大队大队的人，乱哄哄的退了回来。

　　高塔攻击已经停止，有人来通知，让雷星峰和艾七回去。

　　两人很快就来到指挥大厅中，雷星峰这才发现，这次攻击，似乎不是很顺利，受伤的修炼者相当的多，整个指挥大厅内乱糟糟的，人声鼎沸，似乎在说这次攻击中的问题，不过，事不关己，雷星峰也没有太在意。

　　片刻，艾纳和另外一个君王级高手进来，雷星峰发现，这个君王级高手似乎受伤，脸色相当苍白，他坐下后就默不作声，只是闭目养神。

　　艾纳拍了一下手掌，顿时四周就安静下来。

　　“好了，废话不说，这次攻击，我们败了，全线溃败！”

　　艾纳脸色铁青，说道：“当然，我们也算是尽力了，只是一部分人，竟然在没有命令的情况下，擅自撤退！这部分人，统统抓起来，直接送到敢死队去！下一次攻击，他们在最前列，如果不胜，就死在前线吧！”

　　整个大厅无比安静，只听到粗重的呼吸声，就听艾纳道：“这次败退的责任也不完全算我们的，边上的战线首先崩溃，因此连累到我们，所以，总部应该不会惩罚我们！可下一次，绝对不允许出现这种情况！必须一鼓作气攻进去！”

　　艾纳的咆哮继续响着，雷星峰和艾七低声闲扯，两人都不关心大军的输赢，只要把自己的工作做好，其他的事情，和自己无关。

　　雷星峰道：“老艾，这次我们在这里要停留多久？”

　　艾七道：“谁知道啊，也许几天，也许十几天，也许……很长很长时间，这要看能不能打进去，只要胜利了，我们就可以离开了。”

　　雷星峰道：“这不是要等很久啊！”

　　艾七急忙道：“兄弟，你可不能撒手回去啊！这里全靠你了，兄弟，一定要帮忙啊！”

　　雷星峰嘀咕道：“当初可不是这么说的，只是让我布置禁制而已，怎么成了我在这里守候高塔啊？”

　　艾七陪着笑脸，说道：“兄弟，我也不知道是这样的啊，继续帮忙啊，兄弟！”

　　稍微敲打了他一下，看在他的表现还不错的份上，雷星峰道：“好吧，反正都到了这一步了，那就继续吧。”

　　艾七轻轻拍拍雷星峰的肩膀，说道：“兄弟，放心吧，我不会亏待你的！”

　　雷星峰点点头，说道：“希望早点结束，拖下去，可就不妙了。”

　　艾七听出雷星峰的话里有其他含义，说道：“怎么了？”

　　雷星峰道：“按照这种打击的力度，你以为外族人能够坚持多久？他们必定是要突围的，这片地域应该被封锁了吧，类似秘门的东西，应该无法启动。”

　　艾七道：“那是当然，不然他们早就跑光了。”

　　雷星峰道：“如果他们要突围的话，希望别选择我们这里！”

　　艾七笑道：“怎么可能，那么大的一个包围圈，无论怎么选择，也不会是我们这里吧。”

　　艾纳在重新分配任务，他逐一将任务分派下去，说道：“小七，你的任务清楚了吗？”

　　雷星峰用力捅了艾七一下，这家伙才反应过来，说道：“清楚了！”

　　艾纳满意的点头道：“下一次攻击，等待通知，不过，提醒一句，再一次的攻击，我们要力求达到目的，不许有任何松懈，没有命令撤退，就算死也必须死在前线！”

　　艾七小声道：“兄弟，刚才大伯爷说什么来着？”

　　雷星峰直翻白眼，这家伙根本就没有在听，还亏他答应如此爽快，不知道的人，都以为他很清楚自己的任务了。

　　“你就别管了，我听到就行了。”

　　雷星峰心里很是鄙视这家伙，心思根本就不在这里。

　　刚才的任务很简单，就是继续留在高塔上控制攻击，不过，多了一个小任务，就是当敌方高手放出真身的时候，指挥高塔攻击，一个君王级高手，一旦放出自己的真身，那种攻击力是非常可怕的，必须由君王级的高手牵制对敌，不然会造成大量的死伤。

　　所以一旦有敌人亮出自己的真身，那么第一时间集火攻击，就成了修炼者的常识。

　　同时，艾纳还表扬了艾七，当然，他心里明白这是雷星峰控制的高塔，表扬艾七，是为了艾七捞取战斗资本。

　　雷星峰也不在意，反正支撑这段时间就行了。

　　散会后，艾纳留下雷星峰和艾七，其他修炼者也知道，艾七和艾纳的关系，在明泽盟，大家都明白，你有没有背景，是一件很重要的事情，如果有背景，有人脉，有高层支持，你的发展一定会很好。

　　艾纳边上的那个君王级高手，已经离开，他急着回去疗伤，其他人也都退了出去。

　　艾七和雷星峰来到艾纳身边。

　　艾纳道：“小七，阿峰，下一次战斗，机灵点，明白吗？”

　　艾七完全不能理解，他说道：“大伯爷，我一直很小心很机灵的！”

　　雷星峰一听就知道有问题，他说道：“大人，你是指……”他盯着艾纳看。

　　艾纳暗自叹口气，这么一比较，艾七和雷星峰差不是一点半点，这孩子一点警觉心也没有，他说道：“如果情况不对，你自己机灵点，明白？”最后两个字，他加重了语气。

　　雷星峰突然一惊，这可是君王级高手，又带领那么多的修炼者，竟然对战事没有信心？他心里明白怎么回事，说道：“明白，我只要控制好高塔禁制就行，如果不可为的话，我还有另外一招，不过，我需要一些材料。”

　　艾纳饶有兴致道：“哦，你想要干嘛？”

　　雷星峰道：“我再设立三个爆裂禁制。”

　　艾纳立即就明白了，雷星峰是真的明白了，他说道：“没有问题，要多少材料，你给我开清单，下次攻击，大约在十天后。”最后一句他压低声音说出，接着他又说道：“别的我也不多说了，记住，一旦有问题……”说着瞄了一眼艾七。

　　雷星峰点头道：“放心，我会带着老艾一起走的。”

　　艾七彻底糊涂了，他看看雷星峰，又看看艾纳，犹豫了一下，说道：“大伯爷，兄弟，你们说些什么啊？”

　　艾纳心里长叹，不过却温和道：“没什么，你只要听阿峰的话就可以了，别的就不要问了。”

　　艾七郁闷的答应了一声了，他虽然听不明白两人的对话，这是因为他对全局没有自己的想法，也不了解，但是他并不是蠢人，相反他还是一个相当聪明的家伙，既然大伯爷这样说，那就跟着做好了，反正他没有什么雄心壮志，能够活的滋润就好，说道：“是，大伯爷。”

　　雷星峰试探道：“大人，他们……是不是有援兵？”

　　艾纳道：“不用去猜想，没事是最好，我只不过让你提前准备，免得手忙脚乱。”

　　但是雷星峰可不是这么想的，能够让艾纳都准备撤退，那么刚才的攻击，一定遇到大麻烦了。

　　雷星峰快速列出一个清单，递给了艾纳，说道：“最少要一式五份。”

　　艾纳没有计较，他说道：“放心好了，明天我会派人送来的，好了，你们去吧，我还有别的事情要处理。”

　　雷星峰和艾七退了出来，两人回到高塔上。

　　艾七这才问道：“兄弟，刚才你和大伯爷说什么啊？我怎么听不明白。”

　　雷星峰道：“我们要准备撤退了。”

　　艾七骇然道：“什么？你说什么？这，这怎么可能？”

　　雷星峰摇头道：“虽然我不知道是什么原因，但是你大伯爷传给我的信息，就是我们要撤退了！”


第十七章 大魅人（上）

　　艾七完全无法理解，因为艾纳在指挥大厅中的话，那是破釜沉舟的味道，仿佛胜利就在眼前，怎么突然又要撤退了？这算怎么回事！

　　雷星峰道：“没有什么好惊讶的，战场上，什么事情都可以发生，好了，我要设计一个爆裂禁制，你不要打扰我。”说着他找了一个角落坐下，取出一页星蟒录，开始进行设计。

　　爆裂禁制，说白了就是一个爆炸的禁制，将两个不同的禁制复合在一起，一旦启动，两者必须相克，这样就会引起巨大的爆炸，这个原理雷星峰早就掌握，最现成的就是冰火两种禁制混合，刚好他也可以试验一下。

　　冰系禁制，雷星峰已经很熟悉了，火系也接触了不少，其实，禁制使用的最多就是火系，他真正厉害的禁制是雷系，而雷系才是禁制中比较偏门的，禁制中，最为普遍的是火系，土系，金系和水系，相对比较少的是水系和木系，比较罕见的冰系，雷系，还有真正极少见到的就是光系和暗系，真正厉害而又见不到的，就是空间系，这玩意才恐怖，只是流传太过稀少，基本上可以忽略不计。

　　冰系和火系，雷星峰选择了这两种属性，开始设计，他用的都是极端化的设计，让两个属性的禁制直接碰撞，其威力他也无法猜测，一次性的复合禁制，让他充满了挑战的感觉。

　　艾七在高塔上端不停的打转，他还在震惊为什么要撤退，这不合理，这太无厘头了，不可思议。

　　雷星峰抬头道：“老艾，去给我找材料，清单在你大伯爷手里，你看着办吧，多搞点材料来！”

　　艾七急忙答应了一声，带着手下飞快离开。

　　雷星峰继续琢磨禁制，他设计的很快，都是熟悉的禁制，只是需要适合的融合办法，当然不是真正的融合，而是激起两者的冲突。

　　一个难题一个难题解决，其中也让他有了将两者真正融合，发挥两种禁制汇合的威力，如果能够成功，这种复合禁制的威力会提升几倍甚至十几倍，一直到了第二天，雷星峰才叹口气，复合的爆裂禁制不难，但是融合两个禁制，并且还能发起攻击，就千难万难了。

　　艾七见雷星峰抬头，急忙道：“兄弟，材料拿回来了，一共六份，若是不够，我再去找！”

　　原本要了五份材料，没想到艾七直接拿来六份，若是他省着点用，就可以节省下三份材料，这就算是他的福利了。

　　雷星峰接受材料，这才开始炼制禁制构件。

　　这事艾七能够帮忙，雷星峰将不重要的一些构件给他炼制，本来就是一次性的，所以不用太严格，只要不影响启动就好了，威力主要来自于能量，冰系和火系能量越是充足，两者冲突越是大，爆发的威力也就越是惊人。

　　雷星峰检查了一下材料，也不由得感慨艾纳和艾七的手段，全是高品质的材料，按照艾七的说法，这些材料只要申请就能拿到，要不是太仓促了，他还能搞到更好的材料。

　　将一部分禁制构件交给了艾七来炼制，这家伙虽然极其懒惰，但是这事他可不敢偷懒，也不敢胡乱应付，最少他心里明白，雷星峰这是为帮助自己，按照雷星峰说法，这玩意搞好了，最少保命的希望可以大一半，这种保命的事情，艾七从来都很认真。

　　两人联手炼制，好在禁制构件不算多，因为这个禁制本来就不复杂，复杂的是如何设计，雷星峰已经解决，仅仅是炼制和布置禁制，就容易多了。

　　总共就十天时间，雷星峰花费一天多来设计禁制，和艾七两人用了三天时间炼制禁制构件，因为并不算很充满，所以两人都没有拼命赶工，该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉，其余时间就用来炼制禁制构件，三天多时间足够了。

　　雷星峰也不敢耽搁，不能艾纳说十天，他就傻乎乎忙十天，最好就是提前完成，这样安心放心。

　　这次雷星峰不让艾七闲着了，好歹也是一个高级禁制师，就算达不到高级禁制师的程度，但是一般照着图布阵问题不大，所以他带着艾七，两人开始忙碌起来。

　　总共布置三个爆裂禁制，雷星峰不但将禁制高塔布置在爆裂禁制中间，而且将四周的土地也笼罩在爆裂禁制范围，按照雷星峰的想法，要么不搞，要搞就搞大的，就算炸不死你，也要吓死你，加上这次试用的材料相当不错，又有充足的能量补充，这三个爆裂禁制就比较恐怖了。

　　两个人忙的不亦乐乎，虽然身后都跟着人，可是都帮不上忙，两人必须亲自动手，一个爆裂禁制要忙一天多，三个禁制忙了五天时间，总算全部布置完毕。

　　这些天，源源不断的修炼者加入到队伍中来，雷星峰都奇怪，不是要撤退了吗？怎么还有人过来，送死吗？他完全想不明白明泽盟要干什么。

　　不过，这些都不是雷星峰需要操心的事情，他和艾七，带着各自护卫，就住在了高塔上，这里风景好，还很清净，不像下面的营地，嘈杂纷乱，就像是一个巨大的菜市场。

　　启动高塔禁制发起攻击，十几座高塔的禁制同时发起攻击，再次出现了漫天的火球，仿佛雨点般的落向远方，一团团犹如水缸大小的火球，划过天空，带出一道道白色烟雾，呼啸着飞过众多修炼者的头顶，每个修炼者都很自豪的看着。

　　雷星峰控制的三座高塔禁制，疯狂的倾泻着火球，他这次根本就没有什么保留，全力启动下，禁制发出的火球又多又急。

　　艾七说道：“阿峰，我怎么也不觉得……我们会输啊！”

　　雷星峰道：“管他是输还是赢，我们尽自己的力量就好。”

　　爆炸声传来，大量的火球落下，冲天火光升起，雷星峰感觉就像是前世的炮火准备，他深信这火球，绝对不次于前世的大口径火炮的威力，甚至可能威力更大。

　　也不知道外族人用什么抵御如此轰击，高塔禁制足足打了十来分钟，这才得到命令，停止禁制攻击。

　　艾七双手搭在高塔护栏上，伸着脑袋向外看去，他说道：“下面的队伍动了！”

　　雷星峰来到他身边，向下看去，只见人头攒动，仿佛波浪般向前涌去，他说道：“真是一点也看不出来……”

　　艾七道：“看不出什么？”

　　雷星峰摇头，暗自嘀咕，这种规模的修炼者队伍，怎么可能会败？可艾纳发出的信息是如此清晰，他相信自己不会猜错，虽然没有明说，但是他不会认为艾纳会开这种玩笑，何况建立爆裂禁制，可是艾纳提供的材料。

　　所以雷星峰毫不怀疑，修炼者队伍一定会败，至于原因，他是真的猜测不出。

　　按照雷星峰现在发动禁制的手法，就连艾七也看出来，他说道：“哇，你不过了？这样发射的速度，禁制会崩溃的！”最大输出，完全不管禁制枢纽能不能承受，作为一个二半吊子的高级禁制师，他看的非常明白。

　　雷星峰笑道：“是啊，不过了，你让手下准备好啊，一旦不对，我们要立即逃跑！”

　　艾七都傻了，他说道：“啊？那么严重啊？”

　　雷星峰道：“我不知道外族人有什么办法，也不知道他们藏有什么手段，但是我知道，你大伯爷说的一定不会错，他是这支队伍的指挥官，情况比我们了解！”

　　艾七想想也有道理，他说道：“好吧，我去吩咐一下。”

　　雷星峰道：“也告诉我的护卫！”

　　艾七立即跑下高塔，他的护卫和雷星峰的护卫都在高塔底层。

　　片刻，库奇和大波波上来，艾七也带着两个护卫上来，艾七道：“他们不放心，呵呵，跟上来了。”

　　库奇道：“阿峰，怎么样？”

　　雷星峰道：“没事，待会儿撤退，我们注意不要跑散了。”

　　大波波苦笑道：“怎么会败？”

　　雷星峰道：“我也不知道，但一定会败，大家注意力集中点，一旦有事，跑快点就对了。”

　　这时候下面的修炼者队伍已经冲了出去，一队接着一队，仿佛波浪般向着外族人的阵地涌去，隐隐的爆炸声，嘶喊声，还有震动声传来，高塔都有点晃动。

　　雷星峰道：“打得还真是激烈！”

　　几个人都站在高塔观察口，倚着栏杆看热闹。

　　突然一声巨大的吼声传来，雷星峰脸色顿时一变，他惊疑不定道：“星兽？我怎么听到星兽的吼声？”

　　艾七的脸色也变了，他说道：“好像是星兽！”

　　紧接着又是一声长长嘶鸣，那声音直透入心，有一种震撼人心的力量，远处烟尘中，突然看到一只高高扬起的头颅，雷星峰立即确定，这绝对是星兽，只是不知道是什么属性的星兽。

　　狂风大作，随着星兽的吼叫，一股股巨大的旋风出现，雷星峰等人后退了几步，从高塔下狂奔上来一个修炼者，他大声道：“命令对准星兽发起攻击！”


第十八章 大魅人（下）

　　雷星峰马上就明白了，这是要撤退了，他立即开启高塔禁制，发起最猛烈的攻击，然后掉头就向高塔下跑去，说道：“跑啊！还傻乎乎的看什么？”

　　艾七跟着就跑，他说道：“快！跑啊！”

　　几人风一般的向高塔下奔跑，几息就窜到底层，雷星峰根本就没有停下脚步，喝道：“达列霸，伯益，跑！”

　　顿时，高塔底层的人，全都向外跑去。

　　到了高塔外，立即启动了三个爆裂禁制，当高塔受到攻击的时候，这三个爆裂禁制就会爆发。

　　艾七窜出高塔，大声道：“走！走！别停下！”

　　雷星峰原本是奔跑的，只是速度太慢了，他飞离地面，大约一米高的地方，然后快速向前飞去，其他人有样学样，跟着贴地飞去，这种方式，是最保险，速度也极快，比不上高空飞行，但是比跑要快很多了。

　　只要跑到无人干扰的地方，就可以直接启动秘门，回到大营地去。

　　明泽盟在围困外族人的地方，设置了某种禁制，让所有的人都无法开启秘门离开，所以雷星峰他们必须飞出这个范围才行。

　　这时候，整个修炼者队伍还在拼死搏杀，根本就没有人反应过来，雷星峰一边疯狂向前飞，一边回头张望，后面浓浓烟尘升腾，根本就看不清，只是偶然传来的吼叫声，真的让人心惊胆颤。

　　雷星峰可是见过星兽的厉害，那时候还是一个奄奄一息的星兽，但这里应该不同，从吼声上判断，这星兽绝对是成年的星兽，另外，雷星峰还明白，星兽绝对不止一只，至于有多少，他就不知道了，反正逃走是没有错的，在明泽盟，禁制师从来都不是战斗人员，从战场上逃离，是不会受到惩罚的。

　　库奇等人都暗自庆幸，幸亏是雷星峰的护卫，逃跑都那么正大光明的，若是战斗人员，哪怕你逃掉了，以后也没有好结果，绝对会被明泽盟追杀的。

　　雷星峰突然大叫道：“好了，停下，这里已经可以开启秘门了，我们先看一下再走！”

　　一帮人停下，艾七冲出老远，才走了回来，他说道：“有什么好看的？”

　　雷星峰道：“我只是想要看看爆裂禁制的威力，嘿嘿，老艾，你不放心可以先走。”说着他窜到一棵大树梢。

　　高塔可以清晰看见，还在猛烈的喷射着火球，目标雷星峰在离开的时候定好了，追踪星兽攻击，只要那星兽还活着，这高塔就会盯着它打。

　　猎猎狂风，一阵阵的吹过，远处的烟尘在狂风中消散，隐隐约约，已经可以看到战场，尤其是高塔，还有星兽的身影，都可以清楚看到，至于人就看不到了。

　　当雷星峰看清楚战场，也由不得头皮发麻，他说道：“我看到了三只星兽！”

　　艾七也飞到树梢，他说道：“应该不止三只，这只是我们看到的，还有的地方，我们根本就看不到。”

　　别说三只以上的星兽，就算是三只星兽，艾纳的大军就一定会败了，总共两个君王级高手，就算两人合力干掉一只星兽，可对方也不是没有君王级的高手，这样算下来，平衡就打破了，下面队伍人再多，一旦超级高手进行攻击，他们是抵挡不住的，这时候，就看高端战力了。

　　果然，雷星峰看到第四只星兽，这星兽直扑高塔而去，当然这高塔不是雷星峰负责的三座高塔，而是边上的高塔，眼看着被星兽直接砸毁，而那座高塔可没有爆裂禁制。

　　艾七突然叫道：“撤了，撤退了！”

　　就看到黑压压的人群向外溃散，后面跟着无数的外族人，还有星兽也追杀过来。

　　艾七声音都开始颤抖，他说道：“兄弟，我们赶紧撤退大营地吧！”

　　雷星峰估算了一下距离，他说道：“不急，还有一点时间，你让手下先走，或者你先走都可以，我马上就回来。”

　　艾七心里实在有点害怕，他说道：“兄弟，别耽搁啊，看到不对，赶紧走！”说着他就跳下树梢，带着他的手下，直接开启秘门，回大营地了。

　　大波波飞到雷星峰身边，说道：“他怎么走了？”

　　库奇也飞上来，说道：“他害怕了嘛，有什么好奇怪的。”

　　达列霸也飞上来，说道：“他应该没有经过战斗，嘿嘿，若是以前，我们这样逃的话，可就麻烦了。”

　　伯益道：“有星兽冲击高塔了！”

　　雷星峰的高塔一直攻击一只巨大的星兽，那个大家伙早就被打得怒火冲天，不顾一起的向高塔发起攻击。

　　当星兽猛地扑向其中一座高塔的时候，雷星峰死死盯着，他说道：“可惜，可惜！”

　　库奇道：“可惜什么？”

　　雷星峰道：“它攻击的是左侧高塔，要是攻击后面的高塔就好了……”

　　陡然间一道红芒，紧接着一道白芒，两道光微微一闪，陡然间，一声巨大的爆炸响起。

　　这爆炸是如此惊人，瞬息间，雷星峰眼睛都有点发花了，刺目的白光瞬间就照亮整个大地和天空，一刹那间，所有人眼前都失去了色彩，然后，雷星峰就看到那只巨大的星兽，竟然直接被炸飞了。

　　雷星峰叫道：“好！最少重伤它……唉，可惜了，我们什么都捞不到，走了！”再不走就难走了，他们已经清晰的看到修炼者溃败的队伍冲过来。

　　五人开启秘门，瞬间就回到大营地。

　　大营地一片混乱，雷星峰一眼就看到很茫然站着的艾七，他走了过去，问道：“老艾，怎么了？”

　　艾七苦笑一声道：“走吧，我大伯爷已经回来了。”

　　雷星峰一呆，说道：“什么意思？”他大伯爷，也就是艾纳，他有点不明白，就算逃，也应该是最后才逃，这家伙可是指挥官，怎么比他们还先回来？

　　艾七道：“走吧，兄弟，我也搞不清。”

　　跟着艾七，很快就来到一座木屋，周围站着很多修炼者，都是道君老祖级的高手，两人走入木屋，就看到艾纳坐在椅子上，仰着脑袋，闭着眼睛，也不知道在想些什么。

　　雷星峰和艾七进来后，看到艾纳这幅模样，两人也不敢问，就这么站着，半晌，就听艾纳长叹一声，然后睁开眼睛，说道：“跑的有点慢，我还以为你们可以更早点回来。”

　　艾七道：“大伯爷，这到底怎么回事？”

　　艾纳道：“原本是稳赢的局面，现在就比较麻烦了，大魅人搀和进来了。”

　　雷星峰奇道：“大魅人？是什么？”

　　艾纳道：“小七，你来解释一下。”

　　艾七道：“大魅人就是可以和驾驭星兽的人。”

　　雷星峰道：“和我们一样的人？”

　　艾七道：“不是，他们是外族人。”

　　所谓外族人，雷星峰心里清楚，在这个世界上，被称为外族人的人，都和他们这些人有区别，比如长了尾巴，比如全身都是长毛的人，比如长了两个脑袋的人，千奇百怪，什么都有，不过，其中很大一部分是没有威胁的，也就是说，一个真人级修炼者也可以轻易灭杀他们，当然也有很厉害的，比如这个大陆的外族人。

　　大魅人，有一颗极大的脑袋，手脚有吸盘，可以吸附在星兽身上，他们一旦寻找到星兽，就会吸附在上面，而他们的嘴巴里，藏着一根卷曲的刺，接触到星兽的皮肤，就会分解一种唾液，融化皮肤，将嘴里的刺深深插入其中，他们就靠星兽的血液存活，他们天生有一种本事，可以影响星兽，最后让星兽听命于己。

　　雷星峰听得心惊胆颤，这东西太怪异了，他说道：“这……这要是控制几百只星兽，谁是对手？”

　　艾七道：“那是不可能的，整个大魅人的种族，也不过控制十来头星兽，而他们最重要也是最主要的战力，就是星兽，由于大魅人生育极其艰难，人数稀少，所以他们很难威胁到修炼者，以前修炼者曾经杀了不少大魅人，我们和大魅人是世仇。”

　　艾纳道：“阿峰，现在明白了吧，什么是大魅人。”

　　雷星峰道：“是，可他们是怎么进入外族人的阵地，不是被封锁了吗？”

　　艾纳道：“能够封锁的是人，可封锁不了星兽，他们是通过星兽定位过去的，在上一次战斗中，我们就察觉不对了，那时候根本就无法撤退了，所以我才会透露消息给你。”

　　雷星峰很想问问艾纳，为什么会无法撤退？可是他立即就打消了这个念头，明泽盟的秘密很多，有一些事情，不知道要比知道好。

　　艾七说道：“大伯爷，我们怎么办？”

　　艾纳道：“这里已经没有你们的事情了，高塔任务算是完成，你们可以回明泽盟了。”

　　雷星峰道：“是。”他可不想继续留在这里。

　　艾七道：“大伯爷，我们暂时可能走不了，秘门被占住了，大伯爷要不你去说一声，让我们先走？”他满怀期待的看着艾纳。

　　雷星峰心里一惊，立即就知道回明泽盟是超远距离传送，估计就算是道君老祖也要利用大型传送秘门，当然，这难不住他的镜之界，可他也不能用镜之界回去，这个破绽太大了。


第十九章 重识雷印（上）

　　艾纳道：“不可能，算了，反正大营地还算安全，暂时住几天吧，等有了回去的名额再走。”虽然他是明泽盟的长老，也有很大的影响力，可是有些事情，是他无法插手的，比如长距离的大型传送秘门，就不属于战斗序列。

　　雷星峰发现一个有趣的现象，在明泽盟，负责战斗的部门，反而权利不大，倒是明泽盟的各个总堂，反而有很大的权利。

　　艾七只是比较厌恶这里，真的没有办法离开，他也就老实了，不就是住几天嘛，所以他也没有什么不快，说道：“好吧，好吧，大伯爷，我们就住几天吧。”

　　其实雷星峰一点也不想留在大营地，他甚至打算劝艾七开启秘门，先转到别的大陆去，留在这里他总有点不安。

　　不过，以明泽盟的规矩，这种转移是不被许可的，想了想，雷星峰还是忍住了没有说，心里琢磨，还是住几天等等再说吧。

　　艾七根本就不想留下，可是他也知道，就算自己上面有人，也不可能什么事情都随心所欲，艾纳说走不了，那就真的走不了，他没有办法找到更高层的人帮忙，最主要的是，这事根本就不算什么大事，他说道：“阿峰，兄弟，我们走，先玩几天再说。”

　　艾纳道：“玩什么玩？找个地方，好好休息！别出营地！”

　　艾七郁闷的答应了一声，两人这才告辞离开。

　　雷星峰和艾纳作为高级禁制师，有专门的木屋休息，在修炼者大军中，禁制师是有很高的地位，所以居住的木屋也相当的不错，最少里面干干净净，铺着厚实的兽皮，也有清洁的水，一个硕大的水缸，专门有人向里面倒水。

　　艾七和雷星峰坐着房间里，雷星峰问道：“不知道星兽有多少，若是多的话，估计麻烦大了。”

　　雷星峰倒是没有想到真的有星兽参战，大魅人也不知道是什么时候和本地人联合一起的。

　　艾七道：“这不关我们的事，让上面操心去吧，我就关心，什么时候可以离开这个地方，唉，我还有一个聚会啊，这次怕是赶不及了。”

　　雷星峰也不由得苦笑，这家伙简直是没心没肺的，他说道：“要是所有的修炼者都败了……”

　　艾七道：“兄弟，别烦那个问题了，你又不是明泽盟的高层，时间到了，我们就回去，放心，就算这个大陆丢掉了，也不会让明泽盟伤筋动骨，到时候再安排队伍来，打下来就行了，大魅人，我们明泽盟又不是没有打过，一样打的他们差点灭族。”

　　雷星峰道：“不管大魅人如何，可这次他们参战，让明泽盟损失惨重吧。”

　　艾七顿时笑了，他说道：“你想太多了，就算他们占据了上风，哪有怎么样？”这句话说的是理直气壮，仅此一点，就证明了明泽盟的强大，就算是艾七这样的小人物，对明泽盟都有极大的信心。

　　雷星峰心里感慨，这就是底气，这就是一个庞然大物带给所有人的底气，就算败了，他们都有信心继续战斗，这是他们秘门说不具备的，对于雷星峰的秘门，一旦败了，问题就严重了。

　　艾七见雷星峰沉默不语，他笑道：“别操心那个，有事也有高层顶着，我们只要完成任务就好。”

　　雷星峰笑道：“也是，我们不需要操心这个，呵呵，我去休息一下。”说着起身去了隔壁房间。

　　艾七也起身，他说道：“我出去找人玩。”

　　雷星峰回到房间，开始反思先前的禁制布置，他可不会出去玩，抓紧时间学习禁制，才是他现在最总要的任务，想要在明泽盟混下去，就必须要有价值，有价值的人，在明泽盟才能混的比较好。

　　这次高塔禁制，给了雷星峰无数的启发，开启了设计禁制的思路，可说是脑洞大开，也不知道为什么，一开始雷星峰对于禁制只是觉得很神奇，随着深入了解和学习，他竟然越来越喜欢了，而且他发现，禁制不但可以用于大型禁制阵法，还可以用于其他地方，比如最常用的小禁制，还有就是自己的雷印剑印，都是如此。

　　尤其是最重要的雷印，雷星峰发现一个很神奇的地方，那就是雷印中的禁制，很多都是自然形成的，也就是说，你搭建了雷印的框架，而框架中的东西，并不用你自己操心，就想是在树木上挂一个小木箱，很快就会有鸟类或者其他什么动物占据，成为这些动物的小窝，雷印也类似，只要搭建好框架，自然而然就会形成某些禁制，这些禁制也是雷星峰观察和学习的对象。

　　雷星峰猜测，也许禁制就是印上而来，也说不定。

　　渐渐地，雷星峰有了一个思路，如果禁制是从印上得来的，那么禁制就是修炼者的根本，只不过现在的修炼者，已经走上歧路，他们普遍对禁制了解不深，大都是浮光掠影的了解一点点，也许他们还能布置一点点禁制，也认识不少禁制，但是让他们深入理解禁制，那是不可能的事情，他们更想学的是各种晋级的手段，更想得到的是各种资源。

　　明泽盟禁制总堂的禁制师，却又走上了另外一条歧路，他们关心的是禁制大小，禁制的威力，禁制使用的材料，真正禁制的作用，反而忽视了，那就是印才是他们的根本。

　　雷星峰坐在房间里沉思，他不时的放出自己的雷印来观察，以前他虽然也重视雷印，但一般都是在补充材料的时候，才将雷印召出来，很少会简单的观察雷印。

　　自从利用雷印，生成了自己的真身虚影后，雷印的作用就越来越大，雷星峰隐约感觉到，以后的路，应该从雷印上寻找，而不仅仅是修炼和不停的修炼，要设法利用禁制的力量，促进自己实力的提升。

　　仔细观察雷印，雷星峰心里暗自吃惊，他一直没有真正的观察雷印，每次调出雷印，要么就是因为战斗，要么就是因为给雷印喂材料，由于雷印都是自主运转，不用主人操心，这也是印的一个特点，一旦形成，就自成一体，除非你主动去架构，或者观察改动，不然是不用主人操心的，这也让绝大部分修炼者，会忽视印。

　　雷星峰之前也是其中之一，他是真的忽视了雷印，以前还关注一点，可自从雷印完全自主后，他就不大理会了。

　　雷印静静的悬在雷星峰的眼前，散发出柔和的光芒。

　　拳头大的雷印，虚实变幻，淡淡的银光，上面的结构清晰可辨，雷星峰呆呆的看着，这东西就像是自己的手掌，他可以清楚的感受到其中的变化，还有运转的节奏，这是修炼者的心，就像前世的汽车，这玩意就像是发动机，最核心的部位。

　　一条条的纹路，一个个孔窍，细小的地方，不是眼睛好，根本就看不清楚，雷星峰开始琢磨雷印上天然形成的禁制，原本还有很多是看不懂的，经过在禁制总堂的学习，尤其是理论的总结，雷星峰已经可以明白其中很多的道理，也能看得懂雷印中自然形成的禁制，非常的精妙，看的雷星峰如痴如醉，原来禁制还可以如此运用。

　　这对于雷星峰的学识有极大的好处，雷星峰拿出一块好材料，驱动雷印吞噬。

　　一道银光扫过，手掌中的材料就被吸入雷印。

　　这块材料有足球大小，瞬间就消失不见，但是雷星峰可以清楚的感受到雷印中禁制的运转。

　　刹那间，那块材料就被完全分解掉，开始补强雷印，整个过程速度奇快无比，就算是雷星峰全神贯注，也只是了解了一部分运转过程，实在是太快了，让雷星峰都来不及思索。

　　雷星峰又拿出一块材料试验。

　　也不知道消耗了多少种类的材料，由于不是为了雷印升级，所以雷星峰并没有喂给雷印大量的材料，只是不停的尝试，观察雷印是如何运作的，渐渐地雷星峰开始明白过来，整个过程也印刻在脑海中。

　　雷星峰手中的材料已经不多了，以前收集的材料，大部分都喂给了雷印，手里剩下的要么是超级精品材料，要么就是雷印根本就不需要的材料，雷系材料基本上耗尽，当然，大雷晶之类的宝贝，他还存有不少，这些是他舍不得喂的，因为，这些能量型材料来之不易，必须手中有存货。

　　叹口气，雷星峰停了下来，他收起雷印，闭目沉思。

　　材料是一个大问题，哪怕他背后还站着一个秘门，但是材料依旧是一个巨大的难题，需要的材料实在是海量，就算他在明泽盟这种庞然大物中，依旧感觉到材料获取不易，想要晋级到道君老祖，还缺乏很多材料。

　　印吞噬材料，不仅仅是要完善印，随着修为增长，印也会跟着越来越强大，如果没有材料补强，那么修为也会停止，这种矛盾，在修炼初期的时候并不明显，可是晋级到天君后，雷星峰就发现，材料的消耗，实在是有点吓人了。


第二十章 重识雷印（下）

　　雷星峰忍不住苦笑了几声，他觉得自己要更加努力了，天君在明泽盟实在不算什么，最基本要达到道君老祖的级别，在明泽盟才有一点身份地位，虽然他现在的身份很好，可是他心里很明白，一个禁制师的地位再高，可是本身实力不够的话，还是不能获取大量的资源。

　　也难怪明泽盟要采取消耗的政策，将那些无法晋级，却又能够获取大量资源的人消耗掉，不然后续力量就很难上升，尤其那些有潜力的弟子，想要晋级，当真是非常困难。

　　一个潜力可以达到君王级的弟子，一个已经达到道君老祖，却再也无法晋级的高手，还要消耗大量的资源，明泽盟的选择非常明确，达到道君老祖的修炼者可以去死了，留下资源，给那些低级弟子。

　　如此残酷的选择，雷星峰通过这次修炼，慢慢理解了，作为秘门高层，他当然明白，有些命令的确是非常让人难以理解，可这种选择，却是非常必要的，当然，应该还有更好的解决办法，只是这种办法是最粗暴，也是最简单的。

　　三天时间，雷星峰走出房间，就看到艾七无精打采的坐着，他说道：“老艾，忙什么？”

　　艾七道：“忙个屁啊，没事啊，烦人，走又走不了，留下真无聊，这是要我发疯吗？烦死了！”

　　雷星峰忍不住不要笑，这家伙在禁制总堂如鱼得水，一旦离开就开始烦躁不安起来，由于家族保护，他其实并不适合在外，说道：“还走不了吗？”

　　艾七道：“走个屁啊，走不了啊！妈的！”他连爆粗口，心情显得极度不爽。

　　雷星峰道：“也不用着急，反正在营地里，安全的很，等着吧。”

　　艾七脸上露出一丝畏惧，他说道：“就是不能等啊……唉！”

　　雷星峰立即反应过来，他说道：“怎么？”

　　艾七道：“前线大败啊，我们所在的位置并不好，对方很可能会打过来。”

　　雷星峰一呆，说道：“败了？怎么可能？”

　　艾七道：“怎么不可能，对方有支援啊，也是从外大陆过来。”

　　雷星峰道：“大魅人吗？”

　　艾七道：“不是大魅人，而是尾枪大陆的人，他们还有一个大陆，这之前谁也不知道，那边有强大的援助……所以，我们败了。”

　　雷星峰道：“有可能……他们什么时候会打过来？”

　　艾七摇头道：“不知道，我们只能等着。”

　　也难怪艾七如此恼怒烦躁，原来是这个原因，走不了，又不想陷在营地，这让他非常的不自在。

　　雷星峰也不由得苦笑，他也走不了，这里绝对不能用镜之界离开，又不能开启秘门到边上大陆去，这样真的就陷在这个营地了。

　　库奇进来说道：“阿峰，艾大人，指挥官请你们过去。”

　　艾七忍不住嚎了一声：“哎……来了，阿峰，你看这不就来了吗？”

　　雷星峰莫名其妙道：“什么来了？”

　　艾七道：“我敢发誓，一定是有任务来了！哎，唉……我最讨厌任务了，要是能够早走，哪有这些屁事啊！”

　　雷星峰起身道：“这可躲避不了，走吧！”

　　艾七嘀嘀咕咕的起身，和雷星峰一起向外走去。

　　来到指挥官所在的大厅，这里已经有很多人了，在一个角落，艾七找到了艾纳，他和雷星峰迅速过去，艾七道：“大伯爷，这次是什么任务？”

　　艾纳叹口气，说道：“这次可不是我下令的，我已经被剥夺了指挥权。”

　　艾七脸色大变，他最大的依仗就是艾纳，一旦他被夺权，那么他就面临着失去特权，没人照应了，就要凭借真本事去完成任务，可是他哪里来的真本事？

　　艾纳道：“你们的任务应该不是这里领取，去隔壁吧，那里有禁制总堂的人在。”

　　艾七下意识道：“是谁？”

　　艾纳暗自叹气，说道：“是青岩大人。”

　　艾七顿时腿都软了，他说道：“大伯爷，救我啊！这家伙看我不顺眼啊！”

　　雷星峰道：“没那么严重吧，老艾，我们过去。”

　　艾纳也说道：“快去吧，不然更不好。”

　　艾七就算再抵触，再不想动，可也不得不跟着雷星峰一起过去。

　　果然，青岩坐在里面，边上的人，雷星峰也认识，海元朗也在，另外就是风叶凌坐在一边，雷星峰急忙上前施礼道：“见过青岩大人，海大人，风大人。”

　　青岩有点惊讶的看了雷星峰一眼，紧接着就看到艾七进来，心里顿时明白了，他也没有想到雷星峰会在这里，海元朗招招手，让雷星峰坐到自己身边，他小声道：“你怎么在这里啊？”

　　雷星峰道：“这个，我是陪艾七来玩的，没想到就被陷在这里了。”

　　海元朗意味深长的看了他一眼，其实他心里非常明白，应该是艾七请雷星峰帮忙，这在禁制总堂很常见，禁制师之间相互帮忙，相互交换奖励，这是一个潜规则，可以做却不可以说。

　　青岩道：“既然阿峰也在，很好，一个任务，你可以承担了。”

　　艾七很是猥琐的上前行礼：“见过青大人，海大人，风大人。”这些人他全认识，毕竟在明泽盟时间长了，认识的人也多。

　　青岩脸上露出一丝嘲讽的笑容，说道：“这次高塔禁制算你完成了，不过，下面一个任务，你必须接着完成。”

　　艾七心里愤恨，可是对于青岩，他一点办法也没有，人家是禁制宗师，位高权重，不是他一个小小的高级禁制师可以无视的，哪怕他背景不错，可是青岩也一样背景很深，他说道：“是，是。”没办法，在人屋檐下，不得不低头了。

　　两个任务，也就是说，艾七这次找不到帮手了。

　　青岩的笑容让艾七不停的咬牙切齿，这人实在是太可恶了。

　　海元朗也忍不住笑了，他很是欣赏了一番艾七的扭曲的脸，说道：“任务也不重，就是在营地布置禁制，艾七，你的任务是高塔禁制，我想应该没有问题，高塔就在这几天完工。”

　　艾七心都凉了，他说道：“这个……那个……任务，任务期限是多久？”

　　海元朗笑眯眯道：“五天，原本应该是三天的，不过，青岩大人格外放宽期限，五天，必须完成。”

　　艾七不但脚软腿软，而且满嘴都是苦涩，他干巴巴道：“是，是……”

　　雷星峰道：“我的任务是什么？”

　　青岩道：“你的任务是跟着我，做我的助手。”

　　艾七顿时彻底绝望了，这是搞死自己的节奏啊，他就指望着雷星峰帮忙了，没想到青岩直接就将他退路堵死，让他都找不到人来帮忙，这里可不是禁制总堂，在禁制总堂，他还能找到一些朋友帮忙，大不了多花费一点珍贵材料，也能请到禁制师，可现在这里是营地，都是一帮子战斗修炼者，谁能帮忙？

　　雷星峰无所谓，他说道：“是，青岩大人。”

　　风叶凌这次过来的任务很简单，他专门负责这些禁制师的安全，并不用他去指挥打仗，任务相对简单，一旦不对，他就可以带着青岩等人立即撤退，别的修炼者可以损失，但是禁制师是不容有失的，特别是青岩禁制宗师，更是不允许有任何闪失。

　　专门调来一个君王级高手来守护，可想而知，青岩在禁制总堂的地位非常高。

　　青岩道：“好了，艾七，你去准备吧，材料会有人来送给你，阿峰留下，我有些事情要你来处理。”

　　艾七的脑子全是浆糊，他眼巴巴的看着雷星峰，心里就一句话：“老子这次要被人玩死了，被人玩死了，玩死了！”

　　腿软脚软的走出去，他来到艾纳身边，说道：“大伯爷，这次我完蛋了啊！”

　　艾纳道：“怎么完蛋了？”

　　艾七一五一十的将事情经过诉说了一遍。

　　艾纳道：“那你就去布置禁制高塔，就算慢点，我设法请人帮忙说说情，也就是了。”他一直认为艾七是可以完成任务的，只不过质量也许不太过关，根本就没有想过，这家伙竟然不会布置高塔禁制。

　　艾七都快要哭了，他说道：“大伯爷啊，我，我……我不会啊！”

　　艾纳一时间都没有反应过来，他说道：“不会？什么意思？”

　　艾七道：“我，我不会高塔禁制！”

　　艾纳脸色顿时就变了，抬手就抽了他一记耳光，低声骂道：“混蛋东西！”他立即明白了，为什么调走雷星峰，他会如此沮丧和不安，感情前面高塔布置，他竟然全让雷星峰来干，他连做助手的资格都没有，如何不气急败坏。

　　艾七捂着脸，说道：“大伯爷，救我啊！”布置好坏另说，可是在期限中，却没有布置，因此而造成的失败，就算他有很强大的背景，那也没有什么用，一定会被搞死，这次可不是剥夺高级禁制师的惩罚了，估计会要命。

　　艾纳说道：“你怎么办？”

　　艾七道：“我，我不知道啊，除非能让阿峰来帮我，不然……我，我死定了！”

　　艾纳道：“你个蠢货，你看不懂吗？他们就是要搞死你！”

　　艾七彻底瘫了，他说道：“救命啊，大伯爷！”

　　艾纳道：“能不能找阿峰出来一下，我来和他谈！”

　　艾七两眼无神，半晌，他说道：“谈又有什么用啊？”

　　艾纳道：“你个蠢货，就知道吃喝玩乐，雷星峰一定会有办法，不谈怎么知道！只不过要让他帮忙的话，你打算用什么来换！”

　　艾七顿时精神起来，不管用什么代价，只要能够混过这一关，都是值得的。


第三十二卷 禁制大师


第一章 连环禁制（上）

　　青岩说道：“阿峰，这次要交给你一个任务，就是布置连环杀阵，其中还包括幻阵。”

　　雷星峰顿时呆住了，他的确知道连环杀阵，这是复合型禁制，不过，他从来没有设计布置过，主要的原因是他对连环禁制的关键构件不懂，这是禁制宗师才会技能。

　　“青岩大人，复合型禁制，不是我能够布置的，我才是高级禁制师，不是宗师啊！”

　　青岩笑道：“这次是给你的一次测试，我会将相关的资料给你，还有三份材料，其中一部分普通的禁制构件，已经完全炼制好了，关键部分的构件，就需要你自己炼制，期限是二十天，有点紧张，不过，只要你布置完毕，检验合格，你就拥有了禁制大师的称号。”

　　海元朗说道：“即使你完不成，也不会有任何惩罚，不过，奖励就没有了。”

　　雷星峰的脑子很好使，几乎在瞬间就想明白了，这和艾七有多大仇啊，直接就釜底抽薪，将可能的援助直接抽掉，自己和艾七又不是什么生死朋友，为了禁制大师的称号，他再也不可能去帮助艾七。

　　这是很明确的算计，哪怕艾七再付出任何珍贵的材料，雷星峰也不可能再去帮助他，禁制大师的称号，在明泽盟就是身份，就是地位，不管什么珍贵材料都比不了。

　　雷星峰当然不会拒绝这种好事，他说道：“是，我争取完成任务。”

　　青岩微笑道：“阿峰，我看好你！”

　　雷星峰道谢：“谢谢青岩大人的提携。”这是必须要感谢的，不仅仅是为了一个禁制大师的称号，还在于他得到了连环禁制的设计图，等于他又多了一项技能，称号是虚的，可技能是实实在在的。

　　雷星峰跟着海元朗来到一边，海元朗小声道：“阿峰，别在帮艾七了，这对你是不利的，多的话我也不说了，这次你有了很好的借口，我相信，你应该可以顺利的拒绝艾七的请求。”

　　雷星峰点头道：“是，多谢海大人的提醒。”

　　虽然不知道为什么要针对艾七，但是雷星峰知道，这次是真的不能帮忙了，如果继续帮忙，很有可能引火烧身，他说道：“这样的话，要麻烦海大人，我不回原来的住所，大人帮我安排一个新的住所吧，另外，让人带我的护卫过来。”

　　海元朗欣慰的点头，说道：“这样也好，你现在是青岩大人的助手，就和青岩大人一起居住吧。”

　　雷星峰点头答应，退到一边等待，他知道，如果自己回去，一旦遇上艾七，那么对方求上来，他是帮？还是不帮？如果不帮，那么就得罪了艾七，他一点也不想得罪这样的人，如果帮他，不说自己的任务能不能完成，他就要得罪另外一个势力，这个势力竟然将艾七逼到这种程度，自己碰上，绝对会被阴死。

　　可如果雷星峰跟着青岩，不和艾七见面，只要混过这段时间，让艾七无从面对面的请求，那么他就可以混过去，所以最好的办法，就是跟着青岩，他相信，艾七绝对不敢到青岩面前乱晃，更别提在青岩面前让雷星峰帮忙了。

　　青岩说道：“阿峰，你做到我身边来，这次选你当助手，很多东西都要你单独完成，我最多指点你一下，明白吗？”

　　雷星峰喜道：“是，我尽力完成任务。”这是最好的一种学习办法，一边实践，一边有人指导，这是他非常想要的学习模式。

　　至于艾七是死是活，雷星峰可就管不了，他可不是这种纨绔子弟的保姆，留在青岩身边，艾七是不敢过来找他的。

　　随着青岩分派任务，雷星峰发现，明泽盟似乎要改造这个大营地，整个营地有无数个禁制设立，他悄悄问海元朗，说道：“海大人，这里准备那么多禁制，是准备在这里和外族人决战吗？”

　　海元朗摇头道：“不是，不是和外族人决战。”

　　雷星峰完全无法理解，这里不但有各种禁制，还建立很多的高塔，因为青岩布置任务，他就在边上，听得明明白白，这么多的禁制，如果不是用来决战，那是用来干什么的？这么多的禁制，他相信，就算是明泽盟，也出了一点血了，这可是要耗费大量的材料。

　　脑海中灵光闪现，雷星峰小声道：“难道是对付星兽吗？”

　　海元朗有点惊讶的看了一眼雷星峰，说道：“阿峰，没错，被你猜对了，就是为了对付星兽，而且是成群的星兽。”

　　雷星峰骇然道：“成群的星兽！”他可是见过星兽的厉害，成群的话，更是恐怖。

　　海元朗小声道：“星兽并不可怕，在大陆上，星兽作为有限，若是让星兽进入星空，那才真正危险，在大陆上，我们才是王者。”

　　雷星峰想起在天桥上的一幕，顿时明白了海元朗的说法，若是在星空中，没有大能力的人，根本就是寸步难行，更别提战斗了，而星兽之所以称为星兽，他们真正生活的地方，就是星空，在那里它们才能如鱼得水。

　　雷星峰道：“嗯，不知道这群星兽有多少？”星兽毕竟是星兽，虽说海元朗说修炼者在大陆是王者，可星兽也不差，就算在大陆，它们也拥有极强的战力。

　　海元朗道：“这次大魅人是有备而来，而且我们也没有想到尾枪大陆竟然还有一个后备大陆，更没有想到，他们竟然收留了当初被我们打得大败的大魅人。”

　　雷星峰道：“大魅人的人数很多吗？”

　　海元朗道：“很少，非常少的一个种族，可是他们天生就会御使星兽，只要遇上野生星兽，大都会被他们收服，不过，这个种族本身的武力不强，人数也少，就算他们能够御使星兽，对我们也威胁不大，只要我们明泽盟下定决心消灭他们，嘿嘿，他们是抵挡不住的，在我们的世界里，仅仅凭借少数高端武力，那是没有什么用处的。”

　　雷星峰暗自苦笑，明泽盟不但拥有无数的低阶弟子，中高阶的修炼者也是无数，最后就能够培养出相当大一批超级高手，只要有时间，明泽盟就会一直膨胀下去，成为一个巨无霸，一个拥有恐怖实力的庞然大物。

　　海元朗拍拍雷星峰的肩膀，小声说道：“这次机会真的非常难得，要知道在禁制总堂，想要升职到禁制大师，没有一定功劳和资历，几乎是不可能的，每个禁制大师，在我们明泽盟都有相当高的地位，这次你真的要努力争取了。”

　　说着，海元朗还感慨一句道：“像你这么快升职的人，在我们禁制总堂都很少见啊。”

　　雷星峰道：“这不是还没有升职嘛，海大人，这次禁制布置完毕，我们就可以回明泽盟了吧？”

　　海元朗摇头道：“暂时走不了的，这次要毁掉大魅人和他们御使的星兽，禁制是很重要的一环，所以，我们禁制师必须留下来操控禁制才行。”

　　禁制有自动触发的，也有靠着禁制自然循环的，而禁制最厉害的时候，一定是有人操控的，有禁制师操控的禁制，才是真正威力巨大的大杀器。

　　雷星峰点头道：“是。”他拿出连环禁制的设计图，仔细看了起来，周围嘈杂声虽然很大，但是他已经完全无视了，这设计图非常精致，各种禁制相连，以雷星峰没有想到的办法，相互勾连，相互作用，雷星峰顿时就沉浸其中。

　　对于禁制的认识，随着长时间的学习和实践，雷星峰有了相当深入的理解，所以这一份禁制图，他看的如痴如醉，这是一份大型的复合型禁制，有好几个作用不同的禁制组成，其中杀阵有几座，彼此相互作用，一旦启动，任何东西闯入，都会受到禁制的连环攻击。

　　这禁制中，不但有攻击，还有防御，还有迷幻作用，整个禁制非常复杂。

　　雷星峰一直看到深夜，才在海元朗催促下，跟着青岩离开。

　　青岩住在不远处的小楼中，这是一块圈起来的土地，大约有几百平米，周围有大量的护卫，而临时护卫的头目竟然是一个君王级的超级高手，可见明泽盟对于一个禁制宗师的重视。

　　雷星峰住在青岩的楼下，他花费了两天时间，才算搞明白这张设计图，期间请教过青岩和海元朗，一旦理解整个禁制设计图，雷星峰就开始着手炼制关键的禁制构件，这个连环禁制大阵的构件，普通的构件都已经完成，他需要炼制主要构件，数量虽然不多，却要花费不少时间和精力。

　　期间，库奇和达列霸都曾经得到消息，艾七想要见雷星峰一面。

　　结果没等库奇和达列霸传出消息，就被青岩的护卫将探查消息的家伙赶走，艾七真的束手无策了，他没有想到，雷星峰竟然真的被青岩聘为助手，这简直是一件不可思议的事情。

　　……


第二章 连环禁制（下）

　　艾七真的是昏了头，他找不到一个人能够帮他的，看着高塔禁制图，他都快要疯掉了，这时候，他深深后悔，当初雷星峰在布置高塔禁制，他哪怕跟着布置一下，也能知道一些，现在看着设计图，和当初看到高塔禁制图一样，完全摸不着头脑。

　　连续两次试图和雷星峰联络，都被青岩的人阻挡，他恨得咬牙切齿，知道自己要完蛋了，原本他想不顾一起的找到雷星峰，在艾纳的劝阻下，还是没敢去，只能老老实实的学习，可他也明白，时间不够了。

　　在青岩算计下，艾七只能认命，这次很有可能丢掉高级禁制师的职务，甚至还有可能丢掉性命，不过，艾纳帮他寻找高层人士，试图救助艾七，就算艾七丢掉职务，但是要保留他的性命，毕竟艾七还是拥有禁制师的技能，先保住性命，以后在慢慢图谋。

　　为此，艾七直接找到了青岩。

　　雷星峰就坐在青岩身边，看到艾七走了进来，心里好奇，还以为这家伙不顾一起的来找自己，没想到艾七根本就没有看雷星峰。

　　艾七说道：“青岩大人。”

　　青岩淡淡的说道：“艾七，不错啊，任务提前完成了？”

　　艾七满脸都是媚笑，这家伙就算恨死青岩，也不敢流露在脸上，他说道：“青岩大人，我是来领取处罚的，我没有办法完成这个任务。”

　　青岩道：“哦？完成不了？为什么？”

　　艾七道：“我受伤了，身体不适。”

　　青岩眼神一凛，说道：“什么伤？”

　　艾七道：“头晕目眩，浑身无力，我也不知道是什么伤，就是脑子不清醒，为了不耽搁任务，所以申请让别的禁制师来完成任务。”他张口就是胡说八道，可这个世界是没有什么医生之类的职业，有病或者有伤，都是吃药剂，但是药剂治疗的范围，其实非常有限，像他这种说法，是没有药剂可以治疗的。

　　雷星峰不由得暗自称赞艾七聪明，与其等到任务期限到达，接受严厉惩罚，不如一开始就声明不能完成任务，其实更好的办法，在青岩布置任务的时候，就直接拒绝，就算惩罚也有限，现在有点迟了，不过总比到了最后期限完不成任务要好。

　　青岩淡淡道：“如果你完不成任务，就要剥夺你的高级禁制师职务，你确认自己完成不了这个任务？”

　　艾七心里一喜，看来大伯爷说的没错，这时候找一个理由推掉任务，比最后完不成任务要强太多了，后果不会那么严重，他说道：“我认罚！”能够保住性命，又不会被赶出禁制总堂，他当然愿意认罚。

　　青岩心里也很不爽，竟然被这小子抓住漏洞了，他点头道：“好，那就剥夺你高级禁制师的职务，降级为禁制师，你有什么意见吗？”

　　艾七很是干脆的说道：“没有！”他心道：“别给我机会，老东西，迟早一天，我也会让吃点苦头！”神情却很恭敬，这时候可是关键。

　　青岩盯着他看，一直看到他额头上全是汗水，才有点不甘心的说道：“好了，你回去吧，嗯，现在人手紧张，你就算身体不舒服，也要干一些力所能及的事情。”说着他又交代了一个任务。

　　听得艾七差点要破口大骂，任务不复杂，他的确可以干，但是这事情琐碎复杂，当真是劳心劳力，可他真的不敢拒绝，若是再次拒绝，那么就给了青岩借口，他会毫不犹豫的剥夺禁制师的职位，赶出禁制总堂。

　　艾七低下头，使劲压抑住快要喷到脑门的怒火，低声道：“是！”

　　青岩道：“好了，你退下吧。”

　　艾七慢慢的退了出去。

　　雷星峰一边冷眼旁观，他不由得暗自服气，这艾七算是一号人物，能伸能屈，这家伙明明恨极，可脸上硬是没有丝毫痕迹，这人不能得罪。

　　等到艾七离开，青岩才道：“好了，别管他了，既然他完成不了，那么谁来接受这个任务？”

　　其实，这时候每个禁制师都有自己的任务，没人愿意接受高塔禁制的任务，哪怕奖励丰厚，可是没有时间就没有办法了。

　　青岩扫视一圈，眼睛看到雷星峰，他说道：“阿峰，你来如何？”

　　雷星峰不由得苦笑，说道：“青岩大人，我的任务很重啊！”

　　青岩笑道：“不重的，有十个禁制师作为你的助手，你觉得这个任务会很重吗？”

　　雷星峰惊讶道：“十个禁制师助手？”

　　青岩道：“嗯，我忘了告诉你了，这次任务会配给你十个禁制师。”

　　雷星峰暗自松口气，他笑道：“这样的话，我可以接受任务。”高塔禁制，他设置了三个，对他没有什么挑战性了，就算这次的高塔禁制复杂点，也难不住他，主要是他没有时间，可给了他十个助手，这个任务就很容易完成，还可以多获得一些奖励，何乐而不为。

　　高塔禁制最难的地方就在禁制节点的选择，还有就是关键节点的禁制构件，其他都很简单，所以，只要将节点的位置选择好，让助手去干那些琐碎的事情，别说是一座禁制高塔了，再给他几座禁制高塔，也完全没有问题。

　　最让雷星峰开心的是，十个助手，对于连环禁制的布置，可以让他节省大量的时间，这时间可以让他仔细调整整体禁制的运转。

　　雷星峰不再理会其他事情，带着十个禁制师，开始布置连环禁制，这是最主要的任务，只有完成这个任务，他才会去布置禁制高塔。

　　大量的禁制构件，还有大量的制作禁制构件的材料，仅仅大环晶，他就得到上千枚，而且都是品质中等的晶体，其中有二十枚高等级的大环晶，这种高等级的大环晶，非常的昂贵，在禁制中作用奇大。

　　禁制总堂拥有明泽盟最多的大环晶，凡是提炼好的大环晶，大都落在禁制总堂的手中，所以只要是关键时刻，禁制师总是能够得到大量的大环晶，雷星峰这次享受了一次，他算计过，这些大环晶根本就用不了，多的大概就是福利了。

　　这种好事，当真是越多越好，雷星峰发现，在明泽盟，你只要肯干，好处真的很多，不过，这必须要有水平，如果没有水平，哪怕你有深厚的背景，也一样吃瘪，就像是艾七那样，心里再次感慨，明泽盟的确很厉害，难怪可以越来越庞大。

　　带着十个禁制师，雷星峰开始忙碌起来，青岩专门调拨了一片场地给他，这十个禁制师帮助雷星峰炼制需要的东西，毕竟雷星峰是高级禁制师，这些禁制师们倒是很服从管教。

　　雷星峰就忙的犹如陀螺一般，飞速转动，再也停不下来。

　　十个禁制师被雷星峰指使的团团乱转，不过他们心里非常乐意，不但可以熟悉一个高级禁制师，还能得到很多奖励，这种机会并不多。

　　非常用功，这些禁制师给雷星峰另外一种感受，那就是他们非常的刻苦，也非常的认真，和艾七这样的人，完全两样。

　　在吃饭的时间，雷星峰和这些禁制师闲扯，才知道，在禁制总堂，真正可以独立接受任务的是高级禁制师，而禁制师一般需要依托高级禁制师，或者禁制师大师，才能得到助手的职位，这样才能得到不少奖励，若是以禁制师的职位去接任务，往往都是去下面门派，任务不但繁难紧张，还得不到什么好处。

　　所谓的好处，对于禁制师而言，最好的奖励，就是各种材料，而去下面的门派，虽然也能得到某些好处，可是和真正的奖励相比较，那就差远了，没人愿意去外大陆的修炼者门派，去那里布置禁制，实在是一件很辛苦的事情。

　　能够跟着雷星峰这个高级禁制师，以后也许能够让他记住，一旦有任务了，那么邀请一起参加，这就是一个很好的机会，所以人人努力，个个听话，让雷星峰布阵行动很是顺利。

　　连环禁制的最难懂的地方，被雷星峰搞清楚后，布置禁制就是一件体力劳动了，好在有十个禁制师，在这些人的帮助下，连环禁制很快就布置完毕，总共也就用了十天时间，让青岩和海元朗非常的满意。

　　测试结果，更是让青岩吃惊，他说道：“原本还以为你要差一点点，没想到的确拥有禁制大师的水准，这次布阵，让我很满意，所以等到回禁制总堂后，我会提交建议书，建议提拔你为禁制大师。”

　　雷星峰道谢后，带着十个禁制师，去布置高塔禁制，只用了半天时间就布置好了高塔禁制，现在这高塔禁制已经难不住雷星峰了。

　　当完全布置完毕，稍稍启动后，雷星峰就知道没有太大的问题，说道：“好了，这次任务完成，大家可以到海大人那里领取任务奖励。”

　　十个禁制师上前行礼道谢，然后才各自走开。

　　雷星峰带着库奇等四个护卫向回走去，半路上，艾七窜了出来，一把拉着雷星峰向僻静的地方走去。


第三章 大阵绞杀（上）

　　雷星峰说道：“别拉着我，我跟着就好了，老艾，鬼鬼祟祟的干什么？”他已经知道了艾七被惩处，也知道艾七不可能责怪自己，只是他心里明白，禁制总堂有人在给艾七小鞋穿。

　　艾七拉着雷星峰来到一个僻静处，一片小树林中，艾七说道：“这是我倒霉透顶，还算没有丢掉性命，算我逃过一劫，妈的，至于欺负我这种小人物吗？”

　　雷星峰好笑，艾七要是小人物，其他人还活不活了？他说道：“既然没事就好。”干巴巴的安慰了一句，他也不知道说些什么是好。

　　艾七拿出几个东西，说道：“上次答应给你的东西。”

　　雷星峰惊讶的接了过来，他原本以为艾七既然如此悲催，应该不再理会自己了，没想到还能记着前言，不过，他也不客气，这是说好的奖励，没有理由推脱，他点点头，说道：“那就谢谢了。”

　　艾七道：“幸亏这次保住性命，等回到明泽大陆，回到禁制总堂，我再来找你。”说着他转身离开。

　　雷星峰第一次正视这家伙，竟然没有任何埋怨，搞好和自己的关系，仅此一点，这人虽然是纨绔子弟，却也不是一个糊涂蛋。

　　艾七知道雷星峰会升职到禁制大师，所以他必须要和雷星峰搞好关系，就算以后用不到雷星峰，但留下一份情谊，如论如何也比留下一个恶劣的印象要强很多，而且他也不缺什么资源，付出的东西很珍贵，他并不心痛。

　　雷星峰回到青岩住处。

　　青岩看他回来，问道：“阿峰，暂时你还不能回到明泽盟。”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　青岩道：“需要你来镇守一处连环禁制，嗯，这是一份总图，你需要看一下。”他拿出一页星蟒录，又道：“你这一环节很重要，所以，这次你的任务很重要。”

　　雷星峰接过星蟒录仔细查看，不由得大吃一惊，说道：“什么？三十六个连环禁制？”

　　青岩点头道：“我负责十二个连环禁制，形成一个巨大的绞杀禁制大阵，这样的大阵，一共有三处，这十二处连环禁制，你要负责一处。”

　　雷星峰发现，三处连环禁制绞杀大阵，是由三个禁制宗师主持，青岩是其中之一，也难怪为什么要叫上雷星峰，青岩人手不足，海元朗也主持一处连环禁制，和他的任务一模一样，可海元朗是禁制大师，难怪许诺雷星峰，一旦完成任务，就升职到禁制大师，这玩意就是禁制大师主持，高级禁制师是没有资格主持的。

　　这就等于让雷星峰承担了禁制大师的任务，也就是说，青岩认可了雷星峰的实力。

　　青岩道：“这次三个大型复合连环禁制绞杀幻阵，由三个禁制宗师控制，目的就是绞杀大魅人控制的星兽，这次他们一定会过来，所以借此机会，我们一举杀灭大部分的大魅人和本地人！”

　　雷星峰道：“我的任务不算复杂，就是听从命令，和其他连环绞杀幻阵连接，只要不出错就算完成任务？”

　　青岩点头道：“嗯，只要不出错就行，这次大战，谁错谁倒霉，阿峰，在禁制总堂的禁制师，只要完成任务，就没人会来找你麻烦，可如果出错，那就会被惩罚，不管他是谁，不管他有什么样的人照应。”他的话里话外，指的就是艾七。

　　雷星峰道：“是，青岩大人，我有把握。”

　　海元朗笑道：“问题不大，阿峰不用担心，按照设计图布置，你的连环禁制也经过检测，这样就算出错也不是你的问题。”

　　青岩笑道：“那就是我的错了。”

　　青岩挥手道：“那就去休息吧，还有一段时间准备，大家不用一直等在这里，另外，阿峰要将总图熟悉，还有一些注意事项，海元朗负责教导。”

　　海元朗起身道：“阿峰，到我房间来。”

　　两人起身离开。

　　来到海元朗的房间，海元朗让雷星峰坐下，这才说道：“阿峰，这次战斗很重要，千万别出错，一旦完成任务，你基本上就可以获得禁制大师的职位了，这对你以后发展有极大的好处，在禁制总堂，禁制大师才有真正的地位，呵呵，你的运气真是不错，才来那么短的时间，就和我一样了。”

　　雷星峰笑道：“感谢海大人的提携。”

　　海元朗摆手道：“这是青岩大人对你的提携，我可没有那么大的本事。”

　　雷星峰道：“还有什么要告诉我的？”

　　海元朗说道：“你把总图给我，有一些事要交代给你。”

　　雷星峰拿出总图，递给了海元朗，说道：“嗯，这总图，有几个小地方，我还有点疑问。”

　　海元朗开始指点雷星峰，其实，以雷星峰目前的水平，只要给他一点时间，自己就能找出答案，不过，有海元朗指点，就不用花费这些时间了，海元朗解释的很细致，让雷星峰省去了不少时间和精力。

　　两人讨论了很久，雷星峰就完全掌握了这套禁制总图，他当着海元朗的面，直接复制了一份禁制总图，笑道：“这里面涉及的东西太多了，我要慢慢消化吸收。”

　　这样一份大型复合连环绞杀幻阵的总图，对于雷星峰而言，是非常珍贵的，因为他自己还不会设计这样的禁制大阵，这里面涉及方方面面的知识，不是他靠基础知识就能搞定的，以他的水平，有图有材料，就能炼制禁制构件，就能布置大阵，但是让他设计就不行了。

　　设计如此庞大的一份复合型大阵，需要的知识积累是非常吓人的，雷星峰还需要长时间的学习，好在禁制总堂是一个学习的好地方，如果不是加入明泽盟，他是不可能有这个机会的。

　　……

　　这次等待的时间有点长，二十来天还没有什么消息。

　　雷星峰这段时间过的很开心，跟着青岩，只要有机会，他就会询问一些不懂的禁制知识，青岩的学识广博，很多禁制知识信手拈来，这对雷星峰的启发非常大。

　　跟着青岩，雷星峰也认识了另外两个禁制宗师，一个名叫封沉的老者，一个名叫凯德门，他们三人就是这次主持大阵的人。

　　这天三人见面，准备合作演练一下大阵的运转，青岩带着十二个禁制大师，当然，其中还有一个冒牌的雷星峰，他还没有授予禁制大师的职位，站在青岩身后，显得很是醒目。

　　封沉和凯德门身后各站了十二个禁制大师。

　　雷星峰也不由得惊讶，这实力简直太打击人了，随随便便的就出来三个禁制宗师，外加三十六个禁制大师。

　　已经讨论了小半天了，这个大阵，设计者是青岩，所以整个大阵的运转，就是以青岩为主，封沉和凯德门为辅，不过，这可以随时流转，也就是说，一旦大阵运转，敌人进入大阵，主持大阵的人，可以是青岩，也可以是封沉，或者是凯德门，就看敌人在哪里了。

　　联络信号的确定，人手的布置安排，这些事情基本上都已经确定，最终需要验证一下，也就是整个大阵的试运转，如果这时候出现问题，还有时间补救，这是做最后的调试了。

　　青岩问道：“大家都准备好了吗？”

　　众人答应一声，青岩这才说道：“好了，我们过去，最后测试一下，完成后，大家就要留在大阵中了。”

　　封沉道：“好了，这一战……关系到我们明泽盟能不能占领尾枪大陆，这是关键的一战，我们要消耗掉敌人最强战力，这一战如果胜利，大家会有极其丰厚的收获，所以每个人都打起精神来，不要在关键时候出问题，我提醒一句，如果谁在关键时候出错，别怪我翻脸不认人。”

　　众人凛然。

　　凯德门道：“做好自己的工作，这一场战斗下来，我相信，你们一定会有巨大的收获！”

　　两人鼓励又威胁了几句，让众人警惕，青岩这才说道：“好了，我们过去。”

　　除了雷星峰只带着四个道君老祖级的护卫，每个禁制大师后面都跟着二三十个护卫，对于禁制师而言，他们的战斗力相当弱小，可他们的价值却不是表现在这里，而是在禁制上，一个高级的禁制杀阵，绝对比上百个道君老祖还要厉害，若是联合在一起，就可以绞杀庞大的军队。

　　一大群人，跟着青岩，封沉和凯德门，一路向外走去。

　　风叶凌还带着一帮人护卫着，他这次是临时任务，专门负责这批禁制师的安全。

　　很快来到野地中，这是一片森林，雷星峰已经看到自己布置的禁制阵，就算禁制阵还没有开启，雷星峰都能看到禁制节点浮现，都是一个个虚点，随着禁制学识的增长，他对禁制的认识也得到极大的提升，加上他有一双特殊的眼睛，就比别的禁制师强。


第四章 大阵绞杀（下）

　　人群散开，雷星峰带着库奇四人进入自己布置的禁制阵，站在禁制枢纽边，他说道：“你们护住我，各自站好，只要守住四个边角就行了，待会儿，不管看到什么，都不用去管，站住位置，禁制不会对你们造成伤害。”

　　四人答应一声，各自站好守护。

　　这时候库奇四人什么也看不到，眼前全是茂密的森林，雷星峰依靠在一块巨石边，他的禁制枢纽就在巨石下。

　　雷星峰想了想，又调整了一下禁制枢纽，看着枢纽中摆放的大环晶，也不得不感慨明泽盟的财大气粗，做了细致的调整，雷星峰相信自己布置的禁制应该没有任何问题，这次布置禁制，他可一点都没有敢改动，毕竟对于复合禁制，他还不是很熟悉。

　　查看了一下禁制的节点，雷星峰没有找到什么不妥当的地方。

　　片刻，信号就传递过来，雷星峰立即开启他负责的禁制阵。

　　瞬间，无数的禁制节点，从虚点变实在，当然，这只有他才能看到，就算是禁制宗师，也是看不到的，他们只能凭借经验，凭借禁制的细微波动来体会，而雷星峰靠着一双变态的双眼，看的一清二楚。

　　很快，库奇他们就看到大阵浮起的淡淡光芒，这光非常的淡，一般人若是不注意，根本就不会察觉，这是禁制师的一种手段，专门用来检测禁制阵。

　　雷星峰跳到巨石上，放眼望去，他不由得惊叹一声：“壮观！大手笔啊！了不起的大阵！”他看到的和别人不同，整个禁制大阵已经连成一片，将大营地笼罩其中。

　　上千平方公里都笼罩在大阵中，这个大阵，以雷星峰的眼光，可以媲美大禁地的巨型禁制了。

　　这是一个相当复杂的大型绞杀阵，主要用来对付那些巨型的星兽，估计明泽盟吃了大亏，这才下决心调来那么多的禁制师，就算明泽盟底蕴深厚，一次性调来三个禁制宗师，也是一件很吓人的事情，要知道，一个禁制宗师的布阵，就需要耗费大量的资源，三个禁制宗师，耗费的材料就是海量，就算明泽盟如此富有，这样的调动，也会让高层心痛一阵。

　　片刻，又有信号传来，测试完毕，结果很好。

　　雷星峰同时还接到的信号，就是原地守候，不得离开。

　　库奇问道：“怎么样？结束了吗？”

　　雷星峰道：“结束了，不过，我们要守候在这里。”

　　达列霸笑道：“好吧，那就守着吧，希望不要太长时间。”

　　大波波道：“我来搭建帐篷。”

　　伯益道：“帐篷，我这里有现成的，加起来就行了。”

　　一个不大的帐篷搭建起来，三角形的帐篷，是用兽皮制作的，地上铺上一层厚厚皮毛，库奇请雷星峰休息。

　　雷星峰进入帐篷，拿出禁制总图，他最近一直在琢磨这个大阵，他准备在以后有时间，去秘门基地重新设计一套禁制，作为秘门基础的两个基地，防护还是不够严密，随着学习禁制，他现在看原来基地的禁制就太落后了。

　　拿出一页星蟒录来，雷星峰开始设计秘门基地的禁制，原来的禁制，在他眼里，当真是漏洞百出，他必须要做出大修改。

　　整整等了七天时间，终于有消息传来，准备开始了！

　　雷星峰让伯益收起帐篷，他爬上巨石，坐在上面等待，整个禁制虽然没有开启，但是每个禁制师都很紧张。

　　三个大型禁制相连，形成一个巨大的三角形禁制带，雷星峰的位置偏后，这也是青岩的打算，毕竟他是高级禁制师，真正操控禁制的水平还有待观察，所以放在后面，等于保护他，不然首当其冲在前面，搞不好会坏事。

　　远处隐约传来星兽的吼叫声，库奇道：“来了！来了！”

　　有消息传来，隐蔽，现在不得启动禁制！

　　雷星峰道：“好了，我们躲起来。”

　　大营地的修炼者有几万人在禁制大阵外面诱敌，很快，就传来爆炸声，还有厮杀中的吼叫声。

　　雷星峰道：“打起来了！”

　　大约过了半个小时，天上地下，无数黑点出现，雷星峰抬头看去，只见无数的修炼者贴着树梢，疯狂向着大营地逃窜，后面紧跟着无数的外族人，还有七八只星兽，这些星兽也同样贴着地面飞行，大量的树木被撞倒，腾起无数的烟尘。

　　雷星峰几人躲在巨石下，静静的等候消息。

　　这时候已经有外族人的身影在森林中晃动，随着噼里啪啦的声响，一群外族人已经冲了过来，而雷星峰还没有得到启动的消息。

　　达列霸骂道：“搞什么啊！杀！”

　　几个外族人冲来过来。

　　四个道君老祖开始疯狂厮杀，源源不断的外族人涌来，瞬间就将五人淹没。

　　雷星峰贴着巨石站立，他心里懊恼，自己还是大意了，别的禁制大师都有二三十人的护卫，自己护卫人数太少了。

　　一刹那间，库奇四人就陷入苦战中，他们四人将雷星峰围在身后，拼命抵挡冲击来的外族人。

　　雷星峰还不能动手，他随时要启动禁制大阵，所以只能干瞪眼。

　　控制着禁制，雷星峰可不敢胡乱启动，他抬眼看去，密密麻麻全是外族人，心里不由得后悔，若是之前布置一个迷幻禁制，就不会如此被动了，主要是因为他并不知道青岩他们的诱敌手段，没想到会将外族人全都放进大阵来，甚至深入到他所在的位置。

　　也就是不到几分钟时间，库奇，达列霸，伯益和大波波都受了伤，雷星峰喝道：“喝药剂疗伤，不要耽搁，你们用多少药剂，我就给多少，不用节省！”

　　四人毫不犹豫的抽空取出药剂喝下，这时候一点都不能放松，一旦有一个人重伤，其他人也就挡不住了。

　　大量的外族人通过，他们根本就没有停留，怪叫着冲过去，只有小部分外族人停下脚步，和四人交手，他们的目标不是雷星峰几人，而是后面的大营地。

　　库奇四人苦苦抵挡，他们不求有功，但求无过，只要保住雷星峰，其他什么都可以损失。

　　雷星峰不得不抽空打出一记电网，直接落下，瞬间就将周围的外族人定住，这一刻，库奇四人的压力顿时减轻了一点，让四人缓过劲来，周围的外族人实在是太多了。

　　四人发力，将周围清空，没等喘息过来，又是一批外族人围拢上来。

　　达列霸骂道：“杀不尽的玩意！杀！”

　　雷星峰不时的打出一道电流，专门对准那些偷袭的外族人，他还不敢太过分，因为他要关注消息，还要防止激怒对方，一旦对方来一个高手，他们就危险了，这里围攻的外族人，并不算什么高手。

　　感觉时间过得异常缓慢，五人煎熬着，雷星峰全神贯注，希望消息早点到来。

　　就在这时候，一个巨大的影子罩住他们，雷星峰抬头看去，只见一只星兽发出震天吼声，下面的外族人发出一阵阵欢呼。

　　雷星峰喝道：“收缩过来！”

　　五人形成一个圆圈，背靠着巨石，艰难的抵挡着，幸亏星兽并没有关注下，而是直接飞了过去，若是星兽攻击一下，就算打不死他们，也会重创五人。

　　就在五人苦苦支撑的时候，陡然间，雷星峰发出震天呼啸声，他终于等到了大阵启动的信息。

　　瞬间，五人周围弥漫起浓浓的烟雾，那些还在狂攻的外族人，陡然间就失去了攻击对象。

　　雷星峰心有余悸道：“妈的，差点死在这里，再不来信息，我就不管三七二十一，先他妈的启动禁制了……”

　　库奇，达列霸，伯益三人坐了下来，三人全身都是血，有自己的也有敌人的，只有大波波还好，一身肥肉基本没事，只是肩膀上有一道极深的口子，肉都翻了出来，这家伙笑嘻嘻的一点也不在乎。

　　直到现在，雷星峰才确定，这四个护卫，真正实力强悍的是大波波，其他人都要差一点，最差的就是达列霸了。

　　大阵是整体启动，外族人和星兽完全进入其中，青岩，封沉和凯德门真是沉得住气，直到这时候才算发出信息启动大阵，这是一个大型复合连环绞杀幻阵，其威力无与伦比。

　　这个阵名中，有一个幻字，也就是说，这个大阵，不但可以绞杀，而且可以连环绞杀，最要命的是，其中还有环境变化，让在阵中的人和星兽，完全无法辨识方向。

　　按照雷星峰的理解，这种大阵，尤其是有人主持的禁制大阵，只要进来的人和星兽，基本上很难逃出去。

　　雷星峰可以清楚的看到一层血雾升腾而起，大阵启动，瞬间就杀灭所有低阶外族人，根本就没有丝毫抵抗能力，能够活着的最少也有天君级的实力，不然根本就活不了。

　　血雾中夹杂着淡淡的青绿色，那是所有的树木草丛全都被大阵绞成粉末，上千平方公里的森林被一扫而空，就留下禁制枢纽周围几十米的树木还保留着。

　　庞大的星兽，被禁制硬生生的拖入地面，不论它如何挣扎，也飞不到空中去。


第五章 升职大师（上）

　　绞杀，无情的绞杀，所谓连环绞杀幻阵，那就是连续不断的绞杀，外族人再也想不到这里有如此厉害的禁制大阵，原本打算依仗星兽的威力，一般的禁制大阵，绝对可以破掉，这也是外族人有如此信心的原因，敢不顾一切的冲入大阵中。

　　只是再也想不到这个禁制大阵是如此变态，瞬息间，就灭杀了所有低级弟子，然后就是天君级的高手也支撑不住，一个个被禁制的威力，绞杀成一团血雾。

　　每个外族人都在拼命挣扎，他们就像是没头苍蝇一般，四处乱窜，可是无论他们怎么跑，都跑不出大阵的范围，而周围的绞杀的力量也越来越强大了。

　　雷星峰关注禁制枢纽中的大环晶，这种消耗，足以让他心惊胆颤了，消耗实在太快了。

　　这种禁制大阵，不是底蕴极其丰富的大势力，根本就用不起，短短几息时间，十几块大环晶就消耗殆尽，需要雷星峰不停的添加其中。

　　低级大环晶，在明泽盟很多，中级大环晶就少很多，大部分都分配给了禁制总堂，高级大环晶，纯度高，能量高，就算在禁制师手中也是珍宝，禁制总堂在分配高级大环晶上，只有高级禁制师以上，才可能得到，禁制大师，每年有二十枚高级大环晶。

　　高级禁制师，每年在完成任务的情况下，可以得到两枚到八枚高级大环晶，这已经让雷星峰很满意了。

　　首先消耗的就是中级大环晶，几息间就耗去十几枚，雷星峰不停的添加，他得到足够的大环晶用来维持大阵运转，按照雷星峰的理解，只要保持大阵的运转就可以了，大阵的威力，在连环运转下，威力会越来越强，当然，消耗的大环晶也同样会越来越多。

　　库奇四人脸朝外，背朝后，各自戒备，以防止有外族人突然冲进来。

　　雷星峰盘腿坐在地上，努力维持着禁制阵的运转，同时还不时的接受外面传来的信息，忙的他满头是汗，他也没有想到会如此吃力，难怪要先了解禁制总图，这其中耗费的精力无数，因为他要配合青岩的禁制，这才是真正困难的地方。

　　接受信息，做出反应，禁制宗师对大阵全盘掌控，而雷星峰却无法掌控，这是位置不同的关系，若是雷星峰处于青岩的位置，那么他也能控制全局，只是能不能发挥大阵的作用，那就要看个人的掌握的知识水平了，雷星峰目前还不能坐上青岩的位置。

　　反应要及时，跟随整个大阵运转，青岩心里很有数，谁配合的好，谁配合不好，他心里明明白白，让他有点惊讶的是，原本担心最弱的雷星峰，在十二个禁制大师中，竟然不差，若是要搞一个排名的话，雷星峰最少能够进入前十名，而且一开始的生疏配合，到越来越流畅的配合，让青岩大为满意。

　　雷星峰可说全力以赴，不论是不是为了奖励，他都不敢有任何松懈，不管什么事情，如果认真起来，总是有所收获的，随着配合的默契，雷星峰逐渐放松下来，擦了一把汗，他说道：“不容易啊！”

　　一旦大阵稳定下来，雷星峰就不用很操心了，只要跟着节奏走就可以了。

　　库奇等人也忍不住抹汗，这一次太惊险了，四人当真是搏命般掩护，幸亏外族人并没有将他们五人放在眼里，虽然发起攻击，但是更多的人却是选择向前冲，这才让他们躲过一劫，若是外族人盯着他们五人攻击，那么他们是挡不住的。

　　总算熬到禁制大阵启动，才将他们所在的位置遮盖掉，如果再来一次，四个护卫心里并没有信心护住雷星峰。

　　随着连环绞杀幻阵的运转，禁制的威力越来越强，那些拥有中高阶实力的外族人也开始抵挡不住了，他们连敌人也没有看到，就一片片的被绞杀，而大阵最主要对付的是星兽，其他都是附带的。

　　就算雷星峰眼神了得，可也只能看到附近一带的情况，远处的情况根本就看不到，他只能专心于禁制的运转，还需要不停的将大环晶放入禁制枢纽，调整禁制，和其他人配合，尤其是和青岩配合。

　　整个禁制实在是太大了，雷星峰只是在一个点上，可是通过禁制的波动，还有节点的转换，加上外面过来的信息，雷星峰就可以了解整个大阵的运转，他也不得不赞叹不已，这个大阵的威力简直是无穷无尽，有这样的大阵在，就算对方人数再多，星兽再狠，也没有什么用处。

　　突然间，雷星峰想起在天桥上出现的那个白眉老者的虚影，那才是真正厉害的超级高手，若是那个人在，这个大阵还能如此威风吗？

　　想了想，雷星峰没有什么答案，当初在天桥上，那个虚影给他留下极深的印象，他到现在都想不通，这个虚影是如何存在的。

　　外族人的大军随着禁制的绞杀，人数越来越少，能够撑到现在还不死的人，绝对已经是高手中高手，最少也是道君老祖级，可大阵的威力还在增强，这个大阵，其实不是对付外族人大军的，他们只是附带着被灭杀，这个大阵真正的目标就是星兽，那群大魅人控制的星兽，才是这个禁制大阵要绞杀的目标。

　　雷星峰并不知道大阵圈住了多少只星兽，他也没有能力控制整个大阵，不过，他心里清楚，在他控制的范围内，并没有星兽存在，他只是控制了一个连环禁制，由于没有星兽在他的地盘上，所以他相对比较轻松，保持禁制运转，就算完成任务。

　　青岩作为总控制的人，很清楚大阵圈住了多少星兽，整整圈住了十四只星兽，其中有八只是成年星兽，还有六只虽然未成年，但也不是幼小的星兽，具有一定的威胁性。

　　十四只星兽对于整个禁制大阵有多大的压力，对于雷星峰而言是体会不到的，而青岩等三个禁制宗师，却是明明白白，那庞大的压力，逼迫他们不停的提升禁制威力，这时候任何一个禁制师的失误，就是一个不可饶恕的错误。

　　雷星峰接到信息，非常明确，不许有任何失误，必须完美的配合青岩。

　　想要绞杀星兽是非常困难的，因为星兽皮糙肉厚，战力惊人，它们虽然被困在大阵中，但暂时没有生命危险，不过，在它们背上的大魅人就比较危险了，这些大魅人要不是星兽的保护，早就被绞杀，就算这样，大魅人也开始受不了，因为大阵的威力还在提升，身上的压力也越来越大。

　　雷星峰投放大环晶的速度越来越快，消耗也越来越大，好在青岩当初给了他大量的大环晶，就是为了保持禁制运转的，这时候绝对是不计代价的保证大阵的力量。

　　如果大阵因为大环晶不够而停滞运转，那就是天大的笑话，整个大营地的人都会陷入危险中。

　　雷星峰不停咂嘴，大波波忍不住道：“喂，阿峰，你干什么咂嘴？”

　　库奇回头看了一眼，不由得笑道：“他这是舍不得这些大环晶啊！哈哈！”

　　达列霸也回头看了一下，点头道：“唔，的确，阿峰心疼了，哈哈。”

　　雷星峰道：“太奢侈了啊，我都投了百十枚大环晶了，哎，浪费啊！”

　　大波波道：“别可惜了，这次要是能够解决掉这些星兽，奖励一定异常丰厚啊！可不是这些大环晶可以比的！”

　　信息传来，雷星峰立即配合着，大阵运转，一只星兽和一个驾驭它的大魅人被直接甩到大营地。

　　大营地早就聚集了一批高手，足有两百多道君老祖，外加六个君王，一起动手，形成恐怖的集火，瞬杀星兽，一击毙命，那星兽临死时的哀嚎，当真惊天动地，就连雷星峰他们也听得清清楚楚。

　　紧接着又是一只星兽被甩到大营地。

　　雷星峰不由得赞叹，若是一群星兽出现，明泽盟的人还真是没有办法集火攻击，就算高手无数，对于一群星兽，他们也必须躲避，星兽的集火才叫厉害。

　　可惜星兽先是被禁制大阵困住，然后被强大的绞杀力量削弱，再被单个甩出大阵，就算它有再大的本事，也只能吃瘪了，败得结果就是被活活打死。

　　一只接着一只星兽被甩到大营地，然后被成群的高阶修炼者迅速杀死。

　　雷星峰道：“厉害，厉害，各个击破啊！这些星兽太憋屈了。”

　　单个对敌，星兽绝对可以对付一大群修炼者，可是明泽盟的手段，让星兽完全发挥不了，连续不断的被杀掉。

　　也就不到半天的时间，禁制大阵中的星兽就完全消灭干净，以这个连环绞杀幻阵，其威力也只能削弱星兽，想要消灭它们，需要的时间可就长了，这种消耗战，就算明泽盟也会吃不消，现在和大营地结合，不但可以减少消耗资源，还能更快的结束战斗。


第六章 升职大师（下）

　　十四只星兽全部甩出去后，整个大阵运转顿时就缓慢下来，由于星兽的对抗，所以急速消耗的大环晶，也开始减少，很快，雷星峰就接到信息，大阵停止运转。

　　雷星峰忍不住欢呼一声，要知道已经大半天时间了，消耗的大环晶达到七百多枚，高阶的大环晶也消耗了一点，让雷星峰真的很心疼。

　　停止了禁制大阵的运转，大阵内的景象就显露出来，除了禁制枢纽的位置还保留了一点点绿色植物外，整个大阵内，所有的东西全都绞杀成粉末，地上一片深褐色，散发出浓烈的血腥气，上千平方公里的范围，只有极少的绿色点外，一片荒芜，地面上足有一米厚的碎片。

　　雷星峰突然冒出一句：“这土地……一定很肥沃！”

　　听得库奇等人一阵恶寒，可不是很肥沃，也不知道有多少外族人丧生其中。

　　一大帮禁制师回到营地。

　　雷星峰立即就看到犹如小山一般的星兽尸体，十四只星兽，就是十四座小山，一只星兽，最少也有几百吨重，成年的大星兽，上千吨也不奇怪。

　　有专门采集材料的人，围着星兽，他们在收集星兽的血液，一只星兽上，密密麻麻全是人。

　　其中有一只星兽引起雷星峰的注意，这只星兽长达两百多米，身上长着长长的犹如桃形的鳞片，只有两只粗大的前肢，背脊上有一排很长的尖刺，头部长长的大嘴，就像是前世的鳄鱼，他说道：“这是什么星兽？”

　　库奇笑道：“这是最常见的星蟒兽啊，你没有见过？”

　　雷星峰惊讶道：“这就是星蟒兽啊！”

　　大波波道：“星蟒兽不值钱，就是它鳞片还能用，其他部分不算高级材料，嗯，当然，给我们用的话，还是不错的材料。”

　　雷星峰道：“星蟒录就是它的鳞片制成的？”

　　库奇道：“要不然哪来那么多的星蟒录，这一只星蟒兽，就可以得到无数的星蟒录，所以，星蟒录也就不值钱了。”

　　一片水缸口大小的鳞片，可以切割成七八页星蟒录，而一只星蟒兽身上的鳞片，当真无数，数量达到某种程度，星蟒录的价格就会很便宜。

　　有人过来通知，让雷星峰去见青岩。

　　青岩，封沉和凯德门，三个禁制宗师坐着，边上坐着三十来个禁制大师，这里也有雷星峰的位置，他坐在禁制大师最末一张椅子上，代表着他也有禁制大师的资格，其他人，包括高级禁制师都站着一边。

　　黑压压的全是人，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　雷星峰心里明白，这是要论功行赏了，难怪大家脸上都有着笑意，一个个低声和同伴议论着什么，所以周围有一片低低的嘈杂声。

　　青岩拍拍手掌，说道：“好了，大家安静点。”

　　嘈杂声顿时消失，青岩在禁制师中威望很高，他的话向来管用。

　　青岩道：“这次任务很完美，一共消灭了十四头星兽，别的不说，仅仅是星兽的身体，就已经让我们禁制总堂赚了，我决定了，其中十分之三的星兽，可以分配给大家，另外，任务奖励照发。”

　　顿时周围发出一片欢呼声，星兽不论是肉还是皮骨内脏，都是极好的材料，这东西，每个修炼者都想要。

　　雷星峰心里算计了一下，十四头星兽，十分之三的数量，就是四点二只星兽，这个数量已经极大了，他们总共就三个禁制宗师，三十六个禁制大师，自己也应该算是禁制大师的资格，估计分配有自己一份。

　　小算盘打得噼啪乱响，雷星峰的眼珠乱转，心里极其期待，这和以前得到的星兽完全不同，这次可是成年星兽，而且都是属性星兽，对于雷星峰这个收集狂而言，绝对是一件大好事。

　　青岩接着说道：“这次任务，我很满意！所以该有奖励一样不会少，大家可以放心。”

　　封沉也说道：“嗯，我对这次任务，同样也认为，各位完成的非常出色，没有一个人出问题，这次胜利，你们的功劳最大！”

　　凯德门道：“任务奖励要回去计算，现在……我们去分配星兽身上的材料，大家自己盘算一下啊，自己选择需要的材料，搞错了，可别怪我啊！”

　　众人发出一阵笑声，每个人心里都在快速盘算。

　　青岩道：“这次可是有一只木系的星兽，还有一只水系的星兽，都是成年星兽……大家自己想好了，需要什么都记录在星蟒录中，交给我们三个，看看有什么问题。”

　　雷星峰心里叫苦，他对星兽的了解并不多，不知道要选择什么才好，他抬头看去，一眼就看到海元朗，这家伙已经在星蟒录上记录了。

　　悄悄溜到海元朗身边，他小声道：“海大人，海大人……帮帮忙啊！”

　　海元朗好奇道：“帮啥忙？”

　　雷星峰道：“木系和水系的星兽，有什么好处啊？”

　　海元朗顿时笑了，他说道：“你不知道吗？”

　　雷星峰苦笑道：“以前都没有见过，我哪里知道啊！”

　　海元朗道：“可惜没有雷星兽，不然你就赚了，不过，木系和水系星兽各有特点，木系的肉，是超级大补品，血液也一样，木系的星兽肉，可以提升修炼者的生命力，如果一个人到了年龄，又没有晋级的话，那么用木系星兽肉，就可以延缓生命，至于水系星兽，嘿嘿，如果你获得的话，可以拿着去炼药总堂。”

　　雷星峰道：“炼药总堂？”

　　海元朗道：“去换药剂，水系星兽和木系星兽，身上任何东西，都可以和炼药总堂的高阶炼药师交换药剂，而且可以交换到顶级药剂。”

　　雷星峰道：“其他星兽，还有什么特点？”

　　海元朗取出一页星蟒录道：“自己看，还有啊，快点选择，青岩大人要收记录了啊！”

　　雷星峰急忙接过星蟒录，道谢了一声，开始快速浏览星蟒录。

　　也就是片刻时间，雷星峰就粗略的浏览了一遍，虽然记录的很粗糙简单，但是也让他了解了自己需要什么，他赶紧拿出一页星蟒录，开始记录自己需要的东西。

　　又过了一会儿，青岩道：“好了，都交给我吧，数量上不用标注，我们会酌情配给。”

　　大家都明白，好东西都想要，尤其是顶尖品质的星兽材料，更是所有人优先考虑的，所以，数量的控制，就是青岩三个宗师考虑的，你可以要某一样的东西，但是数量却要由青岩三人给，这个是没有选择权利的。

　　青岩道：“另外还有一件重要事情，就是关于雷星峰的升职，阿峰，你过来。”

　　雷星峰急忙走上前去，施礼道：“见过青岩大人，封沉大人，凯德门大人。”

　　青岩让雷星峰站到他的身边，说道：“这次雷星峰的表现，我很满意，封沉大人和凯德门大人也很满意，所以原本要回到明泽盟的禁制总堂才宣布的升职，现在就宣布，嗯，由于雷星峰在这次控制禁制大阵的出色表现，我宣布，雷星峰升职为禁制大师！”

　　顿时一片议论声，接着就是掌声响起，一旦宣布，雷星峰就和他们一样，都是禁制大师级人物了，在禁制总堂，看的不是修为，而是掌握禁制的水平，哪怕你只有真君级，可掌握禁制的水平达到大师级，一样会得到升职，地位比道君老祖还要高一点。

　　雷星峰很是开心，向众人行礼道：“以后还要各位大人提携帮助！”

　　进入明泽盟后，雷星峰实现了疯狂的三级跳，从普通的炮灰修炼者，到禁制总堂的高级禁制师，一直到现在的禁制大师，不论是身份还是地位，都得到了极大的提升，在明泽盟，他虽然还不算什么，但是比绝大部分修炼者要强很多了。

　　这时候有侍者端来禁制大师穿着的服饰，递给了雷星峰。

　　青岩让雷星峰去后面换衣服，他原来穿着的是高级禁制师的服装，既然已经升职，那么就要换上正确的服饰，在明泽盟，每个人的服饰都有严格规定，若是不按照正规穿戴，那么很容易被认为是外人，一个外人在明泽盟的地盘是无法到处行走的。

　　穿戴完毕，雷星峰回到前面，他的座位已经安排好了，就坐在海元朗身边。

　　海元朗笑道：“恭喜啊，才来那么一些日子，就和我一样的，前途不可限量，哈哈。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“都是大人的帮助和提携。”

　　海元朗还真是帮了他不少，从一开始的测试，到这次的行动，都有海元朗的影子在。

　　雷星峰混入明泽盟后，一路顺风，从最低层一直爬到现在的位置，运气是有点，但最主要的还是自身的本领。

　　……

　　第二天，雷星峰被人叫到广场上。

　　地上有着各种木桶，箱子，袋子，盆子，装着从星兽身上取下来的材料，青岩，封沉，凯德门三人指指点点，周围全是禁制大师，雷星峰急忙上前见礼，青岩道：“阿峰，今天分配星兽材料，你站到边上等着吧。”

　　雷星峰答应了一声，站到一边去，眼光灼灼的盯着一堆堆的材料。


第七章 新规则（上）

　　大波波羡慕道：“好东西啊，也只有禁制总堂才有那么好的福利！”

　　库奇道：“谁让你当初不选择做禁制师的？”

　　大波波苦笑一声道：“若是让你选择，你会选禁制师吗？”

　　库奇很干脆的说道：“绝不！”

　　雷星峰顿时好奇起来，说道：“为什么不选择禁制师？”

　　伯益道：“他们喜欢战斗。”

　　达列霸道：“如果我来选择，如果让我进入明泽盟的禁制总堂去，我就学禁制，可惜当初……我所在的只是一个普通门派，就算想要学禁制，也没有地方去啊！”

　　雷星峰道：“为了战斗啊……”

　　大波波道：“不是！”

　　库奇也说道：“不，不是为了战斗。”

　　伯益没有吱声，而是静静的看着两人。

　　大波波道：“禁制师待遇很好，作用也很大的，但是禁制师的精力都集中在禁制上，修为都不高，你们知道，禁制师到达某种程度后，基本上很难晋级到君王级，相对于君王级的修炼者，禁制师活的时间太短了。”

　　库奇道：“而且禁制师自保能力很差，除了禁制，战斗力什么的，真的不行。”

　　大波波道：“炼药师也是如此，尤其是木系炼药师，如果他们不选择炼药这一行，根本就什么都不是。”

　　雷星峰道：“如此，你们看不起禁制师吗？”

　　大波波急忙否定道：“哪有？我们再厉害，也不敢对禁制师无礼啊！”

　　禁制师在明泽盟的地位相当崇高，这是因为禁制的杀伤力极大，而且在大型战争中，作用巨大，尤其是争夺外大陆的时候，没有禁制师的参与，是不可想象的事情。

　　这次若不是禁制师参加，想要消灭十四只星兽，势必付出极大的代价，这种代价就算明泽盟也吃不消，所以禁制师可以享受极其优厚的待遇。

　　雷星峰道：“这样啊，有没有禁制师达到君王级的？”他心里十分好奇，也明白一个修炼者想要晋级道君王级，已经是千难万难了，若是一个禁制师想要晋级到君王级，在他看来，实在太过困难，因为禁制师需要大量的时间学习禁制，对于修炼，难免会弱了许多。

　　海元朗听到雷星峰的问话，他走了过来，说道：“有，禁制总堂有史以来，一共出了两个君王级修炼者，他们也是禁制大宗师，禁制总堂的顶级人物，其中一个还在，另一个去了外大陆，就再也没有回来。”

　　雷星峰道：“君王级的禁制大宗师……真是吓人啊，这么厉害！他老人家还在禁制总堂？”

　　海元朗笑道：“开玩笑了，怎么可能还留在禁制总堂，他老人家可是明泽盟的耆老，不到万不得已，谁敢打扰他老人家。”

　　雷星峰道：“禁制师还是有晋级到君王级的人啊，呵呵，也许我也可以。”

　　海元朗忍不住道：“那可就难了，我们没有太多的修炼时间啊！”

　　雷星峰道：“自己抓紧时间吧，这东西就看选择了，我希望能够平衡前进。”

　　海元朗道：“很简单的问题，比如材料的选择上，你是选择禁制用材料，还是选择晋级用材料，仅此一点，就让你非常为难了。”

　　雷星峰心道：“我当然是选择晋级的材料，若是选择禁制用材料，我不是傻嘛。”不过他是不会这么回答的，说道：“是啊，的确为难。”

　　库奇看着大堆的材料，他数了一下，一共有三十六堆，说道：“只有大师才有啊，高级禁制师竟然都没有！”

　　海元朗道：“高级禁制师有大师来奖赏，当然不会参与这次分配。”

　　雷星峰一呆，说道：“我手下没有高级禁制师啊！”

　　海元朗笑道：“没有就不用出了，你愁什么啊？”

　　雷星峰摇头道：“原来是这样，是我想多了，呵呵。”

　　海元朗道：“你算是赚到了，这次奖励之丰厚，是我进入禁制总堂后，从来没有见过的，大手笔的奖励！这星兽身上的材料，也仅仅是一小部分而已，你的运气还真是好，如果你还是高级禁制师，是绝对拿不到那么好的奖励。”

　　什么奖励雷星峰并不知道，但是能够让海元朗也感慨不已，就证明了这次奖励应该不凡，他笑嘻嘻道：“是啊，我运气一向很好。”

　　海元朗道：“这次战争总算快要结束了，大魅人的出现，虽然让人意外，但是效果不错，呵呵，没想到他们和会本地人一起发起攻击，只是在明泽盟的修炼大军的攻击下，最终依旧还是败了。”

　　雷星峰道：“占领的尾枪大陆，这些外族人不是还有一个大陆吗？是不是也要占领？”

　　海元朗摇头道：“不可能的，尾枪大陆，因为拥有丰富的资源，我们才会发起攻击的，另一座大陆可没有什么特别的资源，占领毫无意义，这世界有无数的大陆，百分之八十都没有占领的必要，只有极少数的大陆，才值得大动干戈啊。”

　　雷星峰说道：“我知道的，一般有名字的大陆，才值得抢。”

　　海元朗道：“不，有资源的大陆，才值得抢！”

　　一个禁制大师接着一个，陆续上前收取自己的份额，按照分配，每个禁制大师得到的材料，堆积在地面上，占地相当大，按照雷星峰的估计，差不多有两个网球场那么大，堆积犹如小山一般，周围有很多修炼者观看，一个个眼里都露出艳羡的光芒。

　　雷星峰在海元朗后面领取东西，青岩指着一堆星兽材料，说道：“阿峰，这是你的。”

　　“谢谢青岩大人！”

　　青岩道：“不用客气，去查一下，看看有没有少什么。”

　　雷星峰答应一声，来到这堆材料前，所有的东西都是归类放置，血液是大罐子，肉是巨大的筐子装着，还有被截断的骨头，这些骨头是制作禁制构件的好材料，另外就是被切割成块的星兽皮。

　　一边核对一边收取，全部收取完毕后，雷星峰有点疑惑道：“青岩大人，似乎多了一点。”

　　青岩笑道：“嗯，给了一成损耗，怕不够。”

　　雷星峰顿时无语，半晌，他道谢一声退到一边。

　　所有的禁制大师都显得喜气洋洋，就算他们见多识广，也很难得拿到如此众多的星兽材料，这玩意谁都需要，算是一种相当珍稀的材料，星兽的实力超强，就算是几个君王级的高手也未必能打下一只，因为星兽一旦打不过，很可能就飞到星空中去，那里才是他们的主场。

　　这次之所以干掉那么多的星兽，一则是因为有大型的禁制拖它们下来，让它们无法逃走，再来就是一群高手的集火，当它们精疲力竭的时候，集火攻击，让它们根本就来不及反应，死的可说相当憋屈。

　　海元朗说道：“上一次得到大规模星兽材料，也是大魅人，嘿嘿，没想到竟然还来一次，这大魅人真是蠢啊，和明泽盟斗？那就是送材料的。”

　　青岩说道：“好了，这次任务算是完成了，大家准备回明泽大陆。”

　　封沉道：“愿意走的人，今天就可以离开了，秘门已经开启，你们有优先使用权。”

　　雷星峰小声问道：“海大人，今天回去吗？”

　　海元朗笑道：“我可不想留在这里，我今天就走，你呢？”

　　雷星峰点头道：“我也走，离开一段时间了，我也想要回去。”

　　海元朗道：“那就一起走吧。”

　　他们两人上前和青岩，封沉和凯德门报告离开，青岩道：“回去后，有时间的话，就来找我。”

　　雷星峰答应了一声，他和海元朗这才离开，传送秘门在隔壁一个广场上，那里有一座秘门是通向明泽大陆的，两人各自带着手下，来到秘门前，这里已经排起长队，海元朗上前说了几句话，就有专人领着他们插到队伍的前列。

　　没人会质疑他们，因为两人都穿着禁制大师的服饰，队伍中，雷星峰看到艾七站着，他招手道：“老艾，过来。”

　　艾七顿时屁颠屁颠的跑了上来，雷星峰问道：“你也回去？”

　　海元朗看了他一眼，对于艾七，他可没有什么好脸色，不过，他并没有说话，只是看了他一眼后，就扭头和手下说话。

　　艾七道：“刚申请到的回去名额，早就想走了，这不是一直在排队。”

　　其实他从早晨就开始排队了，只是不停的有人插队，他现在是落难的凤凰不如鸡，只能眼睁睁的看着一群群人插队，却一句话也说不出来。

　　雷星峰点头道：“一起走吧。”他会做人，这种小事照顾一下，别人会记住的。

　　艾七点点头，他立即就跑到库奇身边，跟着几个护卫，毕竟他也穿着高级禁制师的服饰，虽然被剥夺了高级禁制师称号，可这要回去后，才会正式改变，现在他还能保留这套服饰。

　　片刻，海元朗先走，雷星峰等人随后跟上。

　　从明泽盟总部出来，海元朗等雷星峰出来，两人交谈几句，海元朗这才离开，艾七出来后，说道：“兄弟，我先回去了，唉，这次麻烦大了，回去也许要被揍了！”


第八章 新规则（下）

　　雷星峰拍拍他的肩膀，说道：“会过去的。”

　　艾七点点头，说道：“我先走了，兄弟，有空到我这里来玩。”

　　雷星峰这才带着四个道君老祖，向禁制总堂走去。

　　……

　　回到家中，雷星峰借口要休息，让库奇他们守住家，不要打扰，关上门就回到镜之界。

　　雷星峰回到镜之界自家的院子里，金大亚，嗜虎和疯鹰坐着，还有高野，风琛宗，古奇，午阳，雷暴等人站在院子，似乎在讨论着什么，看到雷星峰出现，午阳笑道：“说到阿峰，阿峰就回来了。”

　　古奇道：“阿峰，怎么样了？”

　　午阳却看出端倪，他是接触过明泽盟的，有些东西了解的比其他人清楚，他说道：“这是禁制大师的服饰啊！阿峰，你升职了？”

　　雷星峰道：“嗯，升职了，这次和三个禁制宗师，布置了一个巨型的禁制大阵，一口气干掉了十四只星兽，所以……就升职了。”

　　午阳吓一跳，说道：“多少？多少星兽？”

　　众人也一脸震撼，古奇道：“星兽？十四只？我没有听错吧！”对于星兽，他们都知道厉害异常，别说十四只星兽了，一只就可以灭掉整个秘门的人。

　　雷星峰道：“师傅啊，你没有听错，就是十四只星兽。”

　　午阳道：“什么禁制大阵如此厉害？”

　　雷星峰道：“大型复合连环绞杀幻阵。”

　　午阳他们都有禁制方面的学识，虽然比不了禁制总堂的禁制师，但是知道的也不少。

　　高野道：“听着很复杂的样子，似乎是几个禁制复合在一起，不过，我没有见过。”

　　午阳道：“大禁地应该有类似的禁制大阵，只是我们没有见到罢了。”

　　雷星峰道：“我也是第一次接触，只不过我负责其中很小的一部分，由于完成的很好，所以这次才升职的。”

　　午阳道：“我知道，在明泽盟的禁制大师，待遇是相当优厚的，这次应该分到不少星兽身上的材料吧？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那是当然。”

　　午阳，雷暴，古奇，高野同时伸手，说道：“分点！”“拿来！”“看看！”“给点！”

　　雷星峰摸摸鼻子，说道：“好吧，都是长辈，好像我没法拒绝啊！”

　　众人大笑，雷星峰拿出一大堆星兽材料。

　　都是绝好的材料，对于午阳他们而言，这就是顶级材料了，众人各自选取了一些，雷星峰让人叫来金大胖，将星兽肉给了他，说道：“制作一下，然后分给大家，我要一些星兽肉的熟食。”

　　金大胖喜气洋洋的带着手下，将大筐的星兽肉抬走，送到后院的大厨房中。

　　星兽肉可是好东西，对于高阶修炼者有好处，但是对于低阶的修炼者好处更多，雷星峰说道：“给适婚的普通人也分配一些，吃这些肉，可以生出有修炼资质的孩子。”

　　午阳道：“啊？还有这个概念？”

　　雷星峰点头道：“是的，不过要处理好星兽肉，不然很难消化，这就要看胖子的手段了。”

　　金大胖拍着胸脯保证，一定制作适合的肉食。

　　众人很自觉，只是收取自己用的到的材料，而且数量取得也不大，毕竟是雷星峰辛辛苦苦得来的，能够获取如此珍贵的材料，众人也不会真的贪得无厌。

　　雷星峰收起剩下的材料，他问道：“尾枪大陆的矿区怎么样？”

　　午阳笑道：“快要挖空了，还有不少弟子在那里挖掘，一旦发现重要的矿脉，我们就会过去，采掘一空，我们才会回来。”

　　雷星峰说道：“要抓紧时间了，很快，尾枪大陆就会平定下来，那时候明泽盟就会大开发了。”

　　午阳感慨道：“就这个矿区，我们收获无数啊，也不知道明泽盟有多富裕，整整一个大陆的资源啊！”

　　雷星峰道：“据我所知，明泽盟控制了几十个大陆，其中资源丰富的大陆，至少十几个，这片星空，明泽盟应该是最厉害的，不过，我想……域外星空的大陆，应该还有更加厉害的存在，只是我们不知道而已。”

　　古奇道：“了解的越多，我是信心越少，如果不是因为有了镜之界，我觉得若是要生存下去，就必须要投奔某一个势力了。”

　　雷星峰摇头道：“估计其他秘门都散了吧，他们没有镜之界，基本上很难生存了，仅仅是一个明泽盟，就足以碾压周围所有的大陆，除非碰到同样大的势力联盟。”

　　午阳也说道：“别想着投奔别人，这次我算看明白了，就算我们投奔某一个大势力，估计也就是炮灰的命运，这是明泽盟为了占领尾枪大陆，也不知道死了多少修炼者，估计有很多的门派，高端战力，几乎一扫而空。”

　　雷星峰赞同道：“这次明泽盟损失的修炼者，应该有十几万甚至几十万，按照我的算计，可以省下大量的资源了，我现在才知道，修炼者太多也是一件很恐怖的事情，我觉得……我们的发展，要寻求另外的路走。”

　　高野道：“什么路？”

　　午阳说道：“还能有什么路好走？”

　　雷星峰道：“走精英路，我们每个修炼者，都要尽可能的提升实力，既然我们比不过人数，那就比精锐的程度。”

　　午阳思索了片刻，他说道：“也只能如此了，我们是在夹缝中生存，要有震慑力量才行，既然没法膨胀人数，那就提高实力吧。”

　　高野道：“哪有那么容易啊，晋级的困难，你又不是不知道，越是高阶，消耗的材料越多，到哪里找那么多的材料来！”

　　雷星峰道：“等到大家提升到某种高度的时候，我觉得……就需要找明泽盟这样的庞然大物，然后混进去，靠那些大势力，来发展我们自己的实力，说白了，就是吸血壮大自身。”

　　高野笑道：“这个办法好，不过，我们最少也要达到中高级的道君，才有可能混入那些大型宗门，或者那些大型的势力组织，当然，若是拥有君王级的修为，就更容易混进去了。”

　　雷星峰道：“是啊，或者拥有某些技能，比如炼药，比如禁制，比如驯服星兽，都是混入大势力的好职业啊。”

　　午阳叹息道：“个人战力，自从见到明泽盟侵略大陆，我就明白了，个人战力，除非达到巅峰程度，不然很难引起重视啊！”

　　雷暴道：“一个人能够打败十个人不稀奇，一个人打败百个人，也许能够稍稍引起重视，可是一个人可以战胜一千个人，嘿嘿，我想没有哪个势力会不重视吧，我们以后，有潜质战斗的就发展战斗技能，有炼药的潜质，就发现炼药技能……这样，我们只发展顶尖的，平庸的就留在镜之界，别出去，让他们去基地就行了。”

　　午阳道：“嗯，培养精英，我们得到的资源，必须有所倾斜，向那些有发展前途的倾斜！”

　　古奇也赞同道：“对，就这么干！不然我们就算有镜之界，也没有可能发展起来。”

　　雷星峰道：“我会继续寻找明泽盟占领的矿区，然后留下坐标，有了机会，我们就偷偷进入采挖，嘿嘿，我想，很快资源方面就不缺了。”

　　风琛宗道：“材料品种还是太少，有不少人，根本就收集不到足够的材料。”

　　雷星峰道：“我们实行任务制吧，秘门提出任务，完成后，得到任务点数，根据点数来获取材料。”他想起上一世的游戏，这种方式倒是不错的手段。

　　午阳和古奇不由得鼓掌，这方法真的很好。

　　众人思索了片刻，也不得不承认，这方法相当公平，雷星峰道：“以后任何东西，都有点数，任务有点数，获取材料也有点数，比如挖矿，挖掘多少，然后转换成点数，比如一吨矿石，就是一个点，如果提纯矿石，那么就再加一个点，也就是说，这个提纯的材料，价值两个点，但是要换取这材料，就必须要三个点，其中有一个点，算是秘门的。”

　　众人开始热烈讨论起来。

　　古奇拿出星蟒录开始记录，将众人讨论的内容记下，他说道：“等我有空就整理一下，搞出我们自己的一套规则来。”

　　午阳道：“对，一旦大家认可，就按照新的规则执行，没有规矩就没有发展，我们必须要重视起来。”

　　高野道：“是啊，我们这些人，获取了大量的材料，却是免费提供，对我们来说，这是相当不公平的事情。”

　　午阳道：“之前不算，等到古奇搞好规划后，我们就按照这个规则执行。”

　　雷星峰赞同道：“嗯，没有问题，要多布置一些任务，让大家有事可干。”

　　这时候，雷星瑶带着黑鸟走入院子，她惊讶道：“哇，那么多人！”

　　黑鸟扑到雷星峰的肩头，说道：“累死鸟了，太辛苦了，鸟这次可是立功了哇，嘎嘎！”


第九章 休闲大陆（上）

　　雷星峰说道：“什么功劳？”

　　黑鸟嘎嘎几声后，说道：“来了好多人，都是鸟勾引到一边，让大小姐脱身的！嘎嘎，鸟厉害吧！”它说的不明不白的，听得众人一头雾水。

　　雷星瑶走到雷星峰身前，抱着他的胳膊道：“也不知道怎么回事，培植园突然来了很多的人，我和黑鸟在培植园中，差点就被发现了，是黑鸟比较机灵，将那群人引开，我才带着它回到镜之界的。”

　　雷星峰点头道：“嗯，鸟布德不错，这次做的很好！”

　　黑鸟昂着小脑袋，说道：“那是当然，鸟很厉害的……不对，爷，你不能只是夸奖一句就完了啊！”

　　雷星峰道：“那你要怎么样？”

　　黑鸟道：“要奖励啊，不要夸奖……也要夸奖，鸟喜欢夸奖！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“好吧，奖励你一根肉丝！”

　　黑鸟嘎了一声，大叫道：“这，这太委屈鸟了，才一根肉丝啊，嘎，肉丝？嘎，爷，你太不地道了吧，那么大的功劳，才奖励一根肉丝？嘎！气死鸟了，鸟不活啦！”

　　众人大笑，雷星峰很认真道：“你不要？”

　　黑鸟嘎嘎几声道：“最少也有给一块大雷晶啊，给一根肉丝算什么！欺负鸟什么都不懂吗？”

　　雷星峰道：“不要肉丝，不后悔？只要一块大雷晶？”

　　黑鸟明显感觉其中有问题了，可怜他的小脑袋实在转不过弯来，说道：“嘎，嘎！不……不后那个悔，嘎，鸟怎么感觉不对啊，算了，鸟还是要大雷晶！”

　　雷星峰一脸坏笑，他拿出一枚大雷晶，然后又拿出一根肉丝，这肉丝有胳膊粗，手臂长，那就是一根星兽的一根肉纤维。

　　黑鸟顿时就明白了，怪叫道：“嘎，爷，大爷啊，你欺负鸟啊……鸟要肉丝啊！”

　　众人狂笑，黑鸟也是一个活宝，可说大家对它相当的喜爱。

　　黑鸟在雷星峰肩头不停的蹦着，它的眼珠子都要瞪出来了，星兽肉不论在什么时候，都是它的最爱，没有之一。

　　雷星瑶肩头冒出林灵来，药灵嘻嘻直笑，说道：“笨鸟，笨鸟！嘤嘤，嘤嘤！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“要大雷晶，不要肉丝，不是你说的嘛！”

　　黑鸟急的乱叫：“嘎，嘎嘎！嘎嘎！哇哇……大爷，爷，你不能这样啊！嘎！”

　　雷星峰道：“好吧，那你自己选吧！是大雷晶，还是肉丝？”

　　黑鸟突然安静下来，它梳理着雷星峰的头发，怪声怪气道：“爷，大爷，亲爷，鸟……鸟都要！嘎！”

　　林灵含着一根纤细的手指，说道：“嘤嘤，贪心的鸟！”

　　黑鸟才不理这个小人人，不过它现在可不敢威胁药灵，知道这是雷星瑶最喜爱的宝贝，他继续道：“看在鸟的功劳份上，都给鸟吧！给鸟吧，给鸟吧！都给鸟吧！”死缠烂打，这是黑鸟新学会的招式。

　　雷星峰逗弄了一下黑鸟，主要是杀杀它的骄傲，说道：“太贪心了吧，只能选择一样哦。”说着使了一个眼色给雷星瑶，兄妹两个早就有默契。

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“哥，给它吧，这次还多亏了鸟布德。”

　　黑鸟顿时无比感激，说道：“嘎，鸟就知道，你最好了！嘎！嘎嘎！”它可知道，只要雷星瑶开口，就没有雷星峰不答应的。

　　雷星峰笑道：“好吧，既然小妹都说了，那就都给你！”

　　黑鸟倒是很懂礼貌，先感谢了一声，这才吞掉大雷晶，这玩意它直接收入体内，暂时是不会动的，它也会储藏东西，一根肉丝抓在爪子里，直接飞到屋顶，一口一口撕扯着吃，这东西对它绝对的大补，比吃什么都好，它之所以实力快速增长，就是因为吃了星兽的肉。

　　雷星峰问道：“小妹，收获如何？”

　　雷星瑶兴奋道：“好多，好多好东西啊，幸亏有了小灵在啊，不然有些灵草都找不到，嘻嘻，那个培植园，若是发现少了那么多的灵草，估计要哭了，嘻嘻。”她实在是开心，从上次雷星峰带着她过去，直到今天才回来，可想而知，她的收获有多大。

　　雷星峰道：“放心，以后应该还会给你找到适合的培植园，明泽盟一个禁制总堂，一个炼药总堂，都是财大气粗的主，咱们慢慢探索吧。”

　　午阳道：“阿峰，以后可以安排一些弟子进入明泽盟，不管进入哪个部门，我相信一定会有收获的。”

　　随着雷星峰的地位提升，他总是会找到合适的办法，将秘门中人安插进去，现在还有点问题，主要是秘门中的人，修为实在是太低了。

　　雷星峰道：“我在这里不能久留，事情交代完了，我就要回去了。”

　　午阳道：“好，有你在明泽盟活动，我们就有了极好的基础，一切都慢慢来，千万不要急躁。”

　　古奇也道：“是啊，不要急于求成，有些事情，不用太急，我们秘门的发展，是需要时间的。”

　　雷暴道：“一切自己小心。”

　　雷星瑶道：“哥哥，这次我得到了那么多灵草灵药，我打算炼制一些高阶药剂，以后给你。”

　　雷星峰点点头，又去叮嘱了金大亚三人几句，这才转身离开镜之界，回到自己在明泽盟的家。

　　刚刚走出房间，就看到艾七站在外面，他说道：“咦，你怎么来了？”

　　艾七苦笑一声道：“兄弟，这次可不是来求你的，只是请你去聚会而已，不用那么紧张吧！”他身穿禁制师的服装，就知道这家伙被惩罚了，要不是有背景，估计就连这一身服饰也没有了。

　　雷星峰道：“聚会？什么聚会？”

　　艾七道：“就是几个朋友一起玩而已，没有什么大事的。”

　　雷星峰道：“好，我去。”他不想得罪艾七，而且也对他们的聚会有点兴趣，反正多认识人，不是一件坏事，所谓多一个朋友多一条路，多一个敌人，多一堵墙，这个道理他还是明白的，尤其他还喜欢多了解一些明泽盟的事情，和这些纨绔子弟接触，可以得到很多的消息。

　　艾七顿时满脸都是笑，他说道：“哎，还是兄弟好，呵呵，今天就去。”

　　雷星峰问道：“要不要带人？”

　　艾七也认识库奇几人，他说道：“当然可以带人，我们就去个十几天，就算是放松一下吧。”

　　雷星峰奇道：“就去个十几天？去哪里？”

　　艾七道：“明泽盟总部有什么好玩的，我们去外大陆。”

　　雷星峰惊讶道：“外大陆？”

　　艾七道：“是一处猎场，很好玩的，走吧，走吧，我现在一天都不想在明泽盟住，烦死我了。”

　　雷星峰招呼库奇等人跟上，两人边走边聊。

　　艾七道：“你可以多带一些护卫了，禁制大师，可以带十个以上，二十个以下的护卫，要不要我推荐几个高手？”

　　雷星峰道：“现在不急吧，等一段时间再说，我毕竟来的时间太短了，很多东西都不熟悉。”

　　库奇道：“阿峰，十几天可能来不及吧，你还要到青岩大人那里领取奖励。”

　　雷星峰笑道：“迟几天，或者早几天都问题不大，这不是任务。”

　　库奇点点头，没有继续说话。

　　艾七羡慕道：“青岩大人一向很大方，这次你肯定收获很丰厚了，真是羡慕啊。”

　　雷星峰笑道：“你又不缺什么，有什么好羡慕的？”

　　艾七叹口气，说道：“我不是羡慕你得到奖励，而是羡慕你……升职到大师，这一步不知道要多困难，也就是碰上青岩大人了，他的为人，我最清楚，只认才华，不认其他，像我就倒霉透了，被青岩大人盯上，不倒霉也倒霉了。”

　　雷星峰好奇道：“你不怨恨青岩大人？”

　　艾七道：“恨有什么用？青岩大人在明泽盟的背景极深，我可不敢惹他。”就算他恨死青岩，可在言语上，他不会露出什么破绽的，作为一个有背景的人，从小受到的教育就不同，虽然这家伙实力不行，但不代表他是一个笨蛋。

　　两人说说笑笑的来到一处传送秘门，这种传送秘门在禁制总堂，到处都有，明泽盟管理着几十个大陆，所以交通必须要便捷，秘门作为最便捷的交通工具，仅仅在禁制总堂就拥有上千座，非常的方便。

　　艾七带着雷星峰，通过秘门就来到一个大陆上。

　　这不是一个资源型大陆，而是一个给明泽盟修炼者放松休闲的大陆，这里山明水秀，有各种各样的野兽和动物，是一个生机勃勃的大陆。

　　从秘门中出来，雷星峰就忍不住赞叹了一声，这里有山有水，有密林也有草原，在不远处的山坡上，建造了一片漂亮的建筑，不远处的草原上，无数动物成群结队的游荡，其中藏着不少猛兽。

　　轰隆隆的声响传来，雷星峰回头看去，只见无数黑色的大马飞奔而来。


第十章 休闲大陆（下）

　　这马匹和前世看到的马有点不同，高达三米，肩宽体长，奔跑起来，神骏之极，只是这个世界的修炼者，对于马匹没有什么用处，所以这里的马，都没有驯服过，全都是野性十足的野马。

　　一群人让开路，都飞到空中，然后看到野马群狂奔而去。

　　雷星峰道：“真是不错的地方！”

　　艾七说道：“走吧，我们过去，那里是聚会的地方。”

　　一帮人飞了过去。

　　在一座建筑前的院子里落下，艾七笑道：“这是我们艾家专门用来招待贵客的别墅，这段时间都没有人来，所以，我们尽可使用。”

　　这是一座很漂亮的砖木结构的小楼，周围全是各种建筑，这别墅一共由几十栋小楼组成，雷星峰面前的小楼最高，是一座四层小楼，应该是这片建筑的主楼。

　　库奇等人守在外面，艾七领着雷星峰走入小楼中。

　　艾七带着雷星峰走入其中一间房子，里面有几个人在，艾七进来后，说道：“各位，我带了一位朋友，大家认识一下。”

　　雷星峰眼光扫过，发现这里有五个人，两个年轻女人，三个男人，那两个女人都穿着炼药总堂炼药师的服装，还有一个男的也穿着类似的服装，同样也是一个炼药师，剩下两个男的，则穿着禁制师的服装。

　　那两人见到雷星峰进来，一眼就认出，这是禁制大师，急忙上前行礼道：“见过大人！”

　　雷星峰突然明白过来，他现在的身份已经相当高了，就算是明泽盟的高层子弟，看到他这身服饰，也不得不上前行礼，笑道：“我只是来玩的，可不是来布置任务的。”他很随和的说了两句。

　　艾七笑道：“我来介绍一下，这两位是姐妹，姐姐叫南音，妹妹叫南馨，都是炼药师，也许过两年就会会成为高级炼药师了。”

　　雷星峰知道这两个女人一定有很深厚的背景，不然也不会如此镇定自若，艾七指着雷星峰道：“我们禁制总堂，最近出尽风头的人，禁制大师，雷星峰！”

　　南音笑嘻嘻道：“我听说了，刚进入禁制总堂没多久，测试的时候，就被定为高级禁制师，才出了几个任务，就破格提拔为禁制大师，我听着就羡慕，雷哥你好，我是南音。”

　　雷哥？

　　雷星峰还是第一次听到这种称呼，他点点头，说道：“南音你好。”

　　南馨也笑道：“是啊，我也听说了，禁制大师啊！可了不起！雷哥，你好，我是南馨。”

　　艾七指着边上的年轻人，说道：“他也是炼药总堂的人，炼药师，贝辰仑，人称贝公子，是我们中间最会玩的人，哈哈，贝公子，是不是啊？”

　　南音和南馨捂嘴直笑，贝辰仑道：“你不是也被叫做艾公子嘛，讲到玩，我可不如你啊！”

　　两人嬉笑着各自调侃，雷星峰向贝辰仑点头示意，贝辰仑笑道：“我们就是一群喜欢玩的人，不喜欢天天修炼学习，哈，不过，我们对于有本事的人，向来尊敬。”

　　艾七又指着两个禁制师说道：“这是我的好友，提侬，麻爷，都是我们禁制总堂的人，呵呵，以后还要兄弟多照顾啊！”

　　提侬和麻爷明显对雷星峰恭敬一些，毕竟是同一个总堂，而且雷星峰的地位比他们高很多。

　　雷星峰很是好奇的问道：“你们一般玩什么？”

　　麻爷笑道：“大人，我们玩的可多了，除了狩猎外，还会到和人去赌斗，打架，有时候也会找一个小门派，去敲诈勒索一番，嘿嘿，反正什么好玩就玩什么。”

　　雷星峰听得无语，他说道：“这里不是禁制总堂，不用叫我大人，嗯，叫我雷哥吧。”虽然这个名字也够雷人的，不过，总比叫大人要强点。

　　麻爷道：“是，是，雷哥。”不过，很明显，他也喜欢叫雷哥，不喜欢叫大人。

　　雷星峰道：“赌斗是怎么赌法？”

　　提侬笑道：“雷哥，赌斗有很多种的，有用外族人俘虏进行赌斗，也有用各种稀奇古怪的野兽赌斗，当然，也有不服气，派手下去对战赌斗，就看你的兴趣了。”

　　南馨道：“赌斗是我们最常见的玩法，什么都可以赌的。”

　　雷星峰笑道：“输赢怎么算？”

　　艾七道：“一般都用珍贵材料作为赌头的，如果你厉害的话，甚至可以赌赢灵物之类的好东西。”

　　雷星峰一听灵物就上心了，这玩意实在是可遇不可求，遇上了就是大运气大造化，这里群家伙竟然用来赌，他笑道：“有机会见识一下。”

　　艾七道：“这个容易，过几天，就有一次赌斗，我们可以过去旁观，也可以参加，也可以压注的。”

　　雷星峰笑道：“好，过几天我们去看看。”

　　艾七说道：“今天打算玩什么？”

　　麻爷道：“打猎吧，今天天气不错，出去放松一下，对了，让你的厨子也去，顺便在野地里烧烤。”

　　艾七道：“没问题，走，我们去打猎。”

　　一般人嘻嘻哈哈出门，雷星峰注意到，这几人的修为都不是很高，基本上都是真君级的修炼者，可是他们带着的护卫，大都是天君道君级高手，麻爷看到雷星峰带着四个道君级护卫，说道：“雷哥，你还有护卫名额吧？”

　　提侬笑道：“应该有吧，我刚听说雷哥升职，应该还没有配齐护卫。”

　　南音道：“真的啊？雷哥，给我几个名额吧！”

　　贝辰仑急忙道：“我也要几个名额，雷哥，怎么样？”

　　雷星峰不解道：“什么意思？”

　　艾七解释道：“他们家族都有很多高手，给禁制大师做护卫，是好差事，轻松而且获利多，过一段时间，会有不少人来找你的。”

　　雷星峰还是不解，说道：“为啥争着给我当护卫？”在他的观念中，道君老祖，就是称王称霸的主，怎么在这里就像是不要钱似的，完全无法理解。

　　麻爷解释道：“修炼者多，资源少，只有占据一个好的位置，才能维持自身的修炼，而禁制师……是最富有的，可以负担不少人修炼。”

　　雷星峰道：“不是只要完成任务，就能得到修炼的材料嘛。”

　　艾七道：“不是这么算的，在明泽盟，任务可不是都有丰厚的奖励和报酬，一般而言，专门负责战斗的修炼者，最好的位置，就是在明泽盟总部的精锐军团，其次就是督战队，再其次就是承接各种任务，而做护卫，比在精锐军团还要好，当然要争取加入。”

　　雷星峰道：“如果都不加入，凭借自己的本事修炼，不行吗？”

　　麻爷笑道：“当然可以，不过，基本上无法凑齐需要的材料，那就无法晋级了，这样谁受得了啊，到了天君后，修炼需要的资源，实在太多了，凭借个人的力量，根本就无法凑齐的，一旦修炼停滞不前，还怎么能够混下去。”

　　雷星峰道：“明泽盟太大了，一个修炼者达不到君王级，真的很难混啊！”

　　麻爷道：“不用达到君王级，只要能够达到巅峰道君，就很好混了，只是很多修炼者，达到道君后，就难以为继了，这一类修炼者是最多的，所以他们理想中的职业，一个是进入精锐军团，一个就是当护卫，尤其是禁制师或者炼药师的护卫。”

　　雷星峰暗自感慨，在明泽盟，道君老祖级的修炼者还真是不值钱了，难怪在尾枪大陆的一战，那么多道君老祖充当炮灰，如果他们能够选择的话，做禁制师的护卫，绝对是一个好选择。

　　艾七说道：“雷哥，我这里也有人哦，如果要收护卫的，我也可以推荐几个人来。”

　　雷星峰道：“先不急吧，暂时没有什么任务，我也不需要那么多的护卫。”

　　护卫多虽然更加安全，但是目前还不需要，一旦收了那么多的护卫，就要付出一大笔材料，雷星峰可不富裕，他背后还有一个秘门，也是一个耗材大户，他可不想将奖励都耗在护卫身上，这是帮明泽盟养人，他才不愿意。

　　麻爷等人虽然有点失望，不过希望还在，既然雷星峰不愿意马上收人，那么先打好关系再说。

　　一般人来到草原上，雷星峰放眼看去，无数动物在草原上走动，各种各样的食草食肉的动物，数量之多，颇为惊人。

　　所谓的狩猎，对于他们而言，再简单不过了，都是武力惊人的修炼者，随便出来一个人，灭掉整个草原上的动物，也不是一件困难的事情，所以，他们打猎是有规矩的，那就是不能动用任何技能，只能用冷兵器狩猎。

　　而且不能大规模的屠杀，只能选择需要的动物。

　　雷星峰自小就学习狩猎，对于打猎当然不陌生，他当初是在山区，这里是平原，狩猎更加容易点，听到艾七的解释，知道这里狩猎纯粹就是玩乐，修炼者狩猎是不困难的，哪怕增加难度，不许动用自身的技能，仅凭超强的身手，狩猎非常简单。

　　杀猛兽同样没有什么太大的挑战，他们只是选择自己需要吃的动物下手，雷星峰看中了一只鹿形动物，随手取出一根长矛，扬手就抛射出去。

　　钢矛划过空气，发出一声尖利的呼啸，瞬间，就将那只动物钉在地上。

　　几个人也各自出手，每人打了一只动物也就罢手了。


第十一章 贝斯灵物（上）

　　雷星峰笑道：“现在打猎，没有挑战性啊，呵呵，如果这里有更加凶猛的野兽，还值得打一下。”

　　艾七道：“这里本来就是让我们放松的，若是厉害的野兽，那就要到别的大陆去找了。”

　　南音笑道：“我们就是找点吃的，说打猎，其实言过其实了，嘻嘻，我看中四角鹿，可是美味的很，艾哥，让你的大厨来处理吧，我们去那条河。”说着她指着远处的河流。

　　这是一条森林和草原交界的一条大河，宽大概有三四十米，水流湍急，岸边有平缓的砂砾河滩，乱石杂草，是一个风景很好的地方。

　　几人来到河边，很快雷星峰就发现了一个人工的石质平台，这应该是人工建造的，艾七道：“这是烧烤台，十几年前建造的。”

　　一大帮人忙碌着，平台上有几个大火塘，都是用青石垒砌的，摆上钢铁架子，就可以展开来烧烤，这都是早就制作好的，也不知道他们在这里吃过多少次了，所以艾七等人的手下，熟门熟路，轻松愉快的摆弄着。

　　有人到河滩边，剥皮洗肉，有人点火升起火堆，还有人拿出各种瓶瓶罐罐的作料，开始烧烤。

　　几张大桌子就摆在平台上，烧烤是不会让他们几人动手的，库奇等人也坐在一边，作为雷星峰护卫，他们沾光不用动手，只要动嘴就好了。

　　艾七坐着，几人围着雷星峰说话，从到这里来，雷星峰就发现，艾七殷勤的过分，心里有点嘀咕，不知道这家伙要搞什么名堂。

　　本着要多一些人脉，多认识一些朋友的心思，雷星峰笑嘻嘻的和几人周旋，顺便探听一些消息，这种闲扯的时候，是最容易得到信息的机会。

　　很快，各种烤肉流水般的送了上来，十几只猎物，足够众人饱餐一顿了。

　　雷星峰拿出几大桶鱼人酒，让库奇分给大家喝，这玩意在明泽盟可没有，鱼人酒风味特殊，艾七等人一喝就喜欢上了，这可是好东西，雷星峰当初得到很多，那么多年下来，存货还是有不少，只是他很少拿出来了。

　　既然要交朋友，那么就不能显得小气，所以雷星峰送了几人一些鱼人酒，也拿出一些星兽来烧烤。

　　这一顿大家吃的很开心，渐渐地口风就松了，尤其是喝了鱼人酒后，各种事情都闲扯出来，其中就包括一些比较隐秘的事情。

　　比如贝辰仑就说了不少炼药总堂的事情，其中就有炼药总堂的几个大型培植园所在的大陆。

　　对于这种信息，雷星峰从来都很留心，尤其是进入明泽盟后，对于各种信息他都想要了解，在他有意无意的引导话题下，得到了不少有用的信息，对于明泽盟的强大，也有更加深刻的认识。

　　喝了一口酒，雷星峰笑道：“我们明泽盟在这片区域里，应该没有什么对手了吧。”

　　艾七撇撇嘴，说道：“雷哥，那可不一定，据我所知，就有两个势力，和明泽盟不相上下。”

　　贝辰仑道：“什么不相上下，比我们明泽盟强！”

　　艾七道：“也算差不多啊，没有打过，谁知道啊，我觉得还可以。”

　　雷星峰急忙问道：“是什么势力，竟然比明泽盟还要强？”

　　提侬道：“没打过，不知道，不过我觉得，我们明泽盟不差，麻爷，你觉得如何？”

　　麻爷摇头道：“和我们的关系不大，让高层去操心吧。”

　　雷星峰道：“是哪两个势力？我怎么不知道。”

　　艾七道：“拜亚族，空翼族，拜亚族和我们差不多的人，空翼族是外族人，拥有一对翅膀，拜亚族人数不多，但是实力超强，每个拜亚族人，生下来就是真君级高手，当真是天之骄子，天生就是战士，他们比我们多了一对角，在脑袋上，严格说，他们也是外族人，只是他们头上的角极短，可以隐藏在头发中，很容易被误认为我们人类修炼者。”

　　“至于空翼族，这是一个巨大的族群，同样占据了几十个大陆，人口不比我们差。”

　　雷星峰听得暗自心惊，和明泽盟不相上下，甚至比明泽盟还要稍微强大一点种族，听着就知道不好惹。

　　“拜亚族和空翼族距离我们的势力范围，是远还是近？”

　　艾七笑道：“很远，没事的，我们明泽盟和他们在缘边大陆，和他们交手过，掌握了一些情况，暂时和他们没有什么大冲突，不过靠近他们的地方，我们明泽盟有重兵把守，雷哥，我们禁制总堂经常会发布相关任务，就在那些前沿大陆，布置很多的禁制大阵，用来阻隔他们可能的攻击。”

　　雷星峰默默念叨了几句拜亚族和空翼族，暂时也就丢开了。

　　目前这两个外族还很遥远，知道就行了，没必要继续操心，雷星峰笑道：“也许很快就有任务了。”

　　艾七道：“你是禁制大师了，有些任务是强制必须完成的，因为禁制大师拥有很高的地位和待遇，所以明泽盟的禁制大师，有很多需要的完成的任务，雷哥，你以后可不轻松。”

　　雷星峰无所谓道：“没事，做的越多，收获也越多。”他心里明白，如果凭借自己的力量收集材料，建造禁制，他根本就没有这个资本，大型的禁制大阵，每一个都要耗费无数的材料，如果你想要熟悉这些大阵，那就必须进行练习，进行炼制构件和布置，依靠一个庞大的组织，他就可以接触到很多禁制大阵，也能靠着组织获取材料，这样对禁制的理解和制作，就会得到的极大的提升。

　　通过禁制和自己的雷印，雷星峰隐约感觉到，禁制和自己的雷印运转，有类似的原理，只是这世界的修炼者，似乎还没有意识到这点，最少他到目前为止，任何修炼的功法，都没有提及禁制问题。

　　按照雷星峰的猜测，禁制和雷印绝对有类似的原理，只要找出来，他的修为就可以突飞猛进，也就是说，只要他禁制学的好，运用的好，很可能促进自身的修为发展，而且对禁制理解越深，修炼起来速度就越快。

　　艾七佩服道：“雷哥，你厉害，我听到任务两个字，头都痛，唉，这次真的很惨，原本以为完成任务后就没事了，没想到会被追加任务，算我倒霉啊！”

　　贝辰仑道：“没事，我不是也从高级药剂师降职到药剂师嘛，等过五六年，大家都淡忘了，那时候想办法再升职就好了，我再等两年，回到高级炼药师，不会很困难的。”

　　雷星峰很无语的看着贝辰仑，没想到这家伙竟然和艾七一样，也是被抓住小辫子，直接被降职了。

　　提侬道：“烦那个干什么，只要能够留在明泽盟总部，管他干什么，都自由自在。”

　　雷星峰道：“如果不完成任务，不是没有奖励吗？你们晋级的材料……呃，算我没说。”他突然反应过来，这些二世祖，也许是三世祖，甚至可能十几世祖，他们会缺乏材料？有如此深厚的背景，估计晋级材料早就准备好了。

　　几个人都笑了，他们听明白了雷星峰的话，知道他为什么说算了，别的东西也许缺乏，但是他们晋级的材料从来都不会缺乏，而且自家长辈，还恨不得他们早点晋级，别说是材料了，什么都准备好了。

　　艾七道：“不是任务问题，而是我们要争取地位问题，其他都不是问题。”

　　麻爷嘿嘿笑道：“别管什么什么问题的，最大问题是……我们都想轻松自在的活着，其他都不想，烦！”

　　南音笑嘻嘻道：“麻爷是懒！”

　　麻爷笑道：“大家都一样，都懒，艾七在我们中间算是好的了，你看，现在还不是被人搞下来吗？看不起我们的人多了去了，不过就是嫉妒嘛。”

　　艾七道：“好了，别说这个了，听着丧气，过几天去冰峡谷，估计又是一场赌斗，这次你们带了什么好东西和他们赌？”

　　麻爷举手道：“我只是去看热闹，没打算下场去赌。”

　　提侬也说道：“最近手头有点紧，我也看看热闹算了，上次输了一个宝贝，回去被揍了一顿，很晦气，这次就算了吧。”

　　艾七笑道：“好吧，我是赌一次，不管输赢，也算去去晦气，最近一直倒霉，我全身都要发霉了。”

　　贝辰仑大大咧咧的说道：“我陪你一起赌斗，最近手里倒是得了一些好东西，足够拿出赌斗了。”

　　南馨道：“艾哥，是什么好东西？”

　　艾七道：“贝斯灵物，知道吗？”

　　南馨惊讶道：“贝斯湖水灵物？怎么能够搞到这种宝贝？”

　　雷星峰道：“什么贝斯湖？”

　　南馨笑道：“贝斯大陆的贝斯湖，是一个资源极其丰富的地方，不过，由于湖水极深，就算道君老祖下去，也很难到达湖底，那里产一种很特殊的灵物，就叫贝斯灵物，是一种水系灵物。”

　　雷星峰一呆，说道：“道君老祖也达不到湖底？那要多深？”


第十二章 贝斯灵物（下）

　　艾七道：“应该有万米以上，甚至更深，君王级的高手，可以下潜的湖底，有些地方，还是无法深入，到现在为止，还没有人能够真正潜入贝斯湖真正的水底，据说贝斯湖有一条极长的大裂隙，就算君王级高手，也只能在大裂隙边活动，再深入下去就很难了。”

　　雷星峰好奇道：“能给我看看吗？”

　　灵物都是好东西，只是灵物的用法各有不同，贝斯灵物，雷星峰就不知道有什么用。

　　艾七很大方的拿出一个半人高的水晶瓶子，这瓶子制作的相当精致，雷星峰一眼就看出瓶子上的禁制，同样也很禁制，七个节点闪烁，禁制枢纽就在瓶口，卡着一块大环晶，这块大环晶，竟然是高级大环晶。

　　由于有禁制遮盖，所以整个水晶瓶呈现黑色，根本看不到瓶子中的景象，雷星峰伸手在禁制枢纽上，动了一下，准确的转动了其中一个禁制节点，顿时整个瓶子就透明起来。

　　雷星峰问道：“瓶子中是水？”

　　艾七道：“这水经过贝斯灵物的滋润，是极好的水，隔一段时间，我就会换水，贝斯灵物若是放入污秽的水中，几天就可以将水源彻底清洁。”

　　雷星峰盯着大瓶子，他现在可以清楚的看到瓶子中的贝斯灵物，那是一种犹如细丝的生物，大约有几千根细如蚕丝的绿色线，在瓶子中聚散不定，飘飘荡荡的，相当好看。

　　“活的？”

　　看着扭动的绿色细丝，雷星峰怀疑这东西是活物。

　　南馨神情自若，大概这类宝贝见到太多了，所以没有太多的惊讶，倒是雷星峰心里对这个很有兴趣，他说道：“有什么用？”

　　艾七道：“我也不是非常清楚，但是我知道，炼药师可是最喜欢这个了。”

　　南馨道：“这东西用来设置贝斯灵泉最好不过了，对于培植园有极大的帮助，不过，我也没有培植园，要了也没有用。”

　　雷星峰道：“贝斯灵物……老艾，若是以后能够搞到的话，也给我搞一份来，我用别的东西换。”

　　艾七很爽气的说道：“雷哥，我送你一份好了。”

　　雷星峰道：“你有多余的？”

　　艾七笑道：“得到的时候，就是两份，这玩意也就是炼药堂的人喜欢，还有就是水系修炼者的至宝，其他人一般用不上，如果用来做禁制枢纽的灵物，又太浪费了，这玩意用在禁制上，威力并不大，只能当成辅助灵物用。”

　　雷星峰喜道：“我有用，呵呵，给我一份吧，以后我用别的东西换。”

　　艾七很大方，他既然拿出来和人赌斗，就没有将这玩意放在心上，说道：“行，就这个，你拿去吧。”

　　雷星峰道谢一声收起，这东西带回镜之界，放在镜之界的培植园中，那就是非常好的宝物，镜之界的培植园在雷星瑶的打理下，拥有很大的面积，非常多的品种，其中灵草灵药就有很多，将贝斯灵物引进后，形成一个贝斯灵泉，那么镜之界的培植园的品质又高了一层。

　　自从来到明泽盟后，雷星峰得到了不少好东西，更何况还有人专门在大禁地来回搜寻，寻找有价值的东西，秘门在雷星峰等人的经营下，渐渐地拥有了一点自己的底蕴，虽然和明泽盟没法相比，但是比起刚来的时候，已经好了很多，秘门的两个生产基地，源源不断的提供各种食物，最重要的是那群普通人，修生养息，人数也逐渐增长起来。

　　按照雷星峰，古奇和午阳的安排，雷星瑶炼制了不少普通人使用的药剂，除了治病外，就是提高普通人的身体素质，以期待下一代多一些修炼的苗子，这就需要大量的草药，培植园是镜之界重点，一旦有适合培植园的宝物，雷星峰会千方百计的搞到手。

　　过来一趟，搞到一个贝斯灵物，雷星峰显得很是满意，他说道：“老艾，我欠你一个人情。”

　　艾七大喜，他看出雷星峰的潜力非凡，能够在这么短的时间就升职到禁制大师，这个大腿怎么也要抱住，以后有事，雷星峰应该能够帮上自己的忙，就这个原因，一个贝斯灵物算的了什么？

　　一帮人吃吃喝喝，很悠闲的度过一天。

　　当天夜里，雷星峰就回到镜之界，将贝斯灵物交给了雷星瑶，让雷星瑶大为惊喜，最高兴的还不是雷星瑶，最高兴却是林灵，她见到贝斯灵物，简直都要疯掉了，开心的乱奔乱跳，雷星瑶好不容易才算安抚下来。

　　雷星瑶问道：“小灵，你怎么这么高兴？”

　　林灵笑的合不拢嘴，说道：“嘤嘤，这是好东西啊，好东西啊，对我有很大帮助，嘤嘤，这个要给我啊！”

　　雷星峰道：“贝斯灵物，是可以形成灵泉的，我还想放在镜之界的培植园中，所有的药材都能受益啊。”

　　林灵两只小手乱摆，说道：“千万别啊，太浪费了，嘤嘤，给我！给我嘛……”她不同的扭动身体，开始撒娇起来。

　　雷星瑶笑着安抚道：“好了，好了，小灵，这东西就给你好了。”她对林灵可是千依百顺的。

　　林灵飞到雷星瑶的小脸边，狠狠在雷星瑶的额头上亲了一口，说道：“姐姐最好了！”

　　在雷星峰目瞪口呆中，贝斯灵物被林灵收起。

　　雷星峰道：“好吧，好吧，既然小灵喜欢，那就给他吧，以后看有没有机会再搞一个回来。”

　　两人说了几句话，雷星峰就赶回驻地，他可不敢在镜之界停留太久，半个小时来回，谁也无法察觉。

　　第二天清晨，雷星峰来到屋外。

　　薄薄的雾霭笼罩在草原和远处的森林，河水流淌的声音从不远处传来，叽叽喳喳的鸟鸣声不停响起，顺着路，雷星峰走了出来，难得出来散步，呼吸着清新的空气，雷星峰感觉心情很好。

　　库奇四人跟在雷星峰身后，这段时间，这四人心里对雷星峰也有了自己的看法，眼看着雷星峰混的风生水起，原本打算求一个安稳日子，然后混一些材料也就算了，现在四人倒是打算好好干，这跟人也是有运气的，遇上一个不争气的，以他们的地位，走是走不了，发财那就算了，苦熬着就是了。

　　现在雷星峰有出息，他们也跟着沾光，仅仅几次任务，就赚了不少需要的材料，四人当然会认真起来，对雷星峰也有了一点敬畏的心理，哪怕雷星峰只是一个天君级高手，实力比他们差多了，可是雷星峰是禁制大师，身份地位却又要高出许多，在明泽盟，道君老祖级的高手，还真的不值钱，实在是太多了。

　　雷星峰曾经观察过，明泽盟的道君老祖，大都是初级道君，大约在百分之六十到百分之七十的道君，都是初级道君，一个初级道君老祖，基本上就耗空一个小型门派的高端资源，若是想要再进一步，那么凭借一个小型门派是无法供养他们的，想要晋级到中级道君，几乎是没有可能的事情。

　　所以，大部分道君老祖，都卡在初级道君这道关口上，他们晋级不但需要修炼的时间，还要有修炼的资质，最重要的是需要海量的资源和材料，如果能够晋级到中级道君，再想要晋级，那就真的困难到了极点，修炼时间，资质，资源，差了一样，也就别想晋级了。

　　经过无数岁月的累积，明泽盟拥有庞大的初级道君老祖群，他们是中坚力量，可也是一群相当绝望的人群，为了晋级，他们真的很苦恼。

　　修炼者阶层，就是一个金字塔结构，最底层是普通修炼者，中间层就是道君老祖级，越是向上攀升，数量越是稀少，能够爬到顶层的，都是靠着下层的供养，才能真正风光无限。

　　雷星峰走到草原边，静静的看着远处风光，这里的确是一个很美丽的地方，虽然此地并不适合修炼者，但是作为一个休闲的地方，的确非常的好。

　　身后有脚步声传来，雷星峰回头看去，只见艾七带着一帮子护卫走了过来。

　　艾七笑道：“雷哥，那么早就出来了。”

　　雷星峰说道：“早晨空气好，出来呼吸一下。”

　　艾七说道：“这话倒是新鲜啊，哪儿空气会不好，哈哈。”

　　雷星峰顿时也笑了，这话是前世带来的，前世有各种污染，这里可没有，真正的全天然，没有一丝污染，这里的人，从来都没有见过什么是污染，天天呼吸的都是清新的空气，所以艾七才会觉得这话有点奇怪。

　　雷星峰问道：“今天去哪里？”

　　艾七道：“昨天晚上就接到消息，今天我们就过去，哈哈，去和他们赌。”

　　雷星峰惊讶道：“今天就去？”

　　艾七道：“听说昨天他们就赌了，有个家伙输掉了两件灵物，还有一千枚高品质的大环晶，听说这家伙脸都白了。”

　　雷星峰暗自感慨，一千枚高级大环晶，外加两件灵物，也不过白了脸，这家伙要多富有？


第十三章 猜单双（上）

　　雷星峰说道：“好家伙！一千高级大环晶，两个灵物，太富了，让人羡慕啊。”

　　艾七笑道：“有什么好羡慕的，这家伙的老爷子主管总库，咱们明泽盟的资源总库，他家老爷子是实权人物，搞点东西，还不是小意思。”

　　雷星峰在第一时间，就打算和这样的人结交朋友了，当然，这是有目的结交朋友，动机就不单纯。

　　两人说笑着回到建筑的前院，贝辰仑，麻爷，提侬，南音和南馨姐妹，都带着自己的护卫，站在院子里，贝辰仑道：“昨天接到消息没有？我可是听说了，大嘴老龅牙可是输惨了。”

　　艾七笑道：“接到消息了，嘿嘿，今天我们过去，白室牙这家伙活该倒霉，咱们过去看热闹去，我敢肯定，他绝对不会罢休的。”

　　白室牙大概就是贝辰仑所说的大嘴老龅牙了。

　　估计和艾七他们是一路货，雷星峰说道：“距离这里远吗？”

　　麻爷说道：“不算远的，过去很快。”

　　艾七道：“他们在湖里，顺着这条河走，很快就到了。”

　　当然，以修炼者的速度，的确很快，只要沿着河岸飞过去就可以。

　　也就十来分钟，雷星峰就看到一个巨大的湖泊，当真是一望无际，边上全是茂密的芦苇形成的芦荡，雷星峰立即就想起家乡，他就曾经居住在一片湖水上。

　　艾七道：“看到那一抹绿色了吗？”

　　雷星峰道：“是对岸？”

　　艾七道：“那是湖心岛，相当大的一个岛。”

　　这个湖心岛，雷星峰飞到边缘的时候才发现，和一直以来的印象完全不同，这个岛极大，竟然一眼望不到边际，在岛的边缘，有不少漂亮的建筑，每隔一段距离，就能看到一处建筑，都拥有小小的码头，码头上还停靠着一些形状古怪的船，这大概是休闲用的船只。

　　跟着艾七他们落下，面前就是一座三层的木楼，很快，就有人从木楼中出来，为首的几个人，看到艾七就大叫道：“艾七，就等你了！”

　　南音在边上说道：“他就是白室牙。”

　　雷星峰仔细打量，这家伙果然是大嘴老龅牙，一口烂牙全呲在外，外貌说不出的猥琐，雷星峰不至于以貌取人，可这人实在是太丑了。

　　白室牙的身材还是不错，肥硕若熊，和胖子不同，这人一看就很雄壮，个头相当高，接近两米，比较惨就是一张脸，另外就是这家伙喜欢佝偻着腰走路，看人会歪着脑袋看，这样一来，猥琐之气，扑面而来。

　　当白室牙一开口说话，雷星峰更是无语了，这么壮的一个汉子，说话竟然细声细气的，带有一点点娘味，幸好没有伸出兰花指，不然雷星峰也顶不住。

　　“这位眼生的很呐……哎呀，了不得啊，禁制大师！艾七呀，介绍一下嘛，好朋友是要认识的！”

　　雷星峰寒毛顿时竖起来，心道：“我靠，这家伙的声音绝了，太他妈的难听了啊！”

　　艾七笑嘻嘻道：“大嘴啊，这位是我们禁制总堂，新升职的禁制大师，可是青岩大人亲自提拔的，雷星峰，雷哥。”说着又指着白室牙道：“大嘴，白室牙，也是我们之中的风云人物，以后你要领取材料就找他，嘿嘿，他可是能够搞到好东西的。”

　　白室牙歪着脑袋看雷星峰，脸上笑容灿烂，只是一口烂牙实在让人无法恭维，白室牙道：“叫我大嘴就行，要么叫我老白，欢迎加入我们。”

　　雷星峰心道：“我加入什么了？加入你们？”他脸上露出笑容，说道：“老白，你好，以后你叫雷哥也行，阿峰也行，都是无所谓的。”很随和的语气。

　　白室牙大为满意，他说道：“好，好，我叫你雷哥！”

　　在场的人，若是以身份地位论，反而是雷星峰最高，当然，修为就谈不上了，这里随便一个护卫都是道君老祖级的，而这些纨绔子弟，也有不少中级高级天君，甚至还有巅峰天君的修为。

　　雷星峰笑道：“好。”

　　艾七也很满意，他可是知道白室牙是相当夹生的人，若是你看不起他，这家伙可是会千方百计的阴人，小手脚多的吓人，只要知道白室牙的人，大都不敢惹他，这人是真小人，只是白室牙有一个优点，只要他看你顺眼，那么一切都好说，哪怕你喊他大嘴，老龅牙，他都不会生气，可陌生人要是敢这样喊，他可不会客气。

　　白室牙又介绍了身边几个身份相当的纨绔子弟，这才带着大家走入木楼后面的花园，让人摆上酒桌，围坐着闲聊，至于各人的随从，都让到另外一处休息吃饭，这里不用他们护卫。

　　雷星峰跟着坐下，侍者们很快端来各种菜肴，这里的菜肴也是别有风味，这些纨绔子弟对于吃是相当挑剔的，所谓吃喝玩乐总是连在一起的，这些家伙对于学习和修炼兴趣不大，但是对于吃喝玩乐，一向都很精明。

　　一帮人说话，雷星峰基本听不懂，当然，说的话都懂，但是内容却不太明白，知道是他们之间的活动，唯一能够懂的就是他们在说赌斗的时候。

　　艾七笑嘻嘻道：“大嘴，这次怎么输的那么惨？”

　　白室牙一脸不爽道：“倒霉罢了，不过，你们过来，要帮我报仇！”

　　贝辰仑道：“我一直不清楚，你是跟谁赌斗的？”

　　白室牙道：“老巴子啊，还能有谁！”

　　麻爷道：“这小子不是练功狂嘛，这次怎么会跑过来和你赌斗？对了，你们赌什么的？竟然让你输掉那么多。”

　　白室牙道：“输多少都无所谓，就是下不了台啊，太难堪了。”

　　雷星峰道：“老巴子是谁啊？”

　　艾七笑道：“这家伙可厉害，小一辈中，修为最高的一个，在明泽盟的总堂做事，是一个战斗和修炼狂，已经是初级道君了，最喜欢打架，还别说，我们都有点怕这个家伙。”

　　提侬道：“这家伙就是一个疯子，我们难得招惹他。”

　　雷星峰笑嘻嘻的看了一眼白室牙。

　　白室牙道：“这次可不是我招惹他的，是这小子招惹我！”

　　麻爷笑了，他说道：“我估计，他就把你当成冤大头了，哈哈，谁让你最富啊！”

　　白室牙悻悻然道：“你没看他的嘴脸，真的让人受不了，我还就不信了，明天再赌斗一次，我要让他都吐回来！”

　　雷星峰一听就知道，这家伙还要输更多的东西，最起码他的心态不对了，以这种心态去赌，根本很难赢。

　　艾七拍拍他的肩膀，说道：“没事，我可是带着好东西，我来和他赌！”

　　白室牙道：“你别管，这事我来！”

　　雷星峰心里明白，以白室牙的富有，根本就不在乎输掉多少，他在乎的是脸面，当然不会让别人插手，如果艾七赢了，他一样没有面子，若是输了，他更是难看，所以立即就拒绝了艾七的要求。

　　艾七笑道：“好吧，好吧，反正我也比不过你，那我们就看热闹了好了。”

　　白室牙道：“你可以赌一边嘛，到时候，就赌我赢！”

　　艾七大笑道：“好，你可别让我失望就好！”

　　白室牙咧了一下嘴，说道：“怎么可能！我赢定了。”

　　众人都笑，知道这家伙还是不服气。

　　……

　　第二天，大一群人出发，顺着岛的边缘向前走去，大概十分钟后，就来到一处住宅，白室牙大叫道：“老巴子，我又来了！”

　　雷星峰站在一边冷眼旁观，老巴子应该是绰号，这人是一个极其壮硕的男子，看上去就像是一个莽汉，可是眼里却透出精明的光，人才出来，那庞大的气势就压迫过来，要知道这群纨绔子弟，都是天君级的，被道君老祖的气势压迫下，一个个向后退却，每个人的脸色都不好看。

　　艾七道：“喂，老巴子，过分了啊！”

　　老巴子气势收住，他哈哈大笑道：“哈哈！来一群人啊，是打算上场赌斗呢？还是打算敲敲边鼓的？”

　　贝辰仑道：“巴斯霸！别太狂了！”

　　巴斯霸戏谑的看了他一眼，说道：“怎么？不服气啊，要不……我们打一架？”

　　贝辰仑气得脸色都青了，他说道：“好啊，你和我手下打！”

　　巴斯霸哈哈一笑，说道：“那还打个屁啊，我知道你手下有高手，我说的是，你敢和我打吗？你敢吗？你敢吗！”

　　贝辰仑被这家伙一逼，不由得连连后退。

　　雷星峰好奇的看着，他发现巴斯霸的确很霸道，而且一副不在乎的模样，看样子也是属于有背景的人。

　　南音嘻嘻笑道：“巴子哥哥，不要太霸道了哦。”

　　南馨也说道：“巴子哥哥，那么多客人站着门口，这可不好吧。”

　　巴斯霸淡淡道：“早都不知道认识多久了，还客人……呃，这位是？”他终于算是看到雷星峰了。

　　艾七道：“这是我们禁制总堂的禁制大师，雷星峰，新来的朋友。”

　　巴斯霸道：“哦，竟然还是禁制大师，这可不容易，你们什么时候也能结交这种朋友了？”


第十四章 猜单双（下）

　　艾七气道：“老巴子，你这话说的不对啊，什么叫我们也能结交这种朋友，这是禁制总堂的人，我们是一个总堂的，当然能够交朋友，我说……老巴子，你今天怎么回事？你不就赢了一次嘛，有那么得意吗？”

　　巴斯霸没有理艾七，而是对雷星峰说道：“雷，欢迎你来玩，我们玩笑惯了，别在意。”

　　这话一出，众人的脸色就缓和下来，要知道如果对雷星峰无礼，就等于对他们所有来的人都无礼，这种事情会让人很恼火的，雷星峰不由得暗赞，别看这家伙一副莽汉模样，却是心细如发，一句话就能让人跳，一句话又安抚了众人，这人相当厉害。

　　雷星峰笑道：“幸会，我也只是跟着艾七来玩的，以后要请多关照。”

　　巴斯霸笑道：“好说，好说。”

　　白室牙道：“好了，别说那么多废话，这次怎么赌？”

　　巴斯霸嘿嘿一笑道：“还没有定，先进去说话。”说着伸手示意众人进屋。

　　白室牙歪着脑袋，一副不爽的模样，嘀嘀咕咕的说道：“赌就赌了，进屋干嘛，真是的，老巴子也不痛快了！”

　　一群人走入客厅，巴斯霸请众人落座，这才说道：“我说大嘴啊，你这次拿出什么东西来赌？你想要赌多大？用什么手段赌？”坐下他就连问三个问题。

　　白室牙道：“你认为我没有东西和你赌吗？”

　　巴斯霸摇头道：“这我可没有说，你是我们这里的财主，什么都有，我只是想要看看，是不是能让我值得一赌！”

　　白室牙道：“当然值得！”

　　巴斯霸淡淡一笑道：“那可不一定哦，如果我觉得不值得，才不会和你赌，哈哈！”

　　白室牙气得差点蹦起来，说道：“你敢不赌！”

　　巴斯霸道：“我有什么不敢，如果东西不入我的眼，就算再有价值的东西，我老巴子也不赌！”他的意思很明确，拿来赌的东西，必须是他需要的，这家伙是修炼狂，当然是找自己要用的材料，不然他才懒得应付。

　　白室牙差点没气死，他当然知道这家伙想要什么，冷笑道：“好吧，我先拿出一件来，我看你赌不赌！”他哼哼唧唧的拿出一样东西，放在手掌心中。

　　那是一块球形的金属块，颜色很是奇特，是深蓝色的金属，上面闪烁着点点银星，看上去很是漂亮。

　　雷星峰仔细分辨了一下，心里已经有数，这东西也不算特别珍贵，但却是无比稀少，达不到灵物的程度，却是某些修炼者晋级的必须的材料，这东西叫蓝银，这点蓝银，估计要几十吨矿石才能提纯出来。

　　果然，蓝银一出，巴斯霸的喘气都粗了，他盯着蓝银，半晌，他点头道：“看来，你是冲着我的弱点来的，好！我和你赌！”

　　雷星峰暗赞巴斯霸的激将法很好，一下就有了自己想要的东西，看样子两人都有准备，白室牙似乎早就知道巴斯霸最想要什么，所以他准备好了，让对方不得不赌，当然巴斯霸是不会拒绝的。

　　白室牙哈哈一笑，说道：“果然，果然，你没法拒绝我的赌斗，上次你出题赌，这次该我出题了吧！”

　　巴斯霸道：“当然不行！”

　　白室牙气得蹦了起来，说道：“为什么不行，为什么不行？”

　　巴斯霸道：“要不，让你新来的朋友决定谁先谁后！”

　　雷星峰兴致勃勃的看着，没想到巴斯霸会将火烧到自己这里来，还等他说话，白室牙就笑了，他说道：“好啊，雷哥，你来说，谁先？”他觉得自己比巴斯霸跟雷星峰的关系要熟悉，按照他的理解，雷星峰一定会倾向于他。

　　艾七道：“喂，你们有点风度好不好？哪有你们这样的，对了，若是让雷哥来说，不管是谁先提，另一个别埋怨啊！”

　　白室牙道：“那是当然！”

　　巴斯霸道：“我没有意见。”

　　就这么几句话的时间，雷星峰已经有了主意，所谓的谁先谁后，其实就是要一个公平，或者说，要一个自己认为的一个公平，这时候，无论是说白室牙先，还是巴斯霸先，都不是一个好主意。

　　雷星峰笑道：“好吧，如果我来决定的话，那也很容易，不过，这个难题既然交给我了，你们两个都要听从我的命令，没有问题吧？如果不愿意，那就自己去解决。”

　　巴斯霸道：“你说，你说！”

　　白室牙也表态道：“好了，你怎么说就怎么是！”

　　雷星峰当然不会傻到直接点人，不管白室牙和巴斯霸，他都不熟悉，只不过白室牙先见到，巴斯霸稍后才见到，对于他而言，根本就不可能有倾向性，笑道：“好吧，我也出一道赌题，让你们两个赌，谁赢，谁决定你们之间的赌斗，如何？”

　　白室牙顿时叫好道：“哎，这个主意好！”

　　巴斯霸也认可，说道：“行，你出一道赌题，我和大嘴赌！”

　　众人也大声叫好，艾七笑道：“这个主意太棒了，嘿嘿，别说后他们谁赢谁输，先看看自己的运气如何！”

　　南音道：“快出题，要怎么赌？”

　　雷星峰发现这群人就是喜欢玩而已，大概这个世界的娱乐极少的关系，一点点花样，就让他们很是兴奋。

　　麻爷道：“不会用到赌斗场吧？”

　　提侬说道：“胡说八道，怎么可能用到赌斗场啊！”

　　贝辰仑道：“别说话，看雷哥怎么说。”

　　众人一个个看着雷星峰，他们想不出要怎么赌。

　　雷星峰手里出现一把炼制过的金属小块，大约十来块，很小的颗粒，他说道：“看到这个没有？”

　　众人莫名其妙的看着他，心里疑惑，这些颗粒怎么赌？

　　白室牙不解道：“这要如何赌？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“猜单双数！”

　　巴斯霸一下就明白了，他鼓掌道：“这个办法好，哈哈，我喜欢！”

　　雷星峰道：“我随便抓一点颗粒，你们猜是单数还是双数。”

　　众人顿时也明白过来，一个个露出恍然大悟的神情，艾七笑道：“不错，不错，这个可没法作弊，一翻两瞪眼，哈哈，就这么办！”

　　雷星峰道：“你们可以决定谁来猜，猜对了就是他赢，错了就是另外一个人赢，这样行不行？”

　　巴斯霸道：“好，好，这次我让大嘴猜，免得说我欺负人。”这种概率就是五十对五十，各自有一半的几率，所以争不争毫无意义，他乐的大方。

　　白室牙摩拳擦掌道：“好，我来猜！”

　　雷星峰伸手，他握着拳头，说道：“好了，老白猜吧，是双数？还是单数？”

　　白室牙呲牙咧嘴了半天，终于说道：“双！双数！”

　　雷星峰道：“好，如果是双数的话，就是老白赢，如果是单数的话，就是老巴子赢！没有问题吧？没有的话，我就打开手掌了。”

　　白室牙和巴斯霸都说道：“没问题！来吧！”

　　雷星峰摊开手掌，手掌心中，两颗金属颗粒。

　　白室牙大笑着蹦了起来，他歪着脑袋，说道：“怎么样？怎么样！还是我赢了！哈哈，哈哈哈！”得意的神采飞扬，他要的是面子，输赢其实是无所谓的，这次赢了，他感觉全身舒畅，原本郁闷的心情顿时消散。

　　巴斯霸摸摸脑袋，说道：“算你运气好，你来选择赌斗方式吧。”他也忍不住要咒骂几句了，精心准备的圈套顿时全废了。

　　白室牙大笑道：“很好，很好！雷哥是我的运气所在啊，哈哈，哈哈哈！”

　　雷星峰可不想拉仇恨，说道：“那是你选择的好。”

　　巴斯霸道：“好吧，好吧，那你打算如何赌法？”

　　白室牙道：“哈哈，你等一下，且让我开心一会儿！哈哈！”

　　众人无语，这还没有真正赢，就已经得意忘形了，这要是赌赢了，还不知道这家伙该如何疯。

　　雷星峰很是好奇这里是如何进行对赌的，他小声问道：“老艾，你们经常玩的赌法是什么？”

　　艾七道：“很多种赌法，就看双方是不是答应，什么都可以赌，比如赌战斗，赌外族人的对战，赌野兽战斗，赌宝，什么都有，只要赌斗双方认可就行，就像你刚才的猜单双，就是一个很好的赌法。”

　　麻爷补充道：“我们的赌法，大都和战斗有关，最常用的就是用外族人来对赌。”

　　雷星峰道：“外族人对赌？什么意思？”

　　贝辰仑笑道：“用俘虏的外族人对战，死的输，有各种花样的，有两个种族的外族人对战，也有同种族对战，甚至你可以派护卫下去对战，都是可以的。”

　　雷星峰苦笑，当真是很残忍的赌法。

　　艾七道：“其实真正常用的，就是斗银背熊，这里的生产一种猛兽，就是银背熊，当然，这种熊和修炼者相比就太弱了，可是抓来赌斗，却非常的合适。”

　　雷星峰道：“银背熊？”

　　艾七点头道：“是啊，一种很有意思的猛兽，最喜欢搏斗的熊！”


第十五章 麻将扑克（上）

　　贝辰仑道：“不但是银背熊，还有铲齿虎，背头巨鳄，长角牛之类的，都是可以赌的，我们这里还有一种赌法也很常见，就是斗鸟，训练过的鸟，相互争斗，然后来赌谁赢谁输。”

　　雷星峰点点头，笑道：“不知道老白选择什么赌法。”

　　兴奋了半天，白室牙总算是冷静下来，他自己也有点不好意思，还没有真正赌赢，就高兴这样，有点失态了，这主要前面一次赌斗，实在是输的太惨了，脸上无光。

　　巴斯霸阴测测的说道：“高兴完了？那就说吧，赌什么？”

　　白室牙道：“蓝银，一千块蓝银！”

　　巴斯霸暗自盘算了一下，晋级材料中，如果有这个数量的蓝银足够用了，这一项只要赢了，以后就不用操心蓝银的事情了，他说道：“赌了！”

　　白室牙淡淡道：“你行了，我可不行，你拿什么来赌？”

　　巴斯霸道：“给你一个翻本的机会，就是上次你输的东西，赌你一千块蓝银。”这个价码就高了，上次白室牙输掉的东西，价值比一千块蓝银大多了，主要是他太想得到这批蓝银了。

　　白室牙点头道：“赌了！”

　　巴斯霸道：“好，干脆！怎么赌？”

　　白室牙回头道：“大家觉得怎么赌才好？”

　　众人七嘴八舌的发表各自意见，有人说赌银背熊，有人说赌对战，有人说赌鸟，白室牙也头痛了，他其实是心里没有把握，这次再也输不起了，一旦输掉，真是面子里子全没有了。

　　说了好一会儿也没有拿定主意。

　　巴斯霸道：“喂，要不我来提赌法？”

　　白室牙道：“那可不行，必须要来决定。”

　　巴斯霸有点不耐烦道：“那就快点！磨磨唧唧的，让人不耐烦！”

　　白室牙气结，他一眼看到雷星峰，说道：“雷哥，你说，赌什么？”

　　雷星峰一呆，怎么又找到我了？他说道：“这个，还是老白你自己决定吧，不然，老巴子要不乐意了。”他可不愿意得罪巴斯霸。

　　谁知道巴斯霸说道：“也行，雷哥说吧，你说赌什么就赌什么！”

　　众人的目光都看向雷星峰，白室牙也道：“雷哥，说吧，赌什么？我听你的！”他觉得雷星峰的提议，让自己赢了一把，那么继续下去，也许自己还能赢。

　　雷星峰可就无奈了，这玩意都找自己，前世自己可从来都没有赌过，对于赌博，还真是不熟悉。

　　巴斯霸和白室牙不停的催促，雷星峰想推辞也不行了，他说道：“让我想想如何？”

　　两人答应了一声，眼睛就死死盯着雷星峰看。

　　雷星峰只觉得毛骨悚然，这两人的目光太有侵略性了。

　　这也太头痛了，赌什么才好，关键是要公平，大家机会差不多，这样不管输赢，两人都不会埋怨自己，这才是他要提出的赌法。

　　雷星峰道：“要不就赌银背熊？”

　　白室牙和巴斯霸都露出一丝失望，赌银背熊都不知道有多少次了，根本就没有什么挑战性，白室牙道：“这个没意思，找点有意思的来赌！”

　　雷星峰给逼得没法子，他说道：“好吧，赌骰子吧。”

　　众人全都愣了，白室牙道：“什么骰子？那是什么玩意？”

　　这玩意谁也没有见过，也不知道如何赌法，这是雷星峰想到上一世的赌博工具，也是被这群家伙逼得无法，在想了起来，他说道：“别急，我来制作出来。”

　　炼制几颗骰子，加上一个碗型器物，雷星峰其实并不太懂，只是曾经见过，炼制完毕后，放在桌上，说道：“就是这东西。”

　　巴斯霸好奇的拿起一只骰子，仔细看了一下，说道：“六个面，每个面的点数不同，这是什么玩法，说说看吧，我很好奇。”

　　白室牙道：“这个碗是干什么的？”

　　雷星峰将骰子放入碗中，倒扣在桌面上，然后使劲晃动，说道：“可以猜点数大小。”说着他解释了一下玩法。

　　众人兴趣大涨，这玩意很简单，却又很复杂，最简单的玩法，就是比大小，一把就能定输赢，这对于两人而言，相对是比较公平的，最有意思的是，众人还可以押注，跟两个人的赌注。

　　白室牙笑道：“不错，不错，以后我也要搞这玩意，赌起来爽快，速度还快，好！”

　　巴斯霸也点头道：“嗯，好东西，以后我也要备一份这样的赌具，很好！”

　　两人将东西放在地上，雷星峰看着都眼热，都是好东西，不过，周围的人却一副无所谓的态度，雷星峰心里不由得感慨，自己就是一个穷人，和他们比，真是差很多。

　　由白室牙做主家，他摇晃了几下，扣住骰盅，说道：“一把比输赢，压大，还是压小，嘿嘿。”他歪着脑袋，呲牙咧嘴的看着巴斯霸，一副洋洋得意的模样，又道：“选好了，别选错了后悔，哈哈。”

　　巴斯霸闭着眼睛，他知道大家都是第一次接触这玩意，做手脚的可能性极小，这完全是比拼运气，半晌，他指着雷星峰说道：“雷哥，你说是大，还是小。”

　　雷星峰还真是头痛了，这家伙就认准了自己。

　　巴斯霸对白室牙说道：“我找人说大，或者小，应该没有问题吧，不论输赢，反正都是算我的！”

　　白室牙也干脆，说道：“没问题，你随便问，要不要问我啊，哈哈！”

　　众人也不由得大笑。

　　雷星峰摆手道：“你们两个斗，别拉上我，没好处还被人埋怨，这种活……吃力不讨好，不干！”

　　巴斯霸道：“当然有好处，如果被你说准了，那么除了蓝银外，其他押注的东西，都归你！”

　　雷星峰的心都忍不住跳了一下，这家伙也太大方了吧，简直太奢侈了，别的不说，仅仅是一千大环晶，就值得人拼命了，他心里一动，脸上显出犹豫的神情，说道：“如果，如果我说错了，你输了……怎么办？”

　　巴斯霸摆手道：“我输了，算我倒霉，和你没有关系！不像是某些人，输都输不起啊！”

　　白室牙大怒道：“你说什么？你说什么！你说我吗？”

　　巴斯霸撇撇嘴道：“别人都不说话，你心虚什么？”

　　噎得白室牙一句话都说不出来，半晌，他叫道：“雷哥，你说就说，如果我赢了，一样将那些东西全给你，包括蓝银，妈的，谁怕谁啊！”

　　雷星峰心脏都漏跳一拍，也就是说，不论他说大还是小，东西最少有一半是他的，运气好，帮助白室牙赢了，那么东西全都归他，这种好事到哪里去找，再也不答应，自己回去都饶不了自己，他点头道：“既然你们这么说，那我就勉为其难吧。”表面上一副不甘愿的模样，心里早就笑开花了，这种事情当真是越多越好。

　　巴斯霸道：“好了，快说，快说，是大？还是小！”

　　雷星峰发现，明泽盟的这些纨绔子弟，其实还蛮可爱的，并没有让人很反感，他们比较喜欢随心而为，并不是去作恶，如果说前世有些纨绔子弟，做事天怒人怨，这里的纨绔子弟，更像是保留了小孩子的脾气，他们只是单纯喜欢玩而已，由于长辈的实力超强，所以他们对于修炼，或者学习比较懒，也比较任性，人却不坏。

　　白室牙道：“快说！”

　　雷星峰道：“好吧，我说了……大！我选择大！”

　　巴斯霸道：“听到没，雷哥的选择就是我的选择，大！”

　　白室牙却没有看，他其实紧张的要死，如果开出来是大，他就输了，半晌，他反应过来，大喝道：“小，一定是小！”他一把掀开，顿时欢呼一声：“他妈的，我赢了，哈哈，哈哈！哈哈！哈哈哈哈！”

　　雷星峰很是无语的摊开双手，说道：“老白今天的运气实在太好，人挡杀人，兽挡杀兽，厉害，厉害！”他使劲的夸奖，众人也不停的赞叹。

　　巴斯霸无奈叹口气，说道：“这玩意还真是一翻两瞪眼，没法子，今天运气太差了，雷哥，我不怨你。”说着他向着雷星峰挤挤眼，这么一个大汉挤眉弄眼，实在让雷星峰哭笑不得，但是几乎是一瞬间，他就明白了这家伙什么意思。

　　微微点点头，雷星峰并没有说话。

　　白室牙一把拉住雷星峰的手，说道：“雷哥，雷哥，哈哈，我赢了啊，哈哈！”

　　雷星峰暗自腹诽，赢了就赢了，至于那么兴奋啊，他说道：“是啊，你赢了，你运气太好了。”

　　白室牙大手一挥，说道：“这些东西全给你！”

　　雷星峰毫不客气道：“那就谢了啊！”上前就收了起来，心里狂笑不已，他的兴奋不比白室牙差，平白得到一大笔，这可不一样。

　　巴斯霸见到雷星峰点头，心里暗自松口气，他就要这批蓝银，哪怕花再大的代价，他也要搞到手，而蓝银实在是太难搞了，这东西产量极少，只有明泽盟的总库中，才有一些库存，非常难得。


第十六章 麻将扑克（下）

　　白室牙开心了半天，总算是反应过来，刚才太兴奋了，一口气就将东西全送人了，就算他财大气粗，心里也有点点痛，不过，能够出口气，他还是很满意的。

　　一大帮人都很羡慕雷星峰，这批东西，可不是少数，被雷星峰一个外人一把头就全拿走了，这种好事，谁都愿意要。

　　艾七道：“雷哥，这可太爽了，什么时候我也搞一把啊，他奶奶的，真是受不了啊，大嘴，你太厉害了，怎么这么大方啊！”

　　几个人七嘴八舌表示出羡慕之情，顿时让白室牙高兴起来，对于他而言，材料真不算什么，有那么多人表现出羡慕嫉妒，就足够让他的郁闷烟消云散了，哈哈大笑了几声，说道：“这次赌完了，大家准备玩什么？”

　　巴斯霸道：“最近都没有什么好玩的，谁发现有新的东西玩？”

　　雷星峰不由得感慨，这里的人，生活是相当匮乏的，几乎没有什么娱乐活动，前世玩的东西绝对多，各种各样的玩法都有，别说是麻将扑克了，还有各种电子游戏之类，想到麻将和扑克，他眼珠一转，说道：“我倒是有新的玩法，也不用出门，在家就能玩，不过，要几个人一起玩才行。”

　　众人的注意力顿时集中过来，麻爷道：“什么东西，好玩吗？”

　　雷星峰道：“好玩不好玩，要大家来说，这样吧，今天到这里，我来制作，等到明天，我来教导大家玩，怎么样？”

　　巴斯霸道：“行，没问题，今天就住在我这里，明天一起玩玩看。”他招来侍者，安排住宿，雷星峰也分到一间房子。

　　雷星峰回到房间中，他打算将麻将和扑克制作出来。

　　还没有拿出材料来炼制，巴斯霸鬼鬼祟祟的溜了进来，他说道：“雷哥，嘿嘿……雷哥！”

　　雷星峰被他叫的毛骨悚然，说道：“我知道了，没问题的。”

　　巴斯霸道：“你知道什么？”

　　雷星峰道：“你是来换蓝银的吧。”

　　巴斯霸连连点头，说道：“雷哥，你真聪明，我就是这个意思，能换给我吗？”

　　雷星峰很干脆道：“当然可以，不过，我不能全部换给你，我也需要一些。”

　　巴斯霸道：“最少要给我留六百个，不然我不够用啊，最好都换给我……我怕万一不够，就麻烦了。”

　　雷星峰道：“这个没问题，我换给八百个，另外两百个，我留下了。”他相信只要有样本，总是能够找到蓝银的。

　　巴斯霸大喜道：“好，以后，你就是我巴斯霸的朋友了！”雷星峰干脆，他也很干脆，毕竟雷星峰也不是普通人，他可是禁制总堂的禁制大师，身份地位比他高多了。

　　雷星峰很爽气的拿出八百个蓝银，放在地上，说道：“如果有雷系的材料，我优先要。”

　　巴斯霸道：“雷系？呃，原来你是雷系修炼者，这可太难得了，我在明泽盟就没有加过几个雷系的修炼者，好，我这里的雷系材料都给你。”

　　一大堆材料放在地上，还别说，都是雷系的材料，有普通的也有珍贵的，一大堆，需要雷星峰慢慢辨认。

　　雷星峰也不客气，随手就将材料收入轮藏空间中。

　　交易迅速达成，两人都非常的满意，巴斯霸觉得雷星峰很够朋友，没有任何要求，就答应换，这下可算帮了他的大忙了，这材料他找了很久，最后才知道总堂的库房中有，只是他搞不出来，请了不少人帮忙，也搞不到，算计了很久，总算是得到了。

　　巴斯霸心满意足的离开，离开的时候说道：“雷哥，我们明天再玩，今天好好休息一下，先告辞了。”他满脸笑容的离开。

　　雷星峰坐在房间的地毯上，同样也是满脸笑容，没想到会这样得到了一堆好东西，他没有什么不满意的，尤其是千枚大环晶，更是让他开心的很，这玩意在明泽盟很多，但是高级的大环晶却相当稀少，能够一次搞到那么多，很让他意外和开心。

　　将得到的雷系材料整理了一番，发现了不少自己没有的材料，重复的有一些，少量珍贵的材料，让他直接飞出雷印，让雷印吞噬，这样就可以加强雷印，由于雷印有自动选择，自动吞噬的性质，雷星峰并不用非要了解是什么材料，只要雷印能够主动吞噬，那就一定是好材料。

　　淬炼了一番雷印后，雷星峰开始制作扑克和麻将。

　　制作扑克很容易，由于没有纸张，所以雷星峰选择了一种木材，这种木材非常有特点，极强的韧性，一旦切割好，放上几天，就会分泌一种胶质，哪怕切割的只有前世扑克的厚度，当分泌的胶质布满其上，其品质比前世的扑克还好。

　　唯一让雷星峰有点意外的是，这副扑克上有木纹，这是他必须遮盖的，调制了一种染料，雷星峰迅速将扑克漂白，经过种种手段，他就得到比前世还要精美的一副扑克。

　　至于麻将就更加容易了，由于有了修炼者专用的炼制手法，一副麻将根本就不是问题，雷星峰制作的是一副骨牌，用星兽骨头制作的麻将，星兽的骨头大都体积巨大，截取一小块就足够了制作一副了。

　　这种东西，对于可以炼制武器和禁制构件的雷星峰，就是小菜一碟，没有任何技术含量，制作出来的麻将和扑克，比前世机械生产还要漂亮的多，那手感绝对是极好的。

　　第二天，雷星峰来到前面的客厅，随便吃了一点早饭，一群人坐着闲扯。

　　巴斯霸和白室牙都是红光满面，两人都很开心，巴斯霸是得到了蓝银，而白室牙是得到了面子，两人都是一副得意洋洋的模样，看的雷星峰好笑，昨天最实惠的可是自己。

　　艾七道：“对了，雷哥，昨天说的好玩的东西，是什么？”

　　雷星峰先拿出扑克，说道：“这是一副扑克，大家先看看。”

　　众人翻看扑克，一个个莫名其妙，根本看不懂，扑克上的数字已经换成这里的文字，这个大家看的懂，可是杰克皮蛋什么的，还有大小鬼之类的，他们就完全不懂了。

　　艾七道：“这个小东西，薄薄的一张张的，有什么用？”他无论如何想不明白，这玩意又不能用来打架，也不是禁制构件，这是用来干什么的？

　　众人翻看了一遍，每个人都是一头雾水，根本想不明白这是什么玩意，他们这里没有这种游戏概念。

　　雷星峰接过扑克，将扑克分门别类放置在桌上，开始解说，这很容易，就让大家明白了，这副扑克中的内容。

　　麻爷道：“然后呢？”

　　雷星峰介绍了几种玩法，众人渐渐地的被吸引了。

　　试着和他们开局打了几盘，这些人可不傻，一学就会，扑克的入门本身就极其容易，一个小孩子也能很快的学会，更别提这里都是修炼者高手了，试着打了几局后，众人全都陷入其中，一个个大呼小叫的开始打牌。

　　艾七，提侬，南音和麻爷一桌，打得热火朝天，可是扑克就一副，这四人玩，其他人就只能在边上看，一个个看的心痒难耐，这里的娱乐太少了，有了扑克，他们觉得无比新奇。

　　雷星峰招手道：“好了，这是扑克，先让他们玩，我这里还有一个玩具，大家要不要看看。”

　　顿时众人哗啦就围拢上来，就连四个打牌的人，也握着扑克牌围拢过来。

　　雷星峰拿出麻将牌，众人好奇的看着，一个个小方块，上面还有各种花纹，这个解说就有点吃力了，花色多，玩法比扑克要复杂的多。

　　精心教授了一番，好在众人领悟的很快，又一桌麻将开始玩。

　　一桌麻将，一桌扑克，雷星峰反而没事了。

　　雷星峰深知，这玩意一旦玩起来，很快就会上瘾，那就是废寝忘食的玩，这里人可没有什么娱乐，而且雷星峰看出来，他们对这玩意接受度非常高，见他们玩的开心，雷星峰和艾七说了两句，就转身离开。

　　艾七的心思全部都在麻将上，所以也没有阻拦雷星峰的离开。

　　……

　　带着四个护卫，雷星峰回到明泽盟总部的家，到家后还没有坐稳，青岩派人来请雷星峰。

　　雷星峰只好再次带着四个护卫来到青岩住所。

　　见到青岩，雷星峰行礼道：“见过青岩大人。”

　　青岩身边坐着海元朗，青岩笑道：“阿峰，坐吧，不用那么客气。”

　　雷星峰坐到青岩身边，问道：“青岩大人，有事吗？”

　　青岩笑道：“没事就不能叫你来了？”

　　雷星峰急忙道：“不敢，青岩大人说笑了。”

　　海元朗说道：“这次是给你奖励的，特意叫你过来，还有就是……禁制大师应有的待遇和责任，这都是必须要告诉你的。”

　　雷星峰心里一喜，说道：“谢谢大人。”他心里开始期待有什么样的奖励。

　　青岩说道：“在明泽盟，禁制大师可以拥有很大的权利，当然也必须付出自己的责任，这是一页星蟒录，所有禁制大师的职责，待遇和义务都在上面，你回去仔细看看。”

　　雷星峰道：“是。”他接过星蟒录。


第十七章 争执（上）

　　雷星峰收起星蟒录，这东西要回去学习。

　　有侍者送来十来只大木箱，装着各种禁制大师的需要的物品。

　　青岩道：“阿峰，每年，都有专人送这些东西，至于需要的材料，你可以去总堂的库房去取，你有自己的份额。”

　　雷星峰一边道谢，一边收起，他打算回去查看得到了什么东西。

　　青岩继续道：“阿峰，你的待遇也提升了，护卫人数可以增加到十五到二十人，可以全部选择道君级的高手，当然，他们晋级需要的材料，也由你来负责。”

　　雷星峰顿时呆住了，十五到二十个道君级高手的材料，都要他来负责，这绝对是一大笔材料，这要如何才能凑齐？太恐怖了，一个道君老祖级的修炼者，需要晋级的材料，那就是海量。

　　海元朗看出雷星峰的疑虑，他笑道：“别那么紧张，禁制大师能够获取的材料极多，而且二十个道君老祖，自身就有很大的能力，他们获得的东西，都是你的，你只要调配的好，自己付出的并不多，他们不仅仅是护卫，还是你的手下，可以让他们去完成一些任务的。”

　　雷星峰顿时松口气，心道：“原来如此，还有这种办法，不错，是我自己想歪了。”他说道：“要到哪里去挑选这些护卫？”

　　青岩道：“不用你挑，会有很多人找你，我们这里道君老祖级的修炼者不稀奇，除非达到中级道君老祖以上，才有身份地位，当然他们过的更加艰难一点，他们需要更多的材料，更多的资源，才能更进一步，不过，以你现在的地位和水平，应该还养不起中级以上的道君老祖。”

　　雷星峰不由得苦笑，中级道君老祖，这要多少材料才能喂饱，自己的雷印，就已经让人疲于奔命了，这玩意吃起材料来，简直就是一个无底洞，有多少材料都不够雷印吞的。

　　至于高级或者巅峰级道君老祖，雷星峰更是想都不敢想了，那种人，只要来一个，就让彻底的吃不消了。

　　青岩道：“这次的任务奖励也给你，不过，你可以有选择的。”

　　雷星峰道：“怎么选择？”

　　青岩竖起一根手指，说道：“第一，你可以直接接受我给出的任务奖励。”他又竖起一根手指，说道：“第二，你可以自己去总库，挑选自己需要的材料，当然，数量和品种是有限制的，而且比直接奖励的数量要少小一半。”

　　雷星峰奇道：“为什么？”

　　青岩道：“因为给你奖励的材料，大都是明泽盟库存数量比较多的品种，嗯，当然这些东西都是拥有相当好的品质和一定的稀有度，只是有些东西，未必是你需要的。”

　　雷星峰心里开始纠结起来，一个数量多，质量也不差，另一个可以挑选自己的需要的，可数量要减少将近一半，这个可太让人为难了。

　　海元朗笑道：“给你一个建议，一开始成为禁制大师的时候，还是取任务奖励为好，东西多，分量足，你很快就拥有不少手下，就算你用不上，也可以给他们用的，等过几年后，再完成任务，就可以取自己需要的了。”

　　雷星峰想到镜之界的秘门，就算自己用不到，秘门的修炼者也可以用，关键是数量，如果和明泽盟相比，明泽盟就是豪门大户，而秘门就是寒酸的小门小户，两者的底蕴根本就没有办法比，他现在必须累积财富，不然秘门就是一个穷光蛋。

　　青岩道：“你如何选择？”

　　雷星峰道：“我听海大人的，我要任务奖励。”

　　青岩道：“我们去外面。”

　　雷星峰，海元朗跟着青岩走到外面院子里，青岩挥手间，地面上多出一大堆箱子和瓶瓶罐罐之类的物品，青岩说道：“这次任务奖励非常丰厚，所以，阿峰，你赚到了。”

　　雷星峰笑的合不拢嘴，他也没有仔细检查，立即收取，他相信青岩不至于欺瞒自己。

　　站在院子里，青岩道：“阿峰，你是雷系修炼者，就算我们明泽盟也没有多少这种属性，雷系比较罕见，所以对你有好处，也有坏处。”

　　雷星峰问道：“怎么说？”

　　青岩道：“好处是雷系的材料没什么人和抢，坏处是……雷系材料收集的极少，很多材料，需要你自己找。”

　　雷星峰苦恼道：“是啊，很难办啊！”

　　青岩道：“我有一条消息，不知道你想不想要？”

　　雷星峰道：“什么消息？当然想要！”

　　青岩道：“用材料来换！”

　　雷星峰顿时傻了，不过他反应很快，说道：“青岩大人，你要什么材料？”

　　青岩道：“十个蓝银。”

　　雷星峰又是一呆，这蓝银刚刚到手，青岩竟然就已经知道了，这消息传播的也太快了吧，他也很干脆，说道：“好！”立即取出十个蓝银，递给了青岩。

　　青岩很是满意，这玩意说不上多珍贵，但是数量实在太过稀少，他手下有一个中级道君老祖，找了很久，可就是缺少几个蓝银，怎么也搞不到，求到他的这里来，所以他才问雷星峰要。

　　海元朗相当惊讶，说道：“阿峰手里有不少好东西啊，蓝银很难搞到的。”

　　青岩道：“这个消息就是……几个君王级高手，在外大陆，打死了一条雷星兽，是成年的雷星兽。”

　　雷星峰眼睛顿时瞪圆了，雷星兽！这玩意对他有极大的帮助，他得到的星兽身上的材料有不少，但是没有雷系星兽，他说道：“能带我去换一点材料吗？”

　　青岩笑道：“难得你一个禁制大师，又是雷系的，的确有资格和他们交易了。”

　　这就是身份的好处，不然以他一个小小的天君，在明泽盟什么都不算，在明泽盟就算是道君老祖，都很难得到高一点的身份和地位。

　　雷星峰说道：“要到哪里才能找到他们？”

　　青岩道：“我可以现在就带你过去。”

　　雷星峰道：“谢谢大人！”以他现在的消息灵通程度，是不可能得到这样的信息。

　　海元朗笑道：“我也过去看看，雷星兽本来就少，而且实力强大，一般人还真的很难打死这样的星兽，尤其是成年的雷星兽，更是难得啊。”

　　……

　　明泽盟有一个非常高档的住宅区域，最少也是禁制宗师，君王级修炼者，炼药宗师之类的高层才能居住，青岩在这片区域也有住宅，不过，他平时都在禁制总堂的住所居住。

　　两边的距离不远，青岩带着雷星峰和海元朗，三人缓步来到这片居住区，一路走来，巡逻的修炼者个个行礼，每个人的态度都很恭敬，也就是片刻时间，三人穿过院子，就来到树木掩映的一座小楼前。

　　门口站着几个道君级修炼者，看到青岩过来，一个个上前行礼道：“见过青岩大人。”

　　青岩无所谓的摆摆手，说道：“你家大人在吗？”

　　一个护卫说道：“在，在，我家大人还有庆楚大人在，青岩大人，请进！”

　　海元朗小声道：“这是德马大人的家，他可是中级君王，大高手。”

　　雷星峰微微点头，跟着青岩走了进去。

　　客厅坐着两个老者，都是须发皆白，按照雷星峰估计，这两个家伙一定活了很久很久，属于老妖怪级别的。

　　看到青岩进来，一个老者站起来，笑道：“青岩，你怎么来了？”

　　青岩笑道：“德老，我就不能来看看你老人家啊？”

　　德马哈哈大笑道：“当然可以，当然可以，哈哈，青岩，难得你还记得我这个老头子。”

　　青岩再次施礼道：“庆老也在啊。”

　　庆楚道：“青岩，你过来有事？”

　　青岩笑道：“庆老，没事就不能来啦，我来看看德老，呵呵。”

　　庆楚撇撇嘴，说道：“口不应心啊！”

　　德马笑道：“老庆就是心直口快，哈哈，来坐吧，这个是……海元朗吧，这位很陌生啊！”

　　海元朗上前施礼道：“见过两位大人。”

　　青岩笑道：“这是我们禁制总堂的新任禁制大师，雷星峰，对于禁制潜质惊人，才进入总堂没有多久，就升职到了禁制大师。”

　　德马和庆楚脸上露出惊讶的神情，要知道在明泽盟，修为的晋级实在很普通，但是想要在禁制总堂晋级可不容易，尤其是晋级到大师级，没有一定的水准，是无法被人认同的，其中最难的一点，是在于要一个重量级前辈来推荐，比如推荐一个高级禁制师，就必须得到一个大师级的推荐，一个大师级的职位，就要一个宗师级的禁制师推荐。

　　雷星峰幸运在，测试的时候，他得到了推荐，而在升职大师级的禁制师，就得到了青岩的推荐，运气非常的好。

　　德马笑道：“不错，不错，既然是青岩说好，那就没有什么问题了。”

　　雷星峰上前行礼道：“见过两位大人。”

　　庆楚说道：“好了，不用那么多礼，都坐下吧，青岩，有什么事就说吧。”


第十八章 争执（下）

　　青岩道：“听说两位大人杀掉了一条雷星兽？这个消息也不知道是不是真的。”

　　德马道：“哎呀，青岩，你的消息真灵通啊，我才回来几天，你就知道了？哈哈，没错是杀了一条雷星兽，这件事也是好玩，当初我们去寻找的是磁星兽，却没有想到会遇上一条雷星兽，结果你也知道了，我们杀了它。”

　　庆楚看了一眼雷星峰，突然笑了，他说道：“居然是为了这个小家伙而来的，很少见的修炼属性啊！”

　　德马也注意到这点，他也没有想到，雷星峰竟然是雷属性的，这样他立即就明白了，青岩为什么来，说道：“小家伙对雷星兽有兴趣啊？”

　　雷星峰立即起身道：“是的，大人，我是雷系修炼者，相关的晋级材料非常缺乏，雷系的星兽，身上很多材料，都是我找不到的，所以，这次想要和大人交易。”

　　德马道：“哦？和我交易，你要知道，不是特别珍贵的东西，我是看不上眼的，你用什么来交易。”

　　庆楚道：“老德，你也别小看人啊，禁制总堂，可是搜刮材料的好手，说不定手上有你也需要的东西。”

　　德马是中级君王高手，在明泽盟都是高层中厉害的角色，只要明泽盟拥有的，他什么东西搞不到？说道：“我不入眼的东西，就不用拿出来了，我只换没有珍品。”

　　青岩都忍不住摇头，以德马富裕的程度，就连他也比不了，要知道他可是老牌的禁制宗师了，这种职务，想要捞取材料，几乎很少有人比的过，可就连他也很难应付，更何况雷星峰。

　　雷星峰思索起来，他回想自己得到的宝物，这才发现，似乎很少有东西可以打动对方，当然他也有自己的真正宝贝。

　　万年灵液！

　　想来想去，也就是这件东西，有可能打动对方，可是万年灵液实在是珍贵稀少，他有点舍不得拿出来。

　　德马道：“想要用什么和我交易，自己想清楚哦。”他笑眯眯的看着雷星峰，心里实在对他能够拿出来的东西，不抱什么希望，他认为以雷星峰的资历和经历，应该很难让自己满意。

　　青岩道：“阿峰，你有没有好东西拿出来交易？”

　　雷星峰道：“这个，要看过才知道啊。”

　　庆楚笑道：“这老家伙的眼光比较高，也比较毒，小家伙，想要换，相当困难啊！”

　　雷星峰思索了片刻，反复想着自己有的好东西，最终不得不承认，也只有万年灵液才能拿出手，其他东西都不值一提，对于德马这种厉害的高手而言，只要让他知道，什么地方有好东西，基本上都可以得到，除非一些奇奇怪怪的东西。

　　取出一支万年灵液，雷星峰在手中把玩，虽然当初得到不少，而且雷星瑶也说了，以后还会有万年灵液产出，可是雷星峰依旧有点舍不得，这玩意就是晋级用最好的东西，而且他很不想暴露手里的万年灵液。

　　德马，庆楚，青岩和海元朗都盯着雷星峰手中那支万年灵液，由于封存的极好，所以他们并不知道这是什么东西。

　　德马说道：“你打算用手里的东西和我交易？是药剂吗？”

　　这玩意的确很像是药剂，不过，比平常的药剂瓶子更小，一眼看去，非常精致，不论德马和庆楚，都知道这东西应该不寻常，如果是药剂的话，也许不错，可是仅仅凭着这么一支药剂，又能换到什么？

　　雷星峰摇头道：“这可不是药剂，大人自己看吧。”说着将手中的细长瓶子递了过去。

　　德马接在手中，仔细查看，他说道：“禁制了啊，嗯，好像很不错的样子，可这是什么东西？”说着他就打开禁制封印，瞬间，一股说不出的香味静静的扩散开来，德马使劲嗅了一下，鼻子抽动了几下，他脸上露出惊骇的神情，几乎立即就将瓶子的禁制恢复，然后就紧握在手中。

　　庆楚也抽动鼻子，使劲呼吸了几下，他说道：“这是……这是……这是他妈的万年灵液啊！”

　　青岩猛地站起，说道：“什么？万年灵液！怎么可能啊！”

　　海元朗神情还有点懵懂，他的见识比不上在场的几人，他小声问道：“阿峰，什么是万年灵液啊？”

　　没等雷星峰回答，青岩道：“绝对的宝物，对于晋级疗伤还有延长生命，都有极大的作用，这……阿峰竟然还有这种宝贝啊！”

　　无论是晋级，还是疗伤，还是延长生命，沾上一样，就是了不起的宝贝，这玩意一口气就占了三样，想不珍贵都很难。

　　雷星峰沉声道：“大人，这可以换雷星兽身上的材料吗？”

　　庆楚抢先道：“我和你换！”

　　德马翻了一个白眼，说道：“老庆，这可不厚道啊，小家伙是和我交易，没有和你交易！”

　　庆楚悻悻道：“这不是被你抢先说了嘛，我也没有说不换啊。”

　　德马嘿嘿一笑，说道：“这玩意在我的手上！”说着手中的瓶子突然消失不见，气得庆楚直跳，他说道：“喂，小家伙还没有答应换啊，你不能收起来！”

　　青岩苦笑一声，拉着海元朗坐下，小声道：“咱们别说话。”

　　德马笑道：“你可以问问他，这玩意还有没有了，如果有，你不就可以换了吗？”

　　庆楚怒道：“你以为这玩意是什么？能有一支就是天大的运气了，还能有第二支？气死我了，气死我了……”说着他拍了一下自己的脑门，懊恼道：“我他妈的就是傻啊！早知道就先抢过来……唉！”

　　德马大笑，他开心道：“笨了吧，傻了吧，没辙了吧，哈哈，亏我手快啊，哈哈，哈哈哈！”

　　庆楚道：“哼哼，雷星兽的最好一部分在我手里，嘿嘿，一颗雷星兽的心脏，我相信，小家伙一定想要！”

　　德马一呆，他说道：“老庆，你太不地道了！”

　　作为交易的主人之一，雷星峰只能苦笑着看着两个为老不尊的家伙，他当然想要雷星兽的心，这玩意要是给雷印吞掉，他都不知道要发生什么，但是他可以确定的是，这心脏给了雷印，估计他的修为会突飞猛进。

　　庆楚说道：“这玩意我很需要，老德，让给我吧！”

　　德马嘿嘿一笑，说道：“这种宝贝，你让我如何让？那是不可能的！”

　　庆楚挠挠头，他对雷星峰道：“小家伙，我这里有一颗雷星兽的心脏，还有它头上的两根雷角，这是雷星兽身上的精华，他们获取的东西，可没有那么好，都是骨头脚爪之类的，和我得到的没法比啊，你真的要和他换，不和我换？”

　　青岩和海元朗也不知道该说什么，禁制师在明泽盟虽然有极高的地位，但是和总堂的这些老家伙相比，还是比不上的，他们插不上话，也不能发表意见，青岩心里暗自叫苦，给一个和不给一个，这就得罪人了。

　　德马道：“我将所有获得雷星兽材料全还给他，另外，我会给……我以前得到的雷系材料，虽然不多，但是其中有不少珍贵的东西。”他立即价码，又道：“全加起来，未必会比你的东西差！”

　　庆楚已经开始抓耳挠腮了，两人身份地位差不多，实力也差不多，没法威胁，没法压制，这让他非常的不爽，他说道：“我也有雷系材料，加上雷星兽身上的所有的材料，换你那支万年灵液！”

　　雷星峰心里暗喜，当初他可是得到百支万年灵液，可不仅仅是拿出这一支万年灵液。

　　德马和庆楚两人争得脸红脖子粗，斗鸡一样的你一句我一句，什么条件都开出了，最后，两个老家伙，就死死盯着雷星峰，一叠声的问，到底卖给谁？

　　青岩和海元朗头都大了，他们认为雷星峰没法应对，这玩意就一支，给谁都不好。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“这样吧，到院子里去，将东西放出来，我来选择可以吗？”

　　德马很干脆的向外走去，庆楚也站起身来，他说道：“小家伙，放心好了，我的东西拿出来，你一定会要的，哈哈哈，我换定了。”

　　四人走到院子里，德马抢先将东西放出来，说道：“小家伙，你可以将东西收起来了。”

　　庆楚道：“怎么？你还强买强卖啊！”

　　德马道：“怎么可能，我这不是在换吗？小家伙，只要这次你和我交易，我德马……记住你一个人情！”

　　庆楚道：“记一个人情？好大的人情啊！小家伙，你要和我换，我记你两个人情！奶奶地，这种空口白话，还是少说点为好！”

　　德马气得骂道：“你个老东西，今天和我对着干是不是？”

　　庆楚道：“没事我和对着干？我只是想要交易而已，大家公平交易，有什么问题？”

　　雷星峰心里相当紧张，他不敢立即拿出另外一支万年灵液，两人的争执，让他有了机会，得到更多的东西。他说道：“庆大人，请你将东西放出来，我也好比较一下。”

　　庆楚顿时喜出望外，这意味着，雷星峰也可能和自己交易，要知道，他得到雷星兽身上最好的部分，他就不信，一个雷系的修炼者会不动心。


第十九章 雷系材料（上）

　　一大堆的东西，其中包括一颗雷星兽的心脏和两根雷角，除此之外，还有一大堆的雷系材料，庆楚可是下了血本了，其中还有一些材料，根本就不是雷系的材料，而是别的珍贵材料。

　　雷星峰上前查看，两个老家伙顿时紧张起来，别看德马嘴上说的厉害，他也怕雷星峰选择庆楚的东西，哪怕他抢先将万年灵液收入轮藏空间，可他也明白，如果雷星峰坚持和庆楚交易，他也只能乖乖拿出来，至于迁怒雷星峰，那也是以后的事情了。

　　一颗雷星兽的心脏，经过庆楚的初步处理，已经失去了原来的形状和特性，也不知道庆楚用了什么手段，一颗雷星兽的心脏竟然缩小到足球大小，紫红色仿佛宝石一般，里面夹着一根根的深蓝色的经脉，似乎有电流在闪烁，心脏表面由于被简单禁制，所以还有一丝丝电弧跳动，非常微小的电弧，让整个心脏熠熠生辉。

　　仅此一样，雷星峰就觉得无法抗拒这种诱惑，他体内的雷印简直都要暴动了，在体内跃跃欲试，那种欢呼雀跃的渴望，让他的心脏都开始急速跳跃，雷星峰的脸色一片通红，那是激动的。

　　庆楚满意的咧嘴一笑，雷星峰根本就掩饰不住自己的渴求，这种东西对于一个雷系修炼者而言，杀伤力实在是太大了。

　　雷星峰勉强按耐住狂跳的心，用了很大的努力，才将目光转到两根雷角上，至于其他材料，他看都不想看一眼。

　　两根雷角也被庆楚炼制过，一根就长达五米，庆楚还在一边解释：“这雷角，刚取下来的时候，长达十七米！底部比水缸还要粗，哈哈，我亲自出手炼制了一下，这玩意是非常好的雷系武器材料啊！”

　　德马心里不妙的感觉越来越强，他说道：“别听的夸大其词！我承认，这是不错的雷系武器材料，可是你要用很多的材料去配合，这就是一个无底洞啊！”

　　庆楚不屑一顾道：“这是主材！主材！别的东西可以凑，主材可凑不了！”

　　雷星峰当然明白了，这两根雷角，绝对是炼制武器的好材料，他找了很久了，就是找不到炼制自己剑印的材料，这种主材有很多讲究，而雷角完全符合，而且用雷角炼制的剑印，威力肯定让自己满意。

　　德马道：“喂，小家伙，你不能只看他的材料，我的东西也很不错的！过来看看！”

　　雷星峰也只好走到边上，整个院子里，都堆着小山一般的材料，德马也是豁出去了，拿出来的材料，除了雷星兽身上的东西外，其他还有很多东西，这其中最显眼的就是一整段雷星兽的脊骨，长达十米，明显也是炼制过的。

　　这段脊柱骨骼，呈现蓝黑色，一环套着一环，非常的漂亮，德马最喜欢的就是这段脊柱骨骼，他说道：“这条脊椎骨，刚到手的时候，长达三百米，嘿嘿，被我用各种辅助材料炼制，紧缩到十米长，这手段……可比他的好！”

　　庆楚说道：“老德，你又不厚道了，我哪里比你差！”

　　德马摆摆手道：“论到别的，我也许不如你，可是论到炼制武器，你能比的过我？”

　　庆楚顿时无言了，他知道不如人，这家伙在整个明泽盟，要是论炼制武器，最少在前十名以上，自己可达不到这种高度。

　　见庆楚不说话，德马这才满意的点头，说道：“这也是炼制武器的主材啊！客观说，这主材不如雷角，可是经过我的手，处理后，品质并不比那雷角差！”

　　除了脊椎骨外，德马拿出来的材料，就是一根雷筋，也是经过炼制的，一个很大的木盒中，雷筋盘成圈，有小儿手臂粗，淡蓝色，半透明，雷星峰俯身伸手，拿起盘在一起的雷筋，说道：“这是什么？”

　　德马道：“雷筋！我炼制过了，可以和脊椎骨配合炼制武器，非常好的雷系材料，某种意义上说，这是极品材料。”

　　雷星峰点点头，说道：“我喜欢！”

　　庆楚神情顿时一僵，还没有等他说话，雷星峰伸手一挥，将所有德马拿出来的东西，收入轮藏空间，德马一愣，随即就醒悟过来，他大笑道：“哈哈，小家伙，你和我换了！哈哈，行，好孩子，以后我欠你一个人情！不！两个人情！哈哈哈，哈哈哈！”之所以如此兴奋，有了这支万年灵液，他很可能就跨入高级君王的行列，这在明泽盟也是不得了的事情。

　　青岩暗自叹口气，这下可得罪了庆楚大人了。

　　庆楚脸色顿时白了，紧接着又涨红脸，老头要翻脸的节奏。

　　雷星峰走到庆楚面前，伸手将地上的东西一扫而空，说道：“庆大人，你的东西我也要了！”

　　庆楚的怒火还没有来得及爆发出来，就被雷星峰的举动搞懵，竟然将自己的东西全收走了？他有一点可以确定，雷星峰敢收自己的东西，那么就一定有解决办法，难道他还有一支万年灵液？他立即就冷静下来。

　　德马的大笑声顿时停下，长着大嘴，目瞪口呆的看着雷星峰，庆楚要是发怒，一巴掌就能拍死他，这小子在干什么？

　　雷星峰手腕一翻，又是一支万年灵液，他递给庆楚道：“我还有一支！”

　　德马和庆楚都长大嘴巴，两人嘴里发出无意义的嘎嘎声响，这太惊人了，一个小小的禁制大师，手里竟然有两支万年灵液，这个有点吓人了。

　　青岩忍不住要笑，两个老家伙都被雷星峰耍了，两人争得面红耳赤，尽其所有的拿出雷系材料，结果，雷星峰轻飘飘的将两人拿出来的材料收起，随手又给了一支万年灵液，这样看来，雷星峰很可能得到的不止两支的万年灵液。

　　德马和庆楚对视一眼，两人尴尬的一笑，也忍不住苦笑不已，这还不能怪雷星峰，谁让他们一直误以为雷星峰只有一支万年灵液，要不然也不会如此争执，结果，全都便宜了雷星峰。

　　庆楚说道：“雷星峰是吧，很好，我欠你两个人情！”

　　德马道：“小家伙，你太狡猾了吧！把我们两个老头子耍的团团乱转。”

　　雷星峰赔笑道：“两位大人，我可不敢戏耍两位大人啊，我都没有说话，怎么能耍你们啊。”

　　德马和庆楚倒也不生气，只是有点尴尬而已，雷星峰能够用两支万年灵液，得到那么大一笔材料，这是他的本事，也是两人失去了平常心，太想得到万年灵液，才会有如此结局。

　　庆楚拍拍雷星峰的肩膀，说道：“我有几个老朋友，也有不少雷系材料，你还有万年灵液吗？”

　　德马的眼神立即盯着雷星峰，这东西实在太难得了，只是在传说中存在的东西，都搞不清这小家伙怎么搞到的。

　　雷星峰可不敢说有，这太显眼了，他苦笑道：“原来这一支，我打算留下给自己的，庆大人要，我只好拿出来了，我就只有两支万年灵液，没有剩余的了。”

　　德马和庆楚点点头，这一说倒是合理，两支万年灵液，拿出一支来换取自己需要的材料，另外一支留下给自己用，刚才两人的争执，他们心里也明白，和一个人换，势必就要得罪另一个，以他们的身份地位，想要为难雷星峰，那是轻而易举的事情，因此小家伙也不得不将最后一支万年灵液拿出来，如此看来，他们有点欺负人了。

　　德马说道：“嗯，小家伙，放心好了，以后有什么事情解决不了，就来找我！”

　　庆楚也想明白了，人家将自己用的宝贝，给了自己，不管如何交易，都是小家伙吃亏了，他说道：“嗯，放心吧，如果老德也解决不了，就来找我，一起帮你解决！”

　　雷星峰大喜过望，不但换到那么多急需要的材料，还能得到两个大高手的承诺，这买卖简直太划算了。

　　青岩也忍不住叹口气，他还想私下找雷星峰，不管用交易也好，用其他什么办法也好，总是要换一支万年灵液，可现在没戏了，人家总共也就两支，被两个大佬换走，自己一点希望都没有了。

　　至于海元朗就连叹气的资格都没有，万年灵液，用什么才能换到？不论是地位还是手段，还有财富，这种东西就不是他们禁制大师可以期盼的，除非他自己偶然得到，不然根本就没有什么希望。

　　雷星峰心里早就乐开花了，之前他搞到的材料，几乎就没有自己能够用的，只有极少部分，才是雷系材料，都喂给了雷印，还是远远不够，别的材料，雷印几乎不再吸收，雷系的材料，雷印几乎来者不拒，可是他就是没有多少雷系材料，实在太难搞了。

　　以目前得到的材料，雷星峰估计自己晋级到道君老祖都绰绰有余了，修为能够到什么程度，必须试了才知道。

　　仅仅一颗雷星兽的心脏，雷星峰就愿意用两支万年灵液来换，更何况那么多极品的雷系材料，雷星峰满脸都是笑，根本就很难掩饰这兴奋的神情，这次过来，绝对值了，对此他非常感激青岩。


第二十章 雷系材料（下）

　　要不是青岩留意，并且愿意带着雷星峰过来，他怎么可能搞到那么多的有用的材料，如果以他自己的力量去收集，别说打不过雷星兽，其他雷系材料也很难搞到。

　　雷星峰很诚恳的感谢道：“谢谢青岩大人。”

　　青岩说道：“真是不知道你有这种宝物，早知道，我就先换了。”

　　德马和庆楚都露出侥幸的神情，若是青岩先提出交易，估计就没有两人什么事情，德马道：“青岩，我也欠你一个情！”

　　庆楚也说道：“我也是，你们禁制总堂……嗯，有些话我也不能说太明白，你自己有数就行，我记得你们禁制总堂的副堂主，应该任期到了，这次会升任总部的长老，嘿嘿，我觉得这是你的机会。”

　　青岩大喜，他其实一直在争取这个职位，虽然他拥有很深的背景，可是这种事情，帮忙的人当然是越多越好，急忙感谢道：“一切都凭二老帮忙了。”

　　德马笑道：“说不得我也要出点力了，成不成咱们不敢肯定，但是帮忙总是会的。”

　　青岩什么遗憾都没有了，高兴道：“好，好！”

　　雷星峰心里寻思，禁制总堂也拥有长老，比如禁制大师，就拥有禁制总堂长老的待遇，当然，如果能够当长老，还有一笔收入，而明泽盟总部的长老，就完全不同了，那是明泽盟的高层，禁制总堂有堂主和副堂主，一般堂主不太管事，主要负责人都是副堂主，副堂主最少也要禁制宗师担任，不过，现在的禁制总堂，副堂主大都是禁制大宗师担任。

　　青岩在没有升职为禁制大宗师，如果能够担任副堂主，那么他的地位和待遇又要上升一大截，他当然会有很大的兴趣。

　　如果青岩升职为总堂的副堂主，那么对于那些他认可的禁制师，可就是天大的好消息，这世界和上一世一样，如果你有熟人或者朋友，那么你争取好事，总是能够实现的，任何任务都有好有坏，有容易完成，而且报酬丰厚的，当然也有艰难的任务，得到的却很少，如果你没有朋友，没有熟人，那么落到自己头上的任务，就可想而知了。

　　交易完成，皆大欢喜，唯有海元朗闷闷不乐，青岩有收获，雷星峰有大收获，德马和庆楚两个老东西也有大收获，就他看了一圈热闹，什么也没有得到，只能眼巴巴的看着，这种滋味实在是太苦了。

　　跟着青岩和雷星峰告辞出来，德马和庆楚都表示，如果雷星峰有空，可以经常来他们这里玩，两人的态度相当诚恳，那意思也很明白，有机会是要提携他的。

　　雷星峰当然乐意，连声答应，然后告辞跟着青岩和海元朗离开。

　　离开了这片居住区，海元朗长叹一声，说道：“我怎么搞不到如此珍贵的宝物啊！”

　　青岩道：“这要有运气的，好东西，碰上了就是你的，碰不上，那就没有办法了。”

　　海元朗道：“阿峰啊，你从哪里搞来如此逆天的宝贝啊，唉，早知道就和你换了！”

　　青岩道：“别想了，这根本就不可能换成功的，你有雷星兽身体的材料？虽说阿峰换的有点亏，但是这些雷系材料，实在是太难找了，就说雷星兽吧，如果不是想要杀的磁星兽，怎么可能会杀雷星兽，这玩意极度难缠，不是意外情况，根本就不可能杀。”

　　海元朗道：“我也奇怪，既然不好杀，那就躲开好了，为什么要杀？”

　　雷星峰道：“这个我知道，虽然我也没有见过真正的成年雷星兽，但是我知道，雷星兽，只要你惹上它，那就不死不休了，根本就不可能逃，你死我活的战斗。”

　　海元朗道：“难怪了，我估计这条雷星兽让他们杀的很痛苦吧。”

　　青岩道：“嗯，有一个君王级高手重伤，不过，也靠着他的强大牵制，其他人才有机会杀掉它。”

　　很快，三人就来到青岩的住所，海元朗道：“我也该回去了，今天我也算是开了眼界啊。”

　　雷星峰道：“海大人，别急着走。”

　　海元朗道：“还有事情吗？”

　　雷星峰说道：“还要向两位大人道歉一下。”

　　青岩道：“道歉什么？”

　　海元朗说道：“有什么事情好道歉的？”

　　雷星峰道：“因为我在德马大人那里撒谎了……我还有两支万年灵液！”

　　青岩指着雷星峰，话都说不出，海元朗瞪大眼睛，骇然道：“你，你，你还有？我的天啦，你搞到多少万年灵液！”

　　雷星峰道：“就剩下两支了，真的，真的就剩下两支了，多一点都没有！”没法子，他想要感谢两人，就算送两人万年灵液，他也愿意，当然，这样送并不好。

　　青岩和海元朗瞬间就明白了雷星峰的意思，这两支万年灵液是为了他们准备的，这惊喜来的太快，来的太过凶猛，让两人愣怔了好一会儿，才算缓过劲来。

　　青岩大叫一声：“哇呀呀，阿峰，你太棒了！”

　　海元朗这一刻突然明白了，他说道：“如果阿峰说出还有万年灵液，那么就轮不到我们了，当时阿峰是特意说没有的吧！”

　　青岩顿时也明白过来，如果雷星峰说还有万年灵液，就算德马和庆楚自己不换，那么他们也有各自的好友，都是君王级的高手，随便出来一个人，拿出雷系材料，青岩和海元朗怎么比的过？就算青岩还有一些机会，可是海元朗是没有一丝一毫的可能，他只是禁制大师，要是论到身家丰厚的程度，甚至比不上艾七和白室牙他们。

　　雷星峰点头道：“是啊，我也不敢说有，不然青岩大人和海大人就很难得到了。”

　　青岩说道：“阿峰，你以后叫我青岩大哥，放心，在明泽盟也许我不算什么，但是在禁制总堂，我还是能够说上话的！”

　　海元朗道：“对，阿峰，以后别叫海大人了，听着惭愧，叫我一声海哥吧。”

　　雷星峰笑着答应，能够拉拢这两位，他心里还是很满意的。

　　拿出两支万年灵液，雷星峰都没有讲价，直接就递给了青岩和海元朗，说道：“青岩大哥，海哥，给！”

　　青岩道：“好吧，这次不算交易，以后只要我找到的雷系材料，都给你！”

　　海元朗也道：“嗯，我也是，以后只要是雷系材料，或者和雷系有关的材料，只要我得到，都是你的，过两天，我会给你一批雷系的材料，我还有一些任务奖励没有领取，就换成雷系材料了。”

　　青岩也说道：“嗯，再过一段时间，我要整理一下，自己得到的材料很多，还不知道有多少雷系的材料，等整理后，只要相关的材料，我都会给你。”

　　雷星峰笑道：“那感情好，我的确太缺乏雷系材料了，修为到了今天，卡在门口的就是材料，不然我也晋级了。”

　　这是最好的交易办法，无论是青岩还是海元朗都明白，自己没有足够换取万年灵液的材料，只能用这方式，慢慢偿还，当然，这要凭着良心交易，这点雷星峰根本就没有在意，所谓人情大于天，这点经过前世的熏陶，他是很熟悉的。

　　人情不好欠，欠下不好还，不论是青岩还是海元朗其实都没有意识到这个问题，雷星峰也暗自偷笑了，在禁制总堂，他有了两个同盟好友了，以后遇上事情，两人绝对会帮忙。

　　万年灵液最大的功效就是帮助修炼者晋级，突破瓶颈，当然，就算晋级，你还必须补充印，晋级材料是不可缺少的，一般而言，是先补强印，然后晋级，但是万年灵液的功效极强，往往是强行提升修为晋级，然后再补强印，这也是为什么让人疯狂的原因。

　　哪怕是君王级的高手，用了万年灵液也能晋级，这对君王级的高手吸引力极大。

　　青岩的修为早就停滞不前了，他不是不想晋级，而是他所有的精力都集中在禁制上，修为就很难前进了，有了万年灵液，他就可以强行提升修为，让自己晋级到更高一层境界，至于晋级材料，他早就准备好了。

　　海元朗的情况也差不多，修为太低，禁制水平再高，对于自身的发展还是有很大的问题。

　　有了万年灵液，就等于作弊一次，将修为强行推进一步，甚至推行两步，这对于他们而言，意义实在是重大，要知道修为和年龄是相关的，修为越高，活的时间越长，更何况万年灵液还有延长寿命的作用，哪怕耗尽了生命力，万年灵液也能将生命力强行提升起来。

　　雷星峰这才告辞离开，他得到一大笔雷系材料，急于回去查看。

　　青岩和海元朗将雷星峰一直送到路口，在雷星峰坚持下，两人才没有继续送下去。

　　也就片刻时间，雷星峰就回到自己的家。

　　回到房间里，雷星峰开始盘点今天到底得到了什么东西。


第三十三卷 惩戒营


第一章 真身变异（上）

　　雷星峰首先拿出来的就是雷星兽的心脏，这玩意经过庆楚的炼制，已经相当精致了，如果雷星峰自己来炼制，根本就达不到这种水准，庆楚可是中级君王级高手，手段不知道要比雷星峰高多少。

　　雷星峰体内的雷印疯狂跳动，由于雷星峰的压制，所以暂时出不来，但是那种激动雀跃的感觉，他能够清晰的感受到，把玩了一下炼制过的雷星兽的心脏，这玩意炼制的非常精致，应该用不少极其珍贵的材料，雷星峰赞叹不已，这种手段实在是非常厉害，渐渐地雷星峰发现自己有点压不住跳动的雷印。

　　想了想，雷星峰终于还是放出雷印，瞬间雷印从头顶升起，几乎用抢的，雷印射出一丝丝的雷光，立即和雷星兽的心脏沟通起来，没等雷星峰反应过来，就看到那颗仿佛宝石一般的心脏，竟然开始脉动起来。

　　咚！咚！咚咚！咚！

　　雷星峰目瞪口呆的看着心脏开始跳动，心里骇然：“我勒个擦的！竟然会跳？活得？”他一头雾水，没等他想明白，那颗重新跳动的心脏就被雷印吸入，瞬间就消失不见。

　　整个雷印开始膨胀收缩，和心脏的脉动一样，发出咚咚的声响。

　　雷星峰和雷印是一体的，所以雷印吸走心脏，他可以清楚的感觉到，两者在快速融合，随着跳动，他开始感受到了雷印的威力和生命力在疯狂飙升，这种感觉非常的奇妙，他不能说出，却能明白的感受到，那就是一种强大。

　　而且雷印有一种要回归身体的冲动，雷星峰立即收起雷印，当雷印回到体内的时候，瞬间，雷星峰仿佛被雷击一样，全身大震，不由自主的放出自己的真身。

　　轰然一声巨响，整个住宅就被庞大的真身破碎，库奇，达列霸，大波波，伯益四人飞了出去，四人顺手还将其他侍者带离，免得被雷星峰的真身误伤。

　　库奇四人惊疑不定的看着雷星峰显露的庞大身躯，达列霸说道：“这……这……很强的感觉啊……”

　　大波波眼中精光闪烁，他说道：“奇怪了，天君什么时候有那么强的真身？”

　　达列霸摇头道：“感觉比我都要强！”

　　由于真身庞大之极，就算雷星峰是坐着的，那真身也达到十米以上，而且真身还在不停的增长，速度已经和缓慢了，可依旧一点点在变大，并且在凝实，又虚影变成实在的身体，身体上环绕着一丝丝跳跃的雷光电弧。

　　这下就惊动了周围居住的禁制师们。

　　雷星峰根本就顾不上，他全力在协调身体和雷印之间的关系。

　　雷印由于吞了一颗雷星兽的心脏，这心脏偏偏又经过了君王级高手的炼制，其本身蕴含的强大力量和生命力，全都封存在心脏中，被雷印吞下后，就等于解开了封印，那种庞大到了极点的力量和生命力，喷涌而出，雷星峰的身体根本就接受不了，逼迫雷星峰放出真身来承接。

　　达列霸盯着看，他突然说道：“这力量，我敢肯定，我不如！”

　　库奇赞同道：“很可怕的狂暴力量……这不会有问题吧？”

　　大波波神情严肃道：“我们无法插手，也不知道会怎么样，要不要去找青岩大人？”

　　伯益道：“没用的。”

　　众人都知道伯益说的对，真的是没用的，因为谁也不知道雷星峰发生了什么事情，看样子是修炼出了问题，被逼迫的放出真身，至于是什么原因，谁能猜的出来？尤其是雷星峰还是雷系的修炼者，整个明泽盟都没有君王级的雷系修炼者，就算找人都不知道要找谁。

　　库奇道：“等着吧，现在只能等了，修炼要靠自己，别人帮不了的。”

　　雷星峰在真身暴涨的时候，心里闪过一丝后悔的念头，早知道就应该回到磁暴山脉去吞雷星兽的心脏了，现在，事情有点大条了，他也不知道该如何处理，不过，他心里还是很清楚的，必须挺过去，不然就真的出大事了。

　　到了这一步，他也不得不拿出一些材料来，让雷印吞噬，各种材料刚拿出来，就迅速消失不见，无声无息中，就被雷印吸收吞噬掉。

　　不过，雷星峰不敢再拿出雷星兽身上的材料，只是拿出各种雷系材料，他知道雷印在翻天覆地的变化，必须要一定的材料来支撑，也幸亏得到了大量的雷系材料，不然他也要抓瞎了。

　　雷印被整体改变，由于雷星兽的心脏太过强大，所以整个雷印也向着雷星兽的心脏转变，开始同质化。

　　雷星峰别说控制雷印了，他就连调动一下雷印也办不到，整个雷印就是自动运转，根本就不由得他来指挥，他只能坐着，静静的体察雷印的运转，所以雷星峰感觉自己就是随波逐流，就像是在一条奔腾的大河上，坐在一条小船上，手里只有一根很小的浆，勉强可以划动一下，可是划动的力量，对小船的作用不大。

　　听天由命？雷星峰还不至于那么无力，他依旧努力的调整着，那么再微弱的力量，他也不放弃，他心里有一个念头，就是绝对不能由着雷印，必须施加自己力量，来影响雷印的变化。

　　坚持不懈的努力，终于让雷星峰有了收获，渐渐地他开始把握雷印，这样雷印和雷星兽心脏的结合，就把握到了主导权，这对于雷星峰而言，非常的重要，可以控制和不能控制，这是两个概念。

　　库奇看到雷星峰的真身越发凝实了，并且在逐渐收缩，他松口气道：“好像控制住了，真是吓人。”

　　其他三人也不停的点头，达列霸道：“一旦失控，周围全完！”

　　所谓失控，就是真身容纳不了心脏带来的力量，最终真身崩溃，那会引起巨大的爆炸，估计周围的住宅会被一扫而空。

　　四个道君老祖级的护卫都松口气，要是雷星峰死掉，他们也完蛋了，在明泽盟，一个禁制大师死亡，那么作为护卫虽然不会被杀死，但是会被明泽盟抛弃，调入专门战斗的部队，那种决死性质的队伍，没有任何修炼者愿意进入。

　　雷星峰一点点收起真身，这时候，雷印开始反馈，改造他的身体，让他更加适应雷电，庞大的生命力流入，这可以提升他的寿命，这点雷星峰可以清楚的知道。

　　力量在暴涨，修为就自然开始上升，原本是初级天君，在雷印的帮助，他的修为开始急速攀升，瞬间就冲过中级天君，依旧没有丝毫停止，那种快速增长的实力，让雷星峰自己都觉得心惊，有时候修为增长太快，并不是什么好事。

　　中级天君也没有保持多久，雷星峰又冲入高级天君，最终修为停在了巅峰天君，不是不能冲到初级道君的修为，而是晋级到道君老祖，需要庞大的材料支持，哪怕雷星峰现在晋级到道君老祖，后面的功课还是要补上的，他不认为自己拥有足够材料晋级道君，强行将自己的修为压制在巅峰天君上。

　　不过，晋级道君的瓶颈已经消失，只要筹集到足够的材料，晋级到道君，对雷星峰根本就不是一件困难的事情，虽然得到了大量星兽身上的材料，但是晋级到道君老祖，可不是雷星兽身上材料就够用的，还需要大量的辅助材料，要知道午阳为了晋级道君，不知道准备了多久，材料当真是海量的。

　　以雷星峰收集材料到现在，雷系的材料还是不够用，道君老祖这道门槛，可不是那么轻易可以跨越的。

　　库奇等人目瞪口呆看着，雷星峰从初级天君快速晋级到巅峰天君，让他们四人感觉就像是做梦一般，太快了，也就是几个小时的时间，看着雷星峰的修为暴涨起来。

　　调整起来很麻烦，雷星峰不打算在这里继续修炼，当然，目前还不能够停止下来，雷印和雷星兽的心脏还没有彻底融合，雷星峰无比的后悔，不该急着用雷印吞心脏，他再也想不到会引起如此巨大的动静，住宅都被真身彻底震碎了。

　　这颗雷星兽的心脏对于雷星峰帮助极大，有了这颗罕见的心脏，雷印比道君老祖的印，还要强大，加上雷星峰特殊的真身，他的实力已经达到一个很高的程度，只是他没有经过战斗，也不知道强到什么地步。

　　又经过四天的融合，雷印算是勉强融合了心脏，当然还要经过长期的修炼，才能真正的融合，目前只能算是可以停下修炼了，由于缺乏雷电的补充，雷星峰修炼完毕后，知道目前还远远不够，只不过急不来，这是一个水磨过程。

　　起身来到院子里，回头看看已经成为废墟的住宅，雷星峰不由得苦笑一声，他说道：“库奇，你去找人来重新建造一座住宅，我外出有点事情，你们就不用跟着我了，我就在明泽盟总部。”

　　库奇答应了一声，只要在明泽盟总部活动，有没有人跟着是无所谓的，这里还是很安全的。


第二章 真身变异（下）

　　雷星峰走出院子，向着外面走去。

　　走入一片树林中，雷星峰回头看去，周围看不到一个人，微微一笑，雷星峰悄然回到了镜之界。

　　从镜之界自家院子里显露身形，雷星峰看到雷暴和雷星瑶都坐着，还有疯鹰，嗜虎，金大亚等人，雷星峰笑道：“阿爷，小妹，你们都在啊。”

　　说着雷星峰走入木棚，坐了下来，雷暴问道：“怎么样？咦，你晋级了？”

　　雷星峰道：“侥幸，差点出了问题。”

　　雷暴也晋级了，不过他晋级到中级天君，他关心道：“怎么了？”

　　雷星峰笑道：“很危险，不过，我算是应付过去了，得到了一个雷星兽的心脏，在雷印吞噬的时候，出了点问题。”

　　雷星兽的心脏意味着什么，雷暴当然一清二楚，他惊讶道：“雷星兽的心脏？我的天啦，你从哪里搞到这种逆天的玩意，那东西，若是炼制的好，对你的雷印，有一辈子的好处啊，以此为基础，可以建立最好最合适的印，简直不可思议，明泽盟还真是厉害！”

　　雷星峰道：“可不是从明泽盟搞到的，而是从一个君王级高手中换到的，那可是一个中级君王哦。”

　　疯鹰道：“阿峰，你用什么换的？”

　　雷星峰道：“本来是没有希望换到的，我找遍了轮藏空间，还是找不到合适的东西，后来才想起一件宝物，总算成交了。”

　　金大亚奇道：“什么宝物？”

　　雷星峰笑道：“万年灵液！”

　　林灵从雷星瑶肩头冒了出来，她说道：“那是我的呀，嘤嘤！”

　　雷星瑶伸出一根手指，轻轻揉了她一下小脑袋，笑道：“知道是你的，这是你的贡献，我们家林灵最好了。”

　　被雷星瑶夸奖了一句，林灵顿时挺起小胸脯，很是得意的嘤嘤了两声，这才反应过来，叫道：“呀呀，姐姐，你把人家头发搞乱了啊，嘤嘤，梳头是很麻烦的，知道不知道啊！”

　　雷星瑶笑道：“好啦，好啦，你的头发不用梳理就很好看了。”

　　雷暴这才释然道：“这倒是一个不错的东西，的确可以交易了。”

　　金大亚可是对万年灵液的功效很清楚，这东西拥有不可思议的效果，硬生生将他从快要死亡的边缘拉回来，还让他晋级到真君，说道：“竟然是用万年灵液交易，这就难怪了。”

　　雷星峰笑道：“不仅仅是换到一颗心脏而已，还换到其他一些材料，不过我还没有来得及整理，雷印就吞下了心脏，害的我差点出事。”

　　雷暴摇头道：“你太冒险了，这次回来是打算去磁暴山脉？”

　　雷星峰点头道：“一定要过去一趟了，幸好有镜之界，如果回不去，我不知道要修炼多久才能彻底融合。”

　　雷暴道：“嗯，那就不要耽搁，先过去吧，等回来，我们再聊好了。”

　　众人也都催促他去磁暴山脉，都知道雷星峰应该稳固修为，雷星峰说道：“我还能支撑几天，我需要秘门的帮助，我缺乏不少辅材。”

　　雷暴道：“你开一个单子，然后派人找午阳和你师傅过来，大家凑凑看，能不能搞到。”

　　整个秘门都行动起来，雷星峰开出材料清单，午阳和古奇牵头，开始疯狂收集材料，如果雷星峰的实力提升，就是整个秘门的提升，随着雷星峰进入明泽盟，并且站稳脚跟，秘门对他的依赖程度也逐渐加深。

　　各种各样的材料送到雷星峰的院子里，雷星峰逐一核对，这次他要彻底巩固巅峰天君的修为，至于晋级到道君老祖，他暂时没有想法，欠缺的材料太多了。

　　因为得到了雷星兽身上的材料，所以雷星峰真正缺乏的是各种辅材，主材也差一点，需要继续收集，这种收集材料的过程，是每一个修炼者都必须经历的，当真是一件很痛苦的事情。

　　动员秘门，所有人都出力，有材料的就拿出材料来，没有材料的也积极寻找，很快，雷星峰就凑齐了辅材，毕竟不是晋级到道君老祖，而是巅峰天君，需要做的也只是事后补强工作，这些材料收集齐全，也就意味着雷星峰可以顺利的巩固修为了。

　　忙碌了两天时间，雷星峰离开镜之界，来到磁暴山脉。

　　进入磁暴山脉，雷星峰有种回家的感觉，空气都觉得异常的清新，来到后山崖壁的平台上，还没有坐下，雷印就开始在体内跳动，震耳欲聋的雷声在耳边炸响，雷星峰仿佛听到最美妙的音乐，那感觉实在是太好了。

　　没有任何犹豫，雷印就在狂暴的雷声中飞了出来，瞬间，无数雷电打在雷印上，那一刻，雷星峰似乎又感受到了雷印的欢呼，雷星峰暗自嘀咕：“这是要成精的节奏吗？怎么总是感觉到雷印有情绪出来，奇怪了！”

　　有了雷电的帮助，雷星峰终于可以完全操控雷印，心脏能够发挥的作用，逐渐减弱，现在就是雷印在吞噬心脏，而不是相反。

　　一颗雷星兽的心脏，如果是刚取出来，其直径可以达到几米，是一个庞然大物，不过被庆楚大人炼制过后，整体收缩到足球大小，除了完整保留心脏所有的有用的东西外，还添加很多材料进去，假如用雷印吞新鲜的心脏，其功效就差远了。

　　雷星峰坐在平台上，雷印就悬在空中，接受大量的雷电洗礼，整个雷印爆发出耀眼的光芒。

　　手中突然出现一样雷系材料，刚刚出现，就被雷印猛地吸走，一样接着一样的材料拿出，眼看着逐一被雷印获取，化作雷印中有用的物质。

　　修为还在暴涨，只不过被雷星峰强制压在巅峰天君上，努力控制着不让自己晋级，这花费了雷星峰大量的精力，他第一次知道，原来不让自己晋级，还那么的困难。

　　大量的材料拿出来，一点点的被雷印吞掉，雷星峰的修为彻底巩固，大约两天后，雷星峰又一次放出自己的真身。

　　真身是需要雷电洗练和补充力量的，庞大的雷电之力流入真身，雷星峰感觉自己越来越强，越来越有力量。

　　巅峰天君，若是在家乡的时候，巅峰天君足够支撑一个中小型的秘门，而经过了加入明泽盟，见识到了如此众多的高手，雷星峰已经没有什么兴奋的感觉，就算晋级到道君老祖，他也不会觉得有多么的高兴，在明泽盟，君王级的才是真正的高层。

　　这次得到的这颗心脏，雷星峰知道，在巅峰道君前，都不用发愁雷印和自己的修为了，按部就班，找到足够的材料，晋级到巅峰道君，不会有任何难怪，这就是雷星兽的心脏带来的好处，当然，这其中最大的功劳就是庆楚，因为君王级高手亲自动手，炼制了一下这颗心脏，给雷星峰带了的好处就太大了。

　　雷星峰细细品味就明白，自己的雷印已经彻底改变，完全不是以前理解的雷印，自己的雷印已经翻天覆地的变化了。

　　雷印完全是另外一个形态了，那玩意就算是雷星峰看了也是目瞪口呆，整个就是一条缩小的雷星兽，要命的是那头颅却是自己的，身体就是雷星兽，所以，雷星峰的真身也变了，变成了一条庞大的雷星兽。

　　原来拥有了雷星兽的心脏，也就拥有了雷星兽的外形，好在自己的雷印最后还是很给力的，控制了整个心脏，也因此头颅是雷星峰的，就这么一个怪模怪样的真身，看上去让雷星峰别扭到死，实在太他妈的难看了。

　　雷星峰苦笑着看着逐渐变化的真身，心里不停的咒骂，可是他没有一点办法改变，心脏是不可能从雷印脱出来，这玩意一旦融合，就是一个不可逆的过程，尤其是经过雷电洗礼后，整个融合已经彻底完成，也就是说，雷星峰的真身，以后就是一条成年雷星兽的模样。

　　没脸见人了啊！

　　雷星峰哀嚎一声，原本的真身就是一个大号版的雷星峰，现在的真身，就是一条雷星兽，两者除了一点外，全都不同，这一点就是，大家都是雷系的，雷星兽是雷系的星兽，雷星峰是雷系的修炼者。

　　雷星兽！

　　雷星峰！

　　突然发现，自己的名字和雷星兽就差了一个字，难道我们天生就是兄弟？

　　雷星峰彻底纠结了。

　　他奶奶的，老子前世是人啊，不是雷星兽，怎么会冒出这么一个真身来，怎么见人啊！

　　无比的纠结，无比的烦躁，雷星峰盯着自己的真身，很久很久，才长长叹口气，他决定，不到万不得已的时候，坚决不放出自己的真身，太丑了，太难看了。

　　由于真身的变异，原来真身最多也就二三十米高，可是变异成了雷星兽的外形后，真身暴涨，要知道雷星兽可是有一条巨大的尾巴，还有两只极长的雷角，这些加起来，如果真身人立起来，高达两三百米是平常事。当然，这样的真身吸收的雷电，就很恐怖了。


第三章 天然环晶（上）

　　足足在平台上停留了十几天，就是为了第一次凝实真身，这个让雷星峰无比怨念的雷星兽外形的真身，由于极其庞大的真身，需要吸收的雷电实在太多了，十几天时间，才算勉强够用，又停留了三天，总算彻底凝实了自己的真身。

　　雷星峰虽然不喜欢真身的外形，但是对于真身蕴含的力量，和庞大的潜力，却是无比的满意。

　　原本还要打算炼制一下雷角，赤霞剑印对于雷星峰而言，实在不行了，威力小，而属性不合，品质也不是很好，只是暂时没有替代品，而凑合着用，这次得到了雷星兽的雷角，他就打算炼制自己的雷系剑印，而且这雷系剑印，是可以和雷印结合一起，也就是说，当真身显露的时候，雷角炼制的剑印，就可以出现在真身的手中，这种使用方式，可以极大的提升自身的实力。

　　无奈在磁暴山脉停留的太久了，一开始雷星峰还以为只要几天就可以巩固修为，没有想到真身会变异，所以花费了太多的时间。

　　收起真身，雷星峰转身离开平台，这才回转镜之界。

　　在镜之界和午阳，雷暴，古奇说了几句话后，留下了一批自己不需要的材料，将轮藏空间腾空了一大半，雷星峰这才匆匆赶回明泽盟总部，这次离开的时间有点长了。

　　回到家，发现被真身毁掉的住宅已经建设完毕，一座更加漂亮的小楼出现在眼前，这是禁制大师居住的规格，修建的更加漂亮，内部装饰也用了不少珍贵的材料，不过，雷星峰并不是很在意，他找到库奇，问道：“我离开的时候，有什么事情吗？”

　　库奇四人倒是没有着急，达列霸说道：“没有，这几天没有人找来，不过青岩大人派人送来了一些材料，海元朗大人也一样，都送来一批材料，我暂时收了下来，就等你回来了。”

　　达列霸一边说，一边将轮藏空间中的材料放了出来，足有上百的大箱子。

　　雷星峰喜道：“好，好！”他很是欣喜，原本给出万年灵液，是为了感谢，也为了找到自己的人脉，他并没有奢望得到什么好东西。

　　看样子不论是青岩还是海元朗，都不会耍滑头，说到做到，大概会努力帮着雷星峰收集雷系材料，多两个高手帮忙，尤其是禁制师的职业，获取资料比其他修炼者要容易的多，一旦全力收集，那么对雷星峰的帮助就大了。

　　既然没有人找来，雷星峰就松口气，他怕别人找来，却又见不到自己，那么难免会疑神疑鬼，一旦大规模寻找，对他是十分不利的。

　　雷星峰笑道：“不错，我就收起来了。”将箱子收入轮藏空间中，他就回到了房间。

　　先取出一个箱子，打开后，雷星峰也相当惊讶，这是他需要的一种雷系材料，相当珍贵，然后又拿出一个箱子，他很有耐心的检查着，都是一些不错的雷系材料，其中有相当多的材料，是他没有的，对于这点他非常满意。

　　这一批材料，补充了雷星峰的库藏，雷星峰耐心的分类，然后分门别类的放置，其中他还另外拿出一份来，准备送给雷暴，阿爷也是雷系修炼者，寻找材料同样很困难。

　　全部折腾完毕，已经是第二天上午了，雷星峰走出房间，说道：“库奇，我们去资料库。”他升职到禁制大师后，还没有去过资料库。

　　禁制总堂的资料库拥有庞大的学习资料，到了禁制大师级别，大部分资料都可以阅读和学习。

　　带着库奇四人来到禁制总堂的资料库，门口的守卫见到雷星峰，立即恭敬施礼，禁制大师的服饰，一看就知道雷星峰是大师级人物。

　　雷星峰问道：“阿挂在吗？”

　　一个护卫道：“阿挂在，他也是刚进去，我去叫他来。”

　　很快阿挂就跑了出来，他一眼看到雷星峰不由得吃了一惊，说道：“大人，恭喜啊，恭喜！”

　　边上的护卫莫名其妙的看着阿挂。

　　阿挂道：“上一次大人来还是高级禁制师，这次大人已经是禁制大师了，呵呵。”

　　护卫们恍然大悟，这可是很难得的，原来是升职了，所以阿挂才说恭喜的。

　　阿挂带着雷星峰进去，他说道：“大人，这次你可以进入更高级的资料室了，大人，你选择去哪里？”

　　雷星峰道：“去高级的资料室去看看。”

　　阿挂答应了一声，带着雷星峰进入高级资料室，说道：“我不能进去了，大人请进，若是有事，可以叫我。”

　　雷星峰点点头，这才走入资料室，里面竟然一个人也没有，他发现禁制总堂的禁制师，认真学习的人相当少，大概禁制师的生活比较安逸，没有什么动力学习，而且高阶的禁制师，大都有各种任务，留给他们学习时间并不多。

　　这个资料室非常的大，这是雷星峰第一次来，各种典籍，各种古老的记录有无数，稍稍查看，雷星峰发现，这里的资料完全没有分类，虽然摆放的整整齐齐，但是资料却非常混乱。

　　不过，雷星峰也不在意，他顺着拿起一页星蟒录，仔细观看，这是一页记录禁制构件的炼制法门，雷星峰立即沉浸在其中，任何资料对于他都是很重要的。

　　雷星峰一旦开始学习，就是没日没夜的进行，由于修炼者的身体极其强悍，记忆力也是极好，任何记录只要看过一遍，基本上就记住了，饿了就吃点干粮，渴了喝点水，雷星峰的轮藏空间中拥有大量的食物和水，基本上不用考虑吃喝的问题。

　　若是困了，就找个角落睡一觉，雷星峰的刻苦用功，让阿挂佩服到了极点，他就没有见过这样用功的禁制师。

　　一个月时间过去，雷星峰没有回去，两个月过去，雷星峰依旧。

　　第三个月，雷星峰还是抱着一页星蟒录在学习。

　　这天，雷星峰看完一页星蟒录，他的目光被一块钢制的典籍所吸引。

　　所谓钢制的，其实不能完全算是钢铁制成的，是一种类似钢的金属，打造成薄薄的片，十几片订成一个册子，凡是这种形制的典籍，都是很久远的东西，那时候星蟒录的运用，应该还不普遍。

　　雷星峰伸手取下，翻开阅读。

　　这是一篇对印的描述和对印的一些理解，雷星峰如获至宝，他没有想到除了禁制的知识外，竟然还有印的相关知识，这种东西太少见了。

　　文字很古老，字迹极小，一页上密密麻麻全是文字，雷星峰抱着走到墙角，一屁股坐下，这里是他学习的地方，地上他还特意铺上一块兽皮，靠着墙角落，仔细学习起来。

　　对于自己的雷印，雷星峰一直有疑问，尤其是这次变异，真身大变，为此他询问过午阳等人，只不过没什么答案。

　　这本典籍，提到了这个问题，所谓的复合印，印是基于心而生，而一旦印吞噬某些强大的心，就形成了复合印，当然，第一次，必须同质同源，一旦成功，其印的威力得到极大的提升。

　　看完这一段记载，给雷星峰的感觉，就是复合印危险，融合的时候特别危险，一个融合不好，就是印的崩溃，如果是这样的话，自己当真很幸运，糊里糊涂的融合，懵懵懂懂的成功，雷星峰抹了一把汗水，幸好雷星兽的心脏经过庆楚的炼制，不然真的就危险了。

　　其实在融合的时候，雷星峰也察觉到不妥，因为雷星兽的心脏，差点就吞了他的雷印，最后在磁暴山脉，靠着无以计数的雷电，才强行驱动雷印，将这个罕见的雷星兽的心脏吞噬。

　　如果没有如此庞大的雷电，他很难驱动雷印，如果强行驱动，就需要大量的能量，比如大环晶，或者其他能量晶体。

　　一旦雷星兽的心脏吞噬了雷印，雷星峰就会逐渐兽化，这种变化，雷星峰是绝对无法忍受的，变成一条雷星兽？那还不如去死了！

　　典籍最后的记载，一旦开启了复合印，而且成功的话，以后提升实力，就可以吞噬各种强大存在的心，可以获得某些特殊的技能，这又让雷星峰开心起来。

　　连续学习了三个月，雷星峰终于有点厌倦了，放下手中的典籍，他走出了资料室。

　　阿挂迎上来，说道：“大人。”

　　雷星峰点头道：“这次就到这里了，下次还是你来负责。”说着他拿出一块大环晶，递给阿挂，说道：“辛苦了。”

　　阿挂惊讶的接过，照理说禁制师是不需要给他任何东西的，他迟疑了一下，说道：“这个……”

　　雷星峰道：“不用道谢，这些天辛苦你了。”

　　阿挂也还算机灵，他立即道谢：“谢谢大人。”大环晶在明泽盟就是硬通货，没有人不喜欢，尤其是阿挂这种低阶修炼者，更是需要。

　　来到资料库大门口，库奇还等着，其他三人都不在，雷星峰问道：“达列霸他们不在？”


第四章 天然环晶（下）

　　库奇道：“嗯，我们轮流在这里等你，其他都守在家里。”

　　雷星峰笑道：“好了，我们回去。”

　　由于居住的很近，两人溜达着走了回去，这一路上，雷星峰不停的听到噼噼啪啪的声响，从路过房屋中传出来，他奇道：“什么声音那么熟悉？”一时间他只是觉得这响声非常的熟悉，只是想不起是东西什么声响。

　　库奇道：“麻将！”

　　雷星峰立即反应过来，可不是麻将声嘛，前世听这声音，当真是很熟悉，他说道：“怎么会有麻将声？”

　　库奇道：“还不是你发明的玩意，整个明泽盟都流行起来，玩的人实在太多了！”

　　雷星峰张口结舌，说道：“真，真的假的啊……”

　　库奇道：“就连明泽盟的高层，也是风靡一时，以前聚在一起，大都是赌斗，现在都用麻将赌，只要学会的，没有不着迷的。”

　　雷星峰不由得苦笑，这麻将可是前世的国粹啊，没想到一旦传播开来，杀伤力是如此巨大，可见这里的娱乐生活是多么的匮乏，这里麻将都不用买卖，每个修炼者都会炼制，只要有样子，估计每个人都会炼制一套麻将。

　　库奇道：“我们四人，也经常打麻将，的确好玩的很，消磨时间的利器啊！”

　　雷星峰说道：“好吧，有一个玩的也不错，对了，除了麻将，还有扑克吧，扑克怎么样？”

　　库奇道：“也有人喜欢扑克，但是绝大部分的人都喜欢的是麻将，这玩意可以斗智斗勇，符合大部分人的胃口。”

　　这一路走去，当真是麻将声声，听得雷星峰满头黑线。

　　回到家中，就看到艾七，白室牙，巴斯霸三人，就坐在院子里。

　　雷星峰看到三人，奇道：“咦，你们三个，怎么到我这里来了？”

　　白室牙道：“雷哥，不欢迎我们啊？”

　　雷星峰大笑道：“哈哈，怎么可能不欢迎，我就是有点奇怪，你们三个怎么会一起来？”

　　巴斯霸道：“我们争归争，闹归闹，可还是朋友，有什么不能一起来的。”

　　雷星峰笑着说道：“好吧，是我的错。”

　　众人一起笑了，艾七道：“雷哥，找你几次了，都没有见到，不过，我们想着，你差不多也该出来了，我就明白了，资料库有什么好玩的，一下子就在那里住了三个月，你真是有耐心。”

　　三个家伙都是不喜欢读书的人，最喜欢的就是玩闹和探险，寻找刺激，这是他们生活的常态。

　　雷星峰道：“找我有事？”

　　白室牙道：“雷哥，知道尾枪大陆吗？”

　　艾七翻了一个白眼，说道：“上次，就是在尾枪大陆，我才倒霉的，那时候雷哥和我一起！你说知道不知道？”

　　白室牙道：“听我说完！乱插话！”

　　艾七摸摸鼻子，知道这家伙财大气粗，就算自己也比不了，好吧，有钱人说话总是很大声，自己被他们两个叫上，都不知道什么原因，就带着他们来到雷星峰的家。

　　雷星峰笑道：“尾枪大陆我很熟悉了，从一开始就在那里，后来才进入禁制总堂。”

　　巴斯霸道：“啊？你参加那场战斗了？厉害！竟然活着出来，第一批进入的修炼者，最少折损了七成啊，厉害，厉害啊！”

　　白室牙也有点晕，他说道：“大陆战，从来就是一场消耗战，没想到雷哥……嗯，那时候雷哥不是以禁制师身份去的？”

　　雷星峰笑道：“第一批炮灰！”

　　巴斯霸骇然道：“你是炮灰啊！你的修为……天君，巅峰天君，道君都很难活，你一个天君竟然活着回来！”

　　白室牙虽然也知道一些情况，但是对尾枪大陆的残酷战斗还没有什么深刻的概念，他说道：“小心点，还是能活的吧。”

　　巴斯霸道：“扯淡，我也去了，去督战队混了一段时间，后来就溜回来了，死人无数啊！”

　　白室牙道：“你个疯子，竟然跑到尾枪大陆去战斗？”

　　巴斯霸道：“当然，修炼后，就是要战斗，才能提升，我是喜欢战斗的人，可不想某些家伙就知道躲在总部！一旦发生战斗，就怂了！”

　　白室牙道：“老巴子！你说谁？”

　　艾七道：“好了，好了，怎么一说话就吵架，大嘴，你继续说事情。”

　　巴斯霸嘿嘿一笑，没有说话。

　　白室牙抿抿嘴唇，稍稍遮盖一下龅牙，说道：“我得到了一个机会，想问问大家去不去。”

　　巴斯霸道：“说就说清楚，说一半等一半，累不累人啊！”

　　气得白室牙狠狠踹了他一脚，巴斯霸嘿嘿笑道：“这点力道，还是算了吧，要动手，我让你八个！”

　　雷星峰都被他逗笑了，他说道：“老巴子，你是道君好不好，欺负人也不能这样啊。”

　　巴斯霸有点不好意思，说道：“逗大嘴玩，是我的乐趣之一，哈哈，哈哈哈！”

　　白室牙气得咬牙切齿，可是打是打不过老巴子的，这家伙是战斗修炼狂人，他们中最年轻的一个，都已经达到道君老祖，虽然只是初级道君老祖，但是和他相比，白室牙等人绝对可以去死了，差距太大。

　　不过，不论是艾七还是白室牙，对于修为不是很看重，大差不差就行了，比如这个年龄，达到初级天君，他们就算很不错了，这要得益于他们的长辈，他们只要修为到了，晋级完全不是问题，材料早就准备好了，很多修炼者，就算你很用功的修炼，达到了晋级的边缘，却是被阻碍在晋级材料上，根本就凑不齐晋级的材料，还如何晋级？

　　白室牙道：“在尾枪大陆，我们占据了一个极大的矿脉，是罕见的天然晶体矿，环晶矿，不是人工炼制的大环晶哦，是环晶，天然的环晶。”

　　艾七道：“哪有怎么样？还不是被你们总部库房的人霸占了，开采什么的，又不允许我们去。”

　　雷星峰的耳朵顿时竖起，天然环晶他是知道的，这世界的能量有很多，其中有半数都是以晶体状存在，其中大部分是需要经过提纯炼制，形成人工晶体，比如大环晶之类的，但是也有少数晶体，是天然就可以利用的，自然产出很少，相当的珍贵。

　　天然环晶，可以补充印的能量，也可以用来禁制，不过用作禁制的驱动能量，就有点亏了，而最纯净的环晶，比高级大环晶还要珍贵的多，一枚天然环晶就足够换百枚高级大环晶，没有人会拒绝这种宝贝。

　　白室牙笑嘻嘻道：“若是没有机会，我会来找你们吗？”

　　顿时，艾七和巴斯霸都瞪大眼睛，巴斯霸道：“带我们去矿区挖矿？”

　　白室牙道：“参观嘛，你懂的！”

　　艾七不由得笑了，他说道：“好主意，参观啊，哈哈，偷偷搞点环晶，应该问题不大吧。”这玩意就算他也很想要，可以换很多东西，而且这玩意用来贿赂是再好不过的了，体积小，价值高，抓一把贿赂人，一般人很难抵挡。

　　雷星峰更是兴奋，只要找到地方，留下坐标，他有信心，将环晶偷掉大半，这种好事，绝对不会放过。

　　很快众人就醒悟过来，巴斯霸道：“大嘴，那么好心，是有目的的吧？”

　　雷星峰心里也盘算，知道其中一定有名堂。

　　白室牙看向雷星峰，他说道：“是要雷哥帮忙，老艾做助手。”

　　雷星峰道：“布置禁制？为什么不找禁制总堂的人？”

　　白室牙笑道：“雷哥，你不就是禁制总堂的人嘛，而且这事是不能去禁制总堂申请的，我需要布置一个私人性质的禁制。”

　　雷星峰脑海中立即冒出一个词：盗采！这家伙绝对是打算盗采，这也应该算是监守自盗了吧。

　　看艾七和巴斯霸的神情，雷星峰立即就明白，这种事情很多，他们一点也不惊奇。

　　巴斯霸道：“你是要我找……祖叔爷帮忙？”

　　白室牙鼓掌道：“聪明！必须要老爷子……睁一只眼闭一只眼，不然没法搞。”

　　巴斯霸道：“我家那位，要价可高。”

　　白室牙大笑道：“哈哈，要价高，不可怕，可怕就是不要价！”

　　众人大笑，这话就是明泽盟的现状，从这点看，明泽盟高层已经开始腐败了，权势太大带来的问题，雷星峰觉得很正常，一个那么大的联盟，那么多的高层，如果清廉如水，反而不大可能，任何一个组织，达到某种高度，拥有庞大的财富，其内部往往就会出现问题。

　　这是雷星峰的机会，他笑道：“需要准备什么材料？需要设立什么禁制？”如果他是忠于明泽盟的修炼者，也许还会有所顾忌，可是他是一个类似间谍的存在，混入明泽盟，可不是为了壮大明泽盟，而是要从明泽盟吸血。

　　白室牙大喜，他就怕雷星峰是一个正人君子，那就比较麻烦了，看雷星峰如此干脆的询问，他满脸都是笑容，说道：“很简单的禁制阵，迷幻阵。”

　　迷幻阵是一个非常简单的禁制，雷星峰有点奇怪道：“这么简单的禁制阵，老艾就可以，完全没有问题的，为什么要找我？”


第五章 十天（上）

　　白室牙道：“没那么简单的，我需要的迷幻禁制阵，要让人无法察觉到有禁制的存在。”

　　雷星峰一呆，他顿时明白了，说道：“地形图有没有？”

　　白室牙道：“有，有地形图。”他取出一页星蟒录递给了雷星峰。

　　雷星峰仔细查看，首先他否定了，这是他们先前盗挖的那个矿区，这是一个新的矿区，从地图上就可以辨别，其次，他发现这又是一个综合性大矿区，有好几道大型的矿脉，而环晶矿脉，只是一个伴生矿，面积不算大，偏在矿区的外围。

　　白室牙指点地图，说道：“用禁制，将这个矿脉隔断，一旦有人进入，我需要让他从别的地方出去，而不会走到这里来。”

　　雷星峰道：“这个矿不大啊。”

　　白室牙道：“这已经是很罕见的大矿了，环晶很少聚集成矿的，往往是在别的矿脉中，可以发掘少量，像这样集中在一起矿脉，非常的罕见，我看到样品了，环晶的品质极好。”

　　这句话又给艾七和巴斯霸提了神，品质极好！

　　巴斯霸道：“整个矿区的保卫工作，是我祖师爷负责的，这一块，应该问题不大，就看雷哥的禁制了，有没有问题？对了，我们什么报酬？”

　　白室牙笑道：“下去挖十天，仅限于你们个人，不能带人下去。”

　　按照白室牙的说法，这是一个富矿，十天时间，多了不敢说，几千枚环晶是没有问题的。

　　巴斯霸和艾七很满意，雷星峰更是满意，这里可不仅仅是一个环晶矿，还有别的矿脉，一旦定住了位置，以后还不是想来就来，想走就走。

　　白室牙道：“除了迷幻阵外，雷哥还要帮我在矿洞口设立禁制，这基本上就是简单禁制了，一个杀阵，凡是没有得到允许的人，一旦进入矿道，禁制杀死！”

　　雷星峰道：“这个简单，不过，杀阵的材料要你准备。”

　　白室牙道：“所有的材料都是我来准备。”他财大气粗的说道。

　　雷星峰道：“没有问题了，什么时候去？”

　　白室牙道：“你开一个材料清单，我去筹集，等到你准备好了，我们就过去，另外，老巴子，你要提前和巴老打好招呼，免得到时候难做。”

　　巴斯霸笑道：“没问题，只要有拿得出手东西，我家祖师爷都很好说话的。”

　　白室牙点头道：“这次行动，大家各自保密，这事虽然不怕外人知道，但是洒洒尘土，遮遮眼还是需要的。”

　　雷星峰笑道：“我认识人不多，当然是不可能说出去的。”

　　巴斯霸道：“这是规矩，我懂规矩。”

　　艾七很严肃道：“当然，谁说出去，谁找死！”

　　白室牙笑道：“这种事，可以做，却不可以说，嘿嘿，雷哥大概以前没有见过，以后就会习惯了。”

　　雷星峰说道：“嗯，我是穷人，所以会努力赚取，不管什么，以后若是用到我，就说一声，只要我有时间，有赚的本事，那么就不要忘了我。”

　　三人大笑，他们都是不缺晋级材料的人，听雷星峰的话，觉得很是新鲜，艾七道：“放心吧，以后机会多得是，尤其是大嘴，这家伙搞材料是一绝啊！”

　　雷星峰已经慢慢了解了，在明泽盟有很多家族，还有宗门山头，各个派系，复杂之极的关系，眼前这三人，就分属三个不同的家族，各自都有长辈高手撑腰，这些纨绔子弟自身的实力也许不行，但是他们可以利用大量的关系，得到无数的资源，如果一个修炼者，有这种条件和资源，晋级完全不成问题。

　　白室牙说道：“这事，还有另外一个家伙也在搞，不过他没有我们占据的位置有利，这事我希望能够顺利点，早点搞好，我让那个家伙没处说理去。”

　　巴斯霸道：“谁啊，竟然敢和你争？”

　　白室牙道：“泰伯，你们都认识的。”这话一出，巴斯霸和艾七都有点无语。

　　半晌，艾七道：“怎么又牵扯到了泰伯？”

　　白室牙道：“没事的，泰伯连矿脉的位置都没有搞清楚，我不怕他争，嘿嘿，先找到环晶矿的位置再来争吧，反正大家都是悄悄进行的，一旦公开，谁也搞不到环晶，哈哈，我就想先下手，等他回过味来，什么都没有了。”

　　巴斯霸和艾七都松口气，原来是这样的争，这就没有什么问题了。

　　雷星峰见两人神情凝重，就知道这个泰伯不是一个好惹的人，估计背后的实力不次于他们几人，甚至更高。他问道：“泰伯是谁？”

　　艾七道：“总部联盟的一个大长老的血脉子弟，很得大长老的宠爱，很蛮横的家伙，雷哥，以后见到他，你就知道了，目空一切的家伙。”

　　巴斯霸道：“没啥了不起的，大不了就打一架罢了，又不是没有打过。”

　　白室牙道：“老巴子，你就知道打，让他吃瘪是最好的办法，这次，我就要让他吃个大瘪！哈哈。”

　　雷星峰心道：“这人也是不能惹的，少接触为好。”作为一个间谍特务，他当然要多栽花，少栽刺，你好我好大家好，才能获得自己需要的东西，他说道：“既然这样，我们快点准备吧。”

　　三人起身告辞，白室牙道：“今天我就让人把材料送来，雷哥，你尽快炼制，一旦炼制完毕，我们就走！”

　　雷星峰点头道：“放心吧。”他比白室牙还要着急，偷东西什么的，尤其是偷明泽盟资源，是他现在的最爱。

　　回到自己的房间，雷星峰暂时放下刚才讨论的事情，而是琢磨着在资料库看到的各种资料，并且开始复制起来，每次去资料库，他都会将学到的东西，复制到自己的星蟒录上，以后有时间回到镜之界，这就是镜之界秘门的藏品了。

　　这件事，雷星峰一点都不敢耽搁，现在他还能记得一清二楚，一旦有事，就会冲淡记忆，那时候就不容易记录完全，哪怕记忆力再强悍，乱七八糟的事情冲击下，还是会忘记一些的。

　　傍晚时分，有人送来五六个木箱子，都是白室牙让手下送来的禁制材料，雷星峰收下后，开始设计禁制。

　　迷幻阵原本就有范本，雷星峰需要做的就是和地形结合，根据实际需要来设计，这迷幻阵的目的，是让人进入禁制阵中，怎么也找不到要去的地方，而是从其他地方出去，也就是说，这个迷幻阵就是一个误导阵，让你找不到矿脉所在的地方，还不觉得有禁制存在。

　　这个要求就比较高了，若是单纯的迷幻禁制阵，雷星峰随手就制作好，但是有了这个要求后，他就必须精心设计了，也难怪白室牙不信任艾七，认为他没有这个能力，任务才会落到自己头上的原因。

　　雷星峰为了抓紧时间，连夜开始炼制禁制构件，一天两夜，就将所有需要的构件炼制完毕，在炼制结束的时候，他心里突然冒出一个想法，那就是禁制构件有很多是相通的，若是炼制很多通用构件，以后设计禁制，就可以省去极大的精力和时间，思索了一下，他觉得可行，只是现在没法去设计，暂时没有时间折腾这事。

　　叫来库奇，让他去通知白室牙，就说可以前往尾枪大陆了。

　　中午时分，雷星峰和几人汇合，白室牙，巴斯霸，艾七和雷星峰，还有一个人雷星峰也认识，麻爷也进了队伍，艾七小声解释道：“麻爷的长辈，负责矿区的一部分守卫，而且就在他们要行动的区域。”

　　都是熟人，聊了几句，各自带着护卫就通过秘门，来到尾枪大陆。

　　这片矿区已经被禁制了，是一个大范围的禁制防御阵，雷星峰现在看来，这个禁制阵法，处处是漏洞，节点什么的都乱七八糟，他忍不住问道：“老艾，这是谁禁制的？”

　　艾七摇头道：“我也不知道。”

　　白室牙道：“老巴子，你派人去联络一下，应该说定了吧？”

　　巴斯霸笑道：“成了，上次我回家，就和长辈说了这事，那片区域会放开两天时间，然后恢复巡逻，两天时间……雷哥，应该够用了吧？”

　　雷星峰笑道：“不用那么长时间，最多一天就好了。”

　　白室牙喜道：“好！时间越短越好，只要能够保证禁制顺利运转，我不需要太长的时间，只要能够保留一年就行！”

　　一年后，估计这里什么也剩不下了，以白室牙能够聚集的力量，一年时间足够掏空整个矿脉。

　　雷星峰说道：“我先查看一下地形，你们注意周围的动静！”

　　白室牙带着人就扩散开来，巴斯霸和艾七也带着人散开，麻爷却直接离开了。

　　雷星峰带着四个护卫，他纵身跃上一棵大树，站在树梢上，极目远眺，眼中银芒吞吐，瞬息间，他的脸色就变了。

　　好大的几条矿脉，那泛起的彩光，简直就是冲天而起，雷星峰口水差点都流出来。


第六章 十天（下）

　　这片矿区，比上次偷偷采掘的矿，还要庞大，品种更多，品质更好，这地方绝对是一个宝地，竟然可以有那么多的矿。

　　这时候，雷星峰仔细观察环晶矿的位置，只是一眼，他就找到了准确的环晶矿所在的地方，那里泛出极强的光晕，雷星峰心里感慨，不愧是明泽盟，占据了这个大陆，就占据了大陆所有的资源，自己的秘门真是比不了。

　　仔细分析了一下地形，雷星峰很快就有腹案，对于禁制，他是越来越熟悉，经过在明泽盟布置那么多的禁制经验，他已经不是初出茅庐的小子了，对于禁制他有了自己的看法和手法。

　　跳下大树，雷星峰说道：“我们走！”

　　库奇等四人跟着雷星峰就向前面跑去。

　　这片地形很简单，有大量的树木，地势平整，这对于雷星峰的禁制很不利，他没有办法利用地形来布置，那就用禁制本身的力量，这点他已经算计清楚了。

　　雷星峰道：“库奇，你带着他们，在四周巡逻，若是有人过来，就发出信号，嗯，若是白室牙他们就不用通知了。”说着他犹如鬼魅般的窜入树林中，开始将禁制构件打入地下。

　　禁制设计，主要利用大片的树木，只要进入的人，立即就会树林误导，左边进入，右边出来，却找不到中心位置，如果将整个森林砍伐一空，那么这个禁制就会暴露出来，当然，没有人会莫名其妙的砍伐森林。

　　整个禁制，雷星峰只用了大半天的时间，就完全布置好，他设置了禁制枢纽，扣上足够两年用的大环晶，这才找来白室牙等人，他说道：“布置好了，要不要现在就开启？”

　　白室牙等人很是惊讶，这速度也太快了，艾七忍不住赞叹道：“雷哥，你真的有禁制大师的水平啊！”

　　雷星峰道：“废话，你以为青岩大人是瞎子啊！”

　　艾七嘿嘿直笑，他说道：“我知道，青岩大人就是一个变态家伙！”他对青岩有无比的怨念，可是他还真不敢和青岩计较，只能悄悄说几句坏话，那还是在熟朋友面前。

　　白室牙道：“现在就启动吧！”

　　雷星峰依言启动禁制枢纽，然后将禁制枢纽埋藏好，这禁制枢纽就埋在地下一米处，将泥土掩埋后，雷星峰又特意移植一些低矮的灌木，这样就别想找到禁制枢纽的位置，除非是禁制宗师，才能从禁制的节点推测出大概的位置。

　　白室牙吩咐手下：“去几个人，试验一下，从外面进来，看看能不能到中心位置。”

　　十几个手下立即跑出森林，然后在从外面进入森林，这一去一来，十几个人全迷路了，没有人能够进入中心位置，全都跑到森林的另外一边，白室牙大为满意，他说道：“成了，哈哈，我就看泰伯怎么找，听到一点风声，就带着人来探查，可惜，还是慢了一步哇，哈哈！”

　　艾七道：“好了，我们去看看环晶矿吧。”

　　这也是雷星峰想要说的话，忙到现在为止，他连环晶矿还没有见到，就看到这片区域泛起的光晕了。

　　很快，巴斯霸也回来了，他说道：“都解决了，我这里没有问题。”

　　当白室牙带着众人来到矿洞口的时候，麻爷也赶着回来，他说道：“我这里也没有问题，不会有人专门巡视这片区域。”

　　雷星峰很是兴奋，这可是天然环晶矿，怎么也要搞多点，这种机会可遇不可求，只要让他进入，以后还是有很多机会的。

　　白室牙道：“让你们手下去那边休息，我们自己下去。”

　　在一个修炼者的带领下，白室牙，巴斯霸，艾七，雷星峰和麻爷，一起走入矿洞中。

　　白室牙介绍道：“从这里下去，表面只有很少的一点环晶，真正矿脉埋藏在很深的地方。”

　　走了没有多远，就看到一个百十平方米的空间，周围有几十个道君老祖守着，地面上一个直径七八米的大洞，下面黑黝黝的什么也看不清，白室牙道：“就是这个矿洞，雷哥要布置一个杀阵。”

　　雷星峰点点头，说道：“没有问题，这个洞有多深？”

　　白室牙道：“三百米，直上直下的大洞，直接进入环晶矿的矿脉中。”

　　巴斯霸道：“大嘴，我们先下去看看再说，布置禁制，还是等十天再说吧，泰伯再也找不到这里，当然，如果一旦找到这里，麻烦也就大了。”

　　白室牙冷笑一声：“就算找到这里，也让他吃不了兜着走，搞不死他！”

　　麻爷道：“其实……若是泰伯找到这里，我们可以合作的。”

　　白室牙道：“合作？等我挖空了再合作吧，哈哈！”

　　巴斯霸道：“算了，我们先下去。”

　　几个人顺着垂直的坑洞，直接飞落下去。

　　雷星峰注意到，这条垂直的通道周围，竟然是石壁，也就是说，下面是岩石层，被人硬生生打通下去的。

　　几息间，众人就落入洞底，这里也有不少道君老祖看守。

　　一共有三条通道出现，白室牙道：“大家可以在矿洞中停留十天，这十天，就看你们自己的本事了，能够挖掘多少就带走多少，另外，挖掘的时候，别用虚形大手挖，会破坏整体矿脉的。”

　　麻爷道：“大嘴，这就不厚道了，不用虚形大手挖，难道用手去刨啊？”

　　白室牙道：“我不管用什么工具，但是用虚形大手，破坏力太强了，你们也知道，环晶很脆的，一旦用虚形大手，浪费的环晶实在太多了。”

　　艾七道：“不用就不用吧，就这么挖，也能搞到不少了，不过，大嘴，你要带我们去矿脉丰富的地方挖，不然就太亏了。”

　　白室牙点头道：“这你就不用操心了，都是兄弟，不会让你们吃亏的。”

　　巴斯霸道：“带路！”

　　雷星峰看出这个矿才开始开采，三条通道应该不是很长，果然，白室牙带人进入其中一个矿道，很快就来到采掘面，里面有不少人在挖掘中。

　　清一色的低阶修炼者，连一环真人也达不到，雷星峰好奇道：“为什么不用高阶修炼者挖掘？”

　　白室牙奇怪的看了他一眼，艾七解释道：“高阶修炼者，难免会偷偷藏起一切矿，用这些低阶修炼者，一则好控制，二则可以很容易就查看他们是不是夹带矿石。”

　　雷星峰道：“怎么查看？低阶修炼者，也是有轮藏空间的？”

　　白室牙道：“很容易就可以检查了啊，只要给他一些东西，命令收入轮藏空间，他们的轮藏空间，体积很小的，一点点东西，就可以塞满，放入的东西的体积，足以挤占空间，你说，他们怎么夹带？”

　　雷星峰道：“那还不如用普通人。”

　　白室牙道：“普通人的效率太低了，无论力量和持久力，都是不行的。”

　　雷星峰思索了一下，不由得也暗自赞叹，这个办法当真不错，只要事先衡量了修炼者轮藏空间的体积，那么出来的时候，检查就很容易了，恒定体积的东西，收入轮藏空间，一旦放不下，那么就证明了夹带了东西。

　　高阶修炼者的轮藏空间就不能用这个办法了，一旦踏入真人级，轮藏空间就开始大扩张，可以放很多的东西，这其中，有的人具有的轮藏空间大，有的人轮藏空间小，无法准确恒定。

　　白室牙道：“好了，大家自己挖掘吧，我先上去，十天后，我来接大家出去。”

　　众人拿出自己的挖掘工具，既然不能用虚形大手挖掘，工具就很重要了。

　　雷星峰并没有急着挖掘，而是三条通道都去查看了一下，以他的眼睛特有的技能，自然可以找到最好的地方，而且这次他没有打算挖掘多少，最重要的任务，就是寻找一个点，一个可以进出其中的点。

　　巴斯霸，艾七，麻爷都是拼命的挖掘，就算他们是纨绔子弟，可是这送上门来的珍宝，还是让他们充满了动力。

　　雷星峰来来回回的转悠，很快就选择在通道边，开始挖掘起来。

　　白室牙已经离开，其他人当然不会来理会雷星峰，片刻，雷星峰就挖掘进去，以他现在的力量，以他现在的实力水平，挖掘的速度是相当疯狂的，所有挖掘出来的石头和泥土都收入轮藏空间中，他还有其他用处。

　　也就是片刻工夫，雷星峰就挖到一片岩石层，这里距离通道已经有十来米远了，周围一片漆黑，可是在雷星峰的眼里，所有东西都清晰可辨。

　　抬手就是一道雷电打出，瞬间岩石就成为粉末，瞬息间就垮塌下来。

　　雷星峰肆无忌惮的使用着雷电攻击，这里并没有环晶，他还没有挖到矿脉，所以就算白室牙看到，也不会说什么，因为他并没有在采矿面这么干。

　　一路狂挖，也就是不到一个小时，雷星峰挖出一条几百米的通道，这时候，开始出现一些环晶，品质很一般，而且是环晶数量也少，这一带就不适合挖掘，真正好的采掘面，在艾七，巴斯霸和麻爷所在的地方。


第七章 挖挖挖（上）

　　雷星峰这是故意这样做的，他开始在矿道边开始挖掘，开出一条条通道，每一条通道都不长，就像是一个没有经验的挖矿人，试图找到矿脉的采掘面，雷星峰很清楚自己在干什么。

　　一条条矿道挖出来，长长短短，整个矿道被雷星峰挖的犹如迷宫一般，这期间，艾七，巴斯霸和麻爷都来看过他，见到犹如没头苍蝇般乱窜，挖的一片狼藉，都劝他去采掘面挖，这样太浪费时间了。

　　雷星峰的说法很简单，我要找到最好品质的环晶采掘面。

　　第二天就没有人来烦雷星峰了，自己还来不及挖，哪有时间来劝雷星峰，反正就是十天时间，到了时间，不管收入多少，就要准时离开。

　　雷星峰又挖了几条通道，这些矿道每一条都延伸到岩石层，一看就知道，是一个不懂矿脉分布的人的挖的，无比的愚蠢，根本和矿脉没有什么关系，最好的一个点，也是属于极差的矿面，几乎没有开采的价值。

　　任何人过来看，都会摇头不已，雷星峰的目的达到，就不再继续做这种无用功了，他在一个相当隐秘的地方，直接布置的了一个极其简单的禁制，让人根本就看不出丝毫破绽，这才向下挖掘，一条斜着的通道，几个小时后，他就深入到矿脉的下方，他的眼睛无比厉害，当然不会什么都不懂，挖掘的所有矿道都是用来迷惑人的。

　　进入下方通道后，雷星峰迅速挖掘，他用的就是虚形大手，将整个采掘面剥离出来，露出大片的环晶矿。

　　没敢停留，雷星峰掉头回去，然后将这条通道堵塞，用收在轮藏空间的岩石和泥土，彻底堵死后，又找来几块岩石，塞入通道口，细心的伪装了一番，这才取消禁制，满意的离开。

　　刚才的禁制虽然极其简单，但是雷星峰不想留下任何蛛丝马迹，他用虚形大手乱拍，将整个外面的通道毁掉，轰隆隆的声响，将白室牙吸引过来，他惊讶道：“雷哥，你这是干什么？”

　　雷星峰一副恼怒的模样，说道：“妈的，全是石头，气死我了！”

　　白室牙早就来看过，还以为雷星峰有什么特别的手段，可以找到好的采掘面，只是看过后就知道，这家伙是一个棒槌，啥也不懂，他还偷笑了几次，雷星峰挖的越少，留下的环晶就越多，他当然乐意了。

　　白室牙安慰道：“还是去采掘面吧，那里的环晶比较多，他们可是采集了不少矿石了。”

　　雷星峰一副心不甘情不愿的模样，半晌，他说道：“好吧，我对挖矿完全没有概念，听你的！”说着跟着白室牙向采掘面走去。

　　这已经是第三天了，在白室牙看来，雷星峰就是浪费了三天时间，就算一天挖到五百枚环晶，他已经失去了一千五百枚环晶，很让人同情啊！

　　来到采掘面，原本在这里采矿的那些低阶修炼者已经到别的地方挖掘，就剩下艾七，巴斯霸和麻爷三人，还在热火朝天的挖掘。

　　见到雷星峰和白室牙过来，艾七说道：“雷哥，找到高品质的环晶采掘面了吗？”

　　巴斯霸和麻爷都幸灾乐祸的笑了。

　　艾七道：“没事，没事，还有七天时间，足够雷哥挖的了。”

　　麻爷笑嘻嘻道：“说到禁制，我们都不如你，说到挖矿，谁都不如探矿师，只有探矿师才有真正的本事，判断出矿苗和矿脉，我们还是算了。”

　　雷星峰很是诚恳道：“是啊，想发财想疯了，所以……”他双手一摊，众人大笑。

　　白室牙道：“没事，雷哥，你挖吧，以后若是需要环晶，可以和我说嘛，这么大一个矿，足够我们用的了。”

　　麻爷道：“还别说，挖矿真是一个辛苦的事情，要不……我派一个人下来挖？”

　　白室牙道：“滚蛋，要是你不挖，那就不要挖了，出什么馊主意啊！”

　　巴斯霸和艾七很无良的坏笑，这事当然越少人知道越好，都知道挖矿，可是谁知道这是环晶矿？

　　雷星峰说道：“不说了，我要抓紧时间挖了！”

　　白室牙道：“好，好，抓紧时间吧，就七天了，能挖多少都是自己的。”

　　雷星峰拿出一个鹤嘴锄来，眼光一闪，他就用力刨下去，叮当一声响，一块拳头大的环晶出现，紧接着又是一下，又露出一块环晶，伸手抠出来，雷星峰嘿嘿一笑，然后在四人目瞪口呆的眼光下，只见他运锄如飞，叮当乱响，也就是几分钟时间，就挖出十几块品质极好的环晶，最小的一块也有杏子大，最大的一块竟然有柚子大，简直让人不敢相信。

　　白室牙呆呆的看着雷星峰，半晌，他说道：“早知道还不如让雷哥乱挖，这也太神奇了吧？你怎么知道环晶的位置？”

　　雷星峰一边乱挖，一边笑道：“运气！”

　　听得白室牙，巴斯霸，艾七和麻爷眼皮直跳，这运气是不是有点逆天了？

　　雷星峰来来回回在采掘面走动，时不时飞起来，轮起鹤嘴锄挖掘一下，每次都有收获，从来没有落空，得到的环晶，还是品质极好的那种。

　　白室牙很快就反应过来了，这家伙就站在那里傻笑，然后巴斯霸，艾七和麻爷就要哭了，三人面面相觑，这好东西被挖走了，他们能找到什么，先前还不时的有一枚上品的环晶，甚至还能挖到极品的，雷星峰这么一挖，三人可就得不到什么东西，都是歪瓜裂枣，没有一枚好的环晶。

　　也就是这么几个小时，三人就开始哇哇乱叫，麻爷首先不干了，他说道：“不行，不行，雷哥在这里挖，我们全没有戏，剩菜剩饭，那还是有剩的，可经过雷哥这么挖，我们连剩菜剩饭都吃不到啦！”

　　巴斯霸丧气道：“大家都一样，可这是雷哥的本事啊，我们咋办？喂，大嘴，别在这里傻笑，妈的，看笑话啊？给我们另外找一个采掘面！”

　　艾七也道：“要不……多给我们几天？”

　　白室牙笑道：“都说了，这是雷哥的本事，你们没有本事，怨谁？”

　　麻爷拍着大腿道：“可，可这也太难过了，挖半天，都是一些品质一般或者奇差的环晶，还不如你给我一点现成的，我就不挖了！”

　　巴斯霸也说道：“这样不行，大嘴，要么给我们分片吧，各自负责一块采掘面，不然真的没法搞了。”

　　整个采掘面大约有五十多米长，高约十来米，是一个斜着的面，这里是矿点，蕴含了大量的环晶，这点白室牙没有欺骗他们，的确是一个不错的采掘面，可是雷星峰实在太狠了，他的眼光特别，其他人看不到的，他能够看到，所以才能挖掘到最好的。

　　白室牙道：“分片？这要雷哥同意啊，不然，你们就是欺负人了。”

　　巴斯霸，艾七，麻爷都看向雷星峰，只是雷星峰根本就没有和他们讨论，他挖还来不及，才不会有那么多废话，他就像是辛勤的小蜜蜂，在采掘面上飞来飞去，瞅准机会就是一锄头下去，然后就得到一块很好的环晶。

　　巴斯霸道：“雷哥，下来商量点事情。”

　　雷星峰扬声大叫：“没空！我要补回损失的三天时间！”

　　白室牙哈哈大笑，巴斯霸，艾七，麻爷都无语了，三人对视一眼，巴斯霸道：“怎么办？”

　　麻爷道：“怎么办？凉拌！除非分片，不然后面七天，我们啥也得不到啊！”

　　艾七道：“还有没有采掘面了？分开来挖就行了。”

　　即使有采掘面，白室牙也不肯让他们过去，雷星峰一个人就顶三人，这样白室牙也吃不消，他说道：“你们自己解决啊，别的采掘面可没有，就这个地方，爱采不采，我可管不了！”他掉头就走。

　　巴斯霸猛地扑过去，一把抱住白室牙，说道：“大嘴，你可不能走啊！”

　　白室牙似笑非笑的看着他，说道：“第一，这事，不是我能够解决的，我能够提供的都提供了，第二，雷哥挖环晶，没有任何作弊手段，人家是本事，这不能怪他，当然，也不能怪我，所以……你们就留在这里挖吧，七天完了后，我来接你们，啊哈哈！”他大笑着离开。

　　巴斯霸骂道：“这个混蛋大嘴！”他也只能眼睁睁的看着白室牙离开。

　　雷星峰仔细观察了一下，这一层品质好的环晶几乎被他一扫而空，他笑嘻嘻飞落下来，说道：“怎么都不挖了？”装傻还是必须的。

　　艾七忍不住翻了一个白眼，说道：“雷哥，你太狠了，好的都被挖走了，我们还挖个屁啊！”

　　麻爷道：“就是啊，你倒是给我们留点啊！”

　　巴斯霸道：“雷哥，这样我们就太惨了，后面七天，我一点都没有兴趣了。”

　　雷星峰笑呵呵道：“要么这样吧，我们联合起来挖，如何？不过，前提是大家听我的命令。”


第八章 挖挖挖（下）

　　巴斯霸，艾七和麻爷毫不犹豫的答应，看到雷星峰这种挖掘方法，他们都知道，如果雷星峰独自挖掘，他们一点希望都没有，巴斯霸道：“我听雷哥的。”

　　艾七道：“行，雷哥下令，我听。”

　　麻爷道：“就这么干！”

　　雷星峰道：“好，我们现在将采掘面的这一层揭开，放心，已经没有什么东西了。”说着他扔给三人，每人一根粗大的钢钎。

　　四人合力，将整个采掘面的一层岩石揭开，以四人的能力，这是非常容易的事情。

　　在雷星峰的指点下，四人疯狂采集，至于那些品质一般的，雷星峰直接就忽略不计，这个效率简直就吓人了，没有多久，整个采掘面就向前推进了几米，每个人的收获都很大，当然浪费也不少，雷星峰只要高品质的环晶，大家的要求也差不多。

　　能够大量的得到高品质的环晶，这让巴斯霸等人很是兴奋，随着挖掘的深入，越来越多的高品质环晶出现，大家发现，如此聚力一起开采，比单打独斗要强太多了。

　　短短四天时间，整个采掘面推进了上百米，期间，众人几乎都没有休息。

　　白室牙进来的时候，差点眼珠子都瞪得飞出眼眶，这也太夸张了，整个采掘面竟然推进了那么远，这四人吃了药，发情了吗？

　　巴斯霸看到白室牙这幅吃惊模样，忍不住呵呵直笑，说道：“大嘴，时间还没有到，你就来了？”

　　艾七笑眯眯道：“是不是对我们挖掘的效率很惊讶啊？哈哈，最近几天的收获可真是不错。”

　　麻爷道：“都是雷哥指挥的好！”

　　这家伙直接就将雷星峰给卖了，雷星峰道：“可不是我指挥的好，而是你们比较肯出力。”

　　就算这些全挖空了，白室牙也不会太在意，他吃惊的是经过雷星峰的指挥，竟然会挖掘的那么快，他说道：“你们怎么挖的？”

　　雷星峰道：“很简单，一层一层挖下去就行了，没什么好说的。”

　　白室牙奇道：“一层一层挖？他们三个挖了三天，也没有挖多少，怎么加上雷哥，就那么厉害？”

　　雷星峰道：“四人合力，当然厉害。”

　　白室牙苦笑一声，说道：“真是厉害！”

　　巴斯霸道：“喂，大嘴，你不会是后悔了吧？”

　　白室牙道：“我后悔个屁啊，我只是奇怪而已，有什么好后悔的？我是这样的人吗？你们继续挖吧，我都说了，挖到算你们，挖不到的就是给我剩下的。”

　　雷星峰道：“继续，继续，还有四天时间，赶紧挖！”

　　四人分工合作，那种挖掘速度，让白室牙眼皮乱跳，这也太变态了，一层一层挖掘下去，看着大块大块的环晶被取走，白室牙心里其实已经开始后悔了，他暗道：“妈的，早知道就不说十日之约了，直接给每人一万枚环晶就行了，这样挖掘，他们得到的就太多了。”

　　看了一会儿，白室牙只觉得心痛，干脆眼不见心不烦，他转身离开，其实，雷星峰四人挖掘的速度已经缓下来了，要知道白室牙在，他们不能肆无忌惮的乱挖，而白室牙不在的时候，他们直接就上虚形大手，揭开岩层，反正有雷星峰指点，他们不会漏掉好的环晶。

　　四天时间很快就过去，白室牙这次过来，就是为了让他们收手。

　　等到他来到采掘面的时候，再次惊讶的张开大口，半晌，他说道：“这也太狠了点吧？”

　　整个采掘面基本消失不见，也就是说，这个矿点的环晶，全部被四人采挖干净，他们都已经顺着矿脉采下去了，估计再挖不了一天，绝对可以开采到另外一个采掘面去。

　　巴斯霸呵呵直笑，这次收获有点大了，他估计白室牙一定会心痛不已，他心情愉快道：“好了，大嘴过来，我们停手吧。”

　　雷星峰拍拍手，说道：“都停下，我勒个擦的，累死我了！”刚停下，他就感觉到了极度的疲惫，身体上还没有什么，就是单纯的开采劳作，让他精神非常疲惫。

　　艾七一屁股坐在地上，很没有形象的说道：“回去要好好睡一觉，很久很久没有干这种苦力活了，挣点环晶，我容易嘛！”

　　麻爷也坐了下来，他说道：“就算再给我时间挖，我也不想挖了，早点回去吧，受不了啦。”

　　白室牙气道：“妈的，占了便宜还卖乖，你们这群家伙真是不厚道啊！”

　　雷星峰道：“好了，你们都完成任务了，我还有一件任务没有完成，进来的通道还要布置禁制！我们走吧，抓紧时间离开这里。”

　　艾七跳起来，说道：“我来帮着你一起布置杀阵。”

　　雷星峰道：“不用你插手，很快就可以布置完毕的，大家在上面等我就行，待会儿一起走。”

　　白室牙摇摇头，说道：“行了，走吧，这家伙……怎么这么能挖啊！”一边走一边嘀咕，四人在十天的时间就挖掉一个矿点，这个损失有点大了。

　　很快就来到通道口，白室牙带着巴斯霸，艾七和麻爷飞了上去，雷星峰在通道底部开始布置禁制。

　　花费了几个小时，一个禁制杀阵就完成了，将控制枢纽交给了白室牙，他说道：“给这里主持的人，启动或者不启动禁制，由他来决定。”

　　这是一个移动的禁制枢纽，只要在禁制范围内，就可以控制整个禁制，这个杀阵用的火系禁制，一旦发动，整个通道就会充满了烈火，他没有傻到布置一个雷杀阵，这已经是他的招牌了，一旦布置雷杀阵，就绝对能够查到他，知道是他的手笔，为了避嫌不惹事，所以就布置这样一个火杀阵。

　　控制禁制枢纽的人，试着启动了一下，顿时整个通道全是熊熊的火焰，那人很是满意的点头，对着白室牙说道：“很不错的禁制，我来控制就好了。”

　　雷星峰这才和巴斯霸等人离开矿区，回到明泽盟总部。

　　四人在艾七的住宅，将得到的环晶重新分配，各自得到将近三万枚环晶，其中有半数是高品质环晶，这让大家非常满意。

　　雷星峰告辞离开，他说道：“我回家睡几天，这几天都别来找我！”

　　巴斯霸也说道：“是啊，我也会睡觉，这次赚大了，哈哈。”

　　雷星峰转身就走，懒得和他们继续说下去。

　　巴斯霸在雷星峰身后大叫道：“雷哥，以后挖矿还找你啊！”

　　雷星峰一个踉跄，差点没跌倒，就听身后三个家伙哈哈大笑。

　　回到家里，雷星峰吩咐库奇一声，让他们守在外面，任何人都不要放进来，他说道：“让我睡够了再说。”说着就进来房间，关起房门，雷星峰就来到镜之界。

　　找来午阳，古奇等人，雷星峰说道：“发现一个天然环晶矿，我们去盗采，把我们家里天君级的高手全带上。”

　　午阳惊讶道：“天然环晶，我倒是听说过，很珍贵的能量材料，好，我们马上聚集人过去。”

　　雷星峰道：“我带大家进入，然后我就要离开，这个矿并不大，我们挖掘的时候，要小心点，差不多就收手不挖了。”

　　午阳答应一声，立即开始聚集人手，包括高野和雷暴都加入其中，雷星峰带着众人进入早就预设好的矿道中，他说道：“从这里开始挖，应该很快就可以开出一个采掘面来。”

　　众人同时出手，虚形大手飞出，硬生生的挖掘下去。

　　没有任何顾忌的挖掘，以众人实力水平，那速度就快了，一些普通的环晶，雷星峰不让收，这点环晶根本就不算什么，只要挖到矿点，有的是高品质的环晶，为这点环晶耽搁时间，根本就不值得。

　　很快，在雷星峰的指导下，众人就挖到一个矿点，然后迅速向两边拓展，形成一个大的采掘面，雷星峰道：“好了，大家继续挖吧，我回去睡觉了！”

　　雷暴道：“什么？回去睡觉？”

　　雷星峰道：“阿爷啊，我都挖了十来天了，累的半死，回去睡一觉，然后再说。”

　　雷暴顿时心疼起来，说道：“那就赶紧回去睡吧，这个采掘面，够我们忙一阵了。”

　　雷星峰和午阳等人招呼一下，这才回到明泽盟，从房间中出来，雷星峰倒头就睡。

　　这一觉睡得香甜，两天两夜，睡到第三天才算清醒过来，来到楼下，雷星峰让人端来饭菜，一个人坐在客厅内大吃起来，自从踏入天君的实力，他吃的就相对少了，因为感觉不到饿，三五天吃一顿，或者七八天吃一顿，是很正常的。

　　正在吃着，就看见巴斯霸等人进来，雷星峰埋着头狂吃，见他们进来，说道：“自己找地方坐，等我吃完了再说。”

　　巴斯霸，艾七和麻爷各自找椅子落座。

　　雷星峰一边吃，一边说道：“都睡饱了？”

　　巴斯霸，艾七和麻爷的脸色都不对，雷星峰发现有问题，放下手中的饼子，说道：“发生什么事情了？”

　　艾七道：“出事了！”

　　巴斯霸道：“这次麻烦大了！”

　　雷星峰道：“说，出什么事了？”他心里咯噔一下，要知道这些家伙，天不怕地不怕的，竟然如此凝重的说出事了，这事就不会小。


第九章 乐极生悲（上）

　　巴斯霸道：“白室牙被抓了！”

　　雷星峰顿时呆住了，他说道：“什么？”

　　艾七苦笑道：“泰伯那个混蛋，将事情捅到总部的长老会去了，罪名就是盗采明泽盟的珍贵矿藏，这次抓了不少人，也许很快就会牵累到我们，现在明泽盟总部，风声鹤唳，大家都很紧张。”

　　雷星峰道：“白室牙不是有长辈在吗？”

　　麻爷道：“他长辈也被抓了。”

　　雷星峰不由得苦笑，这次玩大发了，他说道：“我们该如何是好？”

　　巴斯霸道：“已经寻找关系，设法脱罪，这事……雷哥，你要有准备。”

　　雷星峰挠挠头，他其实内心并不怕，大不了就一走了之，只是好不容易才站稳脚跟，这时候离开，实在是太亏了，他说道：“我该如何？”

　　巴斯霸道：“你有没有什么比较好的朋友，或者总部的高层，去寻他们说话，让他们帮忙。”

　　雷星峰不由得苦笑，他哪里来的长辈和朋友，明泽盟的总部高层，他突然想起德马和庆楚，这两人可是说了，欠自己的人情，也许可以利用。

　　除此之外，也许可以找青岩大人问问，不过，他心里也明白，禁制总堂的禁制师，虽然地位相当的高，但是想要在明泽盟总堂说上话，就必须是总堂的真正的高层，青岩大人还达不到这个水准。

　　巴斯霸，艾七和麻爷说完后，巴斯霸起身道：“这事，我们也帮不上太大的忙，我们自身也难保，现在也只能告诉你一声。”他们各自都有背景，都有长辈在明泽盟高层，这事虽然凶险，但是对他们影响并不大，除非白室牙乱咬。

　　雷星峰思索了一下，说道：“现在只能等待了，没想到会是这样的结果。”

　　巴斯霸等三人告辞离开。

　　雷星峰呆坐了半天，这才起身出门，带着四个护卫，雷星峰来到了青岩的家。

　　青岩看到雷星峰，就问道：“阿峰，我正要找你。”

　　雷星峰心里一跳，说道：“青岩大人，什么事？”

　　青岩由于先前得到了雷星峰的一支万年灵液，对雷星峰还是有点感激之情，所以他当然在某些事情上会帮忙，说道：“白室牙的事情，你有没有牵连进去？”

　　雷星峰点头道：“算是牵连进去了吧，我帮着布置了禁制。”他对青岩没有什么好隐瞒的，直接就说了出来，禁制师帮助设立禁制，这事本身是没有什么错的。

　　青岩点点头，说道：“除了设立禁制，还做了什么？”

　　雷星峰很坦白的说道：“挖了十天矿，说这事报酬，其他就没有了。”

　　青岩道：“挖矿了？这可麻烦了，如果你直接收报酬，那就一点事情也没有，如果挖矿了，就等于参与进去了。”

　　雷星峰道：“他说的报酬，就是这样，我没有选择的！”

　　青岩道：“只有等了，现在有人在搞白室牙所在的家族，所以这个事情比较麻烦，他们家族还牵涉了很多事情，这次估计牵扯进去的人很多，嗯，你可以去找德马大人和庆楚大人，也许他们能够说上话。”

　　雷星峰点头道：“好，我去找。”

　　青岩道：“现在不要去，他们两个都不在家，因为去外大陆了。”

　　雷星峰心里一凉，没想到两人都不在，这可麻烦了，他说道：“什么时候回来？”

　　青岩道：“不知道，两位大人都是明泽盟的高层，去哪里是不用备案的，除非他们自己说，不然没有人可以管他们，只有等他们自己回来。”

　　雷星峰道：“我就算牵扯进去，严重吗？”他对明泽盟的一些规则还不是很懂。

　　青岩笑了，他说道：“说严重就很严重，说不严重，可是什么事情都没有，这事本身没有什么，关键是有高层要搞白室牙的家族，这样的话，就算不是很严重的事情，也变成很严重的事情了，你们算是附带的。”

　　雷星峰暗自后悔，当初下去的时候，只要确立坐标点后，另外讨要报酬，这样就没有事了，可惜没有前后眼，不知道明泽盟内部的争斗，这算是城门失火，殃及池鱼。

　　青岩道：“也不用太紧张，就看白室牙的家族怎么抗争了，若是方法得当，手段好的话，也许牵扯不到你们。”

　　雷星峰道：“还是要未雨绸缪，有些事情，必须先期做好准备。”

　　青岩道：“这事，我会关注的，毕竟你是我们禁制总堂的人。”

　　雷星峰道谢了一声，这才告辞离去。

　　回到家里，雷星峰寻思了片刻，他这里的朋友很少，既然找了青岩，那么海元朗也要找找，不管怎么说，海元朗对自己还是很照顾的，而且他在明泽盟时间长，比自己要了解情况。

　　在家坐了片刻，雷星峰再次出门，来到海元朗的家。

　　海元朗的消息就没有青岩那么多，所以并不知道明泽盟高层的动荡，他在家里炼制禁制构件，见到雷星峰进来，笑道：“怎么有空到我这里来？对了，上次给你的雷系材料，收到了没有？”

　　雷星峰道：“收到了。”

　　海元朗说道：“来，坐吧，你是没有事就不登门的家伙，这次有什么事情？”

　　雷星峰将前前后后发生的事情说了一遍，海元朗的脸色就青了，他说道：“竟然发生这种事情，白室牙这家伙害人啊！”

　　海元朗也想不到雷星峰才来禁制总堂没有多久，就惹下了那么的事情，他有种无力的感觉。

　　很明显，海元朗没有青岩那么镇定，也没有青岩的阅历，他觉得这事情很难搞，说道：“我尽量找人帮忙吧，不过，这是高层的事情，我们这些小人物很难插手的。”

　　雷星峰摇头道：“我没有打算让你出面找人，只是告诉你这事情，另外要你帮忙的是，帮我探听一些消息，毕竟你熟人多。”

　　海元朗很爽快的答应道：“这个没有问题，到现在还没有什么消息传出来，嗯，我明天去找朋友探听消息去。”

　　雷星峰谢道：“那就麻烦你了，海哥，我先回去，有消息就派人来说一声。”

　　海元朗起身送雷星峰到门口，他说道：“最近就别出门了，在家等着吧，也许很快就要消息回来。”

　　雷星峰回到家里，他坐在院子中，思索这件事情对自己的影响，思来想去，也没有觉得太严重，毕竟只是帮着布置禁制，这玩意属于私活，很平常的事情，禁制总堂是不会过问的，唯一有点疑问的就是私挖环晶矿，可这也是白室牙给的报酬。

　　反而是巴斯霸等人有问题，因为他们求助长辈，给予了白室牙方便，那么也算是共犯了。

　　想了半天没有头绪，雷星峰索性丢开手，该怎么样就怎么样吧，大不了一走了之。

　　第二天，雷星峰的家就被围住了，库奇等人惊骇的发现，竟然是执法堂的人，库奇进房间报告道：“执法堂的人到门口了。”他眼里有点迷惘，雷星峰所做事情，他们并不清楚，护卫的工作就是跟着雷星峰走。

　　雷星峰点点头，他走了出去。

　　一个中年大汉，上前说道：“是禁制总堂的禁制大师雷星峰吗？”

　　雷星峰说道：“是，请问有什么事？”他一副什么都不知道的模样。

　　那个中年大汉，说道：“我是执法堂的执事，保闫，有些事情要你协助调查，我们已经得到了禁制总堂同意，请跟我来。”

　　协助调查，而不是直接拘押，这中间回环的余地就比较大了，雷星峰问道：“我可以带护卫去吗？”

　　禁制大师的身份地位都相当高，哪怕是执法总堂的人来，也客客气气的请，没有捆绑也没有被禁制。

　　保闫说道：“可以带护卫。”

　　就这句话，让雷星峰心里明白，事情并没有那么大。

　　带着四个护卫，雷星峰跟着保闫向外走去，都在明泽盟的总部，所以众人是走着过去的。

　　在路上，雷星峰看到海元朗站在路边，一副无奈的模样，他得到的消息就赶过来，还是没有来得及通知，不过，他心里也明白，一旦执法堂插手，这事就小不了。

　　来到执法堂，库奇四个护卫被留在外面，雷星峰跟着保闫走了进去。

　　雷星峰心里还是有点忐忑不安，他不知道这里的规矩，也不知道会不会有刑讯逼供的事情，不过，他已经在心里有了明确的打算，什么都说，当然这也是有技巧的。

　　保闫带着雷星峰进入一个房间，雷星峰发现这是一个很干净简单的房间，里面就是一张桌子，几张椅子，保闫让雷星峰坐下，他叫来一个手下，说道：“去请泰利大人来。”

　　雷星峰心里一怔，泰利？和泰伯什么关系，他感觉事情有点不对，镇定了一下心神，他淡然的坐着，脸上没有任何表情。

　　片刻，一个老人走了进来，保闫道：“泰利大人，这就是雷星峰。”

　　泰利笑着说道：“哦，这就是升职最快的禁制大师，呵呵。”说着他坐了下来，保闫也坐在他身边。


第十章 乐极生悲（下）

　　雷星峰端坐不动，静静地看着两人。

　　泰利道：“这次只是请你来协助调查，白室牙雇请你去尾枪大陆，在矿区布置禁制，这件事有没有？”

　　雷星峰毫不犹豫道：“有，一共两个禁制，一个迷幻禁制阵，一个禁制杀阵，报酬就是去矿下挖掘十天，所得到的矿石，算是设置禁制的报酬！”

　　泰利一呆，他倒是没有想到雷星峰竟然毫不掩饰，原来还以为，雷星峰会竭力否认，他说道：“很好，很好，你很坦诚。”

　　雷星峰点头道：“我当然很坦诚，这种承接私人业务，在禁制总堂很常见，没有哪个禁制师会拒绝。”

　　泰利道：“这个矿，可是环晶矿？”

　　雷星峰道：“是的，是环晶矿，这没错。”

　　泰利道：“你知道这矿是明泽盟的资产？”

　　雷星峰坚决否认，他说道：“这个我不知道，我只知道，白室牙请我布置禁制，给我报酬就是挖矿十天，至于这是什么矿，对我而言，没必要知道，这是给我的报酬。”

　　泰利冷笑一声，说道：“真的吗？”

　　雷星峰也冷了脸，他说道：“既然你是说协助调查，那么我有什么说什么，你不用怀疑！”

　　保闫大喝道：“要叫大人！”

　　雷星峰翻了一个白眼，说道：“是，大人！”

　　这话中的蔑视，谁都能听得清楚，泰利摆摆手，说道：“这个倒不用，只要说清楚情况，就什么事也没有了，我再一次提醒你，你知道白室牙是私占矿脉吗？”

　　雷星峰嗤笑一声道：“如果是这样，我一定会占有一定比例的矿脉份额，我现在是取回了自己报酬，其他一概不知道！”他斩钉截铁的说道，以他的聪明，当然明白孰轻孰重，根本就不可能落入他的圈套中。

　　泰利道：“你大概不知道我们明泽盟的规矩，如果你能全部交代，那么我们就不会为难你，如果你故意说谎话，那么对你就是严惩，后果会非常严重。”

　　雷星峰知道这家伙在吓唬自己，淡然道：“我已经说了自己知道的情况，若是你栽赃陷害，呵呵，我相信，你不会得逞的。”他根本就不怕对方乱来。

　　最起码的他知道，如果他乱来，一旦得不到证据，后果也一样的严重。

　　所以雷星峰打死也不会说，这个承认下来，后果不用说，的确非常的严重，那时候就算他有人也没有用了，这点分寸，雷星峰把握的很好。

　　泰利眯着眼睛，他心里明白，雷星峰说的半真半假，原本就是禁制师私接任务，他唯一的问题就是接受的报酬，如果不是挖矿的话，根本就没有任何问题，可就算挖矿，那也是白室牙支付的报酬，这个的确也不能拿来定罪。

　　保闫坐在一边，他一言不发，只是安静的看着。

　　雷星峰突然明白了，保闫是一个旁观记录者，所以泰利只能问，不能动，这让他放心了点。

　　泰利又询问了巴斯霸，艾七和麻爷，然后才说道：“今天只是询问，协助调查，所以只要将自己知道的事情都说出来，你真的没有别的话说了吗？”他还是有点不死心的问道。

　　雷星峰很果断的摇头，能说的他会说，不能说的，无论如何也不能说。

　　泰利点点头，说道：“最近一段时间，不要离开禁制总堂，不得外出，随时等候传唤。”

　　这个雷星峰没法反对，他起身道：“结束了吗？”

　　泰利道：“嗯，你可以回去了。”

　　雷星峰转身就走，他一点也不想留在执法堂。

　　带着四个护卫向自己家走去，库奇有点忧虑道：“问题严重吗？”

　　雷星峰说道：“没什么问题，只是询问一下情况。”

　　回到家中，海元朗已经坐在客厅里等待了，雷星峰进去后，说道：“海哥，有什么消息吗？”

　　海元朗道：“消息有点，你刚才是被执法堂的人带去，说了什么？”

　　雷星峰笑道：“没事，只是询问一下而已，暂时应该没有什么问题。”

　　海元朗道：“白室牙已经被抓了，他的长辈也被撤销了总库房的职务，目前也在接受调查。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“没想到接个私活也那么倒霉。”

　　海元朗道：“这次牵涉了很多人，大家都很紧张，问题是不仅仅是环晶矿的事情，还有很多事情都爆出来了，有不少人都被抓到执法堂去，阿峰，这次麻烦不小，你还是要想法子找人帮忙。”

　　雷星峰说道：“已经请人了，只是他们出去了。”

　　海元朗道：“是德马和庆楚大人吗？”

　　雷星峰点头道：“也只有找他们了，我在明泽盟的熟人不多，高层尤其少。”

　　海元朗苦笑一声道：“他们倒是能够说上话，只是不在这里的话，就比较麻烦了。”

　　雷星峰道：“只能等了，对了，海哥，若是白室牙罪名成立的话，他们会受到什么样的处罚？”

　　海元朗道：“最严重的惩罚就是进入死锋营，轻一点的会进入惩戒营。”接着他又补充了一句：“不会被处死的，还没有严重到那个地步，至于你们，更不会怎么样。”

　　雷星峰道：“这样啊，好吧，我明白了。”

　　库奇进来说道：“青岩大人到了。”

　　雷星峰和海元朗立即站起来，走出客厅，迎了上去。

　　青岩见到雷星峰也不客气，说道：“进屋说！”他见到海元朗，也招呼了一声，说道：“一起进屋。”

　　海元朗微微点头，跟着回到客厅，三人落座，雷星峰问道：“青岩大人，如何？”

　　青岩叹口气，说道：“一团糟，被抓了不少人，其中还有几个明泽盟的高层，据说问题很严重。”

　　雷星峰问道：“环晶矿怎么样？”

　　青岩道：“暂时被封存了，任何人不得进入采挖。”

　　雷星峰心里微微一喜，这意味着午阳他们在下面挖矿，就不容易惊动别人，等一段时间后，若是再去采挖，估计什么也剩不下了。

　　青岩继续道：“环晶矿只是一个引子，白室牙的长辈，牵扯的事情很多，你只不过是被牵连进去的小人物，只要有人帮你说话，就没有什么太大的问题。”

　　雷星峰道：“我已经被限制离开明泽盟了。”

　　青岩道：“这个没有问题，只不过是程序问题，他们要随时调取你去执法堂，有些事情，你是不能回避的。”

　　海元朗道：“这次牵涉的人很多啊，我听说几个家族都被波及了，搞得我们禁制总堂都人心惶惶的。”

　　青岩道：“这是肯定的，我认为，这次会清洗掉一批人。”

　　海元朗忍不住感慨了一句：“他们胆子也太大了。”

　　青岩倒是不奇怪，他说道：“又不是没有发生过这种事情，我记得，自己还是禁制师的时候，我的一个长辈也是这样，被牵连到一个家族中，结果被打发到一个偏远的大陆，在那里守了几十年，修为没有寸进，渐渐地就悄无声息了。”

　　雷星峰道：“如果去了惩戒营，那些人不会逃吗？”

　　青岩道：“封掉你的秘门，你怎么跑？”

　　雷星峰心里骇然，竟然还有这种手段？他说道：“封掉秘门？”

　　青岩道：“一个小禁制就可以做到，如果不能达到君王级，是解不掉的。”

　　雷星峰道：“有这个禁制的设计图吗？”

　　青岩道：“那是大宗师掌握的，我也不会，这是明泽盟的高级秘密，就算我也没有资格接触，除非我升职，才有可能学到这样的禁制。”

　　雷星峰顿时死心了，禁制大宗师，不但是禁制总堂的绝对高层，也是明泽盟总部的高层，他当然不可能得到，禁制大师在禁制总堂虽然地位高，身份尊贵，可还是接触不到这种东西。

　　雷星峰别的不怕，就怕这种禁制对进出镜之界有限制，那样的话，他就惨了。

　　海元朗道：“这种禁制很可怕，直接就可以将修炼者远程移动的能力取消了，就算能力超强，大概也不能到达外大陆了，而且我们的秘门本身就有问题的，一般到了道君老祖，秘门才能达到近距离的大陆，若是远点就不行了，修为需要达到君王级，才能随意行动，当然限制还是有的。”

　　雷星峰完全无法理解，他说道：“真君晋级后，不是要重建秘门吗？”

　　青岩道：“谁说的？哪有这种做法？”

　　很快，雷星峰就了解到，这里的秘门建立和他们在家乡的修炼者不同，他们对秘门的了解，竟然完全是另外一个路子，这里最发达的是大型秘门，都是宗门或者联盟才会有，需要耗费巨量的材料建成，而个人的秘门，却简单而不实用，和自己的秘门差距太大了。

　　基本上，他们的天君，秘门只能在大陆中使用，能够用的坐标极少，道君级修炼者，可以去外大陆，但是只能去靠近的大陆，远的就不用想了，只有到了君王级，大概就可以去远点的大陆。

　　这个差别让雷星峰兴奋起来。


第十一章 惩戒营（上）

　　雷星峰发现，自家门派中，就算是真君的秘门，也比明泽盟的天君，甚至道君要强。

　　这是两个不同的秘门体系。

　　雷星峰这才明白，他们为什么在家乡的修炼者，以秘门为门派的统一称呼，原来他们的秘门才是真正的秘门，一个天君的秘门，就比他们的道君，甚至君王级都要好，这竟然是他们唯一厉害之处，秘门超级发达。

　　论到修炼的发达程度，秘门中的修炼者，要差很多，可是单论到秘门，明泽盟的修炼者差远了。

　　也就是说，这里的禁制，就算放在他的身上，不但很难限制自身的秘门，更不可能限制他进入镜之界的秘门，在了解了本地的秘门后，雷星峰几乎立即就明白了这个道理，想通后，他也就松口气，只要不能限制镜之界的秘门，他才不怕被禁制。

　　确定了这一点，雷星峰就彻底放松了，还能怎么样？就算被惩罚，他也不怕，最多一走了之，他神情轻松道：“我相信，我没有触犯明泽盟的规矩，我只是干点私活而已。”

　　青岩道：“嗯，自己小心，别乱说话，我会帮忙的。”

　　海元朗道：“虽然我帮不上大忙，但是探听消息，跑跑腿还是可以的。”

　　雷星峰很诚恳的道谢，有两人的帮忙，他最少不是懵懂状态，很多事情都可以预先准备了。

　　青岩和海元朗这才告辞离开。

　　雷星峰悄然回到镜之界，然后又去了环晶矿下，午阳等人都在那里，努力的挖掘着环晶矿。

　　对于明泽盟的事情，他必须要和午阳等人商量，这事说大不大，说小也不小，就看明泽盟内部争斗的情况了。

　　等到雷星峰说完整个过程，午阳等人都默默不语，半晌，雷暴说道：“阿峰，要不就回来吧。”

　　以雷星峰的实力，若是明泽盟的高层想要搞他，无论如何他都没有任何反抗的能力，对方的实力太强大了，就算雷星峰现在达到道君级的修炼者，也没有任何反抗的力量，更何况他才是一个巅峰级天君。

　　午阳咬牙道：“阿峰，实在不行就回来吧，你对我们秘门实在是太重要了，我不想有任何的风险。”

　　雷星峰苦笑道：“明泽盟的条件太好了，我舍不得离开啊，有我在那里，我们的秘门才能得到发展，就说这个环晶矿吧，若是我不在明泽盟，根本就不可能找到。”

　　高野道：“又不是什么大事，无所谓吧，先混着，若是情况危急到生命，那就跑吧，如果没有的话，还是可以混的。”

　　雷星峰道：“不可能危急到生命，嗯，先不说这个，这个矿要抓紧时间挖掘，目前矿区应该空了，这个矿被明泽盟封锁了，你们用暴力手段挖掘吧，尽可能挖干净！”

　　午阳道：“太好了，若是下面没有人，那么我们可以快速挖掘了。”

　　所谓暴力挖矿，那就比较蛮横了，直接将大块的岩石和夹杂的环晶，直接抓取后，收入轮藏空间，回到镜之界倾倒出来，自有低阶的修炼者分拣，这样挖矿的速度，就非常恐怖了，要不了几天，下面就可以挖空掉。

　　雷星峰指点了几个方向，都是矿脉的走势，说道：“沿着这边，和这边挖掘，一路下去，能挖走的，不要留下任何环晶。”

　　古奇笑道：“这种挖法，我喜欢。”

　　雷星峰道：“我马上就要回去，我以后回来都会很短暂。”

　　雷暴道：“你自己小心，一旦有危险，别管其他，立即回来！”

　　雷星峰点点头，说道：“放心，我还不想死。”说着他立即回到镜之界，然后重新回到自己的房间，来去只花费了不到半个小时，这种快速来去，一般是不会被发现的。

　　十几天后，青岩和海元朗不停的过来，消息也传来很多，雷星峰发现这次明泽盟绝对大动干戈，很多人被执法堂带走，有的人回来了，有的人就没有回来，这让整个明泽盟的气氛显得异常压抑。

　　这期间，巴斯霸等人也过来几次，他们需要建立某种攻守同盟，有些事情，是需要统一口径的。

　　不过，最后几天，巴斯霸等人也被执法堂带走。

　　雷星峰每天除了修炼外，就是炼制各种禁制构件，都是他自己设计的各种禁制，其他事情一概不理会，显得非常安静。

　　终于有一天，门外又来了一群执法堂的人，为首就是保闫，他进门后说道：“雷星峰，请跟我去一趟执法堂。”

　　这次没有说协助调查什么的，只是让他去执法堂，雷星峰心里有了不好的感觉。

　　雷星峰问道：“我可以带护卫吗？”

　　保闫面无表情道：“不，这次不允许带护卫。”

　　雷星峰点点头，说道：“我可以吩咐护卫几句话吗？”

　　保闫道：“这个可以。”

　　雷星峰将四个护卫叫来，轻声吩咐了几句，这才转身来到保闫身边，说道：“走吧！”他风淡云轻的样子，让保闫相当佩服，一般修炼者，若是有执法堂的人去，很少有人如此镇定。

　　来到执法堂，雷星峰就看到巴斯霸，艾七和麻爷，三人都坐在堂上，一副满不在乎的模样，看到雷星峰进来，一个个挤眉弄眼的，艾七歪歪嘴，雷星峰就看到了泰利坐在上面。

　　泰利道：“好了，人都到齐了，雷星峰你也坐！”

　　雷星峰挨着艾七坐下，他没有询问，只是面无表情的看着泰利。

　　泰利道：“经过调查，你们四人都有一定的问题，所以，执法堂宣布给你们的处理结果，第一，你们要退出挖掘到的环晶，第二，赔偿明泽盟的损失，惩罚付出一千枚大环晶……”

　　还没等他说完，巴斯霸就大叫道：“你什么意思？退还环晶矿也就罢了，为什么还要付一千大环晶！你这是敲诈！”

　　泰利冷笑一声，说道：“这是执法堂的最终结果，你不服？”

　　麻爷悄悄拉了巴斯霸一下，一千大环晶，对于他们而言，并不算什么，这时候就别节外生枝了。

　　巴斯霸气哼哼的坐下。

　　泰利嘴角露出一丝狞笑，他说道：“还有第三点处理结果，第三，你们会被封住秘门，去惩戒营两年！”

　　这次就连麻爷也不淡定了，惩戒营是什么所在，大家都明白，这玩意就是敢死队，危险的任务，会在第一时间发布给他们，而且两年时间，基本要在战斗中度过，他们都是纨绔子弟，少爷级别的家伙，这要如何忍受。

　　艾七道：“这算什么处理结果，我们是被冤枉的！”

　　巴斯霸大叫道：“惩戒营，我不在乎，可是你们处理的结果有问题，为什么处罚那么重？我不服！”

　　泰利阴测测的笑道：“不服，已经对你宽大处理了，要不然可不是惩戒营那么简单，而是去死锋营了！嘿嘿，你不服？你有本事让我改变这个判决结果！”

　　雷星峰淡然道：“就是这个判决结果，我们四人是一样的处罚结果吗？”

　　泰利道：“是，你们四个一样。”

　　雷星峰知道自己被连累了，派系斗争，即使前世也是非常激烈的，他没有说话，这事急不得的，他离开的时候，吩咐过护卫，让他们去找青岩大人，等德马和庆楚大人回来，再设法解决问题，现在和泰利争，毫无意义。

　　艾七，巴斯霸，麻爷都紧张起来，巴斯霸还好点，但是艾七和麻爷心里是真的紧张，要知道他们战斗力极弱，去惩戒营两年，简直就是要了他们的命，而雷星峰却不太在意，以他的经历，不说战斗如何，仅仅凭着禁制大师的身份，到哪里都问题不大。

　　七嘴八舌的抗辩，泰利根本就不理会，他起身道：“执法堂已经判定，若是你们有本事就去改判，我相信，只会重，不会轻！”

　　说着泰利就扯高气扬的离开了。

　　气得艾七，麻爷和巴斯霸直跳脚，可是他们也知道，一旦执法堂判定，他们很难翻身。

　　雷星峰道：“别叫了，叫也没有用，不管怎么说，我们去惩戒营，需要援助，你们设法找人吧。”

　　巴斯霸等人慢慢冷静下来，艾七抱着脑袋，说道：“妈的，最近实在是不顺啊，干什么都倒霉，妈的，妈的，烦死我了！”

　　麻爷道：“好吧，先认罚吧，以后再说！”他眼里全是愤怒的光芒。

　　保闫上来说道：“请将环晶矿和大环晶都拿出来吧！”

　　雷星峰四人对视一眼，雷星峰首先拿出一批环晶，不过数量只有当初挖掘的三分之一，然后又拿出一千大环晶，这么多好东西拿出去，雷星峰说不疼，是不可能的，这可是一大笔收入。

　　几人都向着雷星峰看齐，没人是傻瓜，反正也没有知道他们四人挖掘了多少，这个埋伏是可以有的。

　　保闫看看数量，满意的点头道：“嗯，既然大家都认罚，也就没有什么好说的了，你们暂时不能回家，现在执法堂休息一天，然后直接就会送你们去惩戒营。”


第十二章 惩戒营（下）

　　当真是雷厉风行，四人也有点发蒙，这也太快了吧，而且让四人完全没有准备。

　　等到保闫离开，雷星峰道：“我们应该被人坑了！”

　　巴斯霸道：“走着瞧吧，我就不信，一个惩戒营能够把我怎么样！”

　　艾七道：“要命了，我什么都没有准备，他妈的，麻爷，这里有没有人？最好找一个人回去报信！”

　　麻爷道：“就算有人，在他们预先防备下，你以为能够找到人吗？”

　　雷星峰说道：“这两年估计不好混啊，既然他们敢直接宣判，那么在惩戒营就应该有后手，我就奇怪了，你们和谁有那么大的仇恨啊，连带我也倒霉！”

　　艾七道：“没事，等我们家的人发力，我们就可以回来了！”

　　雷星峰摇摇头，说道：“你们家里有人帮忙，也许可以提前回来，我就惨了，没人说话，估计要等到两年期满才可以回来。”他接着说道：“前提条件是，不上战场，如果上战场的话，就天知道能不能活着回来了。”

　　四人中，也就是巴斯霸不太在意，毕竟他已经是道君级的高手了，达到道君级，自保能力就强了许多，天君就差远了，好在雷星峰上次晋级到巅峰天君，实力狂涨一大截，加上得到了一颗雷星兽的心脏，实力增长到雷星峰也搞不清的程度。

　　麻爷和艾七都苦了脸，两人虽然也是天君，可是他们都是初级天君，以前身边总是围着一群护卫，根本就不怕外面的危险，就算有危险，也有护卫去抵挡，而去惩戒营，可是不许带护卫的。

　　四人都愁眉苦脸的，其实雷星峰心里并没有太大的抵触，他相信青岩会想办法的，只要德马和庆楚大人回来，那么他相信，自己能够重新回到禁制总堂，关键就是在惩戒营要活着，死了就一了百了，活着才有希望。

　　第二天，保闫带着一帮子执法堂的人，带着四人来到明泽盟的大型传送门。

　　一共有三十多人的护送队伍，这四人，除了雷星峰外，谁都死不得，最少在进入惩戒营前死不得，死了就麻烦大了，这点执法堂的高层很明白，所以才安排如此多的护卫去。

　　快要到达传送门前，雷星峰问道：“老艾，惩戒营在什么地方？”

　　艾七道：“听说在很遥远的大陆，距离我们明泽大陆很远，需要大型传送门才能过去。”

　　巴斯霸道：“别提了，那地方就算你有秘门也过不来，更何况到了以后，还会封掉我们的秘门，根本就逃不掉的。”

　　雷星峰道：“我可没有打算逃，不就两年时间嘛，很快就可以过去的。”他心里可惜这时间，有这个时间，别的不说，他可以获取多少禁制资料，获取多少矿点，还可以打下多少人脉关系，现在被判罚到惩戒营，这一切全完蛋，只有等到回来，才能重新开始。

　　通过大型传送门，一群人来到一个陌生大陆。

　　雷星峰问保闫：“这是什么大陆？”

　　有名称的大陆都是有名的大陆，往往意味着有大量的资源，保闫淡淡道：“这倒的确是一个很有名的大陆，名叫血色大陆，嘿嘿。”

　　巴斯霸，艾七，麻爷的脸色全变了，惩戒营有不少驻扎地，而且惩戒营分成很多个部分，最残酷的地方，就是血色大陆，这里常年征战不已，除了惩戒营外，死锋营在这里也有营地。

　　死锋营比惩戒营更加残酷，他们都是重刑犯，纯粹的炮灰，必须要极强的战斗力，才有可能活着，至于能不能出来，就很难说了，据说，死锋营能够活两年以上的人，基本上没有，唯一可能从死锋营中脱身的办法，就是晋级到君王级，只要能够晋级到君王级，什么罪都没有了。

　　当然惩戒营也是如此，只要你晋级到君王级，一样可以大大方方的回到明泽盟，惩戒营和死锋营最大的区别，一个是有期徒刑，一个是无期徒刑，惩戒营是有服役年限的。

　　雷星峰也知道，他们被判两年，应该算是轻的，这主要是因为他们的罪过实在太轻了，这样判已经非常不公平了。

　　跟着保闫一路向前飞去，大约飞了半个小时，一群人就进入惩戒营的营地。

　　此地相当荒凉，整个大地都是一片赤色，当然，这不是血染成的，而是此地的泥土就是红色的，没有一点点植物，哪怕苔藓也没有，更没有任何动物，倒是远处有几座火山，喷发出浓浓的烟尘。

　　土地上全是裂缝，小的缝隙有巴掌大，大的缝隙足有几尺宽，狂风吹过，砂砾扑面，气候干燥到了极点。

　　保闫道：“这里非常缺水！”

　　巴斯霸恨恨道：“你早不说……”他们几人可没有野外经验，雷星峰自从过天桥，吃尽了物资缺乏的苦楚，所以他的轮藏空间中，随时保持了大量的食物和水，这是他的积累的经验。

　　艾七和麻爷脸色都苦了下来，他们虽然也会带食物，但是很少会带水，两人心里都不知道该如何是好，缺水的日子，他们一天都没有试过。

　　到处都是嶙峋怪石，还有一座座活火山，尘土飞扬，极其干燥的气候，让人呼吸都不顺畅。

　　整个惩戒营建立在一片乱石堆中，这些岩石巨大无比，每一块都像是一座小山般，走入营地，中间有一片空场地，当一群人站定的时候，从四周巨石堆中，慢慢的走出一群人来，一个个面色憔悴，眼睛都泛着绿色光，死死盯着这群人看，有人还在喉咙中发出怪声响，了另外一些人发出奇奇怪怪的嗤笑声。

　　不论是雷星峰，还是艾七和麻爷，就算最能打的巴斯霸，都觉得毛骨悚然，这里的人似乎有点不正常。

　　保闫和营地的人交接手续，来人是惩戒营的一个队长，中阶道君老祖，一个拥有酒糟鼻子的家伙，很拽也很蛮横，他歪着脑袋看着四人，嘴里啧啧哈有声，说道：“这次厉害了啊，竟然还有禁制大师，哎呀，不得了啦，还有道君级的家伙啊，哈哈，好玩，好玩！”

　　巴斯霸冷冷的看着他，就算对方是中级道君，他并不惧怕。

　　艾七和麻爷都是嚣张惯了的人，看对方很是不顺眼，只是初来乍到，暂时还压抑着自己，所以并没有说话，只是淡淡的看着这家伙。

　　那人说道：“记住了，我是这里的队长，在这个营地，都是我说了算！我不管你在明泽盟总部是什么东西，到了我这里来，如果不听从我的命令，那么你会彻底后悔，为什么让你妈……把你生出来！”

　　雷星峰等人就这么懒洋洋的站着，听着这家伙的训话，没法子，刚到此地，没法嚣张，先搞清楚状况再说。

　　保闫道：“这次营地补给我也带来了，彪茬仔，你找几个人来接收物资。”

　　彪茬仔？很奇怪的名字，这家伙一副鸟样，让人很是不爽。

　　雷星峰和巴斯霸对视一眼，两人眼里都闪过一丝不屑，中级道君而已，狂什么？

　　彪茬仔说道：“好了，那个谁啊，对了，老古拉，你带人去接收物资，规矩都懂的，别给我出错，不然，我扒了你的皮！快去！快去！”

　　保闫看了雷星峰他们一眼，转身带着人离开，他的任务就算完成了。

　　四人站在空地上，彪茬仔说道：“这里的规矩，就是没有规矩，在营地里，想要保住性命，就两点，眼睛亮，心眼活，嘿嘿，如果傻乎乎的，别怪我没有提醒啊，死的会很快的。”

　　彪茬仔又道：“另外，食物和水，一般四十天到五十天可以领取一次，当然，如果你们早有准备，那就算我没有说，还有最后一点，自己找地方去住，范围就在营地里，你找没人的地方也行，嘿嘿，抢一个也行！只要你有本事！”

　　说完，彪茬仔转身就走，雷星峰扬声道：“这里杀人不算事？”

　　彪茬仔连头都没有回，他哈哈大笑道：“那是当然！死了活该，死了就算，没人会追究你杀人了，还是被人杀了，啊哈哈，小子，自己保重吧！”

　　这玩意就吓人了，雷星峰四人的实力根本就不足以自保，而惩戒营中，似乎有不少的道君级高手，一个个慢慢围拢过来。

　　巴斯霸站在前面，他小声道：“怎么办？杀吗？”

　　艾七腿都软了，这一大群人，一个个眼冒绿光的盯着，谁都不会自在，他是纨绔子弟，不是骁勇的战士，看眼着周围不友好的目光，他也不停的发抖。

　　别看麻爷嘴巴厉害，可是真的遇上这种恐怖的环境，他也抓瞎了。

　　雷星峰说道：“杀是肯定不行的，人太多了，高手也多，我们打不过的！”

　　巴斯霸看着逼近的人群，他眼里闪烁着兴奋的光芒，这家伙压力越是巨大，反弹也越大，对于战斗，他本能的就兴奋起来。

　　雷星峰小声道：“谁能拖延时间？”

　　麻爷嘴巴利索，他说道：“妈的，我来！”

　　艾七都快站不住了，他后退了一步，试图靠着巴斯霸来吸取力量。


第十三章 狂暴杀戮（上）

　　雷星峰拉住巴斯霸，这家伙竟然想要打架，他就不管来了多少的修炼者，围过来的人，足足有上百人，其中有不少道君老祖级的高手，还有就是天君级的修炼者，就算用人堆，也把他堆死了。

　　麻爷强忍心中的胆怯，他说道：“你们谁是头？”

　　那群人依旧发出渗人的小声，那感觉就像大灰狼看到小红帽的感觉。

　　雷星峰知道真的要命了，他说道：“就算战斗，也给我争取几分钟时间！”他有一个简易的杀阵，可以迅速布置起来，这是他自己在家里琢磨出来的，就是为了防止被群殴，或者被高阶修炼者欺负，才会搞出这么一个东西来。

　　由七个联合禁制构件组成，只要将这七个联合构件放在合适的位置，立即就可以形成一个杀阵。

　　现在雷星峰需要几分钟的时间，一旦这个杀阵形成，他就有时间布置大杀阵，而且是雷系的雷杀阵。

　　巴斯霸说道：“我来！大家一起吧！拖延几分钟，我应该可以办到！”

　　艾七道：“唉，这可怎么抵挡？”

　　雷星峰淡淡道：“挡不住，我们全死！”

　　那群人越来越近，雷星峰道：“别让人靠近我！”说着他就快速射出一个联合构件，瞬间就飘浮在身体左侧，接着又射出一连串的构件。

　　巴斯霸放出自己的真身，一般而言，一个道君老祖是不大愿意放出自己的真身，那意味着拼命，真身崩溃，印就崩溃，若是自己的印崩溃了，那就代表整个人崩溃，当然，放出真身后，战斗力会急速狂飙，对方如果是同等级的对手，若是不放出自己的真身，是绝对打不过放出真身的修炼者。

　　当巴斯霸放出真身后，那群修炼者也有点犹豫了，巴斯霸毕竟也是道君老祖级，放出真身意味着他要拼命，在惩戒营，放出真身来战斗的人不是没有，但是上来就放出真身拼命的，还真是少见，尤其是这群人，他们可没有打算拼命，顿时一些天君级的修炼者开始后退，而那些道君老祖级的修炼者就开始犹豫。

　　人多有人多的坏处，人多就各自推诿，没有谁愿意和一个道君老祖拼命，不论能不能赢，谁先上谁倒霉，对方摆明了不顾一切拼，他们反而不敢太逼迫，原本慢慢压过来的人群，顿时停止了脚步。

　　犹豫中，就给了雷星峰时间，他所要的时间不长，只要几分钟，七组联合构件，就飘浮在身周，这时候他拿出最后的禁制控制枢纽，而对手也反应过来。

　　拼命算什么？他们道君老祖级别的人，就有十几个，对方才一个道君老祖，根本就不值得担心，一拥而上的结果，对方的真身绝对会崩溃。

　　就在这群人中，有一个外貌极其凶狠的家伙，突然大喝道：“妈的，一群小崽子，吓老子一跳，全都给我出手！摆出拼命的姿态，吓唬谁啊！”

　　雷星峰阴森森道：“巴斯霸，收起真身！”

　　巴斯霸虽然想要战斗，可是对方那么多人，他心里还是有点发憷，闻言立即收起自己的真身，他说道：“怎么样？”

　　雷星峰笑道：“别慌，我已经准备好了，麻爷，让他们滚蛋，不然就要了他们的命！”

　　麻爷可是知道雷星峰是水平高超的禁制大师，这点艾七吹捧过很多次了，听到雷星峰的吩咐，他的胆气顿时雄壮起来，上前一步喝道：“都他妈的听好了，给老子滚蛋！不然要你们的命！”

　　这个营地有上万被惩戒的囚徒，最差的也有真君修为，不过，真君修为在这里，只能是被欺负压榨的对象，大部分人，都是天君修为，只有百分之十几的人，才是道君老祖。

　　营地巨石上，站满了看热闹的人群，看着孤零零的四人，竟然发出如此不知道天高地厚的话，顿时引起轰然大笑，一则嘲笑这四人似乎搞不清状况，一则却是嘲笑那群围拢的人，到现在也只说不练，太差劲了。

　　发声喊，那群人开始加快步伐，原本距离雷星峰四人只有百米的距离，随着喊声，他们迅速逼近。

　　巴斯霸回头道：“怎么办？”

　　麻爷脸色全白了，他有点惊慌的看着围拢过来的人群，他心里明白，一旦开始战斗，他们就会被迅速的淹没在人群中，活下来的希望极其渺茫，看样子对方早就准备将他们搞死了，哪怕他们仅仅只是帮了白室牙一次而已。

　　艾七腿抖得犹如筛子，牙齿发出得得声响。

　　雷星峰却是镇定自若，他见过的战斗场面，别说是艾七和麻爷不能比，就算巴斯霸也差的远了，还没有踏上修炼的时候，他就已经是一个猎人了，修炼后，更是经过很多次战斗，不论是见识还是战斗经验，都远超其他三人。

　　艾七嘴唇发抖，说道：“围……围上，上来……了啊……怎么……怎么办啊？”

　　雷星峰笑道：“不知死活的家伙！这点人就敢来欺负我们？去！”

　　七道影子射了出去，瞬间，这七组联合构件，就到达了早就算计好的位置，雷星峰毫不犹豫的启动这个简易的杀阵。

　　对方要自己命，那么就付出代价来，雷星峰一点都不怀疑，对方的恶意，不管是不是立即杀掉自己，还是抓住自己，都不是他能够忍受的，这时候他的修为不够，战斗的话，输的可能性极大，几乎没有赢得希望，他可不会傻到和对方直接战斗，那么就放出禁制来，和对方斗一下。

　　当禁制枢纽启动后，一道雷电闪烁，瞬间，七个联合构件就形成一个整体，这七个联合构件也就消失不见。

　　这个禁制阵最大的破绽就在于这个七个联合禁制构件，若是射出的途中，被人击碎，那么雷星峰就没有办法了，这是唯一的缺点，也是破掉这个禁制的唯一机会，一旦启动，这个缺点就消失了。

　　雷星峰喝道：“靠近我！”

　　这个禁制范围可不大，毕竟是快速布置的禁制杀阵，这个杀阵只能笼罩一个圆形的地面，直径从一百到三百米。

　　有了这个禁制圈，雷星峰就可以布置更加厉害的杀阵，雷杀阵，到了这一步，雷星峰打算立威了，不管杀多少人，他都没有任何心理负担，他深知这种地方，变态尤其多，只有吓阻对方，今后两年时间，才能安稳度过。

　　雷星峰道：“护住我，不然大家都要死！”

　　这点距离，还不足以将所有的人挡在外面，巴斯霸已经和一个家伙打斗起来，不过，那人就吃亏了，不时的有雷电疯狂劈斩下来。

　　雷星峰开始专心致志布置雷杀阵，他早就准备了好几套雷杀阵，有大规模的雷杀阵构件，也中小型的雷杀阵，只要将禁制构件布置到合适的位置，然后启动就行了，巨大的压力，让雷星峰布阵的速度提高，他有条不紊的布置着，这次就连艾七也在拼命，虽然被人打的很惨，可是他还是和麻爷拼命搏斗。

　　外面看热闹的人群，一片哗然，漫天的雷电，虽然不能杀死圈内人，但是雷电的特性就是，哪怕不能杀死你，也让你寸步难行。

　　看热闹的人越来越多，这个营地可是有上万的修炼者，这场争斗，将绝大部分的囚徒都吸引过来。

　　雷星峰喝道：“跟我来！”说着他就冲入人群中，抬手就一连串的雷电打出，抽空他还射出一个个禁制构件，围攻雷星峰他们的人数，大概有六十多人，大部分被雷电打得动弹不得，只有少数几个修为不错的家伙，勉强还能战斗，不过战斗的效率就差远了。

　　巴斯霸的任务就是将靠近的人击飞，不求杀敌，只求不要来干扰雷星峰。

　　彪茬仔也回到场地中，他站在一块巨石上，脸色阴沉的看着，看了大概十来分钟，他吩咐身边的人道：“再去一些高手，我就不信，他们四个小崽子很够抵挡那么多高手！”

　　顿时有人飞快的离开，片刻后，又是一群人出现，都是道君老祖级的高手，其中不乏在惩戒营中有名的高手。

　　那些人围绕着场中人，开始转着圈子看，寻找禁制的漏洞。

　　雷星峰早就看到他们，知道这里人的敌意，看来他们不甘心失败，又一次派遣厉害的高手过来，雷星峰低喝一声：“拖时间！”

　　禁制雷杀阵，雷星峰已经布置了一大半，他已经竭尽全力在布置了，这种禁制杀阵相当复杂，需要准备的方位，准确的顺序，雷星峰非常的冷静，打出一个个的禁制构件，他就不信自己完不成这个禁制杀阵。

　　雷星峰曾经在尾枪大陆坑杀过中级道君老祖，那时候的禁制杀阵可不如现在的，经过在禁制总堂的学习，他对禁制的认识，可比以前强太多了，加上他在禁制总堂，获得了很多的极品才能，炼制的雷杀阵，威力上升了很多倍。

　　只要布置成功，就算彪茬仔来，他也有信心杀掉他。


第十四章 狂暴杀戮（下）

　　将近半个小时，巴斯霸，艾七和麻爷一个个累的犹如狗一般，张开大口，拼命喘着粗气，就算将靠近的人击飞，他们三人也精疲力竭了。

　　陡然间，还在外围游走的人，联合在一起，疯狂攻击整个禁制，雷星峰几乎都无法掌控禁制枢纽，对方的集火攻击，让他的压力剧增。

　　当然，在外面集火攻击的人，并没有顾忌禁制杀阵的人，其中一部分攻击落在禁制上，还有一部分的攻击，就落在禁制杀阵中的修炼者身上，一击就杀掉禁制阵的七八个人。

　　这些人根本就不管不顾，疯狂集火，顿时杀阵中的人，倒下一片，就连巴斯霸，艾七和麻爷也受到了伤害，巴斯霸的受伤，是为了保护雷星峰，他心里非常清楚，如果雷星峰受伤而无法布置禁制，他们四人一个都活不了。

　　就这点认知，让巴斯霸拼命护住雷星峰。

　　雷星峰已经布置到了最后阶段，还剩下几个禁制构件，就足够形成新的雷杀阵，这是一个改良过的雷杀阵，曾经经过仔细推敲和设计，原本雷星峰打算放在镜之界的，没想到竟然在这里被迫使用。

　　巴斯霸道：“这他妈的痛快，我还是第一次那么痛快的战斗啊！”

　　艾七骂道：“你个疯子，雷哥，怎么样了？”

　　雷星峰沉声道：“在坚持一下！”

　　麻爷的声音都带了哭腔，他说道：“雷哥，要快啊，顶不住了呀！”

　　雷星峰道：“顶不住了也要顶！不然我们全死！”

　　外围的人集火攻击的更加疯狂，雷星峰带着三人在禁制中来回躲避，而整个禁制阵中的人基本上死伤一空，雷星峰发现，挡箭牌快要耗尽了，他每次躲避，都刻意躲在先前围住人的身后，所以承担和阻挡攻击的就成了他们的敌人。

　　那些人如果还能出声的话，个个都破口大骂，只是外围的人根本就不理会，继续疯狂攻击着。

　　雷星峰稍稍放松了一点禁制攻击，顿时，那些还剩下的修炼者，不但不攻击雷星峰他们，而是和外面的人对轰，没法子，威胁实在太大了，若不能阻挡外面集火攻击，他们立即就要被害死了。

　　彪茬仔脸色更是难看，他又吩咐了几句，这才扭头看去，紧接着的一幕让他感到难以置信。

　　一个大杀阵突然出现，直接将外围攻击的人包裹进去，甚至周围一些巨石也被波及到，要知道空场周围的巨石上全是修炼者，一个个幸灾乐祸的大声呼喝着，怪笑着，还有拍着手不停跳的家伙，瞬间就大阵波及。

　　这个杀阵一开启，整个天空都暗了下来。

　　雷星峰一口气就放了几十枚大雷晶，他真的已经快要气疯了，太他妈的欺负人了，刚进入营地，就安排人来围攻，这两年就别想好好过了，既然我过不好，那就不用客气了，杀吧！

　　彪茬仔知道不好了，原本他打算让人来挑衅对方，顺手就将四人抓住，那时候怎么处理都是随自己的心意，想打就打，想骂就骂，另外敲诈勒索一番也是他的打算，知道这四个家伙都是富人财主，可没有想到，对方一个禁制大师竟然如此厉害，直接就布置禁制大阵了，他都不知道这是怎么布置的。

　　更何况，他还没有封住对手的秘门，彪茬仔心里暗自后悔，自己不应该如此着急，现在的局势有点骑虎难下，他也不知道该如何处理，唯有调集人手，将四人抓住，或者直接杀掉，不然这事情可就闹大了。

　　雷星峰等四人都疯狂了，有了禁制雷杀阵的帮助，他们的实力等于急速狂涨，就凭着雷杀阵，哪怕来一个高级道君老祖，他们都不怕，不过，这里可不是惩戒营的总营地，这里只是一个分营地而已，哪来那么厉害的高手？

　　雷杀阵一旦启动，雷星峰四人就彻底安全了，一开始启动的禁制杀阵，是一个非常简单的禁制，一旦对方不顾一切的冲击进来，或者在外围，聚集几百人一起攻击，这个简单的禁制阵是抵挡不住的，好在他们对禁制不是很了解，也不知道雷星峰的手段，这才给了雷星峰机会，让他将自己的雷杀阵布置起来。

　　雷星峰也暗自侥幸，若是事先没有准备，一旦陷入这种凶险的境地，他就算禁制学的再好，手段再高明，也没有任何用处，在战斗中布置禁制，这种想法就更加强烈了，他打算这次事情解决后，以后就要专研这方面的手段。

　　雷杀阵可是一种恐怖的杀戮手段，这种禁制手段，就算是禁制总堂也没有记载，都是雷星峰从磁暴山脉得来的禁制手段，经过雷星峰的学习和完善，雷杀阵的威力已经是雷星峰压箱底的本事之一了。

　　刺目的光华，和震耳欲聋的雷声响起，空场边上巨石上的修炼者瞬间，就被清空了一大片，那雷电的力量简直恐怖之极，只是一击，就杀掉了几百人，天君级必须达到高级以上才能勉强抵御，高级天君以下修为的，全都化为灰烬。

　　彪茬仔也被吓住了，他愣怔了一下，立即狂呼道：“住手！他妈的住手！”

　　雷星峰怎么可能听到他的喊声，周围全是雷电的炸响，当然，就算他听到，也不会理会，好不容易才布置成的雷杀阵，他当然要先狂杀一气，不管如何，这时候停下，那就是自己找死。

　　巴斯霸站在雷星峰边上，目瞪口呆的看着，他从来都不知道一个禁制可以如此厉害，如此大面积的杀伤敌人，艾七和麻爷几乎都要瘫了，雷电的威势，从来都是最吓人的。

　　雷星峰瞬间就耗去了四枚大雷晶，他将整个雷杀阵开启到了最大，按照他的想法，先搞死一批再说。

　　所有惩戒营的人，都看到无数道雷电凭空生成，然后连续不断的劈斩下去，每一道雷电，都带来震撼人心的炸雷声，整个惩戒营都乱了，很多修炼者掉头就跑，如果修为没有达到道君老祖级的人，都从心底里冒出寒气来，有些真君甚至吓得瑟瑟发抖。

　　雷星峰开始指挥雷电，专门杀那些道君级的修炼者，反正被禁制圈住的都是敌人，既然彪茬仔说了，在这里杀人无罪，那就尽情杀吧。

　　死了就算，死了活该！

　　这是彪茬仔说的话，这可是他当着所有惩戒营的人说出来的，雷星峰当然认为，这里可以随便乱杀，只要你有本事，要不被人杀，要不你杀人，雷星峰很自然的选择杀人。

　　彪茬仔呆呆的看着狂暴的雷杀阵，心里也一样发寒，他现在才知道，为什么明泽盟对于一个禁制大师会如此尊重，一个禁制大师，只要给他足够的时间，一帮子道君老祖，人家根本就不在乎。

　　几十道雷电劈向一个道君老祖，那家伙只是挣扎了几息的时间，就被雷电彻底淹没，当他的防御崩溃的时候，就彻底化为灰烬。

　　其中有一个道君老祖，不得不放出自己的真身，可他刚放出真身，没等到凝实，就被上百道雷电击中，瞬间，真身崩溃。

　　外围全乱套了，保闫交割完物资，刚准备离开，就看到远处耀眼的光芒和震动大地的雷声，他说道：“怎么了？”

　　有人在大叫：“快逃啊！好厉害的雷电！”

　　“死了，死了好多人啊！”

　　“新来的一个禁制大师发疯了！”

　　保闫顿时一愣，他急忙向着雷声闪电飞去，身后带着一帮手下，一群人很快就来到空场地边缘，他立即就看到了发呆的彪茬仔，问道：“发生什么事情……咦，这里怎么有一个禁制大阵？”他可不认为这是雷星峰布置，没有哪个禁制师可以不做准备就布置成功禁制阵。

　　彪茬仔有点茫然的看了一眼保闫，突然间，他清醒过来，急道：“这次送来的家伙是什么人啊！”

　　保闫道：“四个小家伙，都是一帮子废物！”

　　彪茬仔的酒糟鼻火红，仿佛要烧起来一般，他歪着脑袋说道：“这就是你说的废物！杀了我最少几十个道君级高手！他们还在杀着，我却无法阻止，这就是你说的废物？他妈的，你坑我是不是？”

　　保闫也呆住了，他说道：“我只负责送来，至于为什么这样，和我没有任何关系！”立即撇清再说，他都不知道发生了什么事情，但是直觉有麻烦。

　　彪茬仔暴跳如雷，说道：“这事没完，他妈的，你回去和泰利说，这次事情是他起头的，让他……他妈的给我想办法，死了那么多人，就算我也瞒不住了！”

　　保闫脸色也变了，惩戒营死几个人没什么，可是死了上百人，那就不是小事了，他说道：“你干什么了？对了，他们怎么会有禁制大阵？”他是真的想不明白，又道：“这里原来就有禁制杀阵？”

　　彪茬仔大骂道：“有个屁的禁制杀阵啊，这是他妈的……他们现场布置的，谁他妈的知道，那个禁制大师那么厉害！”


第十五章 无颜长老（上）

　　保闫掉头就走，说道：“这事和我无关，送人的任务我已经完成，交接也完成了，这个责任是你的，不是我的。”

　　彪茬仔喝道：“你不许走！”

　　保闫冷冷说道：“你只不过是一个小小惩戒营的队长，敢管我们执法堂的人？你信不信我把你搞到死锋营去？不知所谓的东西，滚一边去！”

　　彪茬仔气疯了，对方只是一个初级道君老祖，竟然敢和自己这样说话，他说道：“我他妈的抽你！”说话间就扑了上去。

　　啪啪！

　　两声响，正反两记耳光，抽的保闫脑袋乱晃，要是论到战力的话，两个保闫也打不过彪茬仔，这家伙可是中级道君，而且在惩戒营这种变态的地方，实力必须要压到一切，不然他这个队长也做不长。

　　保闫难以置信道：“你敢打我？”

　　彪茬仔道：“打你又怎么样？你他妈的咬我？”说着一挥手，周围就上来几百个道君老祖级的高手。

　　保闫一看不妙，这家伙要疯，他掉头就走，说道：“有本事，你杀了我！”带着一帮手下，向外就飞。

　　彪茬仔嘴巴动了一下，但是没有声音发出，他真想将保闫抓住，狠狠折磨一番，可是他也知道，这个后果不是他能够承受的，终于还是没有下令将保闫留下，眼睁睁的看着他离开，气得鼻子都快烧起来了，简直红的发亮。

　　保闫几乎是屁滚尿流的般的逃掉了，回去就告状，这家伙就是一个疯子，竟然敢向执法堂的人动手。

　　雷星峰迅速填补大雷晶，由于没有后续的修炼者冲击雷杀阵，所以雷星峰要轻松一点，他很快就将圈入的修炼者灭杀一空，这才停止杀阵的运转，地面上一片狼藉，全是焦糊肉香味道，却没有留下一丝人的痕迹，如此密集的雷电，将一切都化作灰烬，就算你想要找到痕迹，也是一件很困难的事情。

　　干干净净，清清爽爽，要不是空气中弥漫着肉香，谁能想到这个雷杀阵可以快速杀掉那么多的人？

　　雷电消失，就剩下雷星峰四人站立在空地上。

　　巴斯霸骇然看着，他实在不明白，这个禁制怎么这么厉害，可以灭杀那么多的修炼者，要知道其中有很多道君老祖级的家伙，就这么无声无息的死掉，太吓人了。

　　艾七和麻爷的眼神都不对了，对雷星峰充满了敬畏和恐惧，他们再也想不到雷星峰那么凶悍，说杀就杀，还杀的一个不剩。

　　雷星峰盯着彪茬仔，淡淡说道：“喂，还有没有想要来领教一下？”

　　彪茬仔一副便秘模样，这个憋吃的大了，他指着雷星峰道：“小子，你狠！你杀了那么多人，等着倒霉吧！”

　　雷星峰根本就不理会他的话，爆喝道：“还有他妈的谁来！谁敢来和我斗！”

　　所有的修炼者，眼中都流露出恐惧的神情，要知道雷星峰杀的大都是彪茬仔的亲信，每一个人在惩戒营都是一霸，可说惩戒营中，没有不恨的，但是这次被雷星峰彻底杀光，让他们也出了气，当然，也不会有人傻乎乎上去和雷星峰斗。

　　巴斯霸小声道：“雷哥霸气，我喜欢啊！这才是男人！”

　　什么叫疯狂，雷星峰现在就是，对着整整一个惩戒营威吓，他还仅仅是一个巅峰级天君，就连道君都不是，就敢如此嚣张，别说巴斯霸了，就连惩戒营中的那些人，心里也是佩服不已。

　　雷星峰还在继续叫嚣：“不是要杀我们吗？来啊！他妈的一群怂货，孬种！混蛋，来啊！”

　　站在雷杀阵中，雷星峰真是天不怕地不怕，反正也杀了那么多人，再来一点杀杀，他也不反对。

　　彪茬仔气急败坏，他口不择言的大叫道：“你，你你你！你有本事出来！”

　　雷星峰冷笑一声道：“蠢货，你那么笨蛋，你家里人知道吗？”

　　轰然大笑，原本紧张严肃压抑的气氛，顿时稍稍放松了点，巴斯霸，艾七和麻爷笑的喘过不气来，雷星峰心里还在怀疑，我没有说笑话啊？都笑的跟神经病一样。

　　彪茬仔差点没有被气死，他话都说不清了，这辈子没见人这样说话的。

　　艾七好不容易止住笑，说道：“我们现在怎么办？”

　　雷星峰道：“吃药，休息，还能怎么办？”

　　麻爷很鄙视艾七，说道：“笨蛋，这时候走出去，那家伙巴不得你这么干。”

　　艾七道：“天啦，我们难道要在这里住两年？”

　　雷星峰冷静道：“两年？你认为会住两年吗？”

　　艾七道：“又出不去，这样下去，不就开始对峙了吗？搞不好两年都出不去！”

　　雷星峰淡淡道：“不会两年的，你放心好了！”

　　艾七脑子全乱了，他喃喃自语道：“不用两年……那要多久啊……”

　　巴斯霸都看不起艾七，说道：“小七，你他妈的冷静点，别被吓尿了！我就看不得你这怂样！别软蛋，硬气点！”

　　彪茬仔一时半会儿找不到解决这四人的办法，下令道：“给我困死他们！我还就不信了，他们能够跑到哪里去？只要他们出来，绝对给我抓活的，我会好好招待他们！”

　　一刻也不愿意待下去，彪茬仔掉头就走。

　　大约有上百人围拢在禁制圈外，一个个坐在那里等候，打是不敢打进去了，但是等还是可以的。

　　巴斯霸，艾七和麻爷都喝了疗伤药剂，他们手里都有不错的药剂，所以伤势很快就痊愈了，一个个坐在雷星峰身边，发愁的看着外面。

　　雷星峰托着下巴发呆，他脑子里犹如开锅一般，苦思冥想，试图找到脱困的办法。

　　艾七依旧在喃喃自语：“怎么办？怎么办？怎么办啊……”

　　雷星峰道：“你可以用秘门离开，反正他们也没有来得及封！”

　　艾七撇撇嘴道：“别把我当傻子看，就算有秘门在，我也不敢走，走了的麻烦更大，我……我怕麻烦，烦！”

　　麻爷嗤嗤的笑，他说道：“老七都神经了，我说，老七，反正都这样了，烦不了啦，该干啥就干啥……”说着他拿出一个水罐，倒了一杯水递给了艾七。

　　艾七仰脖大口灌下去，说道：“还真是渴了，对了，大家觉得是不是很热啊！”

　　巴斯霸笑道：“你还真是麻木，这里可是血色大陆，最炎热的地方……完蛋了！我们这下麻烦可就大了！”

　　麻爷道：“一惊一乍的，什么就完蛋了，还有比刚才更凶险吗？”

　　巴斯霸神情严肃道：“比刚才……还要严重，我们带了多少食物和水？”

　　艾七道：“这有什么问题，我没带多少……呃，对啊，食物和水……哎！”他这才反应过来，毕竟在家什么都有，就算没有，也有人操心，哪怕到外面去，他什么也不带，一大帮护卫在，他根本就不用操心，而现在全靠自己。

　　麻爷也抓瞎了，他说道：“见鬼了，怎么没有人提醒我一声，我也没有带多少，对了，老巴子，你带了多少？”

　　巴斯霸无奈苦笑，说道：“谁记得带这些东西啊，没东西吃就打猎好了，水……哪里没有水？”

　　雷星峰淡然道：“这里没有水！你没有注意到吗？这里不但干旱酷热，也没有任何植物和动物，除了我们这些人外，其他东西，估计都要靠外面送来！”

　　巴斯霸用力一拳打在地上，说道：“岂有此理，竟然在这么一个要命的地方！”

　　雷星峰道：“慌什么，你们没带，我可带了。”

　　巴斯霸，艾七和麻爷顿时喜笑颜开，只要有人带了，那就不怕了，巴斯霸从来都不拍人马屁的，忍不住也说道：“雷哥，你真是厉害啊，你早就知道？”

　　雷星峰道：“我知道个屁啊，修炼者在外，谁不准备多一点食物和水，你真的以为什么都有人给你准备好吗？”

　　艾七抱着脑袋，说道：“自从前一段时间倒霉后，我就没有顺利过，连续不断的倒霉啊！”

　　麻爷道：“我要离你远点，本来还比较顺的，自从和你见面，就不停的倒霉，唉……都混到惩戒营来了，要不是雷哥在，刚进入营地就要倒血霉啊！”

　　巴斯霸也点头道：“好像是真的啊，老七，是不是你带来的霉运啊！”

　　艾七怪叫道：“什么意思！什么意思！你们是嫌弃我啊！”

　　雷星峰嘿嘿一笑：“如果嫌弃你，就直接将你扔到外面去，我相信，那才是真正的倒霉。”

　　艾七顿时捂住嘴，他被吓住了。

　　巴斯霸，麻爷忍不住哈哈大笑，巴斯霸拍拍艾七的肩膀，说道：“好啦，要扔你早就扔了，还等到现在？别他妈的自己吓自己了。”

　　雷星峰摇摇头说道：“你们都不知道修炼者的苦楚，你们大概从修炼开始，就没有吃过什么苦吧。”

　　巴斯霸叹口气，说道：“不是我们不肯吃苦，而是没有太多的机会，大都在明泽盟内部，很少有机会出去。”


第十六章 无颜长老（下）

　　雷星峰道：“是你们不肯出去，而不是出不去！”他的话一针见血，不论巴斯霸这个好战分子，还是麻爷和艾七，其实都不愿意离开明泽盟，毕竟家里太舒服了，出去什么都不方便。

　　巴斯霸顿时无话可说，他好斗，却也很懒，艾七和麻爷就更别提了，让他们去外大陆，和要他们命也差不多，能躲就躲，能不去就不去，这就是他们的心态，早就被优渥的生活养的懒了。

　　……

　　守着雷杀阵三天，这件事就惊动了明泽盟总部和惩戒营的主管，彪茬仔所管理的营地，只不过是惩戒营的一个分部营地，他也不是什么了不起的长官，管理的也就是一个小小营地，在明泽盟根本就没有任何分量，由于这里远离明泽盟，算是天高皇帝远，加上惩戒营的性质，也就是养成了他自高自大的脾气。

　　可当惊动了明泽盟总部，惊动了惩戒营总部，这事情就大发了，因为雷星峰的雷杀阵杀了太多的人，他就算想要掩盖，也掩盖不住，更何况彪茬仔还打了保闫，这事也同样惊动了执法总堂。

　　这天，也就是第三天的时候，外面来了不少人，对着雷星峰四人指指点点。

　　艾七，麻爷和巴斯霸认识其中一些人，艾七有点紧张道：“雷哥，有总部的长老来了！”

　　雷星峰道：“总部长老？谁？”

　　艾七紧张道：“好像是无颜长老，他在长老中很有威望，是一个中级君王级高手。”

　　雷星峰心里顿时一凉，他心里明白，自己的雷杀阵可以挡住中级道君，甚至可能挡住巅峰级道君，但是对君王级就没有办法了，来一个中级君王级高手，只要他出手，自己是绝对守不住雷杀阵的，实力差距实在太遥远了。

　　无颜长老！

　　片刻，就看到彪茬仔带着一帮人过来，看到无颜长老，他的脸色顿时一片惨白，他上前施礼道：“惩戒营，彪茬仔见过长老。”

　　无颜长老面无表情的看着空场上的四人，半晌，说道：“你就是这样管理营地的？”

　　彪茬仔脸上汗珠就流淌下来，他一句也不敢辩解，只是呆呆的看着脚尖。

　　无颜长老说道：“你不了解情况，就敢对他们四人下手？如果你杀了他们四人，今天来的可就不是我了，不知道你是在惩戒营待久了变蠢了，还是脑子坏掉了，别人请你对付他们四人，你就真敢下手？也不去了解一下他们几人的背景？我都没有见过像你这样的蠢货！好了，现在玩大了，被他们一口气杀了那么多人，这也就罢了，你还敢打执法总堂的人……真不知道谁给的胆量！”

　　他说话的时候口气并不严厉，仿佛就像是叙说很普通的事情，但是彪茬仔身体都在微微哆嗦，他小声道：“我，我不知道……他们是什么背景……我……”

　　无颜长老依旧面无表情道：“所以说，你蠢！来，我告诉你，那个人是艾七，艾家的人，巴斯霸，巴斯家族的人，麻爷，晨麻家族的人，且不说他们家族中都有明泽盟长老的存在，就说那个小家伙，嗯，叫雷星峰吧，这小家伙的厉害，你见识了吗？我告诉你，他没有家族背景，可是你知道吗？他和总部的几个长老级高手，有不错的关系，最重要的是，他是禁制总堂升职最快的禁制师，禁制水平极高。”

　　彪茬仔也不是傻子，他一开始只是想要给雷星峰他们一个下马威，然后慢慢折磨，并没有想要对方的命，可是对方的反应实在恐怖，而且一下就杀了那么多的人，其中很多是他们营地的高手，杀的当真是肆无忌惮，事情到了他根本压制不住的程度。

　　无比的后悔，彪茬仔知道自己被坑了，心里恨极，可是他现在也不知道该如何是好，他说道：“我，我……”

　　无颜似乎还觉得不够，继续说道：“这事已经惊动了整个明泽盟，呵呵，泰家这次有点过分了，本来这事和你没有任何关系，你用的着这样献殷勤吗？”

　　彪茬仔快要哭了，他哪里知道里面有那么复杂的关系，他只是想要拍马屁，他一直认为，四个小家伙而已，折磨了或者杀了，应该没有什么关系，他这里杀的人还少吗？从来都没有出过事情。

　　无颜长老看了一会儿，说道：“禁制大师啊，没想到会那么强，可以将整个惩戒营不放在眼里，这小家伙有点意思！”他的语气中，有相当欣赏的成分，听得彪茬仔眼皮直跳。

　　想想前几天那一战，彪茬仔就郁闷到了极点，四个小家伙，只有一个道君级高手，其他都不值一提，没想到一个禁制出来，就把他们打得一点脾气也没有。

　　彪茬仔道：“不管怎么说……他们四人都违反了惩戒营的规矩，无论如何也要处理他们！”

　　无颜长老摇摇头，说道：“你不但蠢，还是一个脑子不清醒的东西，算了，我和你废话那么多干什么，滚一边去吧，很快就有人来替代你的职务，自己去执法堂接受处理！”

　　彪茬仔顿时瘫在地上，他心里明白，自己完蛋了。

　　无颜长老淡淡说道：“别想逃，你知道我们明泽盟的规矩，如果敢逃，呵呵，你懂的！”

　　彪茬仔倒是没有想过要逃跑，他在惩戒营那么多年，知道明泽盟的手段，以他的实力，根本就跑不掉的，他心里一片冰冷，一片茫然，心里不停的哀叹，完蛋了，全完了！

　　雷星峰四人紧张的看着无颜长老，要是他出手，他们四人就真的完蛋了，根本就挡不住。

　　片刻，无颜长老带着一大帮人走了下来，他一声不吭的就走向雷星峰四人。

　　艾七吓得全身哆嗦，小声道：“要，要不要……要不要启动禁制……”

　　雷星峰抬手就拍了他一下，说道：“笨蛋，开始禁制阻挡一个长老？大家跟我来！”

　　说着雷星峰带着三人迎了上去，根本就没法打，逃也别想了，一个中级君王高手，他们四人就是渣渣，一点反抗余力都没有，雷星峰只要对方不是见面就杀，其他都好说，这时候就是考验智慧的时候，因为他发现对方没有动手的意思。

　　雷星峰还能把持的住，巴斯霸，艾七和麻爷都是战战兢兢的，他们三人比雷星峰更明白无颜长老的厉害，这人在明泽盟总部很有名。

　　无颜长老见到雷星峰带着三人迎上来，不由得暗赞四人聪明，他已经走入禁制圈，然后站住脚跟，看着四人走了过来。

　　雷星峰道：“见过无颜长老。”

　　艾七，麻爷和巴斯霸都上前行礼：“见过长老。”

　　无颜长老突然身形一动，就扑了上来，雷星峰强压着启动禁制的冲动，他知道启动雷杀阵，是没法对抗一个君王级高手的。

　　噼啪！嘭嘭！

　　雷星峰目瞪口呆的看着无颜长老，艾七，麻爷和巴斯霸被一顿暴揍，一直打得鼻青眼紫为止，无颜长老收手，淡淡的说道：“是你们家长辈，拜托我……揍你们一顿，嗯，这是雷星峰吧。”

　　雷星峰也被搞得有点心惊胆颤了，不过他还能沉住气，点头道：“是，我是禁制总堂的雷星峰。”

　　艾七，麻爷和巴斯霸躺在地上直哼哼，这顿打，下手相当凶狠，虽然看上去很吓人，却没有什么生命危险，无颜长老下手很有分寸，就是打的你疼痛万分，让你记住教训。

　　无颜长老道：“没人请我出手打你，所以，你的运气不错！”

　　雷星峰松口气，真的要被这家伙揍一顿，他也吃不消，长那么大，还没有被人暴揍过，他说道：“谢谢长老手下留情。”

　　无颜长老道：“好了，收起你的禁制吧，这事总是要解决的，你布置一个禁制杀阵，是解决不了问题的。”

　　雷星峰点头道：“是，的确是解决不了问题，但是可以暂时保住性命。”

　　无颜长老道：“这倒是，算你聪明，跟我走一趟吧，都一起去！”

　　艾七，巴斯霸，麻爷艰难的爬起来，这顿揍虽然不致命，但也打得三人全身剧痛，一个个呲牙咧嘴的跟上来，艾七嘴里还嘀咕：“唉，为什么就打我们三人啊……雷哥一点事情也没有，这，这不公平啊！”

　　刚好给雷星峰听到，气得他一脚就踹了出去。

　　艾七被踢得一头栽倒在地，哼哼了几声，爬起来继续跟着走，麻爷和巴斯霸嗤嗤直笑，艾七哀叹道：“最近的确倒霉啊！”

　　巴斯霸道：“那是你自找的，还连累我们！”

　　艾七顿时无语，想想最近发生的事情，他还真是有点责任。

　　无颜长老带着四人走过彪茬仔的身边，他说道：“你也跟着，一起去惩戒总营！”

　　彪茬仔垂头丧气道：“是！”

　　通过营地的秘门，一帮人来到惩戒总营。

　　惩戒总营也着落在血色大陆上，这里地势更加险恶，周围全是活火山，营地面积更大，人数更多，雷星峰心里也奇怪，怎么会有那么多人进入惩戒营？


第十七章 三年（上）

　　无数红色岩石，几十座还在喷发浓烟或者岩浆的火山，周围酷热的空气，浓烈的硫磺味道，地面上没有任何植物和动物，有的就是赤红色的泥土岩石，这里根本就不适合人类生长。

　　怪石耸立，遍地荒凉，此地让人有种绝望的感觉。

　　雷星峰边走边说：“为什么在这里设立惩戒营？太折磨人了！”

　　无颜长老淡淡道：“惩戒营，是用来惩戒的，不是用来享福的，这里很适合惩戒营。”

　　雷星峰苦笑，他知道这次会加重处罚了，也许要在这里住上一段时间。

　　巴斯霸看着雷星峰摇摇头，示意他不要再说了，到了这里，基本上就是重刑犯，差一步就可以去死锋营了。

　　雷星峰叹口气，小声道：“大嘴惹得人，实在不好斗，只是教唆一下彪茬仔，我们就不得不应战，打不赢很惨，打赢了一样惨。”

　　巴斯霸也不得不承认雷星峰说的对，若是一开始不反抗，那么他们就真的会很惨，彪茬仔可以抓住他们尽情折磨，搞死他们也很容易，惩戒营非正常死亡太常见了，而反抗的结果，就是现在加重处罚，当然，现在看来，反抗还是有效果的。

　　跟着无颜长老一直进入惩戒总营的大堂。

　　大堂建立在一座掏空的了石山中，门口就是十八根巨大的红色柱子，每根柱子下，都站立着十几个道君老祖，一个个挺胸叠肚站立，每个人脸上都很漠然，静静地看着无颜长老等人走近。

　　几个人从大堂中走了出来，其中一个彪形大汉，大笑着迎上来，说道：“哈哈，我早就得到通知，知道老哥要来，都等了一上午了，快请，快到大堂来坐。”

　　无颜长老笑道：“田老弟，好久不见了，请！”

　　两人挽着手臂，一起走入大堂，而无颜长老的手下和雷星峰他们四人都被阻挡在外面，无颜长老根本就没有理会，两人说笑着走入大堂中。

　　雷星峰拉着巴斯霸和艾七，说道：“我们到边上来坐。”

　　四人在大堂外找到几块石头，坐了下来，雷星峰说道：“不知道是什么处罚，不过，我已经不在乎了，只要不是去死锋营，其他都好说。”

　　艾七长叹道：“搞不好就是去死锋营啊！”

　　麻爷恨得一头就撞过去，骂道：“小七，你不说吉利话也就算了，妈的，还他妈的胡说八道，我他妈的揍你！”他快要气疯了，本来给人搞到惩戒营已经够倒霉的，这家伙还不够，还想去死锋营，想想就火大啊。

　　巴斯霸幸灾乐祸道：“麻爷，狠劲揍，我也发现了，和这小子在一起，真的很倒霉！”

　　雷星峰笑道：“别打死就行了，能把晦气都打掉的话，我也揍他！”

　　艾七和麻爷的水平差不多，他奋起反抗，两人你一拳我一脚的，打得很是热闹，周围的人谁也不管，都冷冷的看着两人。

　　雷星峰道：“老巴子，我们吃点东西。”

　　巴斯霸道：“好！”

　　雷星峰拿出卤好的肉，两人一边吃着一边指指点点，不停的说着风凉话。

　　巴斯霸道：“小七，你不行啊，这一拳从下面勾上去，绝对管用，哎，麻爷，快躲啊，笨蛋，中招了吧！”

　　雷星峰却四下打量周围的环境，他发现了一些泛起光芒的地方，不过都不是很强烈，也就是说，是普通的矿藏而已，对他已经没有太多的吸引力。

　　两人打了一会儿就已经精疲力竭了，一个个喘着大气，扶着腿，脸上的汗水简直就像是溪水，哗哗的流淌，艾七和麻爷的嗓子都哑了，麻爷道：“算了，别打了，累死我了，口渴啊！”他拿出水瓶来喝水。

　　艾七先前就被无颜长老狠揍了一顿，现在更是凄惨，两只熊猫眼，黑黑的一圈，鼻子不停的流血，嘴巴也歪了，他说道：“妈的，不行了，我喝药！”他拿出药剂来喝，片刻就恢复正常。

　　雷星峰啧啧有声道：“好家伙，真有货，这就用药剂啊，奢侈！”

　　巴斯霸道：“这家伙富的很，这点药剂小意思了，他身上没有上千的药剂，最少有几百支，你信不信，你身上的药剂绝对不会比他多！”

　　雷星峰身上有多少药剂，估计他自己都搞不清楚，雷星瑶没事就会给他一些药剂备用，不说上万，几千绝对有，而且有很多高阶的药剂，只要雷星瑶炼制成功的高阶药剂，有大部分都给了雷星峰，除此之外，剩下的药剂，雷星瑶都会给阿爷，其他人，雷星瑶根本就不理会。

　　当然，雷星峰不会傻到和艾七比身上药剂谁多，这种无聊的事，他才不干，说道：“他就是土豪！”

　　巴斯霸道：“什么叫土豪？”

　　雷星峰道：“特别有钱，不对，特别有货的人，家里材料都用不完，使劲糟蹋的就是土豪！”

　　艾七道：“雷哥，不要这样糟蹋我吧，我哪里土豪了！”

　　麻爷道：“小七，给一支药剂，不对，土豪，给一支药剂！”

　　艾七道：“呸！给你个屁啊！”

　　麻爷也不简单，说道：“放来听听！”

　　雷星峰和巴斯霸都是一愣，然后两人哈哈大笑。

　　艾七气得捶地，半晌，他说道：“麻子，你等着，我，我掐死你！”

　　边上有个惩戒营的护卫，低喝道：“都他妈的安静点，这里是惩戒总营的大堂！都闭嘴！”

　　四人顿时闭嘴，不过这一阵闹腾，让四人都放松下来，不然真的要紧张死了。

　　一直等一直等，足足等到了天黑，也没有人出来叫他们进去，而外面的护卫已经换班了，从大堂内传出一阵阵食物的香味，也就是说，无颜长老和惩戒总营的高层在吃饭。

　　雷星峰微微叹息一声，他说道：“估计要等到他们吃完，才会叫我们进去吧。”

　　艾七道：“不一定，也许要等到明天。”

　　这次就连巴斯霸和雷星峰都有打人的冲动，这家伙的嘴巴实在太贱了，以前怎么没有发现他有这种特长。

　　很不幸的，艾七说对了，整整一夜都没有人理会他们，在大堂外，雷星峰四人就坐了一天，好在他们都是修炼者，如果是普通人可就受不了，只是半天一夜的时间，四人喝了很多水，这里真的太热了，到了最后，他们都被逼着放出自己的防御来抵挡热浪的侵袭。

　　第二天上午，从外面来了不少人，雷星峰他们四人看巴巴看着，那些人进入了大堂，依旧没有人来叫他们进去，就像是已经将四人忘记了。

　　艾七捂着脸，昨天晚上，雷星峰，巴斯霸和麻爷一起动手，将他狠狠揍了一顿，所以他又变得鼻青眼紫，一副倒霉模样。

　　终于，有一个护卫走到四人身边，淡淡的说道：“让你们进去！”

　　巴斯霸领头在前，雷星峰，麻爷跟着，艾七最后走，他灰溜溜的跟着，到现在他也快崩溃了，好的不灵，坏的灵，只要开口，一定这个结果，所以被揍一顿，他也没有太大的怒火，都被搞麻木了。

　　进入大堂中，四人站着，堂上坐着不少人，不过雷星峰等人都低着头等待。

　　有人在堂上说道：“就是他们四个小家伙？”

　　无颜长老的声音响起：“哈哈，没错，就是他们四人。”

　　那声音又道：“算了，都是小孩子，这次惩罚也有点过分了，嗯，就在总营吧，两年时间，改为三年，还有谁有意见？”

　　四周一片寂静，接着那声音又响起：“那么就这么决定了，田老弟，这四个孩子就交给你了，好了，让他们下去吧。”

　　雷星峰等人根本就没有发表意见的机会，就被人带着走出大堂。

　　出了大堂，雷星峰四人面面相觑，半晌，雷星峰问道：“那是谁在说话？”

　　巴斯霸道：“不知道，声音很威严的样子，我都不敢看。”

　　艾七道：“别看我，我也不知道，进去就知道腿软了，什么都不知道，幸好只是多了一年的惩罚，不然真的倒霉了，也许这次以后就转运了也说不定啊。”他一脸美好的说道。

　　麻爷道：“我也不知道是谁，好像权利很大，奇怪，以前没有听过这个声音。”

　　巴斯霸道：“明泽盟的高层无数，不知道也正常，不过，能够只有这点惩罚，我也满意了，多一年而已。”

　　雷星峰点头道：“是啊，原来惩戒营杀人，的确不用偿命。”

　　艾七打了一个寒噤，说道：“如果死的是我们，杀人的家伙，估计也就这样判决？”

　　几个人顿时不说话了，从此他们心里都有一个概念，那就是发生冲突，绝对要下死手，不然倒霉的一定是自己。

　　带他们出来的护卫说道：“惩戒营的规定你们应该清楚，自己找住宿的地方，自己寻找吃喝的东西，除了惩戒营的集合令外，其他就不用管了，嗯，对了，还有一点，不得出营区，这一带随便你们活动，就这样了。”说着他就离开了。


第十八章 三年（下）

　　眼看着那几个护卫走远，雷星峰有点疑惑，说道：“奇怪，怎么没有封住秘门？”

　　巴斯霸，艾七和麻爷也惊讶起来，半晌，雷星峰突然明白了，他说道：“有意思，哈哈，有意思，我想……这事应该是错过了！”

　　紧接着麻爷也反应过来，他说道：“刚入营地就打杀了一番，他们根本就没有来得及封印，而到了这里，他们以为我们早就被封印了……嘘！这事千万别提，不然被封住就惨了！”

　　巴斯霸，艾七和雷星峰都忍不住要笑，这误会实在太奇妙了，要知道在这里，可是没有食物和水，想要得到估计很困难。

　　可是这事已经无法阻碍他们了，四人的秘门都没有被封闭，那么他们随时都可以离开这里，到别的大陆去，当然，除了雷星峰外，他们四人只能找附近的大陆，这需要探索。

　　雷星峰说道：“现在，我们需要一个住所，我的意见是找一个大一点的岩石，挖四个房间出来！”

　　巴斯霸道：“这个我不擅长，谁来找地方？”

　　艾七道：“一起找吧！”

　　麻爷道：“我们尽量到远点的地方，搞好居住的地方，就布置禁制，嘿嘿，这样就安全！”

　　巴斯霸和艾七顿时恍然，想要安全就布置禁制，在住所边布置禁制，这样就可以阻挡那些不怀好意的人，毕竟他们的实力还是弱了。

　　雷星峰道：“也好，这样我们可以轮流外出，别人也发现不了。”

　　四人开始转圈寻找合适的居住地点，他们不时的可以看到惩戒营中的囚徒，这里没有刑具束缚，也没有行动限制，在营地中，你可以随意行走，但是不能走出总营的范围，当然这个范围有点大，两百多平方公里，而总营的囚徒不算多，不到十万人。

　　可这里实在是太荒芜了，除了火山外，没有植物和水，除了人就没有活着的东西，尤其让人难以忍耐的是酷热的气浪，干燥之极的空气，就算是修炼者，也一样非常难受。

　　四人很快就被几个人挡住了，这是六个脸色极度憔悴的修炼者，为首的是一个道君，边上的五人都是天君级的修炼者。

　　巴斯霸立即站到雷星峰前面，他沉声道：“你们想要干什么？”

　　那个道君行了一个礼，说道：“实在抱歉了，我们没有任何恶意，嗯，你们应该是刚来的吧？”

　　雷星峰奇道：“你怎么知道？”

　　那人笑道：“在这里居住一段时间，你就知道了，你们脸色白皙，衣着光鲜，一看就没有吃过这里的苦头，因此一定是刚来的。”

　　雷星峰道：“对，我们的确是刚来的。”

　　那人道：“自我介绍一下，我叫米加，这几位都是我在这里结交的朋友。”

　　雷星峰说道：“好吧，米加，你拦着我们，有什么事？”

　　米加舔舔嘴唇，说道：“能给点水吗？”

　　麻爷惊讶道：“你拦住我们，只是为了点水？”

　　米加点头道：“是啊，给点水就行。”说着他拿出一个杯子，这杯子也不大，伸了过去。

　　雷星峰，巴斯霸，艾七，麻爷，四人彻底傻了眼，这举动犹如要饭的一样，脸上露出很谦恭的笑，眼里全是希望和期待。

　　半晌，雷星峰才反应过来，他伸手制止艾七，不然他取出水壶，而是自己拿出一瓶水来，倒入米加手中的杯子。

　　米加就像是捧着一个无价之宝，含了一口水，然后小心的将杯子递给身边人，那个人也非常小心的喝了一小口，又递给另一个人，一圈下来，那杯水又回到米加手中，看的雷星峰眼皮直跳，因为他发现，水杯中的水，也就下去浅浅的一层。

　　雷星峰突然反应过来，这里不但是缺水，估计还缺食物。

　　米加又喝了一小口水，仿佛含着最美味的东西，脸上的皱纹都舒展开来。

　　雷星峰四人默默地站着，默默地看着，心里当真是极度震撼，这可是道君级修炼者！

　　半晌，米加长长舒出口气，说道：“好久，好久没有喝过那么甜的水了！”说着他将被子又递给边上的人。

　　雷星峰道：“米加，我们在寻找一个合适的驻地，你能不能帮我？”

　　米加毫不犹豫道：“没有问题，这里我住了十年，已经非常熟悉了。”

　　雷星峰道：“嗯，如果能够找到让我们满意的驻地，我给你们足够的水，嗯，还是食物。”

　　米加眼中放光，他说道：“真的？”

　　雷星峰道：“我没有必要骗你。”

　　艾七道：“不过就是水啊，有什么好骗的，真是奇怪了。”

　　雷星峰也不多说，随手就拿出一个很大的木桶来，满满一桶水，这木桶相当于一个水缸大，专门用来储水的，他说道：“这桶水送你！”

　　米加手都开始抖了，他说道：“好，好！”他迅速从木桶中打了一杯水，说道：“大家一起来喝一杯。”六个人围着水桶，一人喝了一杯，米加才收起木桶，看得出他舍不得喝太多。

　　一人一杯水下去，很明显六人脸色好看多了。

　　米加说道：“你们需要找什么样的驻地，是需要偏僻点的地方，还是要热闹点的地方？”

　　巴斯霸道：“偏僻点的地方，人越少越好，我们不希望有人打扰。”

　　米加道：“我知道了，请稍等，我们商量一下。”

　　和身边五人商量了片刻，米加这才回身道：“我们知道一个地方，很荒凉，而且没有人去，我带你们去看看。”

　　雷星峰说道：“好，你带路。”

　　有了本地修炼者的带领，雷星峰四人很快就来到地头。

　　只是一眼，雷星峰就觉得很满意，一座很大的岩石山，这岩石还是红色的，不远处就是一座火山，喷发着一缕缕的烟尘，周围无比的荒凉，气温也相对要高很多。

　　米加道：“这里基本上没有人来，算是相对安静的地方。”

　　雷星峰说道：“好，就是这里，这一筐面饼和肉给你！另外再给你一桶水。”

　　米加欣喜的收起，临走的时候，他稍稍犹豫，最终还是来到雷星峰面前，说道：“你们是新来的，我也不想骗你们，这里的食物和水，非常珍贵，可以换取很多珍贵的材料和各种好东西，食物和水，已经不是你们以前认为的不值钱东西了。”

　　雷星峰其实从刚才他们表现上，就明白了这个道理，在过天堑的时候，他就曾经吃过一次苦头，那时候也是食物也水的问题，死了不知道多少人，他说道：“惩戒营不给食物和水？”

　　米加道：“给，怎么不给，只是给的远远不够，只能勉强度日，稍有差错，就生不如死，所以在惩戒营，别的什么都不值钱，甚至命都不值钱，但是食物和水，非常非常的紧张，是这里的硬通货，换什么都可以。”

　　雷星峰点头道：“我知道了，嗯，对了，等几天，你再来一趟，我会找你办点事情，当然，报酬还是食物和水！”

　　米加大喜过望，说道：“好，我会过来的！”

　　看着六人离开，艾七忍不住感慨道：“天啦，我差点也会这样啊……太可怕了，当真是生不如死！”

　　雷星峰道：“别废话了，在这块巨型岩石上，开凿住所，各自选择一个点，自己挖吧！”

　　巴斯霸苦笑道：“竟然要亲自挖洞，唉，挖吧！”

　　各自选择了一个点，开始挖掘起来，四人中，以雷星峰的速度最快，他早就习惯挖矿了，挖这种岩石，一点挑战性也没有，直接用虚形大手，硬生生的揭开岩石，也就是片刻时间，他就已经开出一条通道来。

　　巴斯霸，艾七和麻爷就笨拙了，他们也用虚形大手，可是熟练程度为零，声势浩大，却挖不出一个洞口来。

　　雷星峰挖掘的位置，距离地面大概三米左右，而他们三人都选择高处，距离地面十米以上。

　　一路挖掘进去，很快雷星峰向左边拐去，挖出一个房间来，不到半天时间，雷星峰就整理好了，一间十来平米的房间，一条长达六七米的通道。

　　等雷星峰出来，巴斯霸三人才挖掘进去不远，而且一个比一个洞口大，雷星峰暂时没有理会他们，而是开始布置禁制。

　　雷杀阵，防御阵，形成一个复合型阵法，都是事先炼制的禁制构件，只要稍稍修改一下就可以使用。

　　环绕这座巨型岩石，阵法迅速成型。

　　这次布置禁制，雷星峰相当仔细，因为要在这里居住三年时间，所以防护先做好。

　　巴斯霸，艾七和麻爷终于挖掘完毕，三人灰头土脸的飞落下来，艾七道：“总算完成了，烦死我了，没想到挖一个破洞还那么吃力。”

　　麻爷道：“只要能够休息就好，又不是休闲别墅，我觉得够住下就行了！”这家伙就挖了一个洞，没有房间的概念。

　　巴斯霸要好点，也不过是挖了一个大一点洞，三人看着雷星峰布置禁制，心里倒是安定下来，有了禁制，最少可以保命了。

　　第二天，雷星峰又检查了一遍复合禁制，然后启动了一下，看了一下整个禁制的节点，满意的点头道：“好了，就这样吧，另外，老巴子，大嘴，麻爷，我自己通道也布置了一个杀阵，你们没事别进去啊，嘿嘿，到时候吃了亏，可别怪我没有提醒。”

　　艾七道：“给我也布置一个！”


第十九章 营地生活（上）

　　雷星峰道：“没了，就准备了一套，如果你要布置，也可以，给我材料！”

　　艾七顿时泄了气，他说道：“我，我在这里，到哪里去搞材料？”

　　雷星峰摊开双手道：“那就没有办法了，对了，外面的禁制很强，待会儿我给你们禁制牌，千万别触动禁制，如果我不在的话，你们就危险了，那可是禁制杀阵，很厉害的。”

　　巴斯霸道：“放心吧，我才没有那么傻。”

　　其实雷杀阵的中枢在雷星峰的住所中，不启动是不会触发的，能够触发的是防御禁制，他可不想什么人都能进来。

　　给了巴斯霸，麻爷和艾七，每人一块禁制牌，雷星峰说道：“我先离开这里，过一天才回来。”

　　艾七道：“好吧，你先回去，等你回来，我们再商量，另外，再提醒一句啊，我住的地方被禁制了，如果贸然进去，会被雷劈的。”他的心态很放松，秘门没有被封闭，那么随时可以离开，他心里反而不着急了。

　　其他人并不知道雷星峰是回镜之界，而是以为他通过秘门到别的大陆，所以这次雷星峰走的光明正大。

　　从房间离开了血色大陆，雷星峰进入镜之界。

　　午阳等人都在家中院子里，雷星峰出来后，午阳招手，让他进入木棚坐下，说道：“环晶矿基本上挖干净了，还有一些零碎的品质不高的环晶，我让他们都放弃了。”

　　雷星峰道：“对，必须放弃了，就算还有环晶矿也要放弃了，那里已经被搁置了，为了这个矿，我被明泽盟的执法堂抓了。”

　　午阳顿时一惊，说道：“什么？”

　　古奇，雷暴，高野等人也露出惊讶的神情。

　　雷星峰将前前后后发生的事情仔细的叙说了一遍，午阳松口气，他说道：“如果是这样的，那就在血色大陆等三年吧，我还以为你是逃回来的，明泽盟……我们必须要利用啊。”

　　雷星峰点头道：“是啊，要不然我也不会乖乖去血色大陆的惩戒营，还好不是死锋营。”

　　雷暴道：“反正可以随时回来，那就不用愁了。”

　　午阳道：“嗯，只要和镜之界能够沟通，那么无论到哪里都无所谓，随时都可以回来，别说三年了，就算三十年也没有什么可怕的。”

　　雷星峰道：“别啊，三十年，就算我能够回来，也受不了，那个鬼地方，酷热荒凉，还到处都是火山，烟雾腾腾，没有食物和水，真是可怕的地方，难为明泽盟是怎么找到这样恶劣的地方。”

　　高野道：“很正常，既然是惩戒营，那就不是一个享福的地方。”

　　雷星峰道：“且不管那里，祖师爷，两个矿的人，都撤回来了吧？”

　　午阳道：“上一个矿区的人都撤回来了，环晶矿还留了两个人，不过，他们并不是在挖掘矿石，而是挖掘一条地下通道，我们这里随时可以替换，已经挖了很长的通道了。”

　　雷星峰思索了一下，说道：“你们想要矿区的矿？”

　　环晶矿是一个大矿脉的衍生矿，真正的矿脉汇集点可不在那里，距离差不多有几十公里，挖掘一条几十公里的矿道，进入大矿脉，是午阳他们的决定，雷星峰笑道：“方位对不对？”

　　午阳笑道：“放心吧，我们只要找到矿，顺着矿脉挖过去就行了，嘿嘿。”

　　雷星峰点头道：“要小心点，明泽盟最近有点乱，尤其是涉及到几个大家族的争斗，就连我也牵连进去了，还好我是小人物，暂时问题不大。”

　　雷暴道：“自己小心吧，实在不行，就回来，这个世界很大，离开明泽盟也没有什么了不起的。”

　　雷星峰点点头，说道：“明泽盟还是需要利用的，他们拥有太多的资源，也有很多我们需要的东西，离开的话，靠我们自己发展，困难很大的。”

　　雷暴道：“嗯，如果能够自己安全的话，那就继续留在明泽盟吧。”

　　午阳道：“有什么需要我们帮忙的吗？”

　　雷星峰道：“水和食物，我需要的数量很大，给我多准备点，这次带回去，应该可以换不少东西。”

　　古奇道：“这个很容易，我去安排。”

　　很快，大量的熟食面食还有大桶大桶的清水送来，雷星峰收入轮藏空间，他也不能在镜之界停留太久，得到食物后，雷星峰重新回到在血色大陆的住所。

　　来到外面，就看到巴斯霸三人，一个个愁眉苦脸的呆坐着，他问道：“怎么了？发什么事情？一个个愁眉苦脸的。”

　　艾七道：“完蛋了！”

　　雷星峰道：“什么意思？”

　　麻爷道：“周围没有合适的大陆，我们找了两个，也就是两个大陆，比这里还要荒凉，食物和水根本就没有，我们惨了。”

　　巴斯霸道：“这里有限制的禁制，就算开启秘门，也很难找到大陆，我费了很大的精力，才找到两个大陆，结果，比这里还要差，竟然是两个岩石大陆，根本什么都没有，这里还有点热气，那边就连热气都没有，全是岩石构成，我们麻烦大了。”

　　艾七道：“对了，雷哥，你找到大陆没有？”

　　雷星峰道：“还在找！”他也不知道该说什么好，这里竟然是绝地，必须通过大型秘门才能离开，不过，他心里也有疑惑，就算不用镜之界，也不至于这样，直到这时候，他才隐约感受到，自己的秘门似乎比他们强。

　　巴斯霸，艾七，麻爷全都苦了脸，半晌，巴斯霸道：“我的水已经喝完了啊，小七，还有水吗？”

　　艾七摊开手道：“没了，我也喝完了，谁会准备那么多水啊！”

　　麻爷道：“别看我啊，我也没有了，这地方，一刻不喝水都难受，我也喝完了！”

　　三人顿时都看向雷星峰。

　　雷星峰道：“看什么看？看我就有水喝了吗？”

　　三人顿时就萎了，半晌，巴斯霸跳了起来，说道：“不对，不对，昨天你还给那个什么玩意的……叫，叫什么来着……”

　　艾七道：“米加！”

　　巴斯霸道：“对，对，就是那个米加，一大桶水啊！”

　　麻爷道：“是啊，是啊，整整一大桶水啊，你应该不止那么多的水！”

　　雷星峰笑眯眯的看着三个家伙，说道：“那也是我的！”

　　巴斯霸三人一呆，这才想起来，雷星峰就算有水，为什么要给他们三人喝？这水可不是他们带的。

　　艾七脸上顿时露出献媚的笑容，他连声道：“雷哥，哥！大哥……”

　　雷星峰寒毛顿时竖了起来，说道：“停！雷哥就好，别哥啊哥的！要水是不是？”

　　艾七猛点头，巴斯霸和麻爷很殷勤期待的看着雷星峰。

　　雷星峰笑嘻嘻的挑逗三人道：“那材料来换！”

　　巴斯霸，艾七和麻爷都晕了，这也要材料换？这可是水啊，又不是值钱的玩意，可是嘴里干渴无比，至于材料，不能吃不能喝的，艾七首先反应过来，他也是小富翁了，说道：“换就换吧，先换一桶水！我都快渴死了！”

　　雷星峰其实是开玩笑的，他并不缺这点材料，他说道：“老艾，你是真的很富裕啊，算了，和你们开玩笑的，你们的食物和水，我都准备好了。”

　　说着雷星峰拿出一桶桶的水，还是各种食物，说道：“你们分一下，不够再问我要好了。”

　　巴斯霸，艾七和麻爷欢呼一声，各自将食物和水收入轮藏空间。

　　艾七很肉麻道：“哥，你最好了！”

　　雷星峰抬手就给你一巴掌，说道：“叫雷哥，别叫的那么亲切，听的我浑身不自在！”

　　巴斯霸和麻爷哈哈大笑。

　　艾七摸摸头，笑道：“我这不是感激你嘛。”

　　雷星峰道：“感激个屁，给你们三人一个任务，如果完成的好，这三年，你们的吃喝都我包了。”

　　艾七拍着胸脯，大声道：“放心，都交给我，呃，交给我们三人，对了，是什么任务？”

　　巴斯霸和麻爷都忍不住苦笑，这个不靠谱的，还不知道什么任务，就先拍胸答应了。

　　雷星峰笑道：“很简单的任务，用水和食物换材料！”

　　艾七不解道：“不是答应给我们食物和水了吗？为什么还要换？”

　　巴斯霸都忍不住，用力给你脑袋一下，说道：“这个笨蛋，小七，以前看你挺聪明的人，今天怎么这么笨蛋的？”

　　麻爷也说道：“真是笨，雷哥的意思，是和惩戒营中的人换材料！”

　　雷星峰笑道：“没错，我们有禁制保护，所以和他们换，一点都不用害怕，有了禁制保护，他们是没有办法对我们不利的。”

　　艾七不好意思道：“热糊涂了，这个办法好，嘿嘿，这个我擅长。”

　　麻爷道：“需要换什么样的材料？”

　　雷星峰道：“不论高中低的材料全要，也不论属性，我都需要！”

　　三人心里疑惑，你一个雷系的修炼者，什么材料都要？什么意思？不过，三人都没有开口询问，既然雷星峰愿意出实物和水来交易，那么他们也不需要知道太多，换就好了。


第二十章 营地生活（下）

　　抓了三个很管用的劳动力，雷星峰爽了，食物和水，可以从镜之界大量获取，用来换取材料，简直和抢没有什么两样。

　　过了两天，米加又带着几个人进来，不过，当他们来到这里的时候，被防御禁制阻挡，米加突然想起雷星峰穿着的服饰，那是禁制大师的服饰，心里顿时恍然，这里被禁制了。

　　“米加前来拜访主人！”

　　连续喊了几声，就看到一个人出来，艾七说道：“跟我进来！”

　　米加很老实的带着几个人进来，这些人都是以米加为主的。

　　雷星峰坐在巨石住所外面的空地上，这里搭建了一个木棚，这玩意可以遮挡落下的烟尘，还能稍稍遮挡酷热的空气。

　　一张大桌子，几张椅子，别的也算了，但是桌子上摆放着大块的烧肉，还有一筐筐的面饼，另外就是一大桶清水，就放在桌子边上，木桶边沿，挂着一个勺子，可以用来喝水。

　　就这么简单的饭菜，让米加几人不停的吞咽口水，尤其是看到那一桶清水，更是让几人双眼放光。

　　雷星峰道：“请坐，大家随意点，今天，随意吃随意喝！”

　　米加等人立即围拢大木桶，几人各自拿出杯子，去水桶打水，一个个咕咚咕咚的狂喝，既然雷星峰说了随意喝，他们怎么会客气，先喝了再说。

　　也就几分钟时间，犹如水缸的木桶就下去了小一半的水，这几个家伙，走路都发出咣当咣当的水声。

　　米加抹了一把嘴唇，说道：“好久没有这么痛快的喝水了，真是舒服啊！”

　　他们坐了下来，雷星峰笑道：“先吃吧，吃完了我们再说话。”

　　几人道谢后坐下，开始疯狂的吃喝。

　　满满一桌的饭菜，也就不到一个小时，就一扫而空，就算他们是修炼者，就算他们特别能吃，这饭菜也吃到嗓子眼了，一个个撑得直打饱嗝，此起彼伏的饱嗝声，接连不断的响起。

　　艾七和麻爷嗤嗤直笑，这也太狼狈了吧。

　　米加几人抱着肚子哼哼，雷星峰笑眯眯的看着他们，半晌，他说道：“这次请你们来，有些事情想要和你们商量。”

　　米加打了一个饱嗝，他有点不好意思道：“是，是，抱歉啊，太久没有喝到那么甜的水，太久没有吃饱肚子了，我有点失态了。”

　　雷星峰不以为意道：“我理解，那么我们现在可以讨论了吗？”

　　米加道：“请说，只要我们能够办到的，绝对不推辞。”

　　雷星峰道：“很简单的事情，你一定可以办到的，嗯，这样说吧，惩戒营中，是不是非常缺乏食物和水？”

　　米加苦笑道：“你看我就知道了，在进入惩戒营之前，我就没有饿过肚子，也没有几天都喝不到水的时候，在这里……除非你早就知道缺水缺食物，早有准备，也许过的还行，但是绝大部分的修炼者，都没有这个准备。”

　　雷星峰笑道：“食物和水，我有很多，但是我不会白白提供的，需要用材料来换，什么材料都可以，你的任务就是把这个消息传送出去，并且在外面维持纪律，一次只能进来十人进行交易，放心，这里有禁制在，我相信没有那个人会傻到和我们动手，当然就算动手抢，我们也不怕！”

　　米加眼睛放光，他说道：“没问题，没问题，现在有无数人需要食物和水。”

　　雷星峰道：“这三位是我的同伴，专门负责兑换。”

　　巴斯霸，艾七和麻爷同时点头，艾七道：“这事的主要负责人就是麻爷，我是艾七，这位是巴斯霸。”相互介绍了一下。

　　麻爷负责是雷星峰定下的，麻爷和艾七，巴斯霸都不太一样，巴斯霸不是做生意的料，这家伙打打杀杀比较擅长，所以是保镖工作，防止对方突然暴起抢劫，艾七毕竟也是禁制师，所以禁制由他负责，而且这家伙很富有，手脚大惯了，并不适合去交易，只有麻爷非常的精明，雷星峰相信，麻爷可以带给自己很好的利益。

　　雷星峰说道：“米加，你的报酬，就是食物和水，保证你每天的吃喝，不用你操心别的。”

　　米加兴奋道：“好，好！我去找人来！”

　　雷星峰道：“记住，一次进来十人，多了的话，就在外面等着！”

　　米加道：“没问题！”

　　雷星峰起身道：“巴斯霸，你负责保护麻爷，老艾，你负责禁制，躲远点啊，眼光盯着点，一旦有事，别犹豫，立即开启禁制。”

　　三人答应了一声，艾七问道：“雷哥，你干什么？”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“我去搞食物和水！”

　　巴斯霸等人无奈的看着雷星峰，他们也想知道雷星峰去了哪个大陆，可是雷星峰不说，他们也没法子逼迫。

　　雷星峰纵身上了崖壁上的洞口，迅速来到自己居住的房间，这次他没有急着回镜之界，而是坐在房间中，开始琢磨快速布置禁制的方式，自从有了这个念头后，他就一直努力着，试图找到最快速度布置禁制的办法。

　　一开始是靠着组合禁制构件，现在看来还是不够快，按照雷星峰的设想，最好挥手间就能布置，当然这是最理想的状态，目前很难达到，那么简化禁制构件，或者复杂禁制构件，就是他追求的目标。

　　所谓简化禁制构件，也就是用最少的禁制构件，实现一个禁制阵，所谓的复杂禁制构件，就是将更多的禁制放在一个构件上，达到减少禁制构件的目的。

　　由于得到了大量的资料，雷星峰需要慢慢消化吸收整合，这都是需要时间来进行的，因此只要有时间，雷星峰就不停的琢磨，上次折腾了一下，搞出了一套简易禁制，在惩戒营算是救了自己的命，当初要不是这个禁制阻挡，以他的身手，根本就挡不住那些囚徒的冲击，那可就真的危险了。

　　试着制作了几个禁制构件，就听到外面噪杂的声响，有人吵架？雷星峰立即向外冲去。

　　没想到米加的速度那么快，这么短的时间，就带来八九十人，这时候进来了十个人，米加陪着，麻爷在和他们交易，不知为何，麻爷就和那十人吵了起来。

　　雷星峰飞落下去，说道：“吵什么？”

　　麻爷道：“妈的，这家伙不是来换东西，是来找事的！”

　　雷星峰走上前去，对方是一个满脸全是皱纹的人，脸上黑的什么也看不清了，也不知道多少时间没有洗过，乱七八糟的头发，乱七八糟的胡子，让雷星峰突然想起前世某个国家的苦行者，那种十几年不带洗一次澡，一直在外流浪的人，真的很像。

　　那人很激动，语速极快，叽里咕噜的声音，口沫横飞。

　　就这么短短时间，雷星峰就看到麻爷第三次抹脸了，那口水直喷出来，麻爷气得脸色都白了，这是他交易的第一个人，竟然拿出一个不值钱的材料，要求换取足够的食物和水，按照麻爷的设想，这玩意就连一块饼子也不值。

　　雷星峰问道：“怎么回事？”

　　麻爷可算是遇到救星了，他说道：“这个家伙，拿着一块低等级的金属矿，竟然要换一桶水，还有一筐面饼，无论怎么说，都不承认，他的东西不值那么多。”

　　那人伸手就来抓雷星峰。

　　看着黑黝黝的爪子伸过来，雷星峰毫不犹豫的就是一道雷电，打得那人连连后退，雷星峰已经明白过来，这人是一个道君老祖，虽然是初级的道君老祖，也不是他能够抵挡的，喝道：“老巴子，你是死人啊！赶走他！以后，任何交易都不和他进行！”

　　那人被雷电打得麻木了一下，心里吃了一惊，刚要还手，巴斯霸就冲到他的面前，两人顿时就纠缠在一起。

　　雷星峰回头问道：“米加，怎么回事？”

　　米加苦着脸，说道：“他就是一个无赖，死缠着我进来的！”

　　雷星峰道：“死缠？你死缠看看，能不能得到食物和水？让他滚远点，别出现在这里！”

　　那人还在和巴斯霸缠斗，其他人都冷眼看着，雷星峰淡淡的说道：“谁把他抓住，我就给谁一大桶清水！”

　　瞬间，几个人影暴起，扑向那个还在喋喋不休的家伙。

　　在米加等人目瞪口呆中，三个人已经将那人死死按住，并且将他捆绑起来，抬到雷星峰身边，雷星峰看了一眼，说道：“一人一大桶水！”

　　三人都一样，拿到大桶水后，就开始狂喝起来，咕咚咕咚的吞咽声，让其他人羡慕嫉妒恨，都不由得后悔不迭，刚才就应该出手，而不是袖手旁观。

　　那人拼命挣扎，嘴巴也开始不干不净的咒骂起来，雷星峰道：“堵上他的嘴巴！”

　　麻爷恨极了这家伙，伸手在地上一抓，一把泥土就强行塞入那人的嘴巴，这还不算，他连续抓了几把泥土继续塞进去，然后又用一根布带，将他嘴巴系住，这家伙就直翻白眼了。

　　修炼者不论是身体还是武力都很厉害，那三人用了一种手法，让他无法动弹，手段相当高明。

　　可幸福吩咐麻爷继续，他说道：“一旦有人不按照规矩来，以后绝对不和他交易，不允许进入这里！”

　　其中有人说道：“你怎么阻挡那些道君级高手？”

　　雷星峰笑道：“你们看好了！”说着他发动的雷杀禁制。

　　瞬间，无数雷电劈斩下来，将周围一片土地全部淹没，雷星峰淡淡道：“我看哪个能够抵挡！”

　　当真是霸气十足。


第三十四卷 囚犯生活


第一章 贱人一卫（上）

　　交易顺利进行，一开始麻爷还比较谦虚，换取的东西，用了不少食物和水，慢慢的他琢磨过味来，食物和水可是稀缺物资，所以他不用桶装水，而是改用瓶装水，一瓶水就可以换一个相当珍贵的材料，食物也是如此，面饼和肉，都可以换到不少珍贵的材料。

　　雷星峰提供了大量的食物和水，足够他们交易的了，由于雷星峰开启了禁制杀阵，将所有的人都吓住了，所以交易并没有出现意外。

　　大半天时间，就有几百人进来交易，将雷星峰带来大部分食物和水都换走，而雷星峰得到了大批的材料，其中不乏很珍贵的材料，让雷星峰惊喜的是，还有不少雷系材料，是他现在就可以可以用的。

　　雷星峰看看差不多了，说道：“今天就到这里，以后每天就交易半天时间，过时不候！”

　　禁制开启，阻挡后面想要进来的交易的修炼者，雷星峰这才看到刚才被捆绑的家伙，他还在挣扎，只不过嘴巴里全是泥土，还用带子系住嘴巴，这个亏吃的有点大。

　　雷星峰道：“解开他！”

　　麻爷气哼哼的过去，解开他的束缚，说道：“起来，别装死！”

　　那人一手拉掉嘴上的带子，呸呸的吐着泥巴，半晌，他说道：“给点水漱漱口！”

　　麻爷见雷星峰点头，抬手扔给他一瓶水。

　　那人就漱了一口水，其他的都咕咚咕咚喝了下去。

　　雷星峰道：“再给他一瓶水，另外给他几块面饼，让他走！”

　　麻爷完全不理解，他嘀咕道：“给他水和食物干什么？来捣乱的家伙，赶走就算了！”

　　雷星峰道：“虽然以后不会和他交易，也不许他进来，但这次是我们招人来交易的，他不想按照我们的交易来，那么就送他出去，给点食物和水，也算我们对得起他了，若是再来捣乱，我会毫不犹豫的杀掉他。”

　　以禁制大师说出这样的话，那人倒是服气，对方只要站在禁制圈中，即使他是道君老祖，也一样占不到便宜。

　　那人愣愣的看着雷星峰，半晌，他说道：“我能跟着你混吗？”

　　雷星峰根本就没有反应过来，嘴里无意识的嗯了一声，才惊讶道：“你说什么？”

　　那人道：“我跟你混！”

　　雷星峰指着自己的鼻子，无语的看着这个狼狈到了极点的道君老祖。

　　那人使劲点头。

　　雷星峰道：“为什么？”

　　那人咧嘴笑了，说道：“我收藏的材料早就耗尽了，之所以一开始就胡搅蛮缠，是因为……我根本就没有材料来换食物和水，如果我离开，虽然不见得饿死，但是绝对不会有好日子过了，干脆卖身投靠吧，我就是一个大号的材料！”

　　这回答相当的霸气。

　　雷星峰不由得笑了，艾七，麻爷和巴斯霸也忍不住目瞪口呆，接着也跟着雷星峰笑了，这家伙有点意思。

　　其实雷星峰也觉得人手不够，他思索了片刻，权衡了一下，发现没有什么坏处，说道：“你叫什么名字？”

　　那人说道：“建一卫，我叫建一卫。”

　　艾七道：“这名字不好，你叫贱人比较合适。”

　　建一卫道：“嗯，我小名就叫贱人，你怎么知道的？”

　　这次轮到艾七目瞪口呆了，他只能败退下来，就算他不喜欢这家伙，但也不得承认，这人皮厚到了极点。

　　雷星峰道：“贱人，以后你和巴斯霸负责护卫。”既然小名就叫贱人，雷星峰也就无所谓了，其实名字也就是称呼，无论是建一卫也好，还是贱人也好，他都无所谓。

　　巴斯霸上前拍了他一下，说道：“我是巴斯霸，既然雷哥同意，那么以后你听我的命令。”

　　建一卫道：“是，巴大人！”

　　巴斯霸道：“别大人小人的，叫我老巴子就行了，对了，贱人，你怎么混的那么惨？连口水都混不到？”

　　建一卫苦笑道：“如果你是我，估计比我混的更惨，别人陈伙结帮，我就孤家寡人一个，怎么混？”

　　雷星峰道：“你是怎么被判罚到这里的？”

　　建一卫道：“得罪了明泽盟总部的一个家伙，所以被害了，还好是惩戒营，要是死锋营，我就不在了。”

　　雷星峰惊讶道：“你是下面门派的人？”

　　建一卫道：“是啊，我是塔战门的大长老，哈，有什么用，还不抵明泽盟总部，一个小小天君的话，就被害到了惩戒营，十八年，哈哈，你看我够倒霉的吧！”

　　麻爷道：“难怪了，下面门派的一些老祖，经常搞不清状况，以为自己是大爷，结果就悲惨了。”

　　建一卫道：“你们是？”

　　巴斯霸道：“我们都是明泽盟总部的，别奇怪，总部一样有争斗的。”

　　艾七道：“如果你也想要到明泽盟总部的话，你眼前就有一个人能帮你哦。”他忍不住开始挑逗对方。

　　建一卫眼睛一亮，虽然他对明泽盟的做派恨极，可是一听到有机会进入明泽盟，顿时就激动起来，明泽盟的总部，对于修炼者而言，那就是最好的地方，进不去的时候，会忍不住的骂，说到底，还不是因为羡慕嫉妒恨。

　　“谁？”

　　巴斯霸道：“笨蛋，雷哥是禁制大师，你说谁能够帮你？”

　　雷星峰淡淡道：“还在惩戒营中，说这些废话干什么！”

　　禁制大师！

　　建一卫可比巴斯霸他们更加知道这个位置的人，地位有多么的高，一个普通的禁制师，如果去他原来的门派，那绝对是要门中大长老，和其他高层小心伺候的主，一般而言，门派的禁制，都是明泽盟禁制总堂派遣禁制师去布置，对于这些禁制师，没人敢怠慢，不但禁制材料要门派负责，还要支付一笔材料给禁制师，就算门派不愿意，也不敢得罪禁制师。

　　可眼前这人竟然是禁制大师，建一卫心里可是相当震撼，他说道：“禁制大师啊！怎么也到了惩戒营啊！难怪这里布置了禁制。”他完全无法想象，一个禁制大师被搞到惩戒营中来。

　　雷星峰道：“别烦这个了，贱人，算了，这名字太难听了，以后就叫你一卫。”

　　建一卫急忙点头道：“雷哥，你随意好了。”

　　雷星峰道：“好了，给一卫食物和水，让他吃饱。”

　　建一卫坐在桌子边，开始大吃大喝起来，雷星峰转身回到自己房间，开启通道禁制，这时候是不会有人进来的，他立即回转镜之界。

　　镜之界的家中院子里，堆满了各种食物和水，整个镜之界都动员起来，制作各种干粮和烤肉，大桶大桶的清水，也一样堆成小山，雷星峰进来就开始收，很快就将院子里的东西清空，放入轮藏空间中。

　　院子里只有嗜虎和金大亚在，两人坐在木棚中，雷星峰收完东西，来到桌边坐下，说道：“怎么没有去修炼？”

　　金大亚笑道：“我已经不急着修炼了，能够享受生活也不错。”他深知自己继续晋级的可能很小了，能够达到真君级，就可以多活很多年，一辈子忙下来，看着雷星峰的修为突飞猛进，他知道自己没法比。

　　雷星峰点点头，说道：“鹰叔去哪里了？”

　　嗜虎笑道：“他去基地了，筹集一批肉食，很快就会回来。”

　　两个生产基地，是镜之界的食物供给基地，每隔一段时间，就会送一批食物回来，毕竟镜之界已经缩减食物生产。

　　金大亚道：“其他人都去挖矿了，原来的环晶矿挖干净了，老祖带着人，直接挖到其他矿脉下，呵呵，正在疯狂挖掘，我相信要不了多久，就能挖出一部分来，听说是很珍贵的矿。”

　　嗜虎道：“嗯，应该是道君老祖才能用到的矿。”

　　雷星峰一喜，说道：“太好了。”

　　金大亚撇撇嘴道：“好什么啊，道君老祖级的矿，也就是老祖能用，我们可用不到，就算能用，也只能用一点点。”

　　雷星峰很严肃的说道：“金叔，我在明泽盟，道君老祖级……真的不算什么，太多了，我现在被搞到了惩戒营中，那里就有无数的道君老祖，也许在我们秘门是了不得的人物，可是在明泽盟什么都不算，除非能够晋级到中级道君，还有点戏，初级道君实在太多了，我们秘门中的人，目标最少也是成为道君老祖，不然真的不行，就算是拥有了镜之界，也什么都不是。”

　　金大亚和嗜虎无语，两人都是潜力耗尽，用万年灵液才强行冲关上来，对未来的修行根本就没有任何信心，别说是道君老祖了，就算是天君也遥不可及。

　　如果再次用万年灵液，这个浪费实在太大，给一个有资质的修炼者服用，作用真的巨大，而给他们服用，效果就差了很多，而且天才灵宝级的东西，非常难得，有一次机会就算祖上显灵了，还想要再次使用，那几乎是不可能的事情。

　　半晌，金大亚笑道：“阿峰，别太紧张了，我们还有时间的。”


第二章 贱人一卫（下）

　　雷星峰点点头，说道：“我回去了，不过，金叔，虎叔，能修炼就尽量修炼吧，金叔说的对，我们还有时间，我们有足够的时间蛰伏。”

　　金大亚道：“放心吧，阿峰，金叔虽然老了，可还是有点冲劲的。”

　　雷星峰笑道：“当然，金叔一定是宝刀不老的。”说着他离开了镜之界，回到血色大陆，他不敢离开太久，这里是惩戒营，不是明泽盟总部，既然他还想在明泽盟混，就不能太大意。

　　飞身落下巨石，雷星峰目瞪口呆的看着艾七，巴斯霸，麻爷和建一卫，四人一张桌子，麻将搓的哗啦啦乱响。

　　看到雷星峰下来，巴斯霸道：“雷哥，我让你？”

　　雷星峰不由得感慨道：“这么恶劣的环境，你们竟然还有心情打麻将？”

　　四人身边，各自一桶水，一个杯子漂在水上，时不时喝上一口，这里实在太过酷热了。

　　艾七笑道：“就是因为有了麻将，我们应该混三年没有问题，哈哈，要是没有这玩意，估计我会憋死！”

　　突然，大阵外有人高声呼喊：“有人吗？”

　　由于防御大阵开启，周围的一切都有点扭曲，外面的人可以看到人影，却看不清到底有多少人，禁制大阵里面的人，倒是可以看清楚外面的人。

　　一百多人，稍稍观察，一个个灰头土脸，看上去很狼狈的样子，不过，雷星峰已经习惯了，这里没水没食物，尤其是没水，让所有的人都非常煎熬，别说是梳洗了，就连喝的水都很少，想要光鲜亮丽，那是绝对不可能的。

　　雷星峰扭头问道：“一卫，他们是什么人？”

　　建一卫有点紧张的说道：“督琉，是督琉！惩戒营的一霸！”

　　雷星峰冷笑一声，说道：“这家伙估计是来找事的，嗯，建一卫，你去和他们交涉，如果是来交易的，一次进来一个！若是来寻衅肇事的，就让他们滚！”

　　建一卫顿时苦了脸，他可得罪不起督琉，这家伙就是一个疯子，手下有两百多道君老祖，还有上千的天君，在惩戒营算是赫赫有名。

　　巴斯霸冷笑一声，说道：“贱人，在这里可不养白吃白喝的人！”

　　建一卫站起身来，说道：“好，我去。”

　　当建一卫来到禁制大阵外面，督琉惊讶道：“贱人！你怎么在这里？”

　　建一卫苦笑一声说道：“督老大，我家大人说了，如果是来交易，就一个人一个人单独进去，若是来寻衅肇事的……就滚。”他毫无气势的说道，一副我是传话筒的模样。

　　督琉大怒，说道：“你说什么？让我滚？”

　　建一卫也无奈了，他根本就不想得罪这个疯子，可是雷星峰的话很明确，他也不能不传达，不然，怎么才能白吃白喝，他说道：“是我家大人说的。”

　　督琉道：“一个禁制大师，区区天君，在惩戒营，也敢和我这样说话？找死是不是？”

　　雷星峰走到禁制边缘，淡淡道：“找死？”

　　督琉道：“你就是贱人嘴里的大人？小子，这里不是明泽盟总部，禁制大师也没有什么了不起，随便找个机会就干掉你了，在惩戒营，死几个人，实在也不是什么大事！”

　　雷星峰道：“你的意思要搞死我了？”

　　督琉道：“那就要看你是不是机灵点，不机灵的家伙骨头都成灰了。”

　　雷星峰不由得笑了，说道：“你大概不知道，我刚进惩戒营……嗯，那还是分营，就有人和你一样，他们更过分一点，老子一口气灭杀上百的道君老祖，你以为……你这点人就能横行霸道了吗？”

　　督琉一愣，随即哈哈大笑，说道：“哈哈，胡说八道！这是不可能的！你想要吓唬我吗？”

　　雷星峰道：“我没必要吓唬你，你可以进来试试！”

　　督琉却犹豫了，禁制师的厉害他也知道，只是真正有多大作用，他心里并没有多少认知，大都是别人传说的，此地的修炼者，和雷星峰这些秘门修炼者不同，他们的见识并不高，除非是明泽盟总部那些人，才有极高的学识和广博的见闻。

　　看看身后的一群手下，督琉虽然不敢冲进禁制中，心里却不是很惧怕，他说道：“小子，有本事你出来。”

　　雷星峰嗤笑一声，掉头就走，这种愚蠢的话也说得出口，他彻底鄙视这家伙。

　　督琉见雷星峰什么也没有回答，转身就走，不由得大叫：“喂，有本事出来啊！”

　　雷星峰冲着地上吐了一口口水！“呸！蠢货！”

　　建一卫跟着雷星峰回去，他可不想站在惹督琉的敌意。

　　督琉顿时气疯了，他喝道：“妈的，破了他的禁制，我要杀了他！”他的手下一个个面面相觑，其中有一个家伙跑到督琉身边，小声说道：“老大，督老大，这人真的很厉害，在分营的时候，他真的杀了很多人！”

　　督琉惊讶道：“你说什么？”

　　那人道：“我有一个兄弟在分营，被人收买了，想要为难这家伙，结果差点没命，和他一起的人，死了最少上百人。”

　　督琉只觉得寒气直冒，他知道去分营，一般都是犯事不大的人，而总营的人，都是重罪，大都是十年以上的囚禁，从分营到总营，就意味着罪责加重，也就是说，自己的手下说的可能是真的，如果是真的话，那么自己去破阵，那就是找死。

　　一瞬间，督琉怂了，他只是想要敲诈，搞到足够的食物和水，而又不想付出什么，所以才带着手下过来，试图压迫雷星峰，再也想不到这家伙是一个不好惹的人。

　　督琉盯着雷星峰有点扭曲的背影，最后终于变成一抹影子，他有点丧气挠挠脑袋，半晌，他说道：“竟然敢骂我……我让你换不成东西！”

　　猛地一拍大腿，督琉道：“对了，你不是要交易嘛，我就不让你交易，哈哈，给我封锁这里，不许人进出！我就不信搞不死你！”

　　督琉的话很清楚的传到雷星峰这里，巴斯霸脸色一变，说道：“这个混蛋东西，竟然要封锁我们！”

　　艾七道：“他妈的，要是我还在总部，搞不死他！”

　　麻爷道：“被这种人欺负，真是让人不爽啊！”

　　建一卫嘴巴动了一下，却没有说话，他倒是不用发愁，反正有雷星峰在，就有他一口饭吃，多说无益，所以他闭嘴不说。

　　雷星峰笑道：“有什么好烦恼的，封锁就让他封锁吧，如果一开始没有人交易过，封锁了的确是麻烦，可是现在，他有本事能够封锁？哼哼，我相信，惩戒总营可不止是他一个恶霸。”

　　建一卫暗自点头，他发现雷星峰非常明智，难怪是一个禁制大师，搞禁制的人，就是聪明。

　　巴斯霸想想也对，他笑道：“没错，有人兑换交易成功，这件事就捂不住了，肯定有很多人要来交易，势单力孤的人也许没有办法，但是一定有其他团队的人在，督琉肯定没法封锁，不然就一定会有冲突的。”

　　艾七和麻爷都笑了，可不就是这个道理，艾七道：“好吧，既然暂时没事了，那就继续麻将啊！”

　　他这么一说，巴斯霸等人顿时来劲了，麻将这玩意一旦玩上，就很容易上瘾，他们几人甚至包括刚刚学会打麻将的建一卫，都已经喜欢上了这种娱乐。

　　雷星峰很郁闷的看着四个家伙凑成一桌，开始稀里哗啦的洗牌码牌，兴奋无比的开始麻将。

　　三万！

　　四条！

　　幺鸡！

　　白板！

　　……

　　雷星峰听得头都大了，现在他有点后悔将这玩意带到这个世界来，没想到他们瘾头会那么大，转身他就回到了自己房间，懒得看这四个家伙玩，他有空就琢磨自己的瞬发禁制。

　　到目前为止，雷星峰已经摸索出一点门道来，但是瞬间布阵，其难度极大。

　　将所有禁制集中在某一个介质上，是雷星峰目前的思路，已经试验过很多次了，都因为介质的崩溃，而让禁制崩溃，已经连续失败了很多次了。

　　各种材料的试验，雷星峰依旧找不到合适的材料。

　　手里把玩这一枚大环晶，雷星峰陷入沉思中。

　　坚硬的材料，柔软的材料，天然的材料，提纯的材料，金属材料，他都试验过，可就是找不到合适的。

　　渐渐地，雷星峰长叹一口气，他看看手中的大环晶，不由得心里一动，他有各种各样的能量晶体，性质也各有不同，有通用的，也有属性的，比如大环晶就是人工制造的通用晶体，而大雷晶则是半天然的能量晶体，纯天然的晶体，环晶算是一种。

　　以前得到的天衍之晶，也是人工能量晶体，那是远古修炼者的一种通用晶体。

　　为什么不用晶体作为禁制载体？

　　这是雷星峰从来没有尝试过的，他思索了片刻，决定用大环晶来试验，这玩意在明泽盟虽然很珍贵，但是产量还是有不少，尤其是禁制总堂中，获得大环晶的机会很多，所以对于一个禁制而言，大环晶是一个合适的试验材料。

　　就用大环晶试验！


第三章 移动禁制（上）

　　雷星峰心想，大环晶当成禁制载体，意味着不能用大环晶炼制构件，而是设法将禁制设置在大环晶上，只是如何将禁制设置上去，雷星峰一点头绪也没有。

　　可惜不能去禁制总堂的资料库去查看资料，想想就恼火，莫名其妙的牵扯进了派系斗争，将雷星峰原本的计划全部打乱，虽然只有三年时间，也让雷星峰非常的难受。

　　雷星峰试着将禁制镌刻在大环晶上，瞬间，大环晶就碎裂开来，雷星峰无奈的看着手中碎成几块的大环晶，想想暂时放弃，这样消耗大环晶，就算他有不少大环晶，也吃不消这样的乱来。

　　……

　　督琉以为自己的想法很好，只要控制了雷星峰他们进出的路，就等于封死了他们出来的可能性，一旦出来，他们面对的可不是几个道君老祖的围攻，而是面临一群道君老祖的攻击，根本就别想反抗。

　　谁知道第二天，外面就陆续来了不少人，督琉派人阻挡，可是随着人数越来越多，督琉也开始反应过来，这根本就没法封锁。

　　果然，没多久，另一个实力帮派的修炼者就涌了过来，督琉的人刚刚阻挡，就被人狠揍了一顿，逼得督琉上前，还没有说几句话，就爆发了一场大战。

　　雷星峰也被战斗声惊动，他来到通道口，看着外面打得热火朝天，他纵身跳下，来到巴斯霸身边，说道：“外面怎么了？”

　　巴斯霸随手打出一张牌，说道：“东风！”这才抬头道：“雷哥，怎么了？”

　　雷星峰很无语的看了他一眼，这四个家伙打牌很专心，专心到外面打得热火朝天，他们也毫无知觉，继续认真打麻将。

　　督琉在惩戒总营也不过是一个不算大的小团伙，他的手下人数也不算多，千把人而已，其中道君老祖级的高手，也就是不到两百人，在惩戒总营的将近十万人中，的确不算什么。

　　幸好这次来的团伙，和督琉的团伙相差不大，实力也差不多，所以两边立即就开战了。

　　雷星峰很无聊，他看着四人打着麻将，说道：“谁陪我去看看？”

　　巴斯霸道：“雷哥，你自己看去吧，我们再打会儿……碰！哈哈，一万！”

　　艾七，麻爷，建一卫全神贯注，注意力全在麻将牌上，根本就没有理会雷星峰的话。

　　气得雷星峰差点没有掀桌子，不过，他心里也明白，就算前世，一旦上了麻将桌，很少有人愿意中途下来的，叹口气，他只好自己向外走去。

　　来到禁制边缘，雷星峰没有走出去，而是站在禁制边缘观看双方的战斗。

　　督琉团伙实力不差，和对方打得有声有色，就这么短短的时间，他们对手已经倒下去六七人，自己也损失了五个人。

　　雷星峰索性坐在地上，拿出一瓶鱼人酒，一边喝着，一边看着。

　　如果这时候，一个禁制笼罩过去的话，应该可以罩住大部分人，可惜雷星峰还没有搞出这样的禁制来，若是有这种禁制，他相信根本就不用怕对方人多。

　　双方打得看似激烈无比，但明显下手有分寸，就这样也死伤了一些人。

　　片刻，双方就停下手来，短短的时间，两边都无法忍受人手的损失，双方对峙着，这时候，又来了上百人的修炼者，整个禁制外都是人。

　　督琉想要封锁的作法，很快就彻底破灭了，就如雷星峰所猜测的那样，以督琉的团伙，根本就没法控制，毕竟他们不是总营最大的势力团伙，几个小团伙就足以让他退却了。

　　片刻，有人来到禁制边，很明显是几个团伙。

　　督琉带着自己手下也站在一边，他无法阻挡其他团伙的交易。

　　一个大汉走过来，他来到禁制边，说道：“就是你要交易食物和水？有什么条件没有？”他身后跟着一大群人，督琉也只能眼巴巴的看着，他知道自己不能继续阻止，不然会引起众怒的。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“就是我，条件很简单，交易地点必须在我们这里，一次两到三人进入禁制来交易，当然，你也可以委托几个人进来交易，我这里用食物和水，换取各种材料，高中低级的材料都可以交易，数量不限。”

　　接着又有几个团伙的老大过来，一一和雷星峰见面，简单商谈了一下，雷星峰说道：“我有一个条件，或者说是任务，你们谁能够接？任务奖励就是兑换的时候，我可以多给一成到两成的食物和水！”

　　这个条件提出来，几个团伙的老大都眼红了，一成或者两成食物，对于他们而言，非常重要。

　　一个团伙老大问道：“什么任务？”

　　雷星峰淡淡道：“把督琉那伙人赶走，并且监督一下，以后我不和他们交易，你们派人来守着，若是有督琉团伙的人来交易，给我赶走！”

　　这句话一出，督琉就彻底悲催了，也许一个团伙不足以赶走督琉一伙人，可是几个团伙联合起来，督琉根本就扛不住。

　　看着督琉一伙人被几个团伙合力逼走，雷星峰这才回去，让四个还在打麻将的家伙起来，他说道：“好了，开始工作了！”

　　巴斯霸四人这才心不甘情不愿的起身，离开麻将桌，开始工作。

　　雷星峰自己坐到桌子边，建一卫跑到禁制中去接人，巴斯霸依旧当护卫，外面的人陆续进来，大批的食物和水，迅速变成各种材料。

　　随着交易的进行，也就不到十天的时间。整个惩戒总营都知道有这么几个人，可以用各种材料换取食物和水，每个修炼者，手中都有相当多的材料，这是晋级的保证，可是都快要饿死渴死的状态下，保命就是第一位的。

　　当然，如果不换，也没有什么问题，惩戒总营每隔一段时间，就会分发一些食物和水，只是数量少的惊人，尤其是水，勉强可以活命而已，此地又是酷热无比，那点水根本就不够。

　　也就少数人，苦苦煎熬忍耐着，舍不得自己收取的材料，大部分惩戒总营的人，都忍不住来兑换，有些人用一些自己用不到的材料换取，可是一旦能够痛快喝水，大口吃饭，还有谁能忍耐的住，自然会用自己舍不得的材料也换食物和水。

　　就这样，雷星峰收集了大批的材料，除了极少数自己使用的外，其他绝大部分都送回了镜之界，让午阳收入总库房中，供给整个秘门的修炼者使用，当然，这些材料也不是无偿供给，必须要靠完成的任务来换取。

　　为了秘门的底蕴，雷星峰不管走到哪里，都会寻找材料，自从来到明泽盟后，哪怕他进入了惩戒营，也一样能够搞到材料，他一个人的效率，比整个秘门还要高。

　　大批的材料流入雷星峰的手中，当然，作为巴斯霸等人，如果遇上自己需要的材料，也是可以获取的，当然建一卫不行，他能够获得的就是食物和水，别的东西，他是不可能得到的。

　　半年时间，雷星峰除了兑换交易食物和水外，专心致志的研究他的禁制，如何才能更快更加简单的布置禁制，这就是他现在的任务。

　　半年时间，雷星峰基本将禁制构件形成了一个个组合构件，若是现在让他布置禁制，一个雷杀阵，原本需要一天时间，抓紧点半天也差不多了，经过他的处理，一个比较厉害的雷杀阵，只需要一个小时，紧张点的话，半个小时也勉强可以布置，可是和雷星峰的想要瞬间布阵，还差的远。

　　不停的挠头，雷星峰想不出更好的办法。

　　雷星峰苦笑着摇头，他暂时放开禁制构想，来到下面的交易场，这里已经被巴斯霸重新整理过了，大约有百十平方米的空地，很平整的土地，中间放了一张长条桌，几张椅子，几人正在交易中。

　　雷星峰拉过一张椅子坐下，问道：“老艾，怎么样？”

　　艾七道：“就这样吧，雷哥，我有点想不通啊，你为啥要那么多的材料？”

　　雷星峰笑道：“你会觉得自己材料会很多吗？我们可是禁制师！”

　　禁制使用的材料极多，包涵了各个门类的材料，这是一个极好的借口，所以艾七并没有什么怀疑，他说道：“制作禁制，从总堂领取就好了，至于要收集那么多吗？”

　　雷星峰道：“如果不是禁制总堂的任务，你从哪里获取材料？”

　　艾七道：“这也是啊，好吧，既然你喜欢，又有东西换，那么就继续吧。”

　　这时候，两个惩戒营的修炼者正在换取材料，经过那么长时间，大部分人手中的材料并不多了，两人可以换取的食物和水，也换不到多少，两人都是愁眉苦脸的。

　　其中一个人说道：“傀儡你们收不收？”

　　麻爷道：“什么傀儡，力士吗？”

　　那人说道：“不是，就是最基本的傀儡。”

　　麻爷很干脆道：“不换，这玩意用处不大。”

　　那人苦笑一声道：“也是，人都多的用不完，谁还用傀儡力士啊！”


第四章 移动禁制（下）

　　雷星峰灵光一闪，陡然间，禁制的解决方案就有了，他大叫一声，说道：“麻爷，和他换！”说着一溜烟就跑回自己的房间。

　　来不及布置，可是用力士，或者人偶兽来，这可是一个绝好的主意！

　　以前弱小的时候，不论是银级人偶兽，还是金级人偶兽，还有那些钢铁人偶兽，对于雷星峰而言，帮助是相当大的，可是随着修为的提升，眼界的开阔，这些辅助性的傀儡，他已经不大使用了，大都放在镜之界，做一些呆板的工作，由于能量晶体的消耗，他渐渐发现有点得不偿失，就像是麻爷所说的，人都找不到工作，谁用傀儡力士？

　　所以雷星峰大部分的人偶兽，都封存起来，就算晶紫雅也不大走出房门，被雷星峰留在镜之界的家中。

　　这次思维打开，雷星峰发现人偶兽的另外一个作用，用来布阵绝对是好东西。

　　原本雷星峰追求的是瞬间布阵，这其中的难点是他根本无法解决的，那么换一种思路就很必要了，若是有人偶兽的帮助，哪怕不能瞬间布阵，但是他知道，经过精心准备，一个雷杀阵，绝对可以在十来秒中完成，只要他能够顺利放出人偶兽，而人偶兽能够到达指定位置，那么禁制布阵就是一件很容易的事情。

　　思路改换，雷星峰发现自己这半年的时间没有白白耗费，要知道他将禁制构件，进行组合浓缩，整个禁制布置少了很多的步骤，让人偶兽来布阵，就成了可行的办法。

　　必须回镜之界一趟，所有的人偶兽都在镜之界，他现在已经不将人偶兽放在轮藏空间中了，帮助不大，明泽盟最常见的修炼者，大都有天君和道君的实力，几个人偶兽根本就没有任何威胁，带着也就没有什么用了。

　　将通道的禁制开启，雷星峰闪身回到了镜之界。

　　这半年时间，雷星峰经常回来，除了带回各种材料外，就是和午阳他们讨论秘门的未来，还有获取各种信息。

　　院子的木棚中坐着几个人，这里已经是秘门的一个重要聚集点，很多人没事就会来这里坐坐，吃点金大胖烹饪的食物，和其他人交流，所以整个院子扩大了几倍，木棚也重新修建过。

　　雷星峰说道：“高伯，阿爷，师傅，腊子，你们都在这里。”说着他走进木棚，找了一个位置坐下。

　　古奇笑道：“刚才还在说你，没想到你就回来了，阿峰，最近交易的如何？”

　　雷星峰笑道：“材料的数量开始急剧减少，不过，质量却大幅度提升，有不少珍稀材料。”

　　这一说众人都笑了，高野道：“那是被压榨到最后了，手中材料大概都耗尽了，剩下都是不愿意交易的宝贝。”

　　雷暴淡淡道：“没吃的，没水喝，终归还是要拿出来交易的。”

　　雷星峰道：“是的，目前交易的材料，的确越来越好，越来越珍贵，其中有不少是我们急需要的，还有不少是我们以后要收集的。”

　　高野道：“搞不好要引起公愤啊，你说过，有禁制保护，要是惩戒营集合，你就麻烦了。”

　　雷星峰摇摇头，他说道：“很有意思的事情，到目前为止，都半年多了，惩戒总营没有集合过一次，只是我们要领取的物质，一次也没有去领，当然，我们也不缺这些。”

　　腊子道：“如果集合会怎么样？”

　　雷星峰叹口气道：“惩戒营比死锋营稍微好点，一旦集合，那就意味着发生什么大事了，我们都是炮灰，而且是很难逃走的炮灰。”

　　高野道：“你得罪的人太多了啊，每个人将自己材料换一堆食物和水，最终心里会记恨你的。”

　　雷星峰道：“记恨是肯定的，不过，能拿我怎样？”

　　雷暴道：“还是小心点，要是被人坑了，那就不划算了。”

　　雷星峰道：“我会小心的，我已经有了自己的办法，放心吧，不用为我担心。”

　　雷暴深知雷星峰的厉害，所以也就是嘱咐一声，作为阿爷，不管雷星峰如何做，他心里总是放不下。

　　雷星峰将最近收集的材料给了古奇，有收取了大量的食物和水，虽说最近换取的材料少，可是食物和水出去的数量依旧很大，这还是因为材料越来越昂贵的关系。

　　然后雷星峰来到自己在镜之界的库房，就算他的轮藏空间足够大，也有很多东西放不下，这个库房在地下，由十几个巨大空间组成，每个地下空间，都有上千平方米，高达十来米，放置了大量他收集的东西，其中就包括各种人偶兽。

　　这次他取了一百尊钢铁人偶兽，十尊银级人偶兽，四尊金级人偶兽，另外他也将晶紫雅放入轮藏空间中。

　　回到血色大陆的家，他立即取出一尊钢铁人偶兽，开始设计禁制构造，他要将构造直接制作在人偶兽身上。

　　外面的事情，雷星峰基本上不问，他只是将食物和水给了艾七几人，一门心思就放在了炼制禁制构件上。

　　一开始还有点难度，随着研究的深入，雷星峰炼制的禁制构件越来越精致，很好的和人偶兽结合在一起，一组威力强大的雷杀阵，他只用了十五尊钢铁人偶兽，一尊银级人偶兽。

　　银级人偶兽用来制作禁制枢纽的载体，而其他十五尊钢铁人偶兽，就用来承载联合禁制构件。

　　很快全部炼制安装完毕，晶紫雅说道：“这就是你的活动禁制杀阵？”

　　雷星峰得意道：“怎么样？这个思路，你们那时候可没有吧！”

　　晶紫雅实话实说，她说道：“的确没有，只是你怎么保证这些钢铁人偶兽，不会被摧毁？”

　　雷星峰笑道：“他们也是一个攻击点啊，我重新将钢铁人偶兽设计了一下，改造过后就可以了，你没有看到这些钢铁人偶兽，都可以发出雷电来吗？”

　　晶紫雅道：“又不是他们本身可以发出雷电攻击，那是因为禁制杀阵的关系。”

　　雷星峰呵呵直笑，他很是得意，以前他曾经想过要改装人偶兽，只是不知道从何入手，这次却是触类旁通，用禁制阵法带动，让人偶兽也有了禁制杀阵的某些功能，这样也就变相提升了人偶兽的战力。

　　“这同样达到了目的，让人偶兽实力上升，哪怕他们是借助雷杀阵的威力，不论是防御力，还是攻击力都得到了极大的提升！”

　　晶紫雅点点头，说道：“我可以控制他们。”

　　雷星峰摇头道：“我打算让你控制另外一个禁制杀阵，也是雷杀阵，不过威力更加巨大，人偶兽的数量更少，六尊银级人偶兽，四尊金级人偶兽，加上你，一共十一个，你来控制，是移动的禁制杀阵，嘿嘿，既然构件可以随着人偶兽动，那么禁制也一样可以动！这是我的杀手锏！”

　　晶紫雅一呆，半晌，她说道：“移动禁制杀阵，厉害！”

　　雷星峰道：“我已经琢磨很久了，刚才是练手，现在可以制作了。”

　　将前面制作好的人偶兽收入轮藏空间，雷星峰又放出六尊银级人偶兽，四尊金级人偶兽，至于禁制枢纽，他打算炼制好了，给晶紫雅控制。

　　整整制作了二十几天，耗去了很多的材料，雷星峰总算制作出了移动禁制杀阵。

　　晶紫雅拿着禁制枢纽，说道：“应该要试验一下。”

　　雷星峰道：“不，不在这里试验，我打算到一个稍微偏远点的大陆去。”

　　晶紫雅说道：“你打算去哪个大陆试验？用什么试验？”

　　雷星峰道：“你跟我去就好了，问那么多干什么。”

　　晶紫雅立即闭嘴，她和人不同，她是拥有智慧的人偶兽，当然明白自己该怎么样。

　　雷星峰反复调整，反复检查，直到自己认为圆满为止，这期间就花费了他三天时间。

　　将所有人偶兽收入轮藏空间，包括晶紫雅在内，雷星峰回到了镜之界，这里成了雷星峰中转站，也是秘门高层人士的中转站，镜之界的秘门实在太好用了，所以大家都习惯使用，而自身的秘门，基本上已经弃之不用，要知道当初在家乡的时候，每一次晋级，都需要升级自己的秘门，那要花费巨额的材料，有了镜之界后，大家自动忽视了自身的秘门。

　　雷星峰回到院子里，这次午阳也在，雷暴，高野，古奇等人都在。

　　午阳说道：“阿峰，上次你回来，我没在，这次回来什么事？”他深知雷星峰没事是不会回到镜之界的。

　　雷星峰道：“回来做实验，不过想要找到一个合适的大陆，寻找合适的敌人。”

　　午阳顿时乐了，他说道：“寻找敌人？”

　　雷星峰点头道：“是的，寻找敌人，我需要试验自己新设计的禁制。”

　　雷暴惊讶道：“试验禁制？禁制有什么好试验的？布置好了，让人闯？”

　　雷星峰道：“不是，这是一次快速布置禁制的试验。”


第五章 传授（上）

　　在场的人都学过禁制，尤其是雷星峰带回来很多的禁制资料，所以这群人的禁制就算没有禁制大师的水准，但是高级禁制师的水平还是有的，尤其是午阳和古奇，两人都愿意专研这玩意，这也是以前探索大禁地形成的习惯，当初探索大禁地，最困难的就是各种各样的禁制，逼迫他们去学习去认知，不然根本就得不到好东西。

　　雷暴和高野在雷星峰的影响下，同样对禁制不陌生，尤其是高野，他可是精通冰系禁制。

　　午阳奇道：“什么？快速布置禁制？有多快？”

　　雷星峰道：“十几秒的时间，布置一个禁制出来，嗯，准确说是布置一个禁制杀阵。”

　　午阳大叫道：“不可能！这绝对不可能！”

　　古奇也连连摇头，他说道：“从来没有那么快布阵的，开玩笑了，十几秒……布阵！怎么来得及！”

　　雷暴道：“你已经成功了？”

　　雷星峰点头道：“是的，我已经成功设计出这种禁制，只是还没有经过验证和试验。”

　　午阳，古奇等人都震惊了，这种快速布阵的手段，绝对是变态级别的，要知道一个禁制杀阵，可以对付道君老祖级的高手，若是高级点，甚至可以对付中级道君老祖，而中级道君老祖又有多少个？那数量比初级道君老祖少了很多很多。

　　雷暴道：“就在这里试一试，我是雷系的，你用来布阵，我看看到底有多快？”

　　雷星峰答应了一声，说道：“我们去外面，院子里整修过，一旦布阵，会损毁的。”

　　一帮人跟着雷星峰，浩浩荡荡走了院子，来到镜之界外面空旷的地上，午阳等人站住，雷暴道：“阿峰，就在这里布阵。”

　　这事立即就传开来，很多修炼者都赶来看热闹，其中就包括古奇的弟子们。

　　午阳说道：“这里就可以了，别说十几秒布阵了，就算几分钟布阵成功，我也觉得是一件了不起的事情。”

　　雷星峰道：“大家散开！”

　　所有的人都快速向后退去，留下大片空场地。

　　午阳在远处大喝道：“开始吧！”

　　雷星峰随手一挥，瞬间，他面前出现了十六尊人偶兽，其中夹着一个银级人偶兽，雷星峰喝道：“跑！”

　　十六尊人偶兽狂奔，也就是十来秒的时间，各自站到自己的位置上，瞬间，银级人偶兽身上的控制枢纽就启动了雷杀阵。

　　无数雷电轰鸣瞬间就劈斩下来。

　　午阳等人都张着嘴，呆呆的看着，他们再也想不到，雷星峰竟然用人偶兽作为布阵的媒介，每个人偶兽都是一组禁制构件，一旦启动，立即连接在一起，靠着控制枢纽，快速启动，而这时候，雷星峰已经窜到银级人偶兽身边，接过禁制控制权。

　　雷电也就轰鸣了一下，雷星峰立即停止，这是要消耗大雷晶的，他可舍不得白白乱轰。

　　午阳等人迅速围拢过来，他大笑道：“哈哈，这个手段太棒了，以后不论是遇上什么危险，有这样的宝贝在，可以随时布阵，随时抵抗，最关键的是，这玩意可以让我们得到逃脱的时间，一旦遇上超级强敌，启动杀阵后，就算抛弃这个阵法，逃回镜之界，也是划算的！”

　　雷星峰点头道：“对，快速布阵的意义，一是在于杀敌，一是在于逃跑，别人手段我们不知道，但是若是遇上强敌，靠着这个杀阵，哪怕就是君王级高手，我们也能争得一线生机。”

　　午阳道：“好！我以后也要搞一套这样的人偶兽，哈哈，真的很管用。”

　　雷星峰摇头道：“还不行，我不知道这个杀阵，能不能真正杀死道君级的高手。”这里指的是初级道君，这点大家都能够明白。

　　午阳道：“这和禁制杀阵的威力有关，和布阵无关，阿峰，既然能够快速布阵，这意味着我们拥有了一件非常好的武器！”

　　雷星峰道：“好吧，我尽量多炼制一点，嗯，我把禁制结构图给大家一份，这玩意炼制起来不困难，大家一起动手，应该很快就能凑起来，我来安装到人偶兽身上。”

　　雷暴很干脆，他说道：“给我星蟒录。”

　　雷星峰拿出一页星蟒录，然后将自己所得录入，这才递给雷暴，说道：“阿爷，让大家复制一下。”

　　这份星蟒录迅速传递，在众人手中过了一遍，每个人都有一份星蟒录，各自拿着星蟒录看，片刻，午阳道：“没问题，虽然我没有炼制过如此复杂的禁制构造，但是我能应付。”

　　古奇道：“我没有问题。”

　　高野道：“我有问题，阿峰，这几个地方，若是改成这样的行不行？”说着他将自己的思路记载在星蟒录上，递给了雷星峰。

　　雷星峰仔细看了一下，说道：“你打算用冰系的冰杀阵？”

　　高野点头道：“我更熟悉冰系的杀阵。”

　　雷星峰琢磨了片刻，说道：“你可以试试这样设计。”他指出几个关键点。

　　午阳的水准其实也很高，他说道：“这样啊，那么我也修改一下，能不能搞成火系的杀阵？”

　　几个人就在院子里开始热烈讨论起来，雷星峰负责解答，而其他人开始设计自己的杀阵，只有雷暴最悠闲，因为他可以完全使用雷星峰的雷杀阵，毕竟他也是雷系的修炼者，使用雷杀阵是最为合适的。

　　很快，各自的禁制构件形成雏形，雷星峰帮着不停的修改，以禁制方面的学识，雷星峰已经具备了压倒性优势，禁制总堂的资料库，可不是白去的，他在资料库可是下了苦功的，用来指导其他人，绰绰有余。

　　两天时间，不眠不休，金大胖不时的端出各种美食，众人热烈讨论，渐渐地高野的冰系禁制，冰杀阵逐渐成型，午阳的火系杀阵也同样，一点点的圆满起来。

　　雷星峰道：“先炼制一批禁制构件，从高伯的冰杀阵开始。”

　　几人讨论后一起动手，都有相当的水准，众人全力以赴，很快第一套冰杀阵就在十来尊钢铁人偶兽上实现。

　　又用了一天时间，冰杀阵成型，午阳笑道：“试验一下。”

　　高野笑着答应了一声，众人来到了院子外，走到先前试验的空场地中，高野扬手抛出钢铁人偶兽，那些人偶兽刚出现，就开始向四处狂奔，这方位是早就设置好的，每个钢铁人偶兽都有自己的位置，只要放出来，他们就会狂奔到自己的位置上，这样的一个禁制杀阵，范围并不大，最多也就是笼罩几百平米，所以钢铁人偶兽最多也就跑百米左右，就能到达自己的位置。

　　这个时间也就是十秒左右，当最远的那个钢铁人偶兽到达位置后，高野立即启动禁制杀阵，他的禁制枢纽没有放置在人偶兽身上，而是自己控制，速度可以快几秒的时间。

　　瞬息间，一股刺骨的寒冷就辐射出来。

　　大团大团的白色雾气迅速翻滚，那些站立的钢铁人偶兽，立即就淹没在滚滚白雾中，就听高野大笑道：“哈哈，哈哈哈，太棒了！”

　　雷星峰道：“收了吧，只要能够运转就好。”

　　瞬间，高野就收起了钢铁人偶兽，周围环境一变，下起了蒙蒙细雨，不过，几分钟后就消失不见。

　　午阳道：“来试试我的火杀阵。”说着扬手抛出钢铁人偶兽。

　　随着人偶兽快速奔跑，各自站到自己的位置，整个火杀阵开始运转。

　　大团大团的火焰轰然而起，同样迅速的将钢铁人偶兽遮挡住，那股凶悍的杀意冲天而起，炙热的气息扩散开来，雷星峰试着指挥一尊钢铁人偶兽冲入火杀阵中，瞬间，那尊钢铁人偶兽就开始发出红光来。

　　众人都盯着那尊钢铁人偶兽，眼看着它全身冒出红色的光芒，然后开始快速融化，只是冲入火杀阵几秒钟的时间，那尊钢铁人偶兽就开始融化，众人暗自心惊，这温度有点吓人了。

　　午阳控制禁制，火杀阵全力爆发，几秒的时间，那尊钢铁人偶兽就化作一摊钢水，雷星峰忍不住鼓掌道：“太厉害了！好！”

　　镜之界有大量的钢铁人偶兽，所以毁掉一尊人偶兽，雷星峰并不心痛，他说道：“好了，祖师爷，可以收了。”

　　午阳收起钢铁人偶兽，笑道：“效果出乎预料的好，哈哈，这可是杀手锏一般的好东西啊！”

　　古奇道：“尤其是对付高阶修炼者，对付群殴，这东西绝对厉害！”

　　众人说笑着回到院子来。

　　雷星峰道：“以后多炼制一些，阿爷，这套雷杀阵就留给你了，我回去重新炼制一套。”他手里还有一套移动的禁制杀阵，所以将这套雷杀阵给雷暴，阿爷的安全，在他心目中最重要了。

　　众人坐下，午阳沉吟了片刻，他说道：“阿峰，你发现没有，你的设计有一个很大的问题。”

　　雷星峰道：“是什么？”

　　午阳道：“钢铁人偶兽，是布阵的弱点。”


第六章 传授（下）

　　雷星峰点头道：“我知道，在布阵的时候，若是有人攻击钢铁人偶兽，让它们无法抵达指定位置，这个杀阵就很难成功布置出来。”

　　高野道：“嗯，只有布置成功才能发挥作用，这些钢铁人偶兽太弱小了，一旦在布阵的时候，毁灭掉人偶兽，那么这个禁制阵法就不成立了。”

　　午阳道：“要么寻找更高级的人偶兽，嗯，其实金级人偶兽就很不错，速度更快，防御力更强，用来布置禁制杀阵最好不过了。”

　　众人沉默不语，金级人偶兽，就算在大禁地也算不错的存在了，可是金级人偶兽数量相当的少，一个禁制杀阵就要动用十几尊金级人偶兽，雷星峰手中也没有多少，用来布置杀阵，远远不够用。

　　半晌，雷星峰说道：“要么去大禁地去寻找，要么自己制造，可我们对人偶兽制造，了解不多，最多也就是制造钢铁人偶兽，这是镜之界特有的，可惜钢铁人偶兽，并不是一个适合的战斗人偶兽。”

　　高野道：“对了，我这里还有一些冰系偶兽，不过，也只能我自己用，别人用不了。”

　　古奇道：“可惜了，嗯，有空去大禁地找找吧。”

　　雷星峰道：“也不用担心，我相信这玩意一旦使用，没有见过的人，应该想不到攻击人偶兽，只要我们行动迅速，不给对方反应时间，比如在放出人偶兽的时候，故意和对方胡扯，嘿嘿，这玩意阴人还是很不错的。”

　　午阳笑道：“这个办法好，要仔细琢磨一下，如果才能顺利布阵，不论用什么样的手段，只要人偶兽到位，我们就赢了！”

　　雷星峰道：“而且，我们现在设计的禁制杀阵，可说是第一代，只要有了这个思路，我们不会继续改进吗？以后，这种布阵方式，要努力改进，向着小型化，隐秘化发展，我相信，发展到最后，一定会威力巨大的！”

　　雷暴道：“阿峰对禁制认识越来越深，的确可以去大禁地试试运气，大禁地作为废弃的遗迹，我相信有更多的好东西，只是我们没有深入其中而已，在这里，我有一个猜测，这里的修炼者，未必比大禁地的古人要厉害多少。”

　　午阳道：“是啊，我也是这样想，嗯，有机会我们组织过去，幸好有镜之界，还能勉强回去，不然一道天堑，就让我们束手无策了。”

　　雷星峰点头道：“好了，我要回去了，这次出来的时间有点久，不知道惩戒营那里会有什么事情发生。”

　　午阳道：“嗯，你赶紧回去，万一有事，你又不在，的确是麻烦。”

　　雷星峰道：“好，若是没有什么事情，过几天我再回来。”说着他来到院子中间，通过镜之界的秘门迅速回到惩戒营的家。

　　关闭了通道杀阵，雷星峰来到下面，艾七，巴斯霸，麻爷，建一卫四人依旧在打麻将，雷星峰说道：“今天没有兑换交易材料的人？”

　　巴斯霸道：“现在不是兑换的时间。”

　　艾七有气无力道：“幸好有麻将，要不然这日子没法过了，太他妈的烦人了。”

　　麻爷道：“雷哥，你来打？”

　　雷星峰才没有心情打什么麻将，他说道：“不用了，我不打。”

　　麻爷也只是客气一句，根本就没有想要让，在这里不但酷热难耐，而且还寂寞无比，幸好有麻将可以打发时间，这才让四人坚持下来。

　　就算这样，艾七也快要疯掉了，这里的生活实在太枯燥了，还幸好有了雷星峰，不然，他就算不饿死，也渴死了。

　　雷星峰在木棚下找了一个位置坐下，看着远处喷射的浓烟，心里还在琢磨着如何将禁制杀阵完善，手里也不闲着，继续炼制禁制构件，送了一套雷杀阵给阿爷，他手里就剩下一个移动杀阵，他还是要制作一个固定杀阵，固定的雷杀阵，威力让他很满意，移动的雷杀阵要弱一些。

　　雷杀阵，经过这段时间思索和改进，雷杀阵的威力在逐步提升，每次布置阵法，雷星峰都会做一些调整，累积一些经验，在禁制方面，雷杀阵可说是雷星峰杀手锏，对于雷杀阵的认知越是深刻，制作出来的雷杀阵，威力就越大。

　　移动雷杀阵目前虽然还不成熟，但可以使用，至于效果，雷星峰自己也没有太大的把握，但是对于固定的雷杀阵，雷星峰有信心将威力提升一大截，尤其是上一次制作的雷杀阵，其中有不少小问题，这次重新炼制构件，就可以有一定的改动了。

　　修改禁制构件，然后炼制出来，这对雷星峰是一件很容易的事情，他也没有回到自己房间，就在木棚中，不停的炼制着一个又一个禁制构件，然后调出人偶兽，将禁制构件结合进去。

　　也不知道过了多久，期间巴斯霸等人兑换了几次材料，他们四人除了兑换交易外，就是打麻将，要么吃饭和简短的休息一下，基本上无视了雷星峰的工作，只有艾七稍稍关注了一下，知道雷星峰是在炼制禁制构件后，就彻底失去兴趣，对于禁制，要不是家族让他学习，他根本就不喜欢。

　　十来天时间，雷星峰就炼制制作完成另外一套雷杀阵，这套雷杀阵比上一次制造要强很多，其中保护性措施做了不少，比如加强钢铁人偶兽的防御，比如加快人偶兽移动的速度，比如取消人偶兽一些功能，因为雷星峰不需要人偶兽战斗，他只需要人偶兽顺利达到指定地点。

　　结束了雷杀阵的炼制，雷星峰又开始幻阵的炼制，这次结合了炼制雷杀阵的经验，雷星峰只用了四个组合构件，就炼制成功了迷幻阵，当然是简易的迷幻阵，他用四尊银级人偶兽作为禁制构件的载体，因为银级人偶兽，不但速度快，而且可以行动灵活，不像是钢铁人偶兽那样笨重而且显眼。

　　稍稍试验了一下，雷星峰心里很是满意，当然，他也知道其中的缺陷是什么，只是能够达到这一步，他已经满意了，要知道在惩戒营，比他武力强大的人实在是太多了，他知道目前布置下来的禁制，只能暂时护住他们，一旦走出去，惩戒营其他人对他们威胁太大，没有点手段，雷星峰也不敢跑出去。

　　督琉虽然退去，雷星峰相信，一旦他脱离了禁制圈的保护，督琉绝对会攻击他们几人。

　　这个迷幻阵，雷星峰并没有打算自己留下，这是给小妹雷星瑶炼制的，雷星瑶的武力不行，有了这个迷幻阵，逃跑就没有问题了，这是雷星峰给小妹的礼物，到了这时候，雷星峰才发现，最近几次回去都没有看到小妹，不知道她现在忙些什么。

　　不过，对小妹的安全，他倒是没有太大的疑虑，有镜之界这种随时可以回来的奇宝，他相信雷星瑶的聪明，不会陷入危险境地。

　　拿出一大瓶水来，雷星峰一口气喝干净，这里实在是太热了，要不是修炼者的体质，根本就抵挡不了，这时候，巴斯霸四人正在忙着兑换材料，雷星峰起身走了过去。

　　艾七道：“雷哥，炼制好了？”

　　雷星峰点头道：“嗯，暂时结束了，收到什么好材料？”

　　艾七叹口气，说道：“越来越少了，好材料还是有一些的，不过很多人都不再来兑换了。”

　　雷星峰心里明白，大部分人兑换过后，手里剩下的都是好东西，一般不到万不得已，是不会来兑换的，前期兑换到的食物和水，节约点可以使用很长时间了，所以来兑换的人少，雷星峰是不以为然的，他心里明白，只要坚持下去，总是可以兑换到更多的好东西，这是急不得的。

　　和艾七交换了一下，收取他兑换来的材料，雷星峰又放出一批食物和水。

　　有了四人的帮助，雷星峰觉得轻松了许多，他提供食物和水，其他四人都帮着兑换材料，大家都很乐意，这地方的惨状，尤其是修炼者的惨状，让四人心里震惊，要知道修炼者在大陆，绝对是高高在上的人，一旦被送到惩戒营，竟然连吃喝都成问题，听说死锋营更是悲惨，那里才是真正的地狱，当然，这里也只是传说，没有哪个真正见识到，反正到了死锋营，基本上就没有活着出来的。

　　进入惩戒营，若是运气好，还是能够离开的，这也是艾七他们肯认罪的最大原因，雷星峰也因为这个原因，才来到这里，要不然他也不伺候了，直接就离开这里。

　　……

　　时间过得很快，转眼就是一年时间过去，这里没有四季变化，常年酷热干燥，也不会有雨雪，什么都没有，除了每天热风和烟尘外，这里当真是一个兔子不拉屎的鬼地方。

　　雷星峰和其他四人一直没有离开过禁制圈，哪怕憋得要发疯，可硬是支撑下来，当然，雷星峰时不时会回到镜之界，他反而没有太多的郁闷。

　　嗡……

　　一声低沉的震荡声传来，紧接着又是一声。


第七章 杀阵威武（上）

　　雷星峰奇道：“什么声音？”

　　再看建一卫脸色完全变了，他急道：“惩戒营大召集钟声，百息不到，杀无赦！快跑！”他撒腿就向外跑去。

　　雷星峰，巴斯霸，艾七和麻爷只是稍稍一愣，立即跟着向外狂奔，迟到就杀无赦，这玩意谁敢迟到啊，好在都是修炼者，一旦疯狂赶路，那速度绝对是一流的，快若闪电。

　　当建一卫，雷星峰等人赶到惩戒总营的广场，这里已经是人山人海了。

　　雷星峰惊骇的看着人群，这人也太多了，真的是人山人海，这话一点都不夸张，黑压压的一片，都看不到尽头，人头攒动，仿佛波浪般起伏，还有很多人在向这里疯狂奔来。

　　嗡……

　　又是一声类似钟声的震响，雷星峰都搞不清这是什么东西发出的震响，但是真的可以传送到很远的地方。

　　百息时间，也不过百十来秒，很快一声刺耳尖利的声响，震得所有人都恨不得捂上耳朵，那声音实在是太难听了。

　　建一卫脸色发白道：“迟到的人完了，这是结束音！”

　　刹那间，周围升起一道禁制，将人群全部笼罩住，雷星峰心里狂震，因为他根本就没有发现这里有禁制，竟然有禁制升起，这是谁布置的禁制，凭借他的双眼，竟然没有看透，太可怕了。

　　顿时，除了禁制笼罩的地区，外面就像是开了锅般的翻腾起来。

　　只是一眼，雷星峰彻底呆住了，这是一个保护禁制，而外面竟然是禁制杀阵，这个杀阵的威力，让雷星峰眼皮乱跳，太恐怖了。

　　雷星峰忍不住说道：“以前听你们说，总营有十万囚犯，我还不太相信，现在我信了！”他的目光看向禁制圈外，外面的杀阵已经达到最高，这是一个火杀阵，其威力，甚至可以勾动地下岩浆。

　　建一卫小声道：“在外面，除非有中级道君的水准，不然……就死定了。”

　　艾七道：“也未必，若是有极好的防御武器，也能逃掉。”

　　建一卫翻了一个白眼，说道：“废话，有这么好的东西，家族一定厉害，根本就不用到这里来，在这里的人，大都是明泽盟下属门派中的修炼者，明泽盟总部的人极少，有家族背景的人更少。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“艾七，他是骂你……有家族背景还被人害到这里来！”

　　艾七道：“没法子，贱人说的对，我有家族，有背景，还不是和他一样。”

　　巴斯霸脸色却相当阴沉，他说道：“外面的人完了，没想到惩戒营那么狠，只是迟到就完蛋了。”

　　建一卫道：“所以我听到召集声才那么着急，真的会死人的。”

　　雷星峰却在思索，若是自己在外面会不会死？最后他认定，自己绝对不会死，因为自己可以察觉到杀阵启动，这点启动时间，足够自己开启秘门回镜之界了，这杀阵就算再厉害，也杀不到镜之界去。

　　只是这个禁制杀阵还是让雷星峰心惊，他承认自己的禁制杀阵有些不如，他控制的禁制杀阵范围要小多了，而这个禁制杀阵，笼罩整个营地，看上去十分惊人，禁制杀阵发动了差不多十来分钟，逐渐停止下来。

　　笼罩人群上的禁制保护消除，顿时一股巨大的热能涌进来，瞬间，温度最少提升上百度，那种滚烫的感觉，逼得修炼者们不得不释放自己的防御，这才算抵挡这波热浪的侵袭。

　　很快任务就开始下达，总营派出三分之二的人，还有三分之一待命。

　　雷星峰等人很幸运，留在三分之一待命的人群中，三分之二的人，根本就没有任何准备，就被驱赶去大传送门，立即就被送走，差不多有六万多人，留下差不多三万多。

　　建一卫满脸都是庆幸的神情，他说道：“运气好，运气好！竟然留下来了，吓死我了。”

　　艾七不以为意道：“有什么好害怕的，六万多修炼者，不管打什么都是横扫！”

　　建一卫冷笑道：“的确是，打什么都是横扫，可是你的命却不一定在了。”

　　巴斯霸道：“虚惊一场，我们回去，妈的，乱七八糟，这个搞法，就算留在总营，也活不长！”

　　雷星峰道：“走，走，别留在这里。”

　　五人快速向回奔去，还没有抵达住所，他们就被一群人拦住，为首的就是督琉那群人。

　　只见督琉得意洋洋的看着他们，说道：“我还以为你们永远躲在那个壳子里面不出来，嘿嘿，大召集令发布，还能不出来，哈哈，小子们，这次还有谁能够救你们？”

　　跟着督琉的那群修炼者，个个狂笑起来，那眼神就像是盯上小白羊的大灰狼。

　　巴斯霸脸色变了，他说道：“人太多了，大都是道君老祖级的高手！”他们五人才两个道君，根本就无法抵挡。

　　艾七脸色煞白，他说道：“完蛋了，这群家伙阴魂不散，都那么久了，还惦记着我们！”

　　麻爷道：“好吧，这次要被人打死了，雷哥，怎么办？”

　　建一卫倒也没有逃跑，他知道逃也没有用，既然是雷星峰他们一伙人，他根本就没法逃，他说道：“我们退回到总部广场去！”

　　如果退到总部广场，督琉他们的确不敢动手，可是现在想要退回去，可就不容易了，因为督琉的在他们身后也出现了。

　　雷星峰冷冷道：“督琉，你要怎么样？杀我们吗？”

　　督琉得意洋洋道：“杀你们？不，不，不！咱舍不得杀，我只是想抓你们，然后咱们慢慢玩，哈哈，我不会杀死你们，我会玩死你们，哈哈，哈哈！”

　　一帮人流露出残忍的神情，脸上全是一副奇怪的笑。

　　建一卫苦涩道：“雷哥，我是不会给他们抓到的，宁愿死，我也不会被他们抓到的！”

　　雷星峰道：“督琉，很好，既然你硬要和我成为生死之地，那么就来吧！”说着扬手抛出钢铁人偶兽。

　　钢铁人偶兽巨大的身形出现，督琉等人都是一惊，可是立即就发现这傀儡弱小无比，督琉奇道：“你打算用这玩意和我战斗？”他连动都懒得动一下，就算站着让钢铁人偶兽打，他也完全不怕。

　　见督琉一副满不在乎的模样，其他人也都哈哈大笑起来，因为钢铁人偶兽作为低等级一种傀儡兽，对这些道君老祖而言，实在是没有任何威胁，太差了，就算雷星峰拿出金级人偶兽，他们也不会放在心上，更何况粗糙的钢铁人偶兽。

　　没人动手，都看着钢铁人偶兽快步乱跑，雷星峰嘴里还在胡说八道着：“督琉，我可是禁制大师，别以为你能把我怎么样，如果搞死我，一定会有人找你算账的！”这话很有点虚张声势的味道。

　　督琉哈哈大笑道：“在惩戒营，你算个什么东西！禁制大师？在惩戒营就算是个屁！”

　　也就几句话的时间，钢铁人偶兽已经跑到位置上，其中一个钢铁人偶兽，还挤开了一个道君老祖，惹得众人哈哈大笑，因为钢铁人偶兽，根本没有攻击的意思，只是散乱的站在周围。

　　其实雷星峰心里也捏把汗，这要是有人一巴掌拍碎一尊钢铁人偶兽，他整个禁制就算完蛋了，少了一尊钢铁人偶兽，也就代表着整个禁制失灵。

　　当钢铁人偶兽全部到位，雷星峰心里顿时一松，他也不敢有任何耽搁，这可是他唯一可以依仗的手段，瞬间，他就启动了禁制杀阵。

　　雷杀阵！

　　最妙的是禁制杀阵将督琉包裹在其中，也就是说，一旦启动雷杀阵，督琉是很难逃脱的。

　　刹那间，无数雷电轰鸣，炸雷声密集响起，刺眼的光华陡然亮起，雷星峰喝道：“老巴子，老艾，跟着我！”

　　督琉根本就来不及反应，几道雷电就劈斩在他身上，打得他浑身颤抖，身上竟然冒起青烟，这也就罢了，可雷电仿佛无穷无尽一般，连续不断的击打下来，这个雷杀阵，几乎将督琉的人一网打尽，还有一些看热闹的修炼者也被波及。

　　雷杀阵的威力奇大无比，这是经过雷星峰验证过的，一旦启动，除非你拥有中级道君的修为，还能抵挡着挣扎出去，初级道君老祖，是很难逃脱的。

　　雷星峰心里一动，他带着巴斯霸等四人直接出了雷杀阵，将雷杀阵的主持给了晶紫雅。

　　走出雷杀阵后，他立即抛出另外一套雷杀阵，也就是移动杀阵，由银级和金级人偶兽组成的移动杀阵，开始在一开始的雷杀阵外围游走，一旦有人脱离了雷杀阵，他立即启动移动雷杀阵，强行灭杀。

　　反正这次雷星峰发了狠，不管什么后果，也要灭掉督琉这群人，他们对自己的威胁实在太大了。

　　这时候刚好是大批的修炼者离开广场，都是这次侥幸留下的修炼者，他们很多人亲眼目睹了这场杀戮，一个个目瞪口呆的看着，这种禁制杀阵使用方式，是他们从来都没有见识过的。


第八章 杀阵威武（下）

　　来回游走，疯狂杀戮，雷星峰也拼了，就算耗费他大量的大雷晶，他也要杀灭对手，他都不敢想象，若是自己落在督琉这群人手中，还不知道会发生什么事情，估计最少也是生不如死。

　　督琉快要疯掉了，这里怎么可能有雷杀阵，雷电劈斩，让他头晕目眩，大脑都是一片浆糊，他带着人疯狂挣扎，试图脱离禁制杀阵的范围，拼命向外冲去，可是雷电的力量实在是变态，一道雷电，可以让他全身麻痹几秒钟，而紧接着是无数道雷电的劈斩，他就算想要动一下，也要花费无数的精力和力量。

　　有人忍耐不住，陡然放出自己的真身，试图靠着真身的力量脱离禁制，可是真身一旦放出，雷电立即就集中过来，瞬间，真身就被雷电集中劈斩，没人能够抵挡这样密集的攻击，几乎在真身放出的那一刻，也就是真身崩溃的一刻，立即被打成灰烬。

　　一个接着一个的修炼者被雷电打死，督琉心中恐慌到了极点，他不但放出自己的剑印，也放出自己的印，终于，几个道君老祖联手，勉强抵挡住疯狂劈斩的雷电。

　　慢慢地十来个道君就结成联合防御，终于可以一点点移动了。

　　除了联手的道君老祖，其他人，凡是单打独斗的，全都被雷电劈死。

　　终于，督琉带着十五六个道君老祖，冲出了雷杀阵，刚刚出来，就看到雷星峰站在不远处，周围有不少人偶兽，只是他还是没有想到人偶兽是布置杀阵的关键，因为这种做法，是禁制从来没有的。

　　督琉看到雷星峰，眼睛都红了，他吼道：“我要杀了你！”

　　其他一些道君老祖也疯狂吼叫，他们都知道其他人全部死掉，就在刚才的雷杀阵中。

　　雷星峰冷笑一声道：“既然你们活得不耐烦了，那么，我送你们一程！”瞬间他启动移动杀阵。

　　督琉再也想不到还有一个禁制杀阵在外面等着自己，当雷电劈斩下来，他差点没哭了，这也太欺负人了，怎么没完没了的禁制杀阵。

　　所有围观的人心里寒气大冒，这人太厉害了，禁制大师竟然如此厉害，这是他们从来没有想过的，其中有些从明泽盟总部过来的人，心里终于明白了，为什么禁制师在明泽盟有如此崇高的地位，一群道君老祖，竟然被一个天君设置的禁制杀阵，打得毫无还手之力，当真死伤无数，就算脱离了一个禁制杀阵，外面可是还有一个杀阵等着，这还打个屁啊，磨都磨死你！

　　这次督琉有点经验了，他指挥手下形成防御，暂时抵挡住雷电的攻击，他在雷杀阵中狂呼乱喊，只是雷声轰鸣，将他的声音完全淹没。

　　督琉心里极度后悔，到了这一步，他终于明白，一个禁制师意味着什么，那绝对不是他说过的是个屁，而是真的可以大面积杀伤道君老祖级的修炼者，这威力简直无法抵挡。

　　雷星峰这次没有袖手旁观，而是带着巴斯霸和建一卫，冲进雷杀阵中，疯狂攻击，只要搅乱这群人的联手防御，就能让他们都死在阵中。

　　督琉指挥众人，联手防御雷电，然后拼命向外突围。

　　可是这次的雷杀阵和刚才的雷杀阵完全不同，这次的雷杀阵是可以移动的，也就是说，不论是督琉带领的人群移动到哪里，整个雷杀阵也能移动到哪里，根本就无法脱离禁制笼罩的范围。

　　雷杀阵犹如磨盘一般，将阵中人一点点磨碎，剥夺他们的防御和力量，这种消耗，就算是道君老祖级也吃不消，一开始众人联手还能勉强应付，可是没完没了的雷电攻击，让他们一个个精疲力竭，更何况还有雷星峰带着巴斯霸，建一卫不停的偷袭。

　　终于，在三人偷袭下，搞死了几个道君老祖，督琉拼命维护的防御终于崩溃。

　　顿时，又有几人力竭，被雷电劈成灰烬。

　　督琉眼睁睁的看着几个手下被雷电淹没，恐惧的他不停狂吼，吓死他了。

　　这时候不是后悔可以说的，督琉只想逃出去，这辈子他也不想招惹一个禁制师，这玩意太恐怖了，竟然可以随时布置禁制杀阵。

　　可无论督琉如何挣扎，如果向外逃窜，可就是无法挣脱雷杀阵的笼罩，他绝望大叫：“我……我投降啊……不打了呀……”可是雷杀阵的特点，就是无尽的雷电，雷在前，电在后，那雷声极响，若是普通人，别说是被闪电击中了，仅仅是雷声，就震死一个人。

　　很快，督琉就发现身边没人了，就剩下他自己一个，而且他也是遍体鳞伤，哪怕他不停的灌药剂也没有用，因为他的药剂都是低级疗伤药剂，根本就无法快速平复伤势。

　　陡然间，雷电消失，督琉有点茫然的看着四周，耳朵里突然安静下来，让他非常的不适应。

　　雷星峰带着几人冷冷的看着他。

　　督琉骇然四顾，发现周围已经没有手下存在，他们竟然完全被雷电化为灰烬。

　　其实，巴斯霸，艾七，麻爷和建一卫心里更是惊骇莫名，别的不说，这个杀阵竟然一口气干掉了将近百人，其中大部分还都是道君老祖级的高手，这也太吓人了。

　　督琉慌乱之极，他突然明白了，自己根本就不占优势，只要对方随时放出禁制杀阵，有多少个自己也不够人家杀的，自己这次真的踢倒铁板了，不对，是踢倒铁壁铜墙了，他连声道：“我认输！”

　　雷星峰冷冷道：“我刚才要是被你们抓住，我说……我认输，有用吗？”

　　督琉紧张道：“有，有用！”

　　这下就连巴斯霸他们都停不下去了，巴斯霸怒喝道：“放屁！”

　　督琉吓得一哆嗦，他说道：“是，是，我放屁，放屁！”

　　周围围观的人一片大哗，要知道督琉也算一号人物了，竟然搞得如此狼狈。

　　雷星峰道：“我从一开始就没有打算惹你，可你困了我那么久的时间，这次集合，我们也不想冲突，尽可能想要回去，可还是被你们堵在这里，我就奇怪了，我这样子，是不是看上去很好欺负？”

　　督琉嘴巴动了一下，都不知道说什么才能脱去这次灾难，的确，他就是认为雷星峰这几人实在好欺负，而且他们拥有大量的食物和水，这是他最眼馋的，到了后期，那么多的食物和水换取的材料，更是让他眼红，这也是他为什么要活捉雷星峰的目的，折磨他，让他吐出所有的利益，这才是他真正的目的。

　　艾七冷笑一声道：“眼红罢了，看我们发财，想要抢而已！”他看的很清楚，所以说出来的话，也就是直截了当，一阵见血了。

　　雷星峰之所以不在雷杀阵中干掉他，就是想要通过对话，让周围的人知道事情的经过，不然一口气杀了将近百人，这个事情也相当惊人了，他也怕有心人利用，按照前世的观点，最少要占理的高点，虽然也未必能和这里的人的观点相同，但是这样雷星峰就心安了，我有理，所以我就可以压制你。

　　一旦剥夺了督琉的手下，督琉的表现也不过就是一个遇上强敌的修炼者而已，没有了任何嚣张，他脸色苍白道：“我有眼无珠，我，我是混蛋……我……”

　　周围人一片哗然，很多人都认识督琉，这家伙在惩戒营绝对算是一霸，没想到被几个小家伙搞得七死八活，没想到督琉竟然如此怂包。

　　有人大叫道：“督琉，你不是男人！”

　　“督琉，你个孬种！”

　　“督琉你该死！你怎么不去死！”

　　……

　　周围一片骂声，可见这家伙相当不得人心。

　　督琉低着头，心里闪着恶念，只是他现在还不能动手，打算瞅准机会，狠狠重创雷星峰，一个天君，就算他是巅峰天君，督琉相信，只要自己全力一击，绝对可以重创对手，那时候再逃就有把握了。

　　雷星峰手中拿着禁制枢纽，他将禁制笼罩的范围扩大，大约几百米的范围，他相信，只要督琉一动，他绝对可以将督琉笼罩在杀阵中，他不可能逃脱的。

　　督琉低着头说道：“我认输了，放我一次！”

　　巴斯霸怒道：“你放过我们一次吗？妈的，你就是一个混蛋！”

　　督琉突然暴起，嘴里发出怪叫声：“我就是混蛋！死！”他的身形猛地一闪，冲着雷星峰就扑了上来。

　　雷星峰早就准备好了，当督琉身形刚刚晃动，他就开启了雷杀阵，同时身体快速后退，而那些人偶兽同时踏步移动，当督琉扑到位置，雷星峰已经退开十来米了，他嚎了一声，身体再次暴起，还没等他跃离地面，一道巨大的闪电就劈斩下来。

　　轰！

　　雷声震响，这次雷星峰用的单体进攻模式，也就是不用群攻，只攻击一个单体。

　　这道闪电，瞬间就将督琉定在原地颤抖，没等他缓过劲来，又是一道粗大的闪电，随着震耳欲聋的爆炸声直接劈斩他身上，一道接着一道闪电，其威力绝对达到惊人的程度，由于是攻击单体，所以整个禁制杀阵的威力成倍提升。


第九章 遗迹诱惑（上）

　　雷星峰控制禁制枢纽，连续不断的发出雷击，一声霹雳接着一声霹雳，一道闪电接着一道闪电，所有观看的人，都可以清晰的看到督琉的惨状。

　　连续十几道闪电霹雳，督琉已经全身冒着青烟，他快要挡不住了。

　　雷星峰喝道：“去死吧！”顿时几十道闪电打下来，他一口气将两枚大雷晶的能量全数激发，瞬间，这雷电粗如水缸，轰击下来，无人能够直视，全都闭上眼睛，实在是太亮了。

　　仿佛十几门巨炮同时炸响，督琉在狂暴的雷电中，直接就化为灰烬。

　　雷星峰这次舒口气，这次耗掉他六枚大雷晶，让他心痛不已，大雷晶用一枚少一枚，想要磁暴山脉重新凝结出来，还不知道需要多少时间，这种没有收获的战斗，是雷星峰最为痛恨的。

　　地面上干干净净，督琉消失的无影无踪，一阵热风吹过，所有的围观的人都不由得打了一个寒噤，他们眼睁睁的看着一个道君老祖，被一个天君干净利落的消灭，就连灰都被风吹没有了。

　　雷星峰道：“走！”

　　这次离开，雷星峰没有收起人偶兽，而是配合人偶兽向回走去，也就是人偶兽的行走，依旧是按照禁制杀阵的位置，同时移动，任何人胆敢对付他们，他就可以立即启动禁制杀阵。

　　带着巴斯霸四人，雷星峰大摇大摆的离开，回到自己居住的地方。

　　回到家的禁制中，巴斯霸怪叫一声道：“雷哥，你太厉害了，哈哈哈哈哈，竟然灭杀了那么多的家伙，爽啊！我都想要学习禁制了，小七，都是禁制师，差距怎么这么大呢？”

　　艾七没好气道：“雷哥是禁制大师，我是禁制师，差距当然大了，这能比吗？”

　　麻爷道：“雷哥，这下你成名了，在惩戒营，应该无人敢招惹你了，一口气杀了那么多的道君老祖，啧啧，的确吓人的很，不瞒你们说，我到现在都有点腿软。”

　　艾七道：“是啊，是啊，被督琉堵住的时候，我还想着，这次死定了，没想到雷哥那么凶悍啊，哈哈，竟然将他们全都干掉，太他妈的解气了。”

　　建一卫摇头苦笑道：“没想到雷哥那么厉害，这是什么禁制啊，简直可怕之极，难道禁制师都那么厉害？”

　　艾七得意道：“那是当然！在明泽盟，禁制师可是第一职业！最好的！要不我们家也不会逼着我进入禁制总堂！”

　　建一卫道：“你还要家里逼着去禁制总堂？唉，你真是身在福中不知福啊！我们就算想要学，也找不到地方，只好拼命修炼，到处寻找晋级材料，那才是真正辛苦，最终，哪怕晋级到了道君老祖，结果还是做炮灰的料。”

　　雷星峰道：“我还不是一样要做炮灰，上一次，尾枪大陆的那次战争，我可是炮灰中的炮灰，要不是我会禁制，靠着禁制，杀了一大批外族人，根本就不可能去明泽盟总部。”

　　建一卫道：“你居然去了尾枪大陆，那地方，我们惩戒营也去了，死了不少人，不过，中后期就不是我们的任务了，那一次听说死锋营的人，死了很多，然后就轮到我们惩戒营了。”

　　雷星峰道：“你们可能还算好的，我们下面门派被征集来高手，几乎死伤殆尽，能够活着回来的极少。”

　　建一卫道：“哦，又到消耗高手的时间了？”

　　雷星峰道：“你知道啊？”

　　建一卫道：“都知道，又不是这一次了，消耗高手，是明泽盟的策略，很多人都知道的，而且大家也不反对。”

　　雷星峰奇道：“为什么？”

　　麻爷道：“很简单，一个门派的资源是有限的，一般修炼到道君老祖，在下面门派中，就达到顶峰了，而他们消耗的资源是最多的，为了不妨碍下面门派的发展，那么就必须将这批人抽掉出来，必须消耗掉，不然，就算明泽盟不停的征战，也筹集不到足够的资源。”

　　真正自然消耗的是下面门派，而明泽盟总部或者其直属总堂，是不会有这种问题的，他们才是真正获益者，当然，下面门派中的惊采绝艳之辈，也没有这个问题，比如，你凭着有限资源，晋级到中级道君，高级道君，那么总部就会将他调到明泽盟总部来，当然，你若是有本事，晋级到君王级，那么明泽盟直接就会将人调到总部，让你担当总部长老。

　　达到君王级，整个明泽盟的资源就会向你倾斜，这点是大家公认的。

　　真正被消耗掉的就是那些达到了初级道君老祖，却又无法晋级，或者需要超量的材料来晋级，这些人是明泽盟最重要的消耗品。

　　雷星峰苦笑道：“其实，很多中小型门派中的老祖，并不知道这些。”

　　艾七道：“没有必要让他们知道，不然很多人会逃的。”

　　巴斯霸道：“逃个屁啊，没法逃的，你不懂的。”

　　艾七道：“谁烦的了他们，炮灰也好，消耗也好，和我们没有什么关系。”

　　雷星峰道：“算了，不说这个，这次大召集，竟然派出那么多人，这次是在哪里发生战斗？”

　　大家的目光都看向建一卫，这家伙毕竟是这里住的最久的人，建一卫叹口气，说道：“这些日子，我都是和你们在一起，谁知道是怎么回事啊，要不，我去探听一下消息？”

　　雷星峰点头道：“嗯，你去，探听一下，这次是什么地方发生战事，为什么要调动惩戒营的人，还有，最重要的是，我们这些留下的人，什么时候会被征召。”

　　建一卫道：“好吧，好吧，我去探听消息，对了，给我一些食物和水，用这玩意打听消息，是最好不过的了。”

　　雷星峰毫不犹豫的给了他大量的食物和水，这玩意一点也不值钱，只是这里的人很难搞到而已。

　　建一卫将食物和水放入轮藏空间，这才告辞离开，因为杀灭了督琉一帮人，他也就不担心外面有人对自己不利，出了禁制圈就向外跑去，他也是有一些朋友的，当然，这些朋友并不是好朋友，而是大家比较熟悉，让他们做困难的事情，那是不可能的，可探听消息还是没有问题，更何况他还有食物和水。

　　看着建一卫离开，雷星峰说道：“好了，最近交易兑换材料的事情暂时停止吧，我感觉……我们不会在营地停留多久了。”

　　艾七叹口气，看着建一卫离开的方向，他说道：“好吧，贱人暂时不在，三缺一，雷哥，一起麻将？”

　　雷星峰说道：“你们三人自己打扑克吧，我可没有心思打什么麻将。”

　　艾七顿时苦了脸，也不知道为什么，扑克发展的非常缓慢，倒是麻将在疯狂流传，接触过的人，大都喜欢打麻将，打扑克的人相当的少，艾七道：“扑克没有麻将好玩啊！雷哥，雷哥，来吧，来吧！”

　　雷星峰道：“不打！”

　　麻爷和巴斯霸很明显也想打麻将，两人也说道：“雷哥，打一圈嘛。”

　　雷星峰哭笑不得的看着三人，这瘾头未免也太大了吧？他掉头就走，边走边说道：“我还要修改一下雷杀阵，没那么多闲工夫，打什么麻将。”

　　三人不敢再劝，刚才全靠雷星峰的禁制杀阵保住性命，所以雷星峰说是修改禁制杀阵，他们就不敢耽搁他了，这玩意不仅仅是雷星峰的保命手段，也是他们几人的保命手段。

　　雷星峰回到房间，坐在房间中央，开始思索刚才一战，这一战对他非常重要，他看到雷杀阵的弱点，这个弱点相当致命，人偶兽太弱，一旦对方有所准备，只要自己放出人偶兽，对方全力攻击人偶兽，那么他的禁制就不会有作用。

　　禁制的关键，就是人偶兽必须到达指定的地点，让禁制构件发挥作用，如果被打断，禁制就不会启动，若是被干掉哪怕一尊人偶兽，整个禁制就残缺不全，根本就启动不了，这个弱点一旦被人知道，禁制杀阵也就完蛋了。

　　当然，雷星峰也可以用种种的手段，来保证人偶兽的安全，但想要即可布阵，就非常困难了，除非自己有一批手下，牵制敌人，让自己有十来秒的时间布阵。

　　眼前这几人，无论是巴斯霸还是建一卫，哪怕他们是道君老祖，也作用不大，现在的战斗，很少是单打独斗，人少是不成气候的。

　　除此之外，其他问题都不大，至于禁制本身的修改，都是一些暴露出来的小问题，雷星峰招出人偶兽，开始调整修理，两套禁制杀阵，其中有一些人偶兽身上的禁制构件，已经有了一些松动，或者损毁，这就需要雷星峰进行及时修理。

　　花了一天时间修理调整，两套禁制杀阵又有了一点提升，作为一个禁制师，就是在不断探索，不断的学习中提升自己的技能，这点雷星峰心里非常明白，所以他对这种事都是非常严肃认真的。


第十章 遗迹诱惑（下）

　　经过这次战斗，雷星峰的禁制学识又增长了一步，他在逐渐夯实自己的禁制学。

　　重新来到外面，建一卫刚刚回来，这家伙坐在桌边，不停的吃着东西，大口的喝着水，看到雷星峰下来，说道：“雷哥，我刚回来。”

　　雷星峰坐到他身边，拿起一块卤肉吃了起来，说道：“怎么样？”

　　建一卫说道：“情况不妙，这次去的地方，听说非常凶险，而且这次去的大陆位置，是靠近域外星空……接近中心的位置。”

　　艾七的脸色顿时变了，他说道：“什么？”

　　域外星空是一个很有意思的地方，边缘地带很是荒凉，中央地带却是资源丰富地方，越是深入其中，得到的好处越多，同样的危险也越大，那里不论是人或者外族人，亦或是兽，都强大无比，明泽盟在这一带是无可置疑的霸主，可是进入中心地带的大陆，可就未必占据上风了。

　　建一卫道：“别奇怪，明泽盟早就觊觎中心地带的大陆了，我们虽然很靠近，但是毕竟不是中心地带的大陆，血色大陆，就是前哨大陆，你不知道吗？”

　　艾七道：“我他妈的当然知道，可是我听家里长辈说过，就连君王级的高手，也不大敢进去，我们这些修炼者……进去不是找死吗？”

　　建一卫道：“没那么严重，中心地带大陆多如繁星，你怕什么啊，如果要我们死，直接杀了就完了，我听说了，前面去的人，只是探路而已，很快，我们也会进入，听说是一个遗迹大陆。”

　　遗迹大陆，在这里是指特定的大陆，也就是远古曾经拥有厉害修炼者的大陆，或者因为迁移，或者因为灭族，留下的就是遗迹大陆，这样的大陆在域外星空相当多，如果明泽盟被消灭，或者迁徙，那么明泽大陆也是一个遗迹大陆。

　　所以域外星空的遗迹大陆相当多，有价值的就很少了，尤其是有发掘价值的更少，千百万年来，各个种族，各种有智慧的外族人，发现远古遗迹，都会想办法占领，然后慢慢发掘，所以现在能够发现一个遗迹，立即就有势力侵入进去。

　　雷星峰也明白这个道理，就像是大禁地，就是典型的遗迹。

　　不过，大禁地是迁徙性质的遗迹，价值不会很高，最好的遗迹，就是出现意外，整个种族毁灭，那就会留下很多有用的东西，这种遗迹，任何势力发现都不会放弃的，当然遗迹中的危险也很多，没有一定实力的人进入遗迹，死在里面是很正常的事情。

　　这次就是明泽盟发现了一个遗迹大陆，第一批去的就是惩戒营的人，他们就是探子，就是前哨兵马，任何危险都是他们承担，当然，若是真正发现宝贝，或者那里没有那么危险，那么他们很快就撤退回来，明泽盟会派其他人去，也就是说，好处没有你的，坏处就承担下来，谁让你是惩戒营中的人。

　　雷星峰道：“如果不派我们过去，也就是说那个遗迹就没有太大的危险，若是将我们派去，那就危险了。”

　　众人点头承认，这是一个很明显的事实。

　　艾七长叹一声道：“我们还有很长一段时间才能被放回去，这段时间太难熬了，搞不好就被玩死了，这要是过去，死在遗迹中，一点声息都不会有啊。”

　　大家都露出一丝苦涩，在这里，一旦下令，就必须执行，如果胆敢反抗，基本没有活命的可能。

　　雷星峰想了想，说道：“不行，我们的实力太弱了，进去基本上就是一个死，我们需要召集人手来，多找合作伙伴，抱团才有活得希望！”

　　麻爷道：“可谁认识我们？又有谁愿意和我们干？”

　　艾七道：“就是啊，这里人……就没有好人，谁会和我们一起干。”

　　雷星峰淡淡道：“这和好人坏人没有关系，最重要的是保住自己性命，另外，我认为……我们拥有粮食和水，就是一件很重要的武器，我们要利用这个武器，聚拢一批人，最少要二三十个道君老祖级高手！”

　　艾七愁眉苦脸道：“就算有二三十个道君老祖级的高手，我觉得对我们的帮助不会太大，我相信，一旦派我们也过去，那就是遇上极其厉害的高手。”

　　雷星峰摇摇头，说道：“老艾啊，亏你还是禁制师，只要我将禁制顺利布置出来，其威力大小，你也见识过了，有什么好害怕的。”

　　巴斯霸一拍大腿，大叫道：“对啊，有雷哥的禁制在，我们怕个屁啊！”

　　艾七也反应过来，脸上全是笑，他说道：“没错，哎，我也是被吓得糊涂了，有雷哥在啊，我们真的不用怕！”

　　还是建一卫比较冷静，他说道：“我们人太少了，还是雷哥说的对，需要一些帮手，嗯，这事情我来办吧，我来找人加入！”

　　巴斯霸拍拍他的肩膀，说道：“这个还真是要贱人来办，他比我们都熟悉这里。”

　　雷星峰点头道：“一卫，这事就你负责了，最少十位道君老祖，若是可以，二十人就更好了。”他没敢多说，谁知道别人愿不愿意加入。

　　建一卫说道：“好吧，雷哥，如果要求加入的人多，怎么办？”

　　雷星峰道：“人数太多也不好，我们没法指挥，最多不能超过五十人，都要道君老祖以上的修炼者。”他现在胃口也大了，开口就是道君老祖级的高手，要知道自家秘门，才一个道君老祖，当真是可怜至极了。

　　建一卫答应一声，立即走了出去，大家心里都明白，要抓紧时间了。

　　雷星峰其实心里并不害怕，遗迹他也去过不少，知道这些遗迹的珍贵，一旦让他进入过遗迹，靠着镜之界，那里也就是他的乐园，他知道，遗迹大陆被清理一遍后，真正发掘遗迹的人，绝对不是他们，一定是各个部门长老的权利，其他人，根本就没有机会进入。

　　他反而希望得到这次机会，只要安排好，比如找到足够的保镖，雷星峰对于进入遗迹大陆，就有了极大的兴趣。

　　雷星峰说道：“好了，我们等一卫回来，我先回房间去。”说着他转身就走。

　　艾七大叫道：“雷哥，三缺一啊，三缺一……”

　　雷星峰理都没有理这家伙，他才不愿意浪费时间打麻将，而且他要趁着这个时间，回镜之界去，多带一些食物和水回来，马上建一卫要带来不少道君老祖，这些人必须要给一部分补给。

　　开启通道上的杀阵，雷星峰回到镜之界。

　　这段时间，雷星峰回来的还是很频繁，作为秘门主心骨之一，他的动向就连午阳也不能忽视，所以在他家院子里总是有人守候，一旦雷星峰回来，立即就有人去通知，大家也会聚集起来。

　　所以雷星峰回来还没有几分钟，午阳等一大群人都赶来。

　　雷星峰说道：“给我准备食物和水，这次我还是不能久留，很快就要离开。”

　　午阳立即吩咐手下去安排，他笑道：“这次又有什么事情？”

　　雷星峰道：“遗迹大陆。”

　　高野道：“什么遗迹大陆？”

　　雷星峰笑道：“发现了一个遗迹大陆，作为炮灰惩戒营，我们可能会过去，面前已经过去一批，若是顺利，我们也可能不去，但如果不顺利，死人太多的话，就要轮到我们剩下的人过去了。”

　　午阳道：“很危险？”

　　雷星峰摇头道：“暂时不知道，当然，如果真的很危险，我们去的可能性极大。”

　　雷暴咒骂一声，说道：“能不去吗？”

　　雷星峰摇头道：“去也得去，不去也得去，不去就去死，我相信没有人敢不去。”

　　雷暴道：“大不了就脱离明泽盟！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“不，我想去，这可是遗迹大陆，谁知道有什么好东西，这样的机会，我可不想放过。”

　　午阳点头道：“这倒也是，你可以随时脱离明泽盟，并不用担心什么，有什么要我们做的吗？”

　　雷星峰道：“没有，等我过去，以后有机会，我们秘门再去探索，现在还不行。”

　　午阳笑道：“好吧，有你在明泽盟，机会真的多了很多，最近我们已经挖到不少好矿，另外，一开始去的矿区，我们已经放弃了，大部分矿都挖掘出来，剩余部分，不值得冒险，所以我们全部撤退回来，现在集中精力，挖掘环晶矿附近的矿脉，环晶矿也被我们挖的差不多了，现在同样也彻底放弃。”

　　雷星峰点头道：“嗯，不要太贪了，另外，将通道填埋起来，尽可能不留什么痕迹。”

　　古奇道：“不留痕迹是不可能的，只要对方挖掘，就会发现其中的奥秘，顺藤摸瓜，还是能够找到我们的，不过，我们不会给他们机会，一旦挖掘的差不多，我们就脱身回来。”

　　雷星峰笑道：“这样好，以后机会有很多，咱们不需要冒太大的风险。”

　　午阳道：“阿峰，放心好了，进度什么的有我们大家盯着，倒是你要小心点。”


第十一章 招收临时护卫（上）

　　雷星峰道：“祖师爷，别担心，我怕死的很，会很小心的，再说了，我们的秘门还没有发展起来，我怎么也不会冒太大的风险。”

　　午阳只是不太放心，就像是长辈总是不放心晚辈一样，忍不住要叮嘱几句，其实他比谁都放心雷星峰，知道这家伙一向不打无把握之战，他说道：“这个遗迹大陆有什么特点？你得到了什么消息没有？”

　　雷星峰道：“具体不太清楚，唯一明白的是这个遗迹大陆应该不简单，要不然不会让惩戒营去了六万多修炼者。”

　　午阳骇然道：“六万多？对了，惩戒营都是被惩罚的修炼者，怎么有那么多的人？”

　　雷星峰摇头道：“仅仅是惩戒总营就有十万人，更别说还有分营，这次去的修炼者，还不仅仅是总营的人，还有很多惩戒分营的修炼者，明泽盟的庞大，是我们无法想象的。”

　　每一次雷星峰说起明泽盟，都让秘门中的高层感慨不已，甚至相当的惊惧这样的组织，太庞大了，集中了无数的修炼者力量，就算囚犯都出乎想象的多。

　　午阳说道：“我们从家乡出来的秘门，还不知道有几家存活，估计也就是几个达到君王级的高手，可以找到依附的对象，若是独立存在，估计也很困难。”

　　雷星峰道：“嗯，君王级，在明泽盟足以担当总部长老了，可以占据一些资源地，不过，整个秘门就要散了，他们很难支撑一个秘门，也许会成为一个家族，呵呵，在明泽盟，这样的家族可有不少，只是他们再也没有独立自主的权利。”

　　没有独立的门派，也就意味着他们必须依附在大势力，当然，这个选择也不算差，最惨的就是那些连道君老祖都没有的秘门，估计被发现，就是被毁灭的过程，从雷星峰的秘门进入域外星空的大陆，和当地门派只是稍稍接触，就是喊打喊杀的，一点机会也不会给你。

　　午阳点头道：“是啊，我到现在，以前的秘门全部中断了联络，根本就找不到他们。”

　　这些秘门就像是小河流入大海中，瞬间就融入其中，是死是活，真的要看运气了，只是到目前为止，还没有发现哪个秘门能够混出来的。

　　雷星峰道：“大家抓紧时间修炼吧，不管如何，我们秘门也聚集了不少材料，该晋级的就晋级，该找材料的就找材料，我们的实力实在是太弱小了，根本就没法走入大陆中。”

　　午阳道：“慢慢来吧，急不得啊，我相信只要有时间，我们总是会出头的。”

　　其实这话说出来，就连午阳自己也没有什么信心，见识到了明泽盟的庞大，见识到明泽盟的资源大陆，他真不知道什么时候能够让秘门出头，这话是安慰众人，也同样是安慰自己，他就连一点底气也没有。

　　雷星峰当然听出午阳的底气不足，其实他自己也一样没有底气，差距达到一定程度，即使在追赶，也很难有赶上的信心。

　　古奇道：“做好自己就行了。”

　　午阳道：“是啊，做好自己就行了，现在根本就没得比。”

　　雷星峰收起食物和水，这次数量比较大，耽搁了几个小时，雷星峰吃了一顿金大胖烧制的美食，这才赶回惩戒总营的家。

　　从通道出来，就看到建一卫站在地上，仰头看着通道，见雷星峰出来，不由得大喜道：“雷哥，雷哥！”

　　雷星峰飘身而下，他说道：“怎么样？”

　　建一卫很是开心道：“没有问题，有很多人想要加入。”

　　雷星峰笑道：“多少人？”

　　建一卫道：“两百多人……这还是我没有大肆宣传的情况下，才找到几个朋友说了一下，结果就很多人要求加入，我也不敢耽搁，就赶回来了，他们一会儿就过来。”

　　没等多久，就看到禁制圈外陆陆续续来了不少道君级修炼者。

　　雷星峰让建一卫出去迎接，同时他也放出自己的钢铁人偶兽，直接就布置了一个雷杀阵，他也怕有人捣乱，有了雷杀阵，他还真是不惧这些道君老祖。

　　雷星峰让钢铁人偶兽排列的比较稀疏，也就是说，这个禁制杀阵笼罩的范围相当大，进来的人，可以完全被雷杀阵所笼罩。

　　麻爷和艾七对视一眼，两人露出会心一笑，知道雷星峰有所准备，也就放心下来。

　　建一卫引进来十个道君老祖，雷星峰让巴斯霸等人摆开桌子，然后又让建一卫出去引人进来，也就是半个小时不到，就已经到了七十多个道君级修炼者，雷星峰原本只打算招三二十个道君老祖，没想到会来那么多的人，清一色的道君级高手，当然，都是初级道君。

　　七十多人也就坐了八桌不到，还有人在陆续抵达。

　　雷星峰奇道：“怎么会这么多人？”

　　艾七道：“你是禁制大师，就算你没有食物和水，想要招人也很容易的。”

　　雷星峰恍然大悟，原来还有这个原因在，难怪建一卫出去一说，就来那么多的人。

　　艾七继续道：“更何况你刚刚干掉了那么多的道君级高手，实力超强，他们当然会选择了，跟上一个禁制大师，就算去危险的地方，也能保命不是？再多来一点，我也不觉得奇怪，这还是贱人没有宣传，要是提前宣传一下，来的人更多。”

　　巴斯霸等人脸上都露出喜色，人越多，力量就越大，这个道理大家都懂，可是想要聚起那么多的高手，没有一个合适的理由，是不大可能的，修炼者可都是很骄傲的，做一个禁制大师的护卫，在明泽盟可是有传统的，那是一件极好的美差。

　　别说是有食物和水这种紧俏的物资的供应，就算没有这些东西，修炼者也会主动加入雷星峰的一伙的。

　　陆续又来了一百多人，加上前面过来的人，就有小两百人了，雷星峰也不想再继续等下去，说道：“好了，大家听我说几句。”

　　原本噪杂的场面顿时安静下来，一个个道君老祖都看向雷星峰。

　　雷星峰说道：“大家也知道这次惩戒营的任务，第一批人已经过去了，也许很快就有第二批和第三批，所以这次我需要一定数量的护卫，没有报酬，只提供食物和水，愿意跟着我的，可以留下，不愿意的，请离开。”

　　其中有一个人说道：“我留下！”

　　还有一个人说道：“除了食物和水，还有什么待遇？”

　　雷星峰道：“没有了，这次我招人是为了保命。”

　　有几个人起身离去，也没有说任何话，不过，他们离开的时候，外面又进来十几个人。

　　巴斯霸道：“这次是招禁制大师的护卫，若是在战斗中，表现好的人，出去后就有可能加入禁制大师的护卫队，当然，我们不会勉强，若是战斗过后，不愿意留下的，就可以离开。”

　　艾七道：“嗯，想要担当禁制大师护卫的人，待会儿到我这里登记，若只是暂时加入的，就不用来找我了。”

　　这次没有人退出，禁制大师在明泽盟的地位很高，雷星峰在这次招收护卫的行动中，可以深刻体会，最少有半数人去找艾七登记，其实他并不想招收那么多的护卫，要知道，一旦成为他的护卫，他就有责任提供一定数量的材料，这个数量，随着人数的增加而增加，对于雷星峰而言，是一个巨大的负担。

　　不过，先应付过这次危机再说，到了这一步，很多事情可以暂时忽略不计。

　　最终，来了两百三十多道君老祖，其中有一百多人要求成为护卫，这个数目大大超出了雷星峰可以承受的范围，以他禁制大师的职位，可以带二十到三十个道君老祖级的护卫，这次人数就太多了。

　　要求加入担当护卫的人，大都是亲眼目睹了雷星峰灭杀督琉这群人的修炼者，他们知道雷星峰的实力超强，有这样的禁制大师，在外生存的可能得到了极大的提升，还有一部分不愿加入护卫的人，是不知道雷星峰的实力。

　　很快，艾七就登记完毕，他说道：“雷哥，一百十二人加入护卫。”

　　雷星峰苦笑道：“那么多，我可养不起啊！”

　　艾七小声道：“先收下，还不知道有多少可以活下来。”

　　雷星峰笑道：“嗯，有人总比没有人强啊，嘿嘿。”

　　拿出大量的食物和水，先让这群人吃饱喝足，仅此一点，就让这群道君们很是满意，也就是在惩戒营，才能用如此小的代价，召集到那么多的高手，若是在明泽盟，就非常困难了。

　　当天，有三十多个道君留下来，其他人暂时离去。

　　这三十多人都是报名参加护卫的人，其中大部分都是孤家寡人，干脆就留在这里，雷星峰忙着和他们认识交流，作为自己的护卫，他必须熟悉这些高手。

　　兑换交易食物暂时中止，整个惩戒营的气氛，一天比一天凝重，雷星峰等人也在忐忑不安中等候，其他人都希望不要去，唯有雷星峰盼望被惩戒营派遣过去。


第十二章 招收临时护卫（下）

　　雷星峰最想要的就是遗迹大陆的坐标，只要他过去，以后就能通过镜之界过去，一般的封锁根本就阻挡不了他，就连天堑这样厉害的封锁，也一样挡不住镜之界的沟通。

　　七十多天的等待，终于，惩戒营再一次召集所有的囚犯。

　　这些天，还有一些人希望加入进来，不过，雷星峰和艾七他们商量了一下，决定拒绝，并不是人越多越好，人数太多了并不好管理，尤其都是道君老祖级的高手。

　　雷星峰很想要一个中级道君老祖，只是惩戒营中，就算有中级道君老祖，他们也不会跑到雷星峰这里当护卫，这些人身边往往有很多手下，他们地位不比雷星峰差，而且他们这个级别的修炼者，号召力不是一般的大，很多修炼者都愿意跟随。

　　雷星峰调查了一下，整个惩戒营最少有二十来个中级道君老祖，每个人都有几百个，甚至上千的手下，在这里都是称霸一方的人物。

　　其中甚至还有人来招揽过雷星峰，由于雷星峰秘密太多，不然他也会选择一个合适的高手，加入其中。

　　整个惩戒营可说是高手如云，渐渐地雷星峰也开始理解了明泽盟的作法，当明泽盟承担不了那么多的道君老祖，所做的选择并不是很多，要么发动战争消耗掉他们，要么就找个错误，让他们进入惩戒营，在惩戒营中，你是不可能得到什么资源的，能够吃饱饭，喝足水，就算不错的待遇了。

　　这群苦逼的修炼者，造反是不可能的，逃跑也一样不可能，所以只能苦熬着，他们最高宗旨就是活着，尽一切可能活着，只要活着就还有希望。

　　站在惩戒总营的广场上，这次调取一万多人，雷星峰等五人一个不少，全部都去，召集的人中，也有六十多人，幸好一开始报名的人多，若是人少，估计就没有六十多个高手跟随了。

　　雷星峰暗自松口气，可以去遗迹大陆了，而且手下还有六十多个道君老祖级高手，这样安全就可以得到保障。

　　好在都准备好了，原本居住的地方，雷星峰也撤掉了两座禁制阵，他之所以撤掉禁制阵，是因为他需要禁制构件，现在他的轮藏空间中，有好几套禁制构件，可以让他随时布置大阵。

　　六十多个道君老祖围绕着雷星峰，将他严密的保护起来。

　　跟着大队人马，来到大型传送门前。

　　很快，众人就来到了遗迹大陆。

　　凡是看到雪地的人，都发出一声喜悦的怪叫，雪也就是水，在血色大陆上，最缺乏的就是水，见到这里遍地积雪，这些修炼者没有不激动的，这里再也不会缺水了。

　　当然，这里依旧是一片荒凉，只是没有了酷热，却是奇寒无比，大雪纷飞，地面上全是积雪，眼前一片白茫茫，从传送门中出来，雷星峰就看到一片巨大的营地。

　　一座座木结构的房屋，屋顶都堆积着厚实的冰雪。

　　雪地上密密麻麻的小点，都是活动的人群，随着大队人马一起向外走去，一脚踩下去，那积雪竟然深达腰部，众人飘浮起来，距离地面一米左右，脚就虚踏在积雪上，好在都是修炼者，最低也有天君级修为，这种积雪是构不成障碍的。

　　黑压压的人群快速移动，很快就进入营地街道。

　　分组分房屋，这些事情都不用雷星峰去操心，他有一帮手下去操劳，这就是拥有护卫的好处了。

　　按照分组，本着自愿的原则，基本上，每百人就是一组，由于食物和水的贿赂，那六十多道君老祖就分在雷星峰一个小组中，并且分配到一起居住，一小片木屋。

　　雷星峰走进木屋，这是非常简陋的住所，木板墙壁，木板天花和木地板，房间里面什么也没有，走进去和外面差不多寒冷，薄薄的一层木板，根本遮不住酷寒，雷星峰还注意到，木板之间还有很大的缝隙，寒冷的风顺着缝隙就吹了进来。

　　五人一间木屋，房间相当小，五个人住，非常的拥挤。

　　艾七冷着脸，说道：“妈的，怎么这么小的房间，这可怎么住？”

　　雷星峰道：“凑合吧，有地方住就算不错了，那么多人，一口气建了如此众多的木屋，惩戒营算是做得不错了。”

　　巴斯霸拿出一个火盆来，堆了一些木炭，烧了起来，他说道：“这点冷也不算什么，我觉得比酷热要强多了。”

　　雷星峰道：“一卫，你组织人手去探听消息，我想知道这里的情况。”

　　建一卫点头答应，说道：“麻爷和我一起去吧。”

　　麻爷起身道：“干嘛要拉着我去？你一个人去就行了啊。”

　　建一卫道：“走啦，麻爷，陪陪我好了，两个人还有话可以说说，一个人很难受的。”

　　麻爷咕哝了几句，还是跟着建一卫走了出去。

　　炭盆的火升起，房间里顿时温暖了点，只是透过木板缝隙吹进来的冷风，让温度无法保持长久，一旦火焰熄灭，房间里依旧会冰冷一片。

　　红色的炭火散发着热力，艾七拿出几个紫色的根茎，直接就塞入炭火中，雷星峰认识，这是紫玉根，一种植物的根茎，放入炭火中烧烤，熟了后，香甜绵软，非常的好吃。

　　雷星峰奇道：“你还有紫玉根啊，以前怎么没有见到你拿出来？”

　　艾七道：“早就忘记了，要不是升起炭火堆，我还想不起来。”

　　呼啸的风声从木板缝隙中穿过，发出怪异的叫嚣声，雷星峰伸手拨动了一下火炭，这点温度是烫不伤他的手指，巴斯霸又加了几块木炭，看着火焰一点点升起，然后熄灭，一股淡淡的青烟袅袅升起。

　　巴斯霸道：“不知道会有什么等着我们。”

　　艾七道：“管不了那么多了，只要能够保命回去就行了，哎，我还真是想念明泽盟啊，还是家里舒服。”

　　雷星峰道：“白室牙不知道怎么样了，他应该比我们受到的处罚严重吧。”

　　艾七撇撇嘴道：“未必！”

　　巴斯霸道：“如果他家族顶不住，那么他很可能去死锋营。”

　　艾七道：“我想不会吧，去了死锋营，基本上很难活着出来，他的家族肯定会阻挡的。”

　　巴斯霸道：“这次事情主要是有人搞他们，要不，我们也不会到惩戒营来了，算了，别提这家伙了，害的我们全都栽了！”

　　艾七道：“是啊，这个混蛋，早知道就别贪了，结果这么惨，这辈子我都没有想过进惩戒营来。”

　　巴斯霸道：“别废话，既然敢干，就敢当，别搞出一副怂包样！好歹也是总部出来的！”

　　艾七红了脸，他扭过头去，不再念叨，其实他心里也明白，不该抱怨那么多，当初可没有人逼着他干这事。

　　也就是片刻时间，建一卫就跑了回来。

　　雷星峰在炭火上架了热水，建一卫过来，刚好烧开，他倒了一杯热水，说道：“喝点热水再说。”

　　艾七也不怕烫，一口就将水倒入嘴里，抹抹嘴，他说道：“消息不多，只有几条……不过都不是好消息。”

　　艾七道：“快说，快说，都是什么消息。”

　　雷星峰心里微微一沉，都不是好消息，那么就是坏消息。

　　建一卫又倒了一杯水，这次他喝了一口，这才说道：“前一批来的人，大都散出去了，传回来的消息并不好，听说死了不少人，而且都不知道怎么死的，一死就是一大片，不论修为，不论地位，死的极快，非常的恐怖。”

　　“另外，遗迹有很多恐怖的禁制，一旦失陷其中，基本上活不了，其威力极大，一个道君老祖，根本就逃不出来，还有就是大量的傀儡，也不知道怎么会有那么多的傀儡，成千上万，实力还不差，每次遇上，要是我们人数不多，就直接被淹没了，逃都逃不掉，那傀儡还会自爆，一个两个自爆也就罢了，这玩意一爆就是七八个，还抱着你炸。”

　　几人听得寒气直冒，本来就很冷，现在更是觉得冰冷刺骨了。

　　建一卫继续道：“这还是外围情况，里面还不知道是什么，就这么短的时间，就死掉几千人，前一批人不肯继续向前，所以又调我们来，也就是说，我们要接手任务。”

　　艾七不由得骂道：“他妈的混蛋，这不是要我们送死吗？”

　　巴斯霸道：“就是要我们送死，唉，这下麻烦了。”

　　雷星峰道：“那些突然死去的人，是什么原因？”

　　建一卫道：“听说派了药剂师去了，到现在也查不出什么问题，听说死去的人，都是笑着死掉的。”

　　艾七吓得直冒冷汗，他说道：“哎，别吓人啊！”

　　建一卫道：“我吓你干什么？这是真的，只要死掉的人，脸上都露出极其诡异的笑容，看的人心里发毛，听说他们都将尸体烧掉了。”

　　巴斯霸忍不住骂道：“还真是他妈的吓人啊！”


第十三章 很可怕吗（上）

　　雷星峰思索了片刻，摇摇头道：“信息太少，没法判断啊，看这个样子，很像是被冻死的，只是……”

　　巴斯霸道：“别扯了，怎么可能啊，修炼者被冻死？还有不少道君老祖级的高手，被冻死？反正我是肯定不信啊！”

　　雷星峰点头道：“我也不太相信，可脸上露出诡异的笑容，一般都是被冻死的表情。”

　　艾七完全不理解，他说道：“冻死，会露出笑容，别猜的？”

　　雷星峰道：“我可没有猜，冻死的人，的确会露出笑容的，这点我很确定，这里有点说不通的是，别说是天君道君了，就算是低级修炼者，也不容易冻死，这就像是一个笑话一样。”

　　巴斯霸道：“是啊，我也是这样认为的，要冻死道君，真不知道要有多冷才行。”

　　雷星峰道：“如果不是冻死的，那么就有我们不知道的东西在作怪，如果派遣我们过去，就要小心搞明白是什么原因了。”

　　没人想死，可是死不死还真是不是由自己做主的，尤其是在这种远古的遗迹中，谁知道有什么稀奇古怪的陷阱等着大家，同样的，遗迹危险是一个方面，可遗迹中也有很多未知的好东西，如果找到合适自己的东西，对以后的修炼和发展，都有极大的好处，这也是修炼者明知遗迹危险，也要拼死进入的原因。

　　新到的修炼者都在忐忑不安的等候着，不知道什么时候会接到命令。

　　第二天有人通知，去领取食物，倒是没有命令去探索，雷星峰他们委托了几个道君老祖，去将他们的食物领取回来，其实无非就是粮食和肉食，至于水，这里到处都是冰雪，就不需要惩戒营提供了。

　　雷星峰发现惩戒营给的食物非常充足，他说道：“奇怪，这惩戒营怎么这么大方，发那么多的食物？”

　　建一卫道：“要死的人了，还不给一顿饱饭吃？这是惩戒营的惯例了，如果留在血色大陆的总营中，食物和水都发放的极少，修炼者要自己想办法，在总营没有生命危险，只要自己小心点就行了，这里可不行啊。”

　　死前吃顿饱饭，雷星峰都无语了，这惩戒营还真不是人待得地方。

　　三天后，任务下达，雷星峰这组人被编入一个小队中，这个小队拥有两千多人，由一个中级道君率领，这个中级道君，在惩戒营也算一霸，手下有不少人，这次过来，属于他的手下，大概有两百多人，所以形成了一个小势力，足以控制其他人了。

　　雷星峰这组人，在小队中就算第二大势力，所以这家伙很快就找到雷星峰，一个禁制大师，对于整个小队意味着什么，这家伙心里清清楚楚，所以他也没有摆出霸王老大的架势，而是派人来请雷星峰。

　　这个中级道君没人知道他的名字，只有一个绰号，大眼老大。

　　雷星峰见到大眼老大，发现这家伙的确长了一双大眼睛，铜铃般大眼睛，凶光四射，壮硕魁梧的身躯，犹如一头巨熊，脸上有几道横肉，看上去就是一个不好说话的家伙。

　　大眼老大见到雷星峰，说道：“你就是那个禁制大师？”

　　雷星峰淡淡道：“是。”

　　大眼老大看着环绕着雷星峰周围的道君老祖们，他说道：“很简单的一个条件，以后你听从我的命令。”

　　雷星峰淡然道：“可以，不过，送死的命令，我不会听！”

　　大眼老大瞪着眼，说道：“什么？”

　　雷星峰道：“送死的命令我不会听，听不懂人话吗？”他才不怕这家伙，中级道君老祖的确很厉害，可是雷星峰也不是没有杀过中级道君老祖，在尾枪大陆，他就干掉过一个中级道君老祖，所以他心里并不怕对方。

　　大眼老大知道这家伙禁制非常厉害，其实他也不愿得罪这样的人，盯着雷星峰看了半晌，一般人早就撑不住了，雷星峰却依旧淡淡的看着他，没有一丝一毫的畏惧。

　　“哈哈！哈哈哈！好，是一条汉子，我答应你，送死的事情，不用你干！”

　　雷星峰暗自松口气，他也怕和对方闹翻，虽说是不怕对方的武力，但是一个队伍若是两股势力彼此争斗，后果绝对很严重。

　　大眼老大说道：“很好，你是禁制大师，当然不用冲在最前面，只要能够发挥禁制作用，那么其他事情，就是我们来！”他也不傻，想要活着出去，就必须团结一切可以团结的力量。

　　由于雷星峰一开始就答应了听从命令，唯一的条件就是送死的命令不听，大眼老大当然不会揪着这点不放，他本来也没有打算让雷星峰去送死，一个禁制师，你让他去冲锋，除非自己是白痴，才会下达这种任务。

　　雷星峰点头道：“如此，合作愉快。”他直接将自己摆放在合作的地位。

　　大眼老大也没有反驳，他说道：“以后，你就是我们小队的副队长了，也来指挥一些人手，我们合作愉快！”

　　这家伙很聪明，搞定了雷星峰，也就是搞定了最不稳的一伙人，其他人只要压迫一下，就能掌控起来，单个修炼者，如何能够和两股势力相斗，所以很快他就搞定整个队伍，两千人中，道君老祖级的人，大约有五百多人，其他都是天君级修炼者，在这里根本就掀不起浪花。

　　这些道君老祖分为三个派别，一个就是大眼老大一派，一个就是雷星峰的护卫，还有就是其他无派或者就算有派别，可只有小猫三两只，很倒霉的被分到这里来，一帮散碎零星的道君老祖，他们无法抱成团，所以直接被大眼老大控制，当然也有一些聪明的家伙，临时加入到雷星峰这里来，这样一来，雷星峰这里就有了将近百人的护卫。

　　至于天君级的修炼者，就比较悲惨了，基本上就是真正的炮灰般人物，想要不死，是非常困难的事情，就算他们想要抱粗腿，可是也要有人收才行。

　　雷星峰心里苦笑，若自己不是禁制大师，在这里就是最底层的炮灰，没有人会关心自己的死活，这就是实力和学识带来的地位。

　　一大群人围绕着雷星峰，这就是他们这些道君老祖的保障，只要雷星峰没事，他们就有了代言人，轻易不会有送死的任务，前提就是保证雷星峰活着，这一点大家认识的很清楚。

　　通过一个小型的大陆传送门，这一支队伍来到了一处遗迹的边缘，这里已经有了一个营地，这一处遗迹在山区中。

　　雷星峰从传送门出来，就看到远处雪山上隐隐约约的房屋，仔细看，这建筑建立在山崖上，仿佛宫殿一般，有巨大的石柱，估计房间什么的都在山腹中。

　　宫殿式的建筑距离雷星峰他们非常的遥远，在这里只能隐隐约约的看到一些影子，由于有风雪的影响，看的不是很清楚，这片遗迹非常的大，这片山区基本上都包裹在其中，他们出来的地方，只有几座平缓的山丘，皑皑白雪，一望无际。

　　这里的营区也不算小，足有几百座木屋，当大眼老大的队伍出来，有人迎了上来。

　　那人带着一大帮人，大眼老大看到那人，不由得笑了，说道：“居然是风恒老大，哈哈，你是先进来的一批人？”

　　风恒是一个很帅的中年人，他的脸色不算好看，说道：“大眼，怎么是你这家伙？”

　　大眼老大说道：“为什么就不是我，妈的，你以为我能躲的掉，早死晚死，终归都要死，怎么样？这里情况似乎不妙啊。”

　　艾七小声道：“看样子他们是熟人。”

　　建一卫道：“废话，当然是熟人，两人都是中级道君老祖，在惩戒营都是赫赫有名的人物。”

　　巴斯霸道：“别说话，看着！”

　　两人顿时住嘴。

　　风恒道：“大眼，这次麻烦了，我这一队人，剩下不到一千人了，你来也好不到哪里去。”

　　大眼老大抬头看看远处山崖的宫殿，说道：“你们走到哪一步了？有没有接近那里？”说着他伸手指指远处山崖的宫殿群。

　　风恒叹口气，说道：“过不去，就是外围，我折损了一半人，要不然也不会重新调人来，还要用人命填啊！”

　　大眼老大道：“我宁愿上战场厮杀，也不想去什么遗迹，好东西是轮不到我们，送命却是第一时间就能实现，妈的，真是倒霉！”

　　风恒道：“那也比死锋营好！”

　　大眼老大说道：“这倒是的，死锋营基本活不出来，惩戒营好歹每年还有几十个能逃脱，算了，不说这个，我们先进营地。”

　　一帮人浩浩荡荡的进入营地，风恒道：“你们要自己搭建房屋，我这里只能提供一小部分居住的地方，都是死了的家伙留下的，你也别嫌弃。”

　　大眼老大边走边说道：“我嫌弃个屁啊，能有地方住就不错了，我可没有那么讲究。”


第十四章 很可怕吗（下）

　　雷星峰却暗自松口气，他可是怕两人不对付，还没有探索遗迹，就先打一架，那就比较麻烦了，整个惩戒营就像是一个火药桶，人人都有一定怨气，搞不好就打起来，惩戒营基本上打死人没人理会，死了就死了，根本就没人来管，这里拳头大就是道理。

　　进入营地后，大眼老大说道：“自己去搭建木屋，雷哥跟我来。”

　　由于其他人都叫雷星峰为雷哥，大眼老大也懒得问雷星峰的姓名，也随着喊雷哥，倒是让雷星峰有点不好意思，不过，他也没有拒绝。

　　风恒一眼看到雷星峰，倒是吃了一惊，说道：“禁制大师！好家伙，什么时候总部会将禁制大师打发到惩戒营来？这也太奢侈了吧！”雷星峰的服饰就是禁制大师，风恒可不是什么都不懂的修炼者，他也在明泽盟总部，当然知道这服饰的含义是什么，和下面门派的那些道君老祖见识不同，他深知一个禁制大师的厉害。

　　大眼老大说道：“我哪里知道什么原因，雷哥算我的副手，他手下有一批护卫。”

　　这话一说，风恒就明白了，他说道：“我都愿意当禁制大师的护卫，对了，是刚来的吧？”

　　雷星峰笑道：“来了没多久。”

　　风恒道：“难怪了，一个禁制大师，可比我们的名头好用啊，走，到我那里去坐坐。”

　　雷星峰想要了解情况，当然不会拒绝风恒的邀请，而且他也想和这些高手成为朋友，最少也不能成为敌人，别看遗迹和战场不同，但是凶险的地方，比战场还要恐怖，周围没有人支持，只怕会死的莫名其妙，他心里也相当畏惧的。

　　很快，众人就来到风恒居住的木屋，这木屋和其他人的差不多，只是房间稍微大一点，雷星峰的护卫都留在外面，包括巴斯霸他们几个也一样，就算他们心里不爽也没有办法。

　　风恒，大眼老大，还有另外几个道君老祖走进房间，这些进屋的道君老祖，都是队伍中的小头目。

　　房间里还有几个天君，看样子都是侍者，雷星峰也忍不住苦笑，天君当侍者，不但奢侈，而且刺激人，要知道在秘门，天君是绝对的高层，道君就是真正的老祖，这里的所谓道君老祖，这个老祖也就是一个称呼而已，没人当真的。

　　房间里有桌椅，众人坐了下来。

　　有人端上饭菜，风恒道：“这里食物倒是充足，大家都吃点吧。”如果在血色大陆，这些饭菜就是最好的招待，不过，到了这里，惩戒营就基本上敞开供应食物了，毕竟需要修炼者出力，这方面就没有什么好限制的。

　　当然，食物可以提供，但是修炼者需要的材料就不会有人管了，这些修炼者在惩戒营，几乎就无法升级自己的印，太缺乏材料了，印提升不了，那么修为也一样很难提升，修炼者最头痛的事情，就是印和修为是一体的，尤其是印，才是提升修炼者等级最关键的所在。

　　雷星峰在惩戒营根本就没有饿过，他可以从镜之界得到大量的食物，甚至可以用食物和水兑换材料，当然不会对桌上的食物有兴趣，别的人可就不同了，就算大眼老大，在血色大陆也吃的很差，他也顾不得说话，抓起食物就吃。

　　风恒道：“不用急，慢慢吃好了，雷哥不吃吗？”

　　雷星峰笑道：“我是吃饱了来的。”

　　风恒心里微微惊讶了一下，要知道在血色大陆能够吃饱吃好的人，当真少之又少，没有一定手段办法，根本就不可能的，这人不简单，雷星峰仅仅一个姿态，就让他不敢小觑。

　　很快，大眼老大就吃完了，他抹抹嘴，笑道：“你也知道总营是什么鸟样子的，想要吃饱真是太难了。”

　　风恒笑道：“没事，没事，这里可以吃饱的。”

　　雷星峰问道：“能不能介绍一下情况，我们刚来，两眼一抹黑，什么也不知道，风恒老大先来，情况应该很熟悉，介绍一下吧。”

　　大眼老大也说道：“是啊，风恒，说说看，这次我们有没有希望脱身？”他对任务根本就不放在心上，只对能不能保命有兴趣。

　　风恒叹口气，说道：“这个遗迹，看得出来，是一个保留完整的遗迹，里面真的凶险万分，这次雷哥过来，我倒是有了一点点信心，此地禁制非常厉害，仅仅死在外层禁制中的修炼者，就非常多了。”

　　“我们现在连外围都进不去，更别提里面有什么危险，仅仅外围的禁制杀阵，我们就死伤了一半人，一筹莫展啊，幸好这次有雷哥来，一个禁制大师，就算解不开禁制，最少能够告诉我们，哪里容易进去点，哪里是绝对不能碰的，我们都是靠着人去填禁制，才能找到相对薄弱点，可是往往推进没有多远，就会遇上非常厉害的禁制。”

　　“唉，苦不堪言啊，队伍我也快要压制不住了，那些修炼者只要听到是探查禁制的任务，就试图反抗，都知道这是送死的任务。”

　　大眼也傻了，他说道：“那么厉害的禁制？”

　　风恒道：“嗯，比我见过的最厉害的禁制，还要强很多，简直层层叠叠，没完没了的禁制，一个不小心就死伤一大片，妈的，我可是被折磨的要死。”

　　雷星峰道：“这样啊，嗯，先带我去看看，可能需要人帮着我触动禁制。”

　　风恒道：“没问题，我带人跟着你一起去。”

　　大眼老大说道：“我也去看看，什么样的禁制会如此变态。”

　　众人起身，走出房间，巴斯霸等人都在外面等候，见雷星峰出来，急忙迎上去，巴斯霸问道：“这么样？”

　　雷星峰说道：“先去看看遗迹的禁制，听说很厉害，先前来的人，很多都死在禁制中。”

　　巴斯霸自从见到雷星峰的雷杀阵后，对禁制的狠辣就多了一份认知，他点头道：“现在就去吗？”

　　雷星峰道：“你们跟着一起来。”他的护卫全都在身后，闻言跟着一起向营地外走去。

　　贴着地面飞行，很快就穿过一道斜谷，看到一片犹如冰川的地貌。

　　不远处，就看到触目惊心的血色，鲜血流淌在冰川雪地上，呈现黑红色，如果有拖拽的话，就是大片红色，还有很多细碎的东西，落在雪地冰面上，那是人的被粉碎的部分，雷星峰一眼就看到地上一节手指，摇摇头道：“前面都被碎尸铺满了，真不知道死了多少人。”

　　果然，前方有大堆的碎肉烂骨，上面已经堆积了一层雪，但是从侧面看，依旧能够分辨出来。

　　艾七脸色煞白，说道：“那么惨……”死人他不怕，碎肉烂骨他也不怕，他怕的是这里死人根本就是身不由己，他怕自己也走到这一步。

　　雷星峰站着，眼里银芒吞吐，刹那间，他眼里全是禁制节点，不由得惊叹道：“好厉害！”

　　风恒说道：“这里是一个进入的点，我们试探了很多次，就这里还算比较薄弱，你看右边，那边有一个禁制杀阵，非常凶狠，几乎不可能过去，左边更是诡异之极，右边好歹还能看到人死在里面，而左边，人进去就没有了，连影子也找不到，只有中间这里，可以冲进去相当远的距离。”

　　艾七道：“中间也不行，中间其实是陷阱！”

　　风恒看了艾七一样，惊讶道：“没想到还有一个禁制师在！”

　　艾七说道：“我是高级禁制师，只是被降职了，然后就被打发到惩戒营来。”不管是高级禁制师还是禁制师，这里都是极度稀缺的人才，若是风恒队伍中有一个禁制师，也不至于死了那么多的人。

　　风恒说道：“大眼，你的队伍倒是人才济济啊。”

　　大眼道：“那是雷哥的手下，可不是我的手下，他一直都是跟着雷哥的。”

　　雷星峰点头道：“嗯，我们是一起被人搞到惩戒营的，他叫艾七，是我们明泽盟禁制总堂的人，和我一样，都是禁制师。”

　　风恒顿时对艾七客气起来，没法子，在禁制下死了太多的人，他对禁制师也有心理阴影了，这禁制杀人实在太犀利了，修炼者没有一定水准，根本就抗击不了。

　　雷星峰一点点的察看禁制节点，很快他就找到了禁制枢纽所在的节点，但是这节点就隐藏在禁制杀阵的后面，他没有办法靠近，半晌，雷星峰仔细分析了几次，终于得出结论，若是想要破掉这个禁制，就必须靠近禁制枢纽，那时候他才有办法破去这个禁制，甚至可以控制这个禁制。

　　这个杀阵其实并不算复杂，雷星峰靠着丰富的禁制知识，加上他能够看到禁制节点，这禁制就对他没有什么秘密而言了，他说道：“我需要一个志愿者，进去触动禁制。”

　　就这一句话，几乎所有风恒的手下，都退后一步，并且低下头去，根本就不敢看雷星峰和风恒，一个个吓得面色苍白。

　　唯有大眼老大的手下，一个个不屑的昂起头来，在他们眼中，禁制有那么可怕吗？


第十五章 收获全套禁制（上）

　　风恒脸上无光，他说道：“大眼老大，不好意思，他们都吃够苦头了，要不……你派一个人进去？”

　　大眼心里也没有觉得很严重，他说道：“谁愿意去？”

　　我去！

　　让我来！

　　竟然有两个道君老祖争着要去。

　　风恒手下眼中全是幸灾乐祸的光，这是要找死的节奏啊！

　　大眼老大说道：“好了，你去吧。”他随意指了一个家伙，那人说道：“好咧，看我的！”

　　那家伙傻乎乎的就一头撞进禁制杀阵，雷星峰眼中的银芒急速吞吐，瞬间，两道银芒竟然伸缩达到一尺多，那一刻，雷星峰彻底看清楚整个禁制杀阵的运转，他也同样得到了这个禁制杀阵的秘密，这和他学的禁制稍有不同，只是威力更加庞大，消耗的能量反而能够减少一些。

　　“回来！”

　　雷星峰大叫一声。

　　那个道君老祖的脑子大概有点问题，听到雷星峰的话，依旧向前冲，大眼老大也喝道：“混蛋，回来！”

　　只是这家伙冲的太快，要是听从雷星峰的话，快速后退的话，还是可以保住性命的，当然苦头是一定会吃的，只是他不停脚步继续，就算雷星峰也没有办法救了。

　　雷星峰叹口气道：“真正就是找死啊！”

　　然后就看到禁制形成的杀戮，眼看着他全身都爆出血点，没等他叫出声来，瞬间就爆开了，这让雷星峰也吓一跳，他虽然可以破解这个禁制阵，却不知道这是什么性质的杀阵，竟然可以瞬间挤爆一个道君老祖，这还是他第一次见到，这种威力绝对让他要流口水了，太强悍了。

　　大眼老大不停的咒骂：“混蛋，蠢货，为什么不听话，他以为自己是什么？君王高手吗？他妈的！”这是他的手下，他当然心痛至极，死的这家伙虽然憨直脑袋少根筋，但是很愿意听从他的命令，这样死掉，实在是没有任何意义。

　　这下大眼老大的手下也不敢吭声了，这也太吓人了，一个道君老祖，无声无息的就爆成一团血雾和碎块，谁心里不怕。

　　风恒手下反而舒了口气，只要不是自己去，他们才不管谁去送死。

　　雷星峰闭目沉思，周围的人没有哪个敢说话，都盯着雷星峰看。

　　半晌，雷星峰舒了口气，说道：“如果按照我的想法，这个禁制可以破。”

　　风恒不由得大喜过望，他都快要被这个禁制折磨的疯掉了，眼睁睁的看着手下一群群去送死，他还找不到办法，这个禁制实在太变态了，根本就不是他们可以解决的，按照他的想法，这个禁制若是强行破解，没有君王级的高手，根本就不可能。

　　“你说，任何办法我都会想办法达到，哪怕折损几百人也在所不惜！”

　　破除遗迹外缘的禁制，就是他的任务，而且任务的时限就快要到了，如果那时候还不能清除禁制，他就必须亲自去，除非死在禁制中，不然是不能回头的，这就是给了他极其沉重的压力。

　　听到雷星峰可以破掉这个禁制，无论什么先决条件，他都不会在意，只要死人不死到他的头上就行了。

　　雷星峰说道：“那好，给我一百个道君老祖来，我来分派任务。”

　　风恒看着大眼老大，说道：“我这里的人折损的太厉害了，我出五十人，你出五十人。”

　　大眼老大很爽气道：“没有问题！”

　　很快，一百个道君老祖就站在雷星峰面前，可以看出，每个人的脸色都不好看，刚才死掉那个道君老祖，他们可是看在眼里，这要是进去，能不能活着出来，就是很大的问题了。

　　众人的表情，雷星峰看在眼里，他走到这一百个道君老祖面前，微微一笑道：“别那么紧张，我可不是让你们送死去。”

　　这话一说，大家的表情就舒缓下来，只要不死，什么都好说。

　　雷星峰拿出一根木棍，在雪地上画了一幅图，说道：“每个人一个点，必须在同一时间，抵达禁制中，这个时间，不得超过十秒钟……”说着他回头又看了一下禁制，寻找禁制的节点。

　　一百个道君老祖看着复杂的图，一个个面有难色，因为这图上的点，相当复杂。

　　雷星峰思索了片刻，说道：“这样，我们在禁制外，将这个图排列出来，每人占据一个点，我下令后，大家同时移动，争取一次成功！”

　　众人答应了一声，风恒，大眼等人都看着，不知道雷星峰是什么打算，不过，他们根本就不会插手，只会给雷星峰支持，任何敢于不听从命令人，结果就一个，去死！

　　很快，一百个排列起来，雷星峰不停的调整着。

　　在风恒眼中，这一百人乱七八糟的站着，占据了一大块雪地，雷星峰让他们拉开距离，整体移动了几次，一开始还乱糟糟，随着雷星峰的指挥，一开始排列的方式，同时移动，抵达目的地，依旧还是原来的占位。

　　雷星峰说道：“不要怕麻烦，这时候麻烦，待会儿就能保命，若是谁做不到，立即就退出，不要进入禁制后，自己做不到，还要连累其他人！”

　　这一百个道君老祖，每个人都非常认真，事关生死，没有人敢儿戏，就算是最不安分的道君，也异常认真，来回奔跑了几次，雷星峰很是满意，他说道：“现在，按照这个位置，大家移动到禁制边缘，我们争取一次成功，另外，最重要的一点，就是如果我下令，听清楚了，如果我下令撤退，你们要以最快的速度退回来。”

　　“假如我下令撤退了，你们还继续站着，那么死了就别怪我。”

　　众人大声答应着，有着上一次那个道君的死亡，没人认为雷星峰是胡说八道。

　　雷星峰道：“一旦到达位置，我喊停，就必须停下，下一步就是你们攻击，对着前面的空气攻击，用你们最擅长的攻击！”

　　有人问道：“对着空气攻击？”

　　雷星峰道：“那是禁制节点，你们看不到的，只要听从我的命令就行！”

　　是！

　　雷星峰问道：“还有没有疑问？有疑问就要提出来！”

　　有人道：“如果我们打不准什么禁制节点，会怎么样？”

　　雷星峰淡淡道：“禁制会彻底爆发，你们很难逃回来，所以占位绝对要准确，好在我看着你们，另外，只有十秒钟的时间，那是禁制启动的过渡时间，超过十秒，就算你们攻击，也很难有所作为，我所说的撤退，就是有人打不准禁制节点，若是我喊撤退，你们能够快速退回，那么这个禁制伤害不到你们，明白了吗？”

　　明白！

　　风恒和大眼老大，都感觉心里凉飕飕的，这要不是雷星峰来，他们要死掉多少人？

　　雷星峰道：“好，听我的命令！跑！”

　　一百人按照方位排定，几乎同时向前窜去。

　　雷星峰默默算计了一下，几秒钟，一百个道君老祖就抵达目的地，雷星峰大喝道：“停！”

　　一百个道君老祖，顿时停下，雷星峰大喝道：“上前两步！攻击！”

　　顿时整个禁制大阵开始启动，就在禁制快速运转的时候，一百个禁制节点被攻击，瞬间，整个大阵就被迟缓打断，禁制大阵的威力被一百个节点拖累，整个大阵的威力急速下降，就算有禁制攻击，根本就伤不到这一百个道君老祖。

　　雷星峰继续喝道：“保持攻击！不要停，千万别停！”

　　风恒呆呆的看着，说道：“这也行啊？哎，可怜我的手下啊！”

　　雷星峰一边大喝着，一边就窜了出去，向着禁制深处狂奔而去。

　　其他人目瞪口呆的看着雷星峰深入进去，风恒更是惊讶，短短的十几秒钟，雷星峰已经变成一个小黑点，瞬间就下去很远了。

　　雷星峰的声音从远处传来：“保持攻击力度！”

　　一百个道君老祖，卖力的攻击着，虽然他们什么也看不到，却能够感受到禁制没有发挥威力，就算有点反弹，他们也能抵挡的住。

　　雷星峰很快就抵达了禁制枢纽，这是一片雪地，雷星峰伸手就抓，一个虚形大手凭空出现，瞬间就抓在雪地上。

　　一把抓了下去，掀起大块大块的积雪和泥土，也就是几十秒的时间，雷星峰就挖到了禁制枢纽，那是一个一米见方的金属炼制的盒子，瞬间收入轮藏空间，整个大地都开始摇晃起来，失去禁制枢纽的禁制大阵，根本就维持不下去，就像是一辆汽车，突然丢失了发动机，这车就算再高级，也无法开动了。

　　整个禁制失去禁制枢纽，也就彻底停止的运转，雷星峰眼看着禁制节点彻底消失，那一百个道君老祖，还在拼命的攻击，他大喊道：“停止攻击！停下来！”

　　雷星峰的声音犹如雷声，这家伙用了雷电的技能，毕竟他跑的很远了，这声音传过去，顿时那一百个道君老祖都听到了，当然，听到的反应各自不同，停止攻击，这点大家都明白，也都停下了攻击，但是有一部分人，掉头就跑，那速度简直快若闪电，其他人只是稍稍愣了一下，跟着也向外狂奔而去。


第十六章 收获全套禁制（下）

　　雷星峰看的哭笑不得，他慢慢的走了回去。

　　一百个道君老祖逃回禁制边缘，看着雷星峰晃晃悠悠的走回来，每个人的脸都烧起来，没脸见人了。

　　风恒上前一步问道：“怎么样？”

　　雷星峰道：“还能怎么样？禁制破了。”

　　风恒大笑道：“哈哈，哈哈哈！雷哥，你厉害啊！哈哈，太他妈的棒了，终于破开了这个禁制。”

　　大眼老大说道：“怎么这么容易啊？”

　　雷星峰道：“你要多困难才合心意？这就已经很不容易了，幸好这个禁制还能破解，若是两个禁制，也就是复合禁制，可就没有那么容易破解了，毕竟这里是外围。”

　　风恒道：“破掉这个禁制，我的任务就完成一半了，哈哈，行了，我们先回营地。”

　　雷星峰道：“我要留在这里，有点事情处理，巴斯霸，你带着人跟着我。”

　　风恒道：“我们在营地等你们回来。”对于雷星峰，他现在无比重视，一个禁制大师，对他帮助实在太大了。

　　大眼老大也明白过来，雷星峰的作用不是什么道君老祖可以相比的，有他在，禁制对他们的杀伤力就减低到最弱，他说道：“雷哥，要我帮忙吗？”

　　雷星峰道：“不用，我只是处理一下这里的禁制。”

　　大眼道：“好的，我们在营地等你。”

　　这次破除禁制，雷星峰的功劳最大，这点是所有人都承认的，而且凭借这次破解禁制，他在这支队伍中的地位，得到了极大的提升。

　　风恒，大眼带着人向营地走去，等到他们离开，雷星峰说道：“我需要大家帮忙。”

　　艾七道：“没有问题，你只管吩咐好了。”他现在彻底明白了，依靠雷星峰，他就有活着出去的希望，这条粗腿，无论如何也要抱住。

　　雷星峰道：“我来做标记，你们来挖！我需要这里的禁制构件。”

　　艾七顿时明白了，他说道：“好，我来做副手。”他可不是什么都不懂的人，他也是明泽盟的禁制师。

　　雷星峰身后跟着一群人，都是他带来的护卫，或者说是临时护卫。

　　巴斯霸说道：“怎么做？”

　　雷星峰说道：“我在雪地上做标记，你们就挖下去，找到禁制构件。”

　　巴斯霸道：“这个简单，我们跟着你就好了，你标识一个，我们就挖一个。”

　　雷星峰点头道：“走，跟着我来。”他一边走，一边扔雪团，说道：“这个一个。”走了几步，又扔出一个雪团，说道：“这里也有！”

　　丢出一个雪团，立即就有人上前挖掘，雷星峰只管标识，只管向前行走，后面的人不停的挖掘，挖出禁制构件后，就快速跟上，然后继续挖掘。

　　这片禁制非常大，整个禁制大阵相当复杂，雷星峰一边标识，一边将禁制构件的位置，记录在星蟒录上，这个禁制大阵，他会破解，这是因为他能够看到整个禁制节点，也就能够推算出禁制构件所在，这个逆天技能，就比禁制宗师还要变态了。

　　艾七深知其中的难处，他跟着雷星峰，心里震惊异常，他说道：“这是你推测出来的？”

　　雷星峰道：“当然！对了，这里还有一个！”

　　艾七苦笑道：“这也太厉害了，我知道禁制总堂的人，就没有谁有这个本事。”

　　强行破除禁制大阵的结果，就是禁制构件的崩溃，当禁制构件崩溃到一定数量的时候，整个禁制大阵就彻底崩溃，这时候想要来寻找禁制构件，基本上是不可能的，雷星峰这手段简直恐怖到了极点，也就是他能够破除的禁制，就能获取完整的禁制大阵，只要重新布置就行了，这太吓人了。

　　完整获取远古禁制大阵，这才是雷星峰的目的，从一开始他就打定了这个主意，主要是因为这个禁制大阵，他第一时间控制了禁制枢纽，这样就没有破坏禁制大阵的完整性，他获取后，可以恢复禁制大阵，也可以学习这个禁制大阵，只要有时间慢慢琢磨，他以后就算自己炼制，也能得到同样的禁制大阵。

　　这片禁制区域相当大，靠着一帮子手下，雷星峰也花费了几个小时，才算收集完整这个禁制大阵的禁制构件，这些禁制构件经历无数岁月，但是依旧光亮如新，一件件标记后，收入轮藏空间，雷星峰当真是心满意足，刚来到这里，就收获一个完整的禁制大阵，而且这个禁制大阵的威力非常惊人。

　　一共有上千的禁制构件，加上一件禁制枢纽，雷星峰还不知道禁制枢纽中有什么宝物，只是现在他没有时间检查，一般而言，禁制威力越大，除了禁制的设计外，就是禁制枢纽中的宝物和能量源，禁制越是高级，禁制枢纽中的宝物也必须高级，这点雷星峰很清楚，这也是他为什么费心费力要获取完整的禁制枢纽的原因。

　　任何禁制的禁制枢纽都是宝贝，这点雷星峰是非常关注的，获取禁制枢纽，就等于获取大半禁制了。

　　收获了一个大型禁制的所有构件和禁制枢纽，雷星峰真的很爽，带着一帮人向营地走去，很快就来到了风恒的住所。

　　雷星峰回头说道：“老七，你带着他们去建木屋，我们还没有住的地方。”

　　艾七道：“已经分给我们一些木屋了，还缺一点，好吧，我们去建房子。”他留下十来个道君老祖，这些人要护住雷星峰，其他人都跟着去建造房子，不然没有地方居住。

　　雷星峰来到风恒住房前，几个道君老祖恭恭敬敬的施礼，请他进房间去，他们都是先前看到雷星峰的手段，知道雷星峰是极其厉害的禁制大师，对他就有一份尊敬和畏惧。

　　雷星峰点点头，他向来都是人对我好，我就对人好这种脾气。

　　房间里坐着一圈人，风恒，大眼老大都在，见到雷星峰进来，立即起身让座，让雷星峰坐在两人中间。

　　雷星峰也不推辞，这里没有好谦虚的，他坐了下来，说道：“禁制解决了，下一步怎么办？”

　　风恒道：“刚才回来，命令已经下达，幸亏雷哥帮助解决了禁制，不然麻烦就大了。”

　　雷星峰道：“什么命令？”

　　风恒道：“给了我们十天时间，必须破除边缘的禁制，如果不能完成，全体冲锋！”

　　雷星峰心里一寒，他对破掉的禁制有极其深刻的认知，这玩意的威力，让他都想不到，靠人海战术，想要破掉这个禁制，几乎就是不可能的，若是真正全体冲锋，结果只有一个，全都死在禁制中，别想有人逃出来，不过，如果真的是全体冲锋，雷星峰心里也清楚，这个禁制有相当一部分禁制构件会崩溃。

　　三千人的冲击，就算远古禁制也受不了，这需要消耗大量的能量，雷星峰估计，要么禁制构件出问题，要么禁制枢纽出问题，但是在出问题之前，冲入禁制大阵的人，也死的七七八八了，这就是用命来填，用命来破阵的手段。

　　惩戒营的囚犯，死了就死了，没有人会舍不得，不管是惩戒营还是死锋营，死是一件最平常的事情，对于某些修炼者而言，真正死掉，也就解脱了。

　　雷星峰摇摇头道：“我们的命不值钱啊，风恒老大，我们可以在期限前一天报告上去，这样我们有八到九天的休息，暂时不用那么拼命了。”

　　风恒点头道：“我知道，不过，明泽盟总部会派人过来，嗯，过来监督，应该会来一个总部长老，呵呵，你看多重视，来一个君王级的高手监视，这有必要吗？”他很是无奈的笑了一声。

　　雷星峰点头道：“不管谁来，只要我们完成任务了，他们也不能为难我们。”

　　众人赞同，如果没有完成任务，他们都不好过，可是完成了任务，他们也就不怕了。

　　讨论了片刻，雷星峰这才离开，他的房子不用自己建，风恒老大直接调配现成的木屋给他居住。

　　回到自己的木屋，艾七，巴斯霸，麻爷，建一卫都跟着进去，几人坐了下来，麻爷道：“怎么样？”

　　雷星峰道：“可以休息几天了，因为禁制被破掉，我们的任务算是暂时完成了，很快总部会派出一个长老来监督和检查，如果不是这次破掉禁制，就会被驱赶做全体冲锋。”

　　麻爷顿时张大嘴巴，说道：“全体冲锋？啊！这是找死吗？”

　　雷星峰点头道：“没错，就是找死，全体找死。”

　　巴斯霸感慨道：“真是残酷，以前怎么不知道总部那么变态啊。”

　　建一卫道：“总部从来都是很残酷的，尤其是对下面的门派，更是如此，你们没有接触过罢了。”

　　艾七道：“希望能够尽快回归，唉，惩戒营不能留啊，时间长了，真的会被玩死的。”

　　雷星峰道：“先熬着吧，还有不到两年的时间了，坚持下去，我们就可以回到明泽盟总部了。”

　　巴斯霸问道：“既然完成了任务，我们是不是可以回去了？”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“做梦吧！”


第十七章 难关（上）

　　巴斯霸顿时死心了，既然雷星峰说自己做梦，也就是说根本不可能回去，那就在这里熬着吧，他估计惩戒营这次不死掉大半，就不会离开，这就是大清洗的节奏，大概惩戒营最近人数太多了，要淘汰一番才行。

　　雷星峰道：“在这里，我希望大家谨慎点，尽量少惹事，尽量低调点，最好不要引人注意，在这里，搞不好我们就成了炮灰。”

　　几人慎重点头，的确在这里稍不小心，就会死人，先前在禁制中，那个跳出来的道君老祖，可不就是无声无息的被禁制杀掉，如果他不声不响，或者听从雷星峰的命令，保住性命是不成问题的，结果死无全尸。

　　雷星峰又道：“大家回去休息吧，没事别来找我，我要睡一觉。”将他们四人赶出房间，雷星峰关上房门，转身就回到镜之界。

　　午阳等人没事就在雷星峰住所的院子中等候，见到雷星峰回来，立即迎上去问道：“怎么样？危险吗？”

　　雷星峰道：“非常危险，这是一个完整的远古遗迹，我估计好东西无数，就看有没有本事进去了。”

　　午阳反应很快，说道：“和大禁地不同？”

　　雷星峰点头道：“是啊，和大禁地不同，大禁地是有计划的撤退，留下的好东西有限，而这个遗迹，刚好不一样，是被灭族的遗迹，里面保存的东西应该很多，只要能够进入，那就是一个大宝藏。”

　　午阳道：“我们有没有机会混进去？”

　　雷星峰摇头道：“我不想折损秘门的人，里面太过凶险，不是我们秘门的人可以抵挡的。”

　　高野道：“那么厉害？”

　　雷星峰道：“仅仅是前面一支队伍，就折损了一半人手，大概上千人死在其中了，而这上千人，最低等级就是天君，你说我们能派人去吗？”

　　高野顿时傻眼，他说道：“上千人？最低天君级修炼者，这，这比我们秘门还强大的多啊！”

　　雷星峰说道：“现在，仅仅是我们的营地，就有三千多人，最低也同样是天君级，首领是中级道君，很快就有总部的长老过来，明泽盟总部的长老，最低也是君王级的高手，这实力强不强？就算这样，还是不足以攻入遗迹。”

　　众人发出惊叹声，这也太恐怖了，这样的实力，竟然进不了遗迹，这比大禁地强太多了，若是在大禁地，有这种实力的，基本上可以横扫大禁地了，砸也把大禁地的禁制砸破了。

　　完全没法相比，要知道惩戒营只是一个关押囚犯的组织，仅仅这么一个下属组织，拥有的囚犯数量，就比以前所有秘门加起来的修炼者还要多，至于等级更加无法相提并论，差距太遥远了。

　　雷星峰说道：“这次回来，我将兑换的材料留下，至于食物和水，就不用继续准备了。”他需要腾空自己的轮藏空间，谁知道遗迹中有什么宝贝，如果轮藏空间没有空位，万一发现大批有价值的东西，也就没有地方装了。

　　这次回来就是为了腾空轮藏空间。

　　快速腾空了兑换交易来的材料，雷星峰根本就不敢久留，告辞午阳等人，立即又回到了驻地房间里。

　　雷星峰这才拿出厚实的毛皮垫子，倒头就睡，刚才破解禁制，虽然看上去很容易，其实劳心劳力，他也非常困累了。

　　这一觉就睡了一天，雷星峰就被人摇醒，艾七说道：“有人来找，快起来。”

　　雷星峰很不爽的坐起来，他说道：“谁找我？”

　　艾七道：“风老大和大眼老大找你。”

　　雷星峰很无奈的起身，伸了一个懒腰，他说道：“困，还想睡啊。”

　　艾七道：“别睡了，都已经催促了两次了，快走，快走！”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“好啦，别催了，我就过去。”简单梳洗了一下，雷星峰走出房间，带着十几个道君老祖护卫，走向风恒住所。

　　风恒的小客厅中坐了不少人，其中有一个居中坐着，他看到雷星峰进来，说道：“这就是你说的禁制大师？”

　　雷星峰上前说道：“见过长老。”

　　风恒笑道：“还是雷哥厉害啊，一眼就认出长老来了，介绍一下，这是总部来的青木长老。”

　　青木笑嘻嘻道：“不错，难怪我家青岩会夸奖你。”

　　雷星峰心里一喜，说道：“长老认识青岩大人？”

　　青木大笑道：“岂止是认识，他是我的亲弟弟，哈哈。”

　　雷星峰更是高兴，终于咱也有高层的熟人了，他说道：“见过青木大人。”再次施礼。

　　青木笑嘻嘻的摆摆手，说道：“都是一家人，不用那么客气，来，坐下。”

　　风恒心里也是惊讶不已，没想到新来的长老竟然和雷星峰有渊源，想想也正常，雷星峰就是从总部出来的人，有熟人也不奇怪。

　　大眼老大也同样，他心里稍稍放松了点，熟人和陌生人的概念完全两样，有些任务，若是长老故意为难，下面有的苦头吃，若是放松点，甚至悄悄帮忙，很多事情就很好解决了。

　　青木道：“这次任务……雷哥还不知道吧。”

　　这句雷哥一出，雷星峰顿时无语，青木可是君王级高手，竟然也喊他雷哥，他说道：“叫我阿峰就好，这次是什么任务？”

　　青木道：“据总部了解，这个遗迹的禁制有三层，你们只需要破掉前面两层就可以，后面一层由禁制总堂的高手来破解。”

　　雷星峰一下就明白了，这是不放心惩戒营的人，一旦最后一层禁制破解开来，里面的宝贝就出来了，那时候惩戒营的人，绝对不会视而不见，绝对会将宝贝一扫而空，一旦进入轮藏空间，就算杀了他也得不到了。

　　另外最后一层禁制也不是靠着人海战术可以解决的，靠人命去填，是破解不了的，所以必须由禁制师来接手破解。

　　青木继续说道：“这次你们运气好，有雷哥在，帮着你们破开了第一层禁制，按照他的水平，破开第二层禁制的问题不大，所以，你们都保住了性命，你们的运气当真不错，居然有一个禁制大师在。”

　　“不过，还有一件事情，要提醒大家，第二层禁制一旦破开，往往会面对很多的傀儡，你们自己要小心。”

　　这就是熟人的好处，提前告知一些危险。

　　风恒不以为意道：“傀儡？那玩意有战斗力吗？”

　　青木道：“不是吓唬你们，这里的傀儡相当厉害，最关键的是，这里的傀儡数量有点吓人，实力也不差，就算你们人多，也要小心，其他队伍，据我所知，就是因为大意，一下子死了很多人。”

　　风恒和大眼的神情顿时严肃起来，风恒道：“谢谢长老的提醒。”有防备和没有防备，是两个概念，有了防备，就可以将损失降低，他说道：“我会组织好的，一旦第二层禁制破开，我们会形成一个好的防御。”

　　青木点点头，说道：“你们会留在这里很长时间，作为外围的戒备部队，很快总部会派出不少人来，接手你们后续的工作，前提是破掉第二层禁制。”

　　“另外，你们要重新建立营地，这个营地要留给总部来的人。”

　　这话一出，众人的脸色都不好，青木道：“别愁眉苦脸的，材料会有人送来，就是自己要费点时间而已。”

　　风恒和大眼无力对抗，两人也只能答应，大眼老大问道：“青老，新的营地在哪里？”

　　青木拿出一页星蟒录，这是一份地形图，他指了一个地方，说道：“在这里就可以了。”

　　风恒和大眼仔细查看了一下，风恒道：“拉出那么远的距离？”

　　青木道：“是的。”

　　雷星峰要来星蟒录，仔细查看，他看的可不是什么驻地，这对他没有什么意义，他看的是整体地形图，整整看了一刻钟，这才闭目沉思，准确说是闭目记忆，然后再次比对了一下，这才将星蟒录还给青木，就这短短的一刻钟，他将整个遗迹都记在脑海中，回去第一时间他就会记录在自己的星蟒录中。

　　借青木的光，雷星峰得到了整个遗迹的地形图，当然，只是外围图，遗迹内部的图还没有，但是有了这个范围图，雷星峰就知道整个遗迹的面积，还有遗迹周围的地形。

　　对于别的人而言，这图没有什么用处，但是对雷星峰，就有极大的用处，他还想从遗迹中偷点好东西，这东西就很关键。

　　青木道：“明天去探测一下第二层禁制，嗯，风恒，你要带一些人去，几百人吧，不用太厉害的高手，一般修炼者就可以了。”所谓一般的修炼者，也有天君的修为，他们在这里是真正炮灰，道君老祖的待遇和战斗要稍好点，当然，道君老祖也一样是炮灰，唯一区别，就是道君老祖的自保能力要强很多。

　　风恒点头道：“没问题，我带三百人去。”

　　大眼道：“嗯，我也带三百人吧。”


第十八章 难关（下）

　　青木点点头，说道：“有六百人足够了，雷哥，你明天可是主角，任何人都要听从你的命令。”

　　雷星峰已经建立了自己的威望，那就是他是禁制大师，在破除禁制方面，没人可以和他相比。

　　“没问题，明天我来。”

　　这里的禁制，雷星峰是非常有兴趣的，就算无法获取整体禁制的构件和禁制枢纽，他也希望自己能去，因为这是一个极好的学习机会，随着时间推移，雷星峰对于禁制越来越有兴趣了，凭借这玩意，他深信自己在明泽盟可以混的风生水起。

　　……

　　第二天，雷星峰带着一帮手下，来到营地集合点，风恒和大眼老大各自带着自己的手下，青木也带着一大帮人，他身后跟着一百多个道君老祖，其中竟然有六七个中级道君老祖，还有一个高级道君老祖。

　　雷星峰是最后到达，青木点头示意后，对风恒道：“好了，都到齐了，出发吧。”

　　人群开始向着遗迹而去，一路过去，很快就越过第一层禁制所在的位置，这个禁制被雷星峰破掉后，这片雪地就已经很安全了，踏过这片区域，众人来到了第二层禁制的边缘。

　　雷星峰可以清晰的看到密密麻麻的禁制节点，他大喝道：“都停下，已经到了禁制边缘了！”

　　别的修炼者可看不到禁制节点，所以他们并不知道已经来到禁制的边缘，如果不是雷星峰在，那么他们就要派人进去，直到引发禁制，才会知道禁制波及的范围。

　　众人停下脚步，风恒道：“这里就有禁制了？”

　　雷星峰说道：“没错，这里就是禁制边缘，如果继续向前走的话，就会触动禁制。”

　　青木虽然有一个亲弟弟是禁制师，可是他对禁制的了解，和普通修炼者差不多，一样属于不懂禁制的人。

　　将近一千人站在禁制边缘，青木说道：“该怎么办？”

　　雷星峰说道：“你们先等等，我观察一下。”

　　青木带着人退后一点，他说道：“没事，现在不要求马上破掉禁制，你有足够的时间来观察。”

　　雷星峰沿着禁制边缘走着，这个禁制更大，比先前的禁制最少大三四倍，仅仅是沿着禁制边缘走动，雷星峰就花费了两个多小时，他找寻找禁制枢纽，只是沿着边缘走了一次，雷星峰竟然没有发现禁制枢纽在哪里，心里不由得暗自着急，若是找不到禁制枢纽，想要破掉这个禁制大阵，那就千难万难了。

　　回到人群，青木问道：“怎么样？”

　　雷星峰摇摇头，说道：“这个禁制太过复杂，我暂时摸不到头绪，可能需要人进去触动禁制。”

　　禁制如果不触动，那么是静态的，一旦触动就成为动态的，有些秘密要在动态的状况下，才能真正了解，也就是说，需要人去触动禁制，雷星峰要看清楚禁制的运转，也许就能找到禁制枢纽。

　　因为青木和雷星峰有一层关系，所以他并没有用高压手段来指挥，而是利用雷星峰禁制大师的身份，指出需要做的任务。

　　青木看看风恒，说道：“你们自己排人，我就不说了。”

　　风恒和大眼都松口气，如果青木来指挥，那么一旦下令，什么都不能更改，万一有什么事情，比如指定某些自己的亲信上去试探禁制，他们就无力阻挡，现在任务落在自己手中，那么用来测试禁制的人，就可以有所选择了。

　　两个各自挑选了几十人，带到雷星峰身边，风恒道：“雷哥，你指挥，这些人手交给你，放心，他们不敢不听从命令。”

　　被选中的修炼者，个个面如土色，这就是送命的任务，如果拒绝任务，立即就会被杀掉，在惩戒营，根本就没有讨价还价的余地。

　　雷星峰扫了一眼，说道：“第一批，我需要十个人。”

　　很快十个人就推荐出来，是真的推出来的，拳打脚踢的推荐出来的。

　　雷星峰将这十人召集到身边，说道：“这不是必死的探测，我需要你们严格听从命令，如果能够严格听从我的命令，你们最少有一半的机会活着回来，当然，如果不肯听从命令，那么几乎没有活命的可能。”

　　十个修炼者原本以为必死无疑，没想到还有一半的存活可能，顿时，每个人眼里都有了希望之光。

　　雷星峰两个一组，分为几个方位，反复交代叮嘱，他说道：“第一组，从这边进去，第二组待命，现在……向前走！”

　　两个天君级的修炼者，小心翼翼的向里面走去。

　　雷星峰瞪大眼睛，仔细观察禁制的变化，他不停的呼喝着：“向左边走几步，对！继续再走几步，好！转一下，向右朝前！”

　　两人依言前行，雷星峰盯着禁制的变化，随着深入禁制，一部分禁制开始波动，雷星峰可以清楚的看到节点的移动，由于只有两个人，所以即使禁制开启，威力也不会太大，但是足够让雷星峰看到其中一部分的变化了。

　　只是这点变化还不能判断出禁制枢纽的位置，雷星峰还是必须让两人前进。

　　随着雷星峰的话语，两人在禁制中忽左忽右的行走，这行走的线路很有讲究，别人也许不知道，但是艾七心里明白，雷星峰指挥两人行走的路线，基本上没有触发禁制反击，虽然禁制有所触动，但是还不足以引起激烈的反应，这水平简直高的吓人。

　　无数节点在雷星峰眼前晃动，他需要捕捉这些节点的移动轨迹，然后让两人小心避开触动节点，只是完全避免是不可能的事情，只能尽可能少点接触，这样就抑制了禁制的全面爆发。

　　足足用了两个多小时，两人平安的走出了大约四百多米，在众人眼里成了两个小黑点。

　　雷星峰大声道：“好了，全力向回冲刺，听我的口令，一，二。三！向回跑！”

　　两个家伙就像是被抽了一鞭子的马，疯狂的向回狂奔，一个天君级的高手，全力狂奔，也就几秒钟就冲回来。

　　瞬间，整个大阵都开始全力运转，只是两人的速度奇快，禁制大阵还没有捕捉到他们，两人就已经飞奔出阵了，而雷星峰借此就可以寻找禁制枢纽，片刻，禁制逐渐停止运转。

　　雷星峰两手捂着脸，闭着眼睛，刚才全力将雷电涌入眼中，这种刺痛依旧很难避免。

　　青木问道：“雷哥，怎么样？”

　　雷星峰道：“还需要测试，我找不到关键点。”

　　青木道：“要休息片刻吗？时间足够，不用着急。”

　　雷星峰点头道：“好，休息片刻。”

　　那两个天君级修炼者，脸上全是庆幸的神情，两人很有点劫后余生的感觉，太可怕了，要不是听从雷星峰的指挥，两人深信，一定会死在禁制中。

　　不过，两人胜利逃回来，让其他四组的人信心大增，他们发现，雷星峰没有让他们送死的打算，每个人心里都暗自感谢，要知道，送死也是轮着的，这次他们的任务就是送死，既然没有死，那么下次送死的任务就不会落到自己身上。

　　雷星峰捂着脸，闭着眼睛，过了足足有十来分钟，这才使劲揉了一下脸，睁开眼睛，说道：“下一组，我们去这边。”

　　他带着人向前狂奔，很快就来到进入点，说道：“从这里进去，还是老规矩，你们都明白吗？”

　　第二组的两个人不停的点头，就算想要忘记都难，这是为了保命的，更何况这个规矩很简单，那就是听从雷星峰的命令，让走就走，让停就停，多简单的事情，只要听从命令就能保命，谁还会记不住。

　　雷星峰道：“很好，听我的命令，慢慢向前走，速度尽可能的慢点，一步一步的走。”

　　两人战战兢兢的听从命令。

　　雷星峰已经有了经验，所以每一步都下令：“左边一步！”

　　“第二步！向右转，前进两步！”

　　“好，停下！”

　　“退后一步！向右一步！”

　　在这里，雷星峰看的更加清楚，各个禁制节点，随着两人的前进，开始有了变化，雷星峰不停的推测，按照他的估计，这一片区域的禁制很快就可以搞清楚，唯一让他郁闷的就是找不到禁制枢纽。

　　渐渐地两人也深入到四百多米远，真正走过去可不止四百多米，曲曲折折的走过去，最少也走了上千米，两人已经汗湿全身，两人都竖着耳朵听从雷星峰的指令，生怕听错了一句话。

　　在这里如果听错一句指令，没有别的后果，立即就会被禁制杀死，两人心惊胆颤的走着。

　　雷星峰道：“暂时停下，站着别动！”

　　有了两个人在，虽然没有触发禁制，却因为两人的占位，还是影响到禁制的运转，这时候，就是雷星峰的机会，他可以借机观察禁制。

　　由于这个禁制实在太大了，而且雷星峰已经搞清楚，这就是一个复合型的大型禁制，其复杂程度是他第一次见识到，他心里很有点无力的感觉，实在是太复杂了，仅仅靠着两人来探查，是远远不够的。


第十九章 大练兵（上）

　　雷星峰没有让两个天君级修炼者继续前进，这里几乎是禁制的极限，再向下走，他就没有把握指挥了，一则距离太远，节点的移动已经很难把握，再则禁制已经达到触发的临界状态，就算再小心谨慎，禁制的爆发都无法阻止了。

　　“准备回头跑，听我的口令……一，二，三！向回跑！快！”

　　两个修炼者终于得到了向回的命令，刚才他们都看到向回跑的结果，那就是速度够快，就能保命，两人当真用出吃奶的力气，不顾一切的向回狂奔。

　　当两人冲出禁制，身后的禁制已经开始爆发，只是失去了攻击的目标，爆发出来的禁制等于无用功。

　　看着禁制的爆发快速蔓延，也看着两人犹如兔子般狂奔，雷星峰关注的是禁制的变化，至于两人奔跑，他没有在意，知道只要跑得快，就能脱险，盯着禁制的节点快速移动，这个过程，对于雷星峰而言，看着就是一种享受，随着对禁制了解深入，对禁制的认识也越来越清楚，他甚至可以判断出禁制的反应是什么。

　　靠着两人的探测，他对这个禁制有了一点点深入的认知，只不过还是远远不够，还需要人去触动和探知，只有完全理解了这个禁制，那么就算找不到禁制枢纽，他也能判断出禁制枢纽所在的位置。

　　两人脸色苍白的跑了出来，大口喘息着，其实这点路途，就算全力以赴的奔跑，他们也不会有一丁点疲累，主要是精神太过紧张，导致两人感觉累到极点，冰冷刺骨的寒气吸入肺中，两人逐渐和缓过来，对视一眼后，两人来到雷星峰身前施礼道谢，知道这次算是保住了性命。

　　雷星峰道：“好了，不用道谢，只要能够听从命令，就问题不大，第三组和第四组的人跟我来。”

　　带着第三组和第四组的四个人，向着禁制另外一端走去，大群的人也跟着一起移动，将近千人的队伍，看上去很是壮观。

　　来到禁制的另外一端，雷星峰说道：“这次四人进去。”

　　四个修炼者因为前面四人都没有事，顺利探查完毕，顺利逃回来，这让四人有了一定的信心，四人站在禁制边缘等候。

　　这次雷星峰选择了四个进入的点，他说道：“我会轮流指导你们进入，记住，按照我说的顺序走，你是一号，你是二号，你是三号，最后的这个是四号，我说几号走，几号就要听从我的命令，其他人就别动，清楚了吗？”

　　四人答应，谁敢乱来？在禁制中，唯有听从命令才能保命，大家都不傻，没有哪个这时候会不老实。

　　这次雷星峰要测试的是禁制反应，从四个点进入，禁制的反应和前面两次探测都不同，禁制的反应也不同。

　　随着雷星峰的指挥，四人逐渐深入禁制中，每个人都战战兢兢的听从命令，可就算雷星峰小心再小心，依旧有一个家伙还是出了错，雷星峰大叫道：“向回跑！”

　　这时候必须要果断，四人听到雷星峰爆喝，立即向回狂奔，只是还有一个家伙反应稍微缓慢了一点，在他快要达到禁制边缘的时候，还是被禁制波及到，瞬间就击飞，幸好到了边缘，被雷星峰的虚形大手，从侧边打了一下，那人在空中翻滚着跌落下来。

　　一口血喷出，雷星峰拿出一支低级药剂，直接灌入他的口中，算是捡回一条命。

　　到了这个地步，刚才的探测全废，雷星峰根本就来不及看变化，他无奈摇头，青木说道：“有什么问题？”

　　雷星峰道：“重新再来四个人，这次探测不行。”

　　众人也看出来，雷星峰非常小心，并且没有让人送死的念头，这次选人就没有那么抵触了，很快最后一组人上前，另外又找了两个人，再次出发探测。

　　雷星峰很有耐心，其他人也不着急，没人想要送死，都知道，只要雷星峰有把握破解禁制，他们就不用送死。

　　又是四人进入，这次很顺利，直到雷星峰喊向回跑，四人安然无恙的回来。

　　青木问道：“可以破阵吗？”

　　雷星峰笑道：“暂时不行，我们先回去吧，我需要思索一下，这个禁制实在太复杂了，不是那么好破的。”

　　青木点头道：“好，那就先回去。”

　　众人闻言都松口气，要是让他们强行进入禁制，那才是一个大悲剧，不用自己去拼命，是每个人都乐意见到的。

　　回到营地，雷星峰告辞，他回到自己的木屋，让巴斯霸他们守在外面，自己开始琢磨这个禁制。

　　整个禁制经过探查后，雷星峰觉得这个禁制设计的天衣无缝，竟然完全找不到禁制枢纽，也许这个禁制枢纽在内层，不过，目前来看，他心里有很大的疑问，这个禁制枢纽不应该找不到任何痕迹，禁制节点的移动，表明了禁制枢纽应该就在禁制中，若是在禁制外，整个禁制节点的移动就不是这样了。

　　抱着脑袋，雷星峰苦思冥想，他琢磨这个禁制，也许是一种古老的禁制手段，这种大型的复合型禁制，是他第一次见识到，其中有些不理解也是很正常的。

　　复合型禁制，一般是由几种禁制联合形成，各自有联络，相互作用，可以起到比单个禁制威力大的作用，复合型禁制的设计，需要考虑的问题很多，因此这种禁制很难设计的完美。

　　这种复合型禁制威力虽然巨大，但是总能在其中找到破绽，而雷星峰就是要找到这种禁制的破绽，几次探测，雷星峰的确发现了一些问题，只是他还无法利用这些暴露出来的问题，来达到破阵的目的。

　　“还是需要人继续探测啊！”

　　这次再派人进去探测，就无法保全性命了，这是雷星峰犹豫的地方，思索了半天，雷星峰无法可想，他决定还是和青木大人商量一下比较好。

　　第二天，雷星峰带着一帮人来到青木的居所，立即就被青木的护卫送了进去，雷星峰在这个营地，已经有了威望和地位，就算青木大人的护卫也不敢怠慢。

　　青木，风恒和大眼都在，雷星峰走进房间，青木说道：“找到解决的办法了吗？”

　　雷星峰坐下，有点犹豫道：“暂时没有，不过，我很快就会找到解决的办法，只是……”他有点不知道该如何说才好。

　　青木看出他的犹豫，说道：“有什么困难，只管说吧，只要我能够解决，都没有问题。”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“我需要人在触动禁制，并且在禁制中坚持一段时间……这个，如果进去的人，坚持不住的话……”他的意思很明确，如果坚持不住，那就会死，这是一个标准的送死任务。

　　风恒和大眼都笑了，风恒道：“这个没有问题，我和大眼都能解决问题，不用你来操心。”

　　青木点头道：“这也是必要的牺牲，嗯，这个任务就给你们两个，各自出一百人……怎么样？”

　　风恒和大眼很干脆的答应下来。

　　雷星峰很是无语的看着三人，这三个家伙都是一副满不在乎的样子，雷星峰猛然反应过来，这不是前世，只是在明泽盟的惩戒营，死几十个甚至上百人，根本就没有什么大不了的。

　　风恒道：“有两百人，够不够？”

　　雷星峰道：“要不了那么多人，有二三十个人就可以了，不过，其中要十个道君老祖级的高手。”

　　用到道君老祖的高手，风恒和大眼都有点肉痛，不过两人也没有犹豫，都点头答应道：“没问题，什么时候去？”

　　雷星峰道：“现在就去。”接着他补充道：“这次不用去很多人，各自带着护卫，还有去探查禁制的人就可以了。”这样避免让恐慌扩散，因为这是送死的任务。

　　风恒和大眼先出去召集人手。

　　青木见两人离开，这才说道：“阿峰，我弟弟拜托，让你完成一个难点的任务，这样我就可以带着你离开惩戒营了。”

　　雷星峰大喜，他实在不想在惩戒营常驻，不是因为艰苦，而是这里没有资料库，他根本就没法学习进步，而且在惩戒营中，实在太不自由了，说道：“青木大人，谢谢青岩大人的好意，我会努力的。”

　　青木满意点头，雷星峰的事情，他早就听青岩说过，这是天才绝伦的人，对于禁制一道，有着不可思议的能力，绝对属于要拉拢的人才，这也是他主动要求来这里的原因之一，另外也是对这个遗迹的觊觎，要知道这种遗迹往往有出人预料的好东西。

　　这次既有人才拉拢，又有好东西可以获取，所以花费了不少精力，他才获取了这次机会。

　　青木道：“只要破解这个禁制，你就算完成主要的任务，那么我就可以申请，让你跟着我继续探索遗迹，暂时调离惩戒营，等整个遗迹探索完毕，我就可以申请让你重新回到禁制总堂。”

　　雷星峰答应道：“好，我会帮你在遗迹中解决禁制问题。”


第二十章 大练兵（下）

　　青木非常满意，雷星峰的回答刚好合了他的心意，除了想要拉拢雷星峰外，最重要的一点，就是进入遗迹后，他需要一个禁制师给自己出主意，甚至破解一些禁制。

　　青木点头道：“嗯，你暂时就跟着我吧。”

　　雷星峰说道：“没问题，只要惩戒营放人，我没有意见。”

　　青木说道：“好了，我们去禁制那里，他们应该带人过去了。”

　　雷星峰起身，两人向外走去。

　　青木和雷星峰带着一帮人来到禁制边缘，风恒和大眼已经带人来了，一共是三十个修炼者，其中有十个道君老祖。

　　雷星峰道：“这次用三十人探测，每个人都要达到指定地点，一次五人，都听我指挥。”

　　五人一组，分为六组，五个人行动，是雷星峰指挥的极限，再多人他就没法指挥了，毕竟要避开禁制节点，这其中的难度极大，也只有雷星峰可以看到禁制节点，换一个禁制师，根本就无法指挥，哪怕是禁制宗师来没有用。

　　第一组很顺利的到达指定地点，在雷星峰的呼喝下，五人站立不动，然后雷星峰又指挥另外一组上去，足足花费了半天时间，三十人都深入到禁制中间，每个人周围都是禁制节点，一旦触碰，整个禁制就会大爆发。

　　雷星峰下达了一个错误指令，说道：“十七号，左走一步！”

　　中间的那个道君老祖，就是十七号，一共三十人，就有三十个号，大家都按照号码来接受指令，这个错误的后果立即显现，瞬息间，整个大阵都开始启动，如果这时候，所有人都向外跑，那么最少能活上十个八个，可是雷星峰不能下这样的命令，他需要看到整个大阵运转。

　　也就耽搁了十来秒的时间，雷星峰才大吼道：“向后逃！”

　　只是迟了十来秒，这三十人是无论如何也逃不掉了，他们只能拼命抵挡禁制的杀戮。

　　雷星峰眼中银芒吞吐，他拼命记忆着整个禁制的变化，这是三十个修炼者的性命，才得到的禁制变化，他无论如何也不能粗心大意，不理会其他，专心致志的看着禁制的变化，渐渐地他明白过来，这个大阵竟然不止一个禁制枢纽，而是拥有三个以上的禁制枢纽，彼此互动，所以才让雷星峰找不到它们的位置。

　　三十人在禁制大阵中挣扎的时间不长，三分钟后，三十个人全部死在禁制中，坚持最长的一个家伙，也就是三分钟，这个复合型杀阵非常厉害，修炼者在其中，根本就像是扔进火堆中的老鼠，很快就被火焰烧死。

　　眼睁睁看着三十人被禁制杀死，幸亏人不多，不然就要强行压制了。

　　雷星峰盘腿坐在禁制边缘，一直等到禁制完全停下，这才低着头，仔细回思，反复在脑海中寻找禁制大阵的漏洞。

　　周围人，没有个人敢说话，也没有走动，一片寂静，只有寒风呼啸着吹过大地。

　　过了好一段时间，雷星峰总算抬起头来，青木等人都盯着雷星峰看，雷星峰道：“嗯，我还要思索一下，大家耐心等候。”

　　青木倒也干脆，他说道：“好，要想问题，也是回去再想。”

　　雷星峰心不在焉的起身，跟着众人一路走了回去，一边走他还在一边寻思着，懵懵懂懂的回到住所，懵懵懂懂的走进房间，糊里糊涂的坐下，他全身心的投入到破解禁制中。

　　有了三十人的死亡，让雷星峰彻底搞清楚了禁制的运转，也大致搞清楚了有几道禁制，现在看来最少有三道禁制复合在一起，最可怕是三道禁制，一道比一道厉害，都是攻杀性的禁制，联合在一起，其威力非常恐怖。

　　按照雷星峰的想法，这禁制一层一层的压下来，在禁制中的人，就算挡住第一道禁制，那么第二道禁制随之而来，如果再次挡住，那轮到了第三道禁制，如果是一个大能力，比如是一个君王级高手，三道禁制全部挡住，那么三道禁制就会三合一，成为一个整体禁制，然后再次发力，估计就算君王级高手，也要避开锋芒退出了。

　　这个禁制不是防道君老祖的，而是针对君王级高手的，雷星峰还不能布置这样的禁制，破解也相当的困难，不过让他见到了，并且仔细研究了，他就有把握学习和掌握这个高级禁制。

　　一页星蟒录，雷星峰在上面记录了无数的禁制符号，来回反复的推演，终于有了结果，他确定了三个禁制枢纽的位置，唯一不能确定的是，有没有第四个禁制枢纽，这个难关他很难克服。

　　一连五六天，雷星峰都躲在房子中，反复推敲着，直到巴斯霸进来催促，他也没有找到第四个禁制枢纽可能存在的地方。

　　雷星峰挠挠头，使劲揉揉脸，起身跟着巴斯霸走了出去。

　　大眼老大站在外面，身后跟着一大群人，他说道：“雷哥，时间差不多要到期限了，我们去青木大人那里。”

　　雷星峰点点头，说道：“好一起过去。”

　　大眼一边走一边问道：“找到解决禁制的办法了吗？”

　　雷星峰苦笑道：“我也不知道算不算是找到了办法，不过，已经有了头绪，先去青木大人那里再说吧。”

　　大眼说道：“好，我们快点过去。”说着他加快了步伐。

　　来到青木居所，风恒已经在房间里，雷星峰和大眼走了进去。

　　青木说道：“期限从今天开始，没有多少时间耽搁，嗯，这次若是我们能抢先破开禁制，那么你们有机会获得赦免，我说的是一部分人。”

　　风恒和大眼顿时大喜，若是有赦免，那么他们作为指挥官，就能抢先获取这个机会，惩戒营谁也不想待在里面，他们就算是拥有地位和势力，也宁愿离开惩戒营，在外面才自由。

　　青木又问道：“阿峰，你怎么样？这个禁制能够破解吗？”

　　雷星峰道：“原本没有一点把握，这是超大型的复合型禁制，仅我了解的，就有三个杀阵复合在一起，想要破解，我需要大量的人手来牵制禁制，要按照我的要求做……也许有五成把握破解掉。”

　　风恒和大眼直发愣，只有五成把握？

　　青木笑道：“五成已经够我们赌一次了，周围几个点，也就你说有五成把握，其他点就连一成把握也没有，他们必须要靠人海冲击，试试有没有效果。”

　　雷星峰摇头道：“这种复合型大型禁制，就是不怕人海战术，不管多少人冲击都没有用，除非都是君王级高手，强行破除禁制，也许还有希望破除，强行冲阵，是最笨拙的办法。”

　　青木说道：“你估计这次我们要死多少人？”

　　雷星峰道：“如果运气好的话，也许死掉五分之一的人，运气差点的话，死一半人也有可能的，再多我就不好说了。”

　　风恒倒是还能沉住气，他一开始攻击禁制的时候，就是死掉一半人，还没有攻破禁制大阵，而雷星峰所说的，最多也就是一半人死掉，就能破解禁制，这个猜测已经让他相当满意了。

　　大眼老大却忍不住倒吸一口凉气，这数量有点大了。

　　青木却很满意，他的任务就是破开禁制，至于死掉多少人，没有任何压力，就算全部死光了，只要禁制打开，那就算是成功。

　　“很好，下面就由阿峰来指挥，阿峰，别在意，我不管死多少人，我只管你破掉禁制。”

　　雷星峰心里发寒，自从加入明泽盟，他就发现，明泽盟从来没有把人命放在心上，而是不停的消耗着修炼者，看着就令人心寒，他心里明白，按照明泽盟这样的作法，他绝对不会让自己的秘门加入到明泽盟中。

　　很快，风恒和大眼都表示了支持。

　　到了这一步，雷星峰就是他们的救命稻草，无论如何也要抓住，要知道如果他们自己来指挥，搞不好全军覆没，也未必能够破掉眼前的禁制。

　　大队人马集合起来，这次是全集合，青木带来的督战队，也同样听从雷星峰的指挥。

　　将近四千的修炼者高手，让雷星峰充满了信心，那么多人手，他就可以很从容的安排了，这个复合型禁制，他有着自己破解的思路。

　　由于对禁制的了解，也就知道如何才能压制整个禁制，达到他找到禁制枢纽的目的，这就需要他仔细规划和指挥，雷星峰在一页星蟒录上，快速记录自己的想法，逐渐化作行动的纲领，细分下属行动的职责。

　　这个必须由自己主导，一个禁制的反应千变万化，要打击禁制的节点，要让禁制无法发挥出最大的功效，这就需要雷星峰进行指导。

　　将所有的指挥官召集起来，划分无数的队伍，给他们分派任务，雷星峰顿时觉得自己快要被烦死了。

　　雷星峰不由得感慨自己一开始想的太简单了，这些队伍仅仅是领到任务还是不够，需要时间演练才行，不然进入禁制，一旦禁制发动，他们很容易就陷入混乱中。

　　青木问道：“怎么样？”

　　雷星峰将自己忧虑的事情说了一遍，青木笑道：“这个容易，我们先练习，直到熟练后再行动！”

　　大练兵开始。


第三十五卷 神秘高手


第一章 傀儡大军（上）

　　“我需要在极短时间内，所有的人到达指定地点，第一批八百人，第二批进入的一千二百人，还有一千人作为后备，你们的任务就是接应并且对抗禁制大阵。”

　　雷星峰大声布置着，整个队伍已经操练了三天多，每个人都有自己的位置，青木大人，风恒和大眼老大，作为总监督，还有大大小小头目，努力适应和练习队形和走位。

　　雷星峰叫道：“只有让所有的人都全力以赴，那么你们才能从大阵中活着出来！”

　　每个修炼者都很认真，这没法不认真，按照雷星峰的说法，一旦有某些人不认真，那么就会连累到所有的人，真正高手也许能够脱身，但是其他人就彻底遭殃了，而且，这次破阵最少需要将近两千人，少于这个数目，就无法牵制整个大阵的运转。

　　也就是说，这一次必须成功，失败了，人就不够用，那时候他们所有的人，包括雷星峰都对这个禁制大阵毫无办法。

　　惩戒营的人想要活命，青木带着的人想要完成任务，双方都有需要，最要命的是惩戒营的人，他们经不起失败，失败就意味着丧失性命，而青木带着的人，失败就意味着任务没有完成。

　　抓住双方的需求，雷星峰使劲操练着，只有更加熟悉自己的占位，更加熟悉各种变化，他才能达到自己的目的。

　　每个人都有必须攻击的点，这种攻击并不是要多么强大的攻击力，而是抑制禁制的爆发，这种手段非常了不起，不是一般的禁制师可以理解的，艾七就完全不懂，说起来他还曾经是高级禁制师，但是雷星峰的手段，他竟然看不懂。

　　不过，艾七也有一项重要的任务，他需要获取一个禁制枢纽，这个禁制枢纽所在的位置，雷星峰已经推算出来。

　　雷星峰给艾七配备了几个道君老祖，就是为了在禁制启动后，保护这家伙，他的真正的修为还是太低了，初级天君实力，在惩戒营就是最次的修为，没有人保护，很可能被禁制灭杀。

　　终于，雷星峰对演练算是满意了，每个人走位都很精确，但还是需要检验，只是他没有办法在空场地上检验，只有直接扔进禁制大阵中，用实战代替检验了。

　　青木来到雷星峰身边，说道：“怎么样？可以了吗？”

　　雷星峰叹口气道：“整体没有问题了，大家也很努力，但是进入禁制大阵后，会怎么样，我也没有把握。”

　　青木道：“尽力而为吧，希望一切顺利。”

　　雷星峰道：“是啊，也只能尽力而为了，有些关键点，我都安排了两个人，万一有问题，还有另外一个人补上去。”

　　青木道：“既然这样，那就进行破阵吧，到了这一步，我们也退不了，必须试一试才行。”

　　雷星峰摇头道：“不能试，只有一次性成功，不然就麻烦大了。”

　　青木点点头，他挥挥手道：“行，都听你的。”

　　所有排好的队伍都站在禁制边缘，雷星峰又反复叮嘱，因为关系重大，他一点都不敢有松懈，站在所有人面前，雷星峰大声说道：“这次破阵，不是为了我这个禁制大师，而是为了大家都能活命！所以任何人都不许有任何麻痹大意，给我打起精神来，每一步都严格按照要求做，排除任何干扰，做好各自的任务！”

　　“这次，如果大家认真仔细，我相信一定能够破解这个禁制大阵，如果有人敢乱来，胡搞！那么边上的人，别犹豫，立即干掉他！”

　　“任务清楚了吗？”

　　雷星峰爆喝一声。

　　“清楚！”

　　众人大吼道。

　　雷星峰道：“按照先前排练，几个队同时进入，后面跟紧了，到达指定位置，立即出手攻击！”

　　一队队的修炼者同时进入禁制大阵，这都是雷星峰算计好的，随着大队人走进禁制大阵，整个禁制被触动，但是很快，就被修炼者们压制下去，各种各样的攻击，都落在禁制节点上，让整个禁制大阵无法顺利运转。

　　一层层的压制，每个修炼者的占位都有讲究，各自找到自己要站的点，然后根据雷星峰的指点，攻击禁制节点，只要节点被攻击，那么整个禁制大阵的运转就被暂时中断，那么多人出手，将禁制节点形成锁链打断，这样就让禁制大阵无法发挥出应有的功能。

　　这就是雷星峰苦思冥想得到的办法，还别说，那么多人进入，准确的攻击禁制节点，的确让整个禁制无法真正启动，威力也就无法发挥。

　　雷星峰盯着最后一队人进入，飞快抵达要到目的地，然后开始攻击，他喜道：“成了！压制住了！”

　　果然，整个禁制虽然被触动，但是那么多人同时出手，禁制节点只要生成，那么立即就会被打散，整个禁制也就没法发挥威力。

　　抑制住禁制的运转，雷星峰这才对艾七道：“我指定的地方，记住了吗？”

　　艾七道：“没问题！”

　　雷星峰道：“好，我进去了。”他快速向着禁制中跑去，青木紧随其后，他的任务也很简单，一旦控制不住禁制的爆发，他就要负责将雷星峰带出来，那时候，估计就出大问题了。

　　很快就来到推测的一个点，雷星峰快速用虚形大手掀开雪地。

　　果然，他找到了禁制枢纽，一个圆柱形的禁制枢纽，雷星峰毫不犹豫的拔出来，顺手就丢入轮藏空间，他根本就来不及查看，带着青木又向另外一个点奔跑过去，这时候已经深入到禁制后端了，距离进入的边缘有两千米远。

　　青木眼中全是欣赏，这种手段，他也是第一次见识到。

　　片刻，雷星峰就来到第二个推测的点，这次稍微麻烦了点，虚形大手掀开雪地，竟然没有发现禁制枢纽，他大叫道：“大人，那边！”

　　青木两手虚伸，两只虚形大手瞬间就没入雪地，用力一掀，整片雪地都被挖开，雷星峰一下就看到禁制枢纽。

　　这是一个方形的盒子，雷星峰掠过去，一把将禁制枢纽收入轮藏空间中，而艾七也同样得手，照理整个禁制大阵应该停止运转，但是禁制的威胁依旧存在，雷星峰知道，自己还是少算了一个禁制枢纽，这种复合型禁制大阵，就是这点让人头痛，他说道：“跟我来！”

　　带着青木，雷星峰拼命向外奔跑。

　　艾七也在向外狂奔，他当然懂，禁制依旧在运转，这就说明了，还有一个禁制枢纽在起作用。

　　几人奔出大阵，雷星峰飞到十米高的空中，仔细观察，陡然，一道红芒从禁制深处射出，雷星峰大叫：“挡住！”

　　青木纵身而起，抬手就是一巴掌，将红芒拍散，雷星峰道：“护住我，我需要时间观察！”

　　整个禁制完全被迟滞了，三个禁制枢纽被取走，大阵的威力直线下降，就算还有一个禁制枢纽在，这个禁制大阵的威力已经减弱到最低，可就算这样，雷星峰也不敢大意，这种大阵一旦让它全力运转，还在阵中的修炼者，最少也要死掉几百人，这是雷星峰不能接受的。

　　禁制节点在重新生成，雷星峰陡然反应过来，他在空中就大吼起来：“所有人，听从命令，我数一二三，立即向回跑，这时候别他妈的乱动，还给我保持攻击的力度！”

　　“听明白了，就回答一声！”

　　在禁制大阵的人，大声吼叫道：“是！”

　　雷星峰大叫道：“一，二，三！跑！”

　　大阵将近两千人，疯狂掉头，向回狂奔，都知道这时候谁跑的快，谁就能活命。

　　当修炼者放弃攻击节点，整个大阵开始快速运转，威力逐渐显露，只是被雷星峰破掉三个禁制枢纽后，整个大阵的威力就失去了绞杀的力量，当然，修为低下的天君级修炼者，就要吃点苦头了，不过，由于掉头向回逃跑的速度极快，只有极少数反应比较慢的人，吃了点苦，却没有什么生命威胁，几乎所有的人都逃出了禁制大阵。

　　雷星峰很满意这些人的速度，当最后的几个人逃出禁制大阵，雷星峰笑道：“不错，不错，都逃出来了。”

　　死了三人，对于这一点，每个人都很满意，青木不在乎死掉多少个，他在乎的是，能不能破掉禁制大阵。

　　青木问道：“这个大阵可以彻底破解了吗？”

　　雷星峰笑道：“前面我不敢答应说一定能够破除，但现在我可以明确了，这个大阵我能够破掉！”

　　青木赞道：“非常好！这样看来，我们有希望完成第一个破阵进入的任务奖励！”

　　雷星峰说道：“还要请大人帮助一下。”

　　青木笑道：“你说吧，只要能够帮上，我不会推辞的。”

　　雷星峰道：“这里是大人修为最高，大人能不能冲阵，不用太远，冲击一下就退出来，我需要看到禁制大阵的运转。”

　　风恒和大眼心里感激，有青木大人冲阵，就不用他们手下去用命填了。


第二章 傀儡大军（下）

　　青木道：“没问题，我去冲击禁制大阵，你来指挥。”他很爽快的答应了。

　　雷星峰道：“好！现在开始！”

　　青木直接开始冲击禁制大阵，虽然禁制大阵被取走了三个禁制枢纽，但是这个禁制依旧可以发挥出一定的威力，当然这种威力对于青木这样的君王级高手，是没有什么作用的。

　　这也是雷星峰请求青木帮忙的原因，他可以更加充分的观察到禁制大阵的运转。

　　青木直接就撞入禁制大阵中，在雷星峰的眼里，青木瞬间就接触了无数的禁制节点，触发大阵启动。

　　随着禁制的运转，雷星峰开始快速推测禁制枢纽的位置，这应该是整个禁制大阵的总枢纽，他死死盯着大阵的运转，一点点的推测出禁制枢纽所在位置。

　　在外面的修炼者，个个都盯着禁制大阵看，只是他们看不到雷星峰能够看到的东西，唯一让他们羡慕的就是青木很潇洒在禁制大阵中乱闯，根本就不在意禁制的攻击。

　　艾七心里明白，要不是他们已经取走了三个禁制枢纽，这个大阵的威力，就算青木也不敢如此乱来。

　　现在这个禁制大阵竟然是一个冰系禁制大阵，刺骨的寒冷从禁制大阵中溢出，逼得众人不得不向后退去，这时候雷星峰也不敢飞到空中，而是在禁制边缘来回奔跑，看着整个禁制的变化。

　　足足用了一刻钟时间，雷星峰才大叫道：“可以了，快出阵吧！”

　　青木长笑一声，直接从禁制大阵中冲出来，这点禁制根本就困不住他。

　　雷星峰说道：“好了，今天就到这里，我需要回去思索一下。”这些禁制变化，他也不能立即就判断出禁制枢纽在什么地方，但是只有给他时间，就能一步步推测出来，这也是他靠着前世的一些知识，得到的本事，就像是逻辑关系，就像是某种数学关系，任何一个变化，都是有因果的，这也是雷星峰的秘密武器之一。

　　解决禁制，就是学习禁制的过程，这一点雷星峰很看重，回到自己的木屋，雷星峰拿出星蟒录，仔细记录观察到的一切，仗着这一世记忆力超群，一点点将先前观察到的记录到星蟒录中，然后进行仔细分析和推敲。

　　渐渐地雷星峰找到了一些线索，他花费了两天时间，总算推测出禁制总枢纽的位置，只要将这个禁制总枢纽拿到手，这个禁制大阵就算彻底破解了，想想将这个禁制破解，然后获取禁制构件，他就等于得到了这一套复合型的大型禁制。

　　这个收获比什么都要强，这可是远古留下来的强大禁制，雷星峰心里一片火热，先前获取的一套禁制，已经让他很是满意，可这一套又不同，这是一套复合大型禁制，一共有四套禁制组合，有了这套禁制参考，他自己也能设计复合禁制了。

　　这套大型复合禁制非常的复杂，经过这次经历，雷星峰对禁制的认识得到了极大提升，原来接触的一些资料和认识，都开始融会贯通，仅仅这个结果，就让他觉得不虚此行。

　　第二天，雷星峰就带着一大帮人来到禁制边缘。

　　青木问道：“这次怎么破阵？”

　　雷星峰笑道：“这次我亲自破阵，另外，你们可要准备好了，一旦破阵，里面的傀儡可能就出来了，除了保护我的人外，都要准备战斗吧。”

　　青木道：“这个早就准备好了，等你进去，我们这里就开始准备了。”

　　这次雷星峰一个人都没有带，他要靠着眼力，避开禁制节点，也就是说，他要靠着自己能力，进入禁制大阵，却让大阵无法启动运转，这水平之高就吓人了。

　　雷星峰自己设计了一条进去的路，所有的人都看着他，见他慢慢走了进去，一会儿向左边走了几步，一会儿又后退一步，然后走向右边几步，曲曲折折的走着，奇妙的是禁制竟然一点反应也没有。

　　仿佛就像是行走在迷宫中，雷星峰看着各个禁制节点，避让着禁制节点，一点点向着禁制大阵的深处走去。

　　有人小声道：“这好像不难吧？”

　　艾七嗤之以鼻，说道：“不难？就算是禁制宗师也未必能够做到，这样一座禁制大阵，竟然可以让禁制完全发现不了他，这种对禁制的理解，已经不是一般禁制师可以企及的，这种对禁制认识的水平，实在是太高了。”

　　青木似乎很有兴趣，他说道：“我弟弟能做到吗？”

　　艾七和青岩大人一直不对付，不过在青木面前他可不敢贬低，只是说道：“我也不知道，大人，你以后可以问他。”

　　青木点点头，没有在说话，而是盯着雷星峰看。

　　越是靠近禁制，禁制节点就越多，雷星峰知道，仅仅是触碰几个禁制节点，是不足以让禁制运转，这个原因很好理解，那就是刺激不够，所以雷星峰只要坚持尽可能少的刺激禁制，他就能抵达目的地。

　　终于，雷星峰看到他推测的地方，竟然是半截露出地面的岩石，已经堆积了满满的积雪，雷星峰思索了一下，他可不敢慢慢挖掘，而是一次性就要解决战斗，周围的禁制节点太多了，这和禁制运转的时候不同，禁制如果快速运转，周围的禁制节点就会散开，现在都聚在禁制总枢纽这里，想要挖掘，就肯定要触碰到禁制。

　　雷星峰想不出不惊动禁制而成功挖掘的办法，最后他觉得蛮干。

　　该决断的时候，雷星峰是不会犹豫的。

　　两只虚形大手突然出现，轰然就抓在巨石上，猛地掀起巨石，雷星峰就看到一个浑圆的球，闪闪发光，瞬间，禁制就爆发开来。

　　雷星峰都来不及抓取那个圆球，他心里明白，这就是禁制总枢纽，只是他根本来不及抓取，瞬间禁制就的爆发开来，雷星峰早就知道这个结果，他也就是来得及看了一眼禁制总枢纽，身体就通过秘门进入了镜之界。

　　整个禁制爆发持续了五分钟，可以说除了君王级高手可以勉强抵挡外，像雷星峰这样的巅峰天君，绝对支持不了十几秒，所以他在掀开巨石的瞬间，就回归了镜之界躲避，这里距离禁制边缘已经三千多米远了，一旦禁制爆发，那里根本就看不到这里的变化，更不会知道雷星峰会躲入镜之界。

　　雷星峰回到镜之界，默默等候了将近十分钟，就重新通过秘门回到原地，这时候禁制已经彻底平复，雷星峰可以清楚的看到禁制总枢纽的圆球，用虚形大手将圆球捞起，在触碰到圆球的同时，他已经将禁制总枢纽收入到轮藏空间中，一刹那间，整个禁制失效，雷星峰根本没有停留，掉头就向回狂奔而去。

　　然后雷星峰就听到身后一阵阵怪响，还有嘎吱嘎吱的声音传来，紧接着身后就响起脚步声，一开始还比较轻微，很快大地都开始震颤起来，雷星峰边跑边回头，忍不住骂了一声：“啊呀，他娘的……这种傀儡！”

　　身高足有七八米的大型傀儡，一步踏出就是十来米，一脚踩在地上，整个大地都颤动一下，这种巨型傀儡，雷星峰可不想面对。

　　而且后面可不止是一个傀儡，而是一片傀儡冲击过来，雷星峰都算不清有多少，反正不管有多少，他都不会转身拼命，唯有拼命逃跑才是真的。

　　三千多米远的距离，雷星峰跑的比傀儡要快多了，他以闪电般的速度就逃窜回去。

　　远远看到青木站在那里，整个修炼者队伍形成了一条防线，青木看到雷星峰逃回，脸上露出笑容，他当然看到了傀儡大军，只是他并没有将这傀儡大军放在眼里，见到雷星峰逃回，只是大声道：“到我这里来！”

　　雷星峰猛地窜出，几息间就冲到青木身边，这点距离还不能让他劳累，他笑道：“大阵破掉了！”

　　青木笑道：“放心，你的功劳我记着呢，到后面去，下面的战斗就用不到你了。”

　　雷星峰大声道：“好！”他已经冲入队伍中，快速向着队伍后面跑去。

　　很快，他就看到艾七他们这群人，都是他的护卫。

　　雷星峰道：“我们向后，向后退！”带着这群护卫，他很快就退出几百米远，然后就放出了钢铁人偶兽，让他们快速按照各自的位置站立。

　　艾七道：“放出禁制干什么？”

　　雷星峰道：“废话，还能干什么？保命用的！”

　　第一波傀儡全是兽形的巨大傀儡，身上还积满冰雪，这些傀儡的实力在雷星峰看来，实力算是不错了，可以和初级天君相媲美，可是这种傀儡如何能够和真正的修炼者大军相提并论，没有半个小时，就在青木的指挥下，被打得灰飞烟灭，一只傀儡也没有留下，雪地上全是傀儡的碎片。

　　紧接着第二波傀儡就冲击上来，这次是人形兽头的傀儡，也就是雷星峰很熟悉的人偶兽，这里的人偶兽都穿着厚实的铠甲，手里拿着兵刃，排列着整齐的队伍冲击过来。

　　这一次，修炼者队伍中就有不少人受伤和死亡。


第三章 名额（上）

　　在青木，风恒，大眼三人的指挥下，第二波人偶兽一样的傀儡也被消灭，这时候，修炼者队伍死伤达到几百人，紧接着第三波傀儡又出现了。

　　青木皱起眉头，他也没有想到会有那么多的傀儡，而且实力是越来越强，一开始可以轻易消灭，第二批就有点困难了，第三批的傀儡有多强？他心里也没有数。

　　当第三波傀儡上来，青木就发现不对了，这批傀儡实力强悍的出乎预料，修炼者才抵御不到五分钟，队形就彻底崩溃了，就算他疯狂杀戮，可是来的傀儡之多，让他也杀不尽。

　　就在青木焦头烂额之际，就听到一连串雷声，刹那间，他就看到身后一个禁制杀阵出现，闪电霹雳，立即就吞没了冲过去的傀儡，稍微愣怔了一下，青木立即就反应过来，这是雷星峰的布置的杀阵。

　　有了这个禁制杀阵在，就有了周旋的余地，青木大声呼喝撤退，原本已经崩溃的战线，随着青木的命令，彻底崩溃了。

　　第三波完全都是人形偶，和人一模一样，身材高达两米，全身都泛着紫青色，也不知道是什么材质炼制而成，动作更加灵活，攻击威力极大，尤其是防御力，就算君王级高手，一击也不能摧毁，需要攻击至少两次，才能消灭，至于道君老祖，需要几个人一起才能围杀一个人形偶，所以崩溃也就在所难免。

　　第三波的傀儡并不算多，也就不到一千的人形偶，被众人合力干掉二三百尊后，对于剩下的五百多人形偶就完全抵挡不住了。

　　雷星峰的雷杀阵这时候出现，等于多了一个巨大的障碍物，青木呼喝着，让众人围着雷杀阵跑，引诱人形偶进入雷杀阵。

　　聪明的修炼者就绕着雷杀阵跑，傻乎乎的人就乱跑，凡是乱跑的，很少能够保命，青木直接就冲入雷杀阵中，雷杀阵的雷电霹雳可伤不了他，进入杀阵的目的，就是为了保护雷星峰，这可是关键。

　　雷星峰察觉青木进入杀阵，不由得大喜过望，有他在就安全了，他立即调整杀阵，让出一条通道，引导他走到身边。

　　青木道：“阿峰，怎么这么快就布阵成功了？”

　　雷星峰笑道：“我就觉得不那么简单，傀儡若是好消灭，前面就不会传的那么厉害了，至于快速布置禁制，呵呵，这是我新发现的手段。”

　　青木道：“好，依托这个禁制，我可以支援和防守了。”

　　雷星峰递给他一个禁制牌，说道：“这样最好，有这个禁制牌，雷电就不会击打你了。”

　　青木喜道：“好！”就算雷杀阵威胁不到他，但是密集的雷电也让他很难受的，能够避开是最好不过了。

　　渐渐地人形偶被吸引过来，一个个冲进雷杀阵，一开始的数量不多，雷星峰不停的发出禁制牌，给那些实力比较强悍的高手，让他们联合起来攻击人形偶，青木更是大发神威，连续不断的攻击。

　　雷杀阵就像是一个磨盘，一点点的消磨掉人形偶，而外面转圈逃跑的修炼者，就是吸引人形偶的诱饵，源源不断的将人形偶引入雷杀阵中。

　　雷星峰也趁机捕捉人形偶，要知道就算他拥有金级人偶兽，也比这人形偶差很远，人形偶的实力真的超级强悍。

　　对于傀儡，也就是以前接触过的人偶兽，雷星峰知道其弱点在那里，只要试验一下，他就会知道这人形偶的弱点，所以他请风恒和大眼帮忙，两人都是中级道君老祖，实力也是超级强悍，青木也来凑热闹，被三人压制住一个人形偶。

　　雷星峰在后颈一抓，就抓出了一块能量晶体，那人形偶立即呆立不动。

　　青木笑道：“还真是可以！抓吧！”

　　由于有雷电的麻痹作用，每次闪电击打在人形偶身上，虽然无法摧毁人形偶，却能让人形偶的动作迟钝，这样就给了雷星峰很多的机会。

　　渐渐地人形偶越来越少，雷星峰最少也抓了五六十尊人形偶，只是忙乱中，他也搞不清具体的数目，最让雷星峰开心的，青木他们并不在他收取人形偶，凡是得到的人形偶，都给了他。

　　傀儡制造也是一个专门的技能，明泽盟也有专门制造傀儡的部门，不过，一向得不到重视，生产出来的傀儡，大都用来干活，用来战斗的极少。

　　大部分人形偶被击碎，只有少部分被雷星峰捕获，不到一百尊的人形偶，让雷星峰满意之极，这玩意他知道很难搞到，尤其这种厉害的人形偶，这玩意以后可以制作成携带禁制构件的人形偶，本身防护力强大，就意味着禁制杀阵，在布阵的时候，不会轻易损毁，保证了布阵的稳妥。

　　靠着雷星峰的禁制杀阵，人形偶一点点被消耗，直到修炼者的实力超越它们，在青木的指挥下，将剩下的人形偶全部消灭。

　　雷星峰收起禁制杀阵，青木带着风恒和大眼，开始查点修炼者，这一战很惨，总共三千多人的修炼者队伍，完好无损的也就是不到千人，死掉的将近千人，还有就是各种轻重伤的修炼者。

　　真正的损失几乎都是人形偶造成的，第三波，也就是最后一波人形偶的攻击，要不是雷星峰的禁制雷杀阵，整个队伍一定会被杀光，当然，真正的高手也许能够逃掉，但是绝对不可能留下那么多活着的人。

　　青木大赞，有一个禁制大师，让整支队伍的实力提升可不止一倍，如果这次他们抵挡不住第三波傀儡的冲击，这次任务要大打折扣了，击败消灭了第三波人形偶，任务就算彻底完成了，要知道明泽盟的任务，不论是强迫任务，还是自愿领取的任务，只要完成，其报酬是极其丰厚的。

　　而且，这次是惩戒营囚犯们最后一次任务，无论完成还是没有完成，这次任务结束，就彻底结束在遗迹的任务，探索遗迹的任务，和他们没有一点点关系，要知道遗迹中好东西无数，怎么可能便宜惩戒营中的囚犯？

　　其实若是没有雷星峰在，哪怕明泽盟派来青木长老，估计也别想破开第二层禁制，基本上惩戒营的囚犯，能够活着的人，不会超过百人，那时候，估计明泽盟就会派遣禁制师来了。

　　等到清扫战场的时候，雷星峰下令收集傀儡的碎片，当然他只要人形偶的碎片，其他就算了，另外就是带着一大帮人，开始挖掘地下的禁制构件，这是他必须收集的东西，好在破阵的时候，他都是收取禁制枢纽，这个复合型禁制大阵，并不是强行破解的，如果是强行破解，那么禁制构件会大批损毁，就算挖出来，用处也不大了。

　　获取一整套复合型禁制构件，包括三个禁制枢纽，外加一个禁制总枢纽，雷星峰的收获就大发了，这次来遗迹，就算还没有进入遗迹中，他就收获了两套禁制，还有将近一百尊人形偶，这玩意的实力，可以媲美道君老祖了。

　　尤其是人形偶本身的防御力，实在是让雷星峰欣赏和满意，如果将它们和禁制构件结合起来，他的移动禁制的弱点就被弥补了。

　　回到营地，雷星峰跟着青木，来到他的住所。

　　风恒和大眼作为队伍的指挥官，也跟着来到房间里。

　　青木坐下后说道：“没想到会这么顺利，能够获胜，还是阿峰的功劳，对了，你们这次任务完成的很好，我可以上报几个从惩戒营出来的名额，阿峰已经有一个了，你们两个要不要离开？”

　　风恒和大眼立即站起来，两人说道：“谢谢大人的提携，我们要离开。”

　　开玩笑了，这种机会不要，难道还要回去当囚徒，不管怎么说，先脱离了惩戒营再说，那地方简直太糟糕了。

　　青木道：“按照我的权限，以这次完成的任务，可以赦免一些人，不过数量极少，你们可以获得这个名额。”

　　雷星峰犹豫了一下，说道：“能不能多给我几个名额？”

　　青木道：“你想让艾七他们几个也被赦免？”

　　雷星峰点头道：“是啊，和我一起来，总是想着一起走啊。”

　　青木道：“嗯，你把名字报给我，只能是试试，若是不成，你也别怪我。”

　　雷星峰答应道：“好，一个是艾七，一个巴斯霸，一个麻爷，一个建一卫，就这么多。”其实他还可以报一些人，都是后来招收的护卫，只是他心里明白，就这几个名额，如果青木答应，也是一件非常了不起的事情。

　　风恒和大眼也想说什么，青木伸手制止，说道：“别说了，能给你们两人名额，就很不容易了，至于你们的手下，就不要想了，那是不可能带出去的。”

　　两人顿时垂头丧气，都是在惩戒营混了很久的人，手下总有这么几个心腹，想要带走也是人之常情，只是青木不可能赦免那么多人，这次还是因为立下大功，破掉两道禁制的结果。


第四章 名额（下）

　　青木说道：“你们先关心一下自己吧，一旦赦免了，你们去哪里？”

　　两人顿时茫然了，要知道当初进来的时候，他们都是初级道君，反而在惩戒营得到了晋级，这也是他们手段高，实力强，才从很多人手中，或抢，或骗，或欺诈，或压迫，才得到了晋级的材料，中级道君，难道还回原来的门派？那点资源根本就不够挥霍的，可是不去原来的门派，又能到哪里去？

　　青木道：“回原来门派，我相信你们是不愿意的，去明泽盟总部，你们还差了点资格，中级道君虽然比绝大部分道君强，但是去明泽盟总部，未必能够找到合适的职位，如果普通职位，想要凑齐下一次晋级的材料，几乎没有任何希望，你们打算怎么办？”

　　两人面面相觑，半晌，风恒道：“青木大人，能给点建议吗？”

　　青木笑道：“你们身边就是，想要去明泽盟总部，阿峰没有问题，做他的护卫，呵呵，就解决了，谁都知道，禁制大师，是最富有一群人。”

　　雷星峰不由得苦笑，两个中级道君老祖，实力倒是极好，只是他也未必养得起，当护卫的话，需要帮助筹集修炼材料，雷星峰身后可是背着整个秘门，他虽然极其富有，但是这些材料，大部分都有给秘门的。

　　风恒和大眼的目光看向雷星峰。

　　雷星峰苦笑一声道：“青木大人，我，我也养不起啊！”

　　青木道：“也是啊，两个中级道君，消耗的材料，实在太大了……这个……”他挠挠头也不知道该如何是好。

　　风恒反应很快，他说道：“我可以不要免费的材料，带我去明泽盟总部，材料我自己挣。”

　　青木道：“这倒是可以的。”

　　大眼也反应过来，别的不说，单单指进入明泽盟，他们就千难万难了，哪怕他们已经是中级道君老祖，若是没有关系，根本就进不了明泽盟，他说道：“嗯，我也不用免费材料，只要雷哥带我去明泽盟。”

　　风恒和大眼都答应做护卫，雷星峰也不好拒绝，但是有两个中级道君老祖，身边的力量顿时就庞大起来。

　　青木道：“阿峰，如何？”

　　雷星峰点头道：“行，我也不限制两位，到了明泽盟，你们若是有关系的话，随时可以离开。”

　　风恒和大眼露出满意的神情，他们并不知道，在明泽盟，要么你的修为厉害，达到巅峰道君，或者君王级，要么你有特殊的手段，比如是禁制师，或者炼药师，其他人在明泽盟中，生活并算不算如意，以两人的修为，在门派中，那就是顶天立地的存在，可是在明泽盟中，那就什么也不管了。

　　青木笑道：“好了，你们回去处理一下手下，找到知己的接班人，这次你们运气真好，有阿峰在，不然都会死在禁制中了。”

　　风恒和大眼起身告辞。

　　雷星峰也站起来，说道：“我先回去，青木大人还有什么要交待的吗？”

　　青木摆摆手，说道：“没事，你且去，有事的话，我会派人请你的。”

　　雷星峰边走边答应，来到门外，巴斯霸等人眼巴巴的看着他。

　　艾七道：“奖励是什么？”

　　雷星峰道：“没什么，大约有几个赦免名额，不过还不能确定，我已经有了一个赦免名额，风恒和大眼老大也有一个。”

　　艾七急道：“我，我们有没有？”

　　雷星峰可不敢乱说，虽然他也请求多给几个赦免名额，但要青木去争取，他心里明白，未必能够争取到。

　　艾七顿时蔫了，他说道：“雷哥，你怎么不帮我们争取啊……哎，完蛋了，没有雷哥，我们怎么在惩戒营混啊！”

　　巴斯霸，麻爷和建一卫，个个都垂头丧气，没人想要继续在惩戒营中居住。

　　雷星峰看着四人一副死了老子娘的模样，心里也不忍，说道：“我争取了。”

　　顿时四人都盯着雷星峰，眼巴巴的模样，就想是四条看到食物的小狗。

　　雷星峰继续道：“争取是争取了，但是我也不知道青木大人能不能做到，另外，风恒和大眼可能要加入我的护卫队中。”

　　艾七道：“他们加入护卫队？也是，他们如果不加入，根本就去不了明泽盟，算他们运气好。”

　　巴斯霸道：“雷哥，谢谢！不管成不成，都谢了。”

　　其他人也明白过来，一个个上前道谢。

　　雷星峰道：“我们是一起过来，若是能够一起回去，那是话最好不过的，只是我不能保证你们一定能够得到赦免的名额，听说争抢的很厉害。”其实雷星峰并不知道，不论是艾七还是巴斯霸和麻爷，都有人在后面影响着赦免的名单，当然，建一卫就没有人帮忙了，如果他得到了一个名额，那才是雷星峰争取来的。

　　这一点现在谁也不知道，以艾七他们三人，如果死在战场上，那么家里就算再也势力背景，也救不了，所以雷星峰的功劳还是很大的。

　　艾七也说道：“雷哥，什么都不说了，如果这次脱困，以后你要缺了什么材料，都来找我，虽说不能全部解决，我会尽一切力量的。”

　　巴斯霸和麻爷也反应过来，这时候一定要和雷星峰搞好关系，两人都表示，只要脱困，以后帮着雷星峰搞材料。

　　建一卫郁闷道：“唉，我就没有这个本事了，雷哥，我就算想要当护卫，也难了，雷哥要不要我？”他可怜巴巴的看着雷星峰，现在看，能够当上雷星峰护卫，绝对是一件好事。

　　雷星峰道：“如果你能获取一个赦免名额，想要跟着我的话，我不反对。”与其找一个陌生人当护卫，还不如给熟人，这点雷星峰看的很明白。

　　这次给人害到惩戒营，也不知道家里四个护卫怎么样了，如果他们耐不住的话，也许会离开，当然，一旦离开，雷星峰也就不会再要他们。

　　有了脱困的希望，这几人的脸色都很不错，唯一有点不安的是，能不能真正到手这个名额，可惜这里是遗迹所在大陆，不是在明泽盟，家族的势力一点也搭不上，不然的话，怎么也要搞点高级材料贿赂一番。

　　外面护卫进来报告道：“风恒大人，大眼大人到了。”

　　雷星峰知道他们为什么来，说道：“请他们进来。”

　　风恒和大眼走进房间，风恒道：“刚才说的事情，嗯，也就是如果你回明泽盟，带我们去吗？”

　　雷星峰道：“如果你们愿意，我没有什么问题的，只是材料方面，估计我很难帮助了。”

　　风恒和大眼心里满是无奈，可没有比做雷星峰更好的工作了，两人表示，材料不用雷星峰考虑，他们自己慢慢筹集，其实在惩戒营，他们两个获取了不少材料，他们手下有人，在惩戒营那么久，总是有人求上来，代价就是各种材料，两人倒是收集了很多。

　　艾七道：“禁制大师，可以从明泽盟的禁制总堂获取一些材料，并不用雷哥去筹集。”

　　雷星峰道：“不管是风恒还是大眼，现有一个落脚的地方吧，你们先跟着我，若是有更好的去处，我也不拦着。”

　　风恒摇头道：“既然跟着你了，我想应该不会离开，除非你很讨厌我，这就没有办法了。”

　　雷星峰道：“讨厌？不会，我这人很随和的。”

　　艾七道：“其实，我都想要追随雷哥了，可惜，我做不了护卫啊。”

　　巴斯霸道：“算了，你在明泽盟也算是混世魔王了，别说是护卫了，就算助手你也做不饿了，你太懒了！”

　　艾七举手投降道：“好吧，好吧，我承认，我懒。”

　　雷星峰心里还是很高兴的，不管怎么说，有两个中级道君做护卫，他就有更大的活命保障了。

　　风恒道：“我们打算现在就跟着你了，手下我们会交待的，好在这次大都能够活命回去，也算运气比较好了。”

　　大眼叹口气，说道：“一般惩戒营的人，只要执行过一次任务，能够活着回去，以后的任务就不会太重了。”

　　雷星峰没有理会，他说道：“惩戒营的人会撤回去吗？”

　　大眼道：“不会，他们要守在外面，下一层禁制轮不到他们去了。”

　　雷星峰点头道：“这是肯定的，第二层禁制解开后，我们惩戒营的人就不许接触遗迹了。”

　　……

　　三天后，雷星峰带着一帮护卫来到青木居所。

　　风恒和大眼都放弃了领队的职位，直接来做雷星峰的护卫，这次也跟着来了，当然，他们已经没有资格进入青木的房间，地位无形中下降了很多，不过，两人都心甘情愿。

　　雷星峰进入房间，说道：“青木大人，你叫我？”

　　青木道：“嗯，和我一起去传送门接人。”

　　雷星峰道：“接人？接谁？”

　　青木道：“明泽盟总部派人过来，接手下一步探索，嗯，有不少高手，也有禁制师过来。”


第五章 德马大人（上）

　　从传送门出来一群人，其中有雷星峰熟悉的人，他也没有想到青岩大人和海元朗也一起过来，还有一个出乎预料的人，就是之前见过的德马大人，中级君王，真正明泽盟的高手。

　　而且一看就知道，这帮人为首的就是德马大人。

　　青木迎上去，他很是恭敬的说道：“德马大人。”

　　德马笑道：“是青木老弟啊……”紧接着他就看到了雷星峰，笑道：“小家伙怎么在这里？”

　　雷星峰上前道：“见过德马大人，这个，我在惩戒营。”

　　德马奇道：“好好的，去惩戒营干什么？”

　　雷星峰道：“受牵连了，被判罚去了惩戒营，一年多时间了。”

　　德马脸色微沉，说道：“青岩，你怎么不告诉我？”

　　青岩苦笑一声道：“上次找你，没有找到，你刚回来，就被派到遗迹来，我也没有时间来找你，要不是这次任务，我也见不到你老人家啊。”

　　德马道：“谁干的好事？”以他的阅历，当然明白其中有问题，处罚一个禁制大师，竟然搞得无声无息，估计是有人在捣鬼。

　　青岩道：“等有空再说吧。”

　　德马道：“好吧，小家伙，跟着我走。”

　　雷星峰答应了一声。

　　风恒和大眼在边上，直接就看傻了，看服饰他们就知道，德马是比青木还要高一阶的长老，雷星峰竟然认识这种高层人士，两人心里暗喜，这上层有没有人，可完全不同，有一个靠山，可比一个人打拼要强多了。

　　众人来到青木的住所，德马坐下后，说道：“阿峰，你来说，为什么会被处罚到惩戒营？”

　　雷星峰叹口气说道：“是这样的，有人……嗯，是白室牙，让我去布置一个禁制，报酬是去挖矿，挖到归自己，嗯，是环晶矿，没想到就把自己挖到了惩戒营。”

　　德马道：“啊？泰家的事情？”

　　雷星峰点头道：“是泰伯举报的吧，其实我什么都不知道。”

　　德马道：“原来是这样，可这点事情，也不至于严重到让你去惩戒营啊？”

　　雷星峰道：“应该是泰利大人判的吧。”

　　德马道：“泰家有点过分了，好吧，这事情我来解决。”

　　青木道：“德马大人，阿峰这次立功了，直接破掉两层禁制，因此可以得到赦免名额。”

　　德马一愣道：“那么厉害啊，很好，这件事我来做主。”

　　青岩道：“几个方向的攻击，也就你这里成功破解了禁制，我原来还奇怪，没想到是阿峰出手了，哈哈，阿峰，这里禁制可是让几个禁制大师和禁制宗师束手无策啊！”

　　雷星峰道：“第一层禁制还好，主要是第二层禁制，是一个大型的复合型禁制，一共由四个禁制组合而成，的确很难破解，我也算是侥幸吧。”

　　青岩道：“没那么侥幸，有一个方向的人，基本上死伤殆尽，也没有破除第一层禁制，还是总部派人，千辛万苦的破掉第一层，第二层根本就破不开，原本准备请禁制大宗师来，没想到你们这里破解了，所以我们才过来的。”

　　德马道：“这事办的不错，阿峰的能力很好，青岩，他的水平虽然不如你，但是也接近了吧。”

　　青岩道：“能够破解这样的复合型禁制大阵，的确有禁制宗师的水平了，不过，这可不是我能够测试的，需要禁制大宗师来。”

　　德马道：“这个我来操心。”

　　雷星峰急忙谢道：“谢谢德马大人。”

　　德马摆摆手，说道：“我欠你情嘛，不用道谢了。”

　　这批过来的人，一共有一千多人，最低都有初级道君水准的修炼者，其中还有不少中高级道君老祖，甚至还有几个巅峰级道君老祖，除了青岩这个禁制宗师外，还有一批高级禁制师和几个禁制大师。

　　海元朗小声说道：“我们找过德马大人，只是德马大人最近才回来，还没有来得及和他说起你的事情，没想到就在这里遇上你了。”

　　雷星峰点点头，也小声道：“没事，就算没有人搭救，我也很快就会脱离惩戒营的。”

　　海元朗微微一笑：“我知道你厉害，嘿嘿，告诉你一个消息。”

　　雷星峰道：“什么消息？”

　　海元朗道：“上次泰伯举报，嘿嘿，最后明泽盟派人去挖掘环晶矿，你猜怎么样？”

　　雷星峰心里一跳，脸上依旧若无其事，他说道：“怎么样？”

　　海元朗道：“地下的环晶矿早就被采掘一空了，最关键的是，这个环晶矿被泰家把持了足足一个月，嘿嘿，现在泰家也在赔，据说泰伯被打得半死，受到家族的惩罚。”

　　雷星峰心里好笑，他当然知道是怎么回事，那地下的环晶矿，就是秘门派人去挖掘的，以秘门的穷困，基本上别指望一群饿的发昏的人，会留下点什么来。

　　海元朗继续道：“为了泰伯，整个泰家得罪了很多人，现在的日子也不好过，泰伯虽然没有什么大事，但是也被家族关在家里，据说要关几年，逼着他修炼，如果没有晋级，还要多关一段时间。”

　　雷星峰才不会同情这家伙，他说道：“活该啊！”

　　海元朗道：“泰家得罪人太多了，他们家的几个厉害的角色，都发了脾气，这次虽然泰家赢了，打得百家狼狈不堪，不过，他们也顺带着得罪另外几家，包括艾家，巴斯家，麻家，还有另外几家也被牵连进去，本来这种私挖行为，没有人揭露出来也就罢了，一旦揭露出来，就会牵连别的也敢干的家族，得罪的人就海了去。”

　　雷星峰道：“为了泄愤啊，不计后果。”他深知这种大型联盟，就像是前世的国家，有很多的潜规则，一旦打破，就会引起很大的动荡，当然，对于他而言，并没有任何想法，可现在的结果，让他有点倒霉而已。

　　青木道：“阿峰，这次行动，你也参加吧。”

　　雷星峰答应了一声，他知道青木是在给自己的好处，遗迹找出来的东西，他也能得到一份了，不会像其他惩戒营的人，送死的事情他们做，好处是一点也没有。

　　青岩笑道：“阿峰必须一起，他已经破解了两个禁制了，里面还会遇上禁制，有阿峰在，好解决多了。”

　　德马道：“嗯，希望我们是第一批进入的人！”

　　青木笑道：“那感情好，不过，就算不是第一批进入，我们也会有收获的，第二层禁制破开，我们已经可以接触到了遗迹某些建筑了，只是被我控制，现在还没有人去，就等大人过来。”

　　雷星峰这才知道，原来青木也不敢独自去探索，需要总部来更高一级的长老，才能搜索收集遗迹物品。

　　德马道：“这次，我会带少数一些人，先进入遗迹查看，嗯，青木兄弟，我们三个先进去……”他想了一下，又道：“阿峰也跟着一起去吧。”

　　雷星峰大喜过望，他答应道：“是，是！”

　　海元朗很是羡慕道：“阿峰，你的运气真好。”这次就连他也没有机会先进入。

　　谁都知道，最先进去的人，收获就会最大，最后进去的就剩下一些残羹剩饭了。

　　青木说道：“什么时候进去？德马大人要休息一下吗？”

　　德马笑道：“不需要什么休息，我又不累，走，我们现在就去。”

　　青木和青岩都站起身来，其他人都是听得份，根本就没有资格一起走，德马在明泽盟的名气很大，属于相当霸道那种，要不是他得到了雷星峰的万年灵液，也不至于对雷星峰客气，雷星峰急忙跟着起来，四人一起走出门外。

　　门外也站着一大群人，见到德马出来，一个个躬身施礼，德马说道：“都在这里等着，我们先去遗迹那里看看，记住了，别乱跑，尤其遗迹那里暂时谁也不许去！”

　　众人答应了一声，青木说道：“风恒，大眼，你们负责一下，让营地人动起来，安排大人们的住所。”

　　风恒和大眼应声回答，立即回去带人建造新的木屋，谁让他两是以前的负责人。

　　德马道：“走吧，我们去遗迹看看。”

　　四人一路走去，出了营地没有多远，青木说道：“这里是原来的第一层禁制。”

　　德马点点头，说道：“这层禁制是阿峰破掉的，阿峰，你觉得这里的禁制和你现在接触的禁制，差距大不大？”

　　雷星峰道：“差距不算大，稍微厉害点，有些地方，比较有特色。”

　　青岩道：“有没有这种情况……”他说了几个专门的禁制术语，主要的意思，就是有没有几种很特别的禁制现象。

　　雷星峰回忆了一下，不由得惊讶道：“青岩大人，还真有这种情况，尤其是第二层的复合禁制上，这种情况就特别突出。”

　　青岩顿时满脸笑容，他说道：“德老，这应该是你要寻找的遗迹。”

　　德马顿时激动起来，他说道：“你确定？”

　　青岩道：“我不敢百分之百确定，但是可能性极大。”


第六章 德马大人（下）

　　德马哈哈大笑道：“你和阿峰，都是我的福星啊！”

　　雷星峰笑道：“我可不是什么福星。”

　　德马很是霸道的说道：“我说你是，你就是，要不是你，我根本就很难有晋级的希望，嘿嘿，知道我为什么那么长时间离开明泽盟了，就是为了筹集晋级材料去了，目前还差一些，但是也有希望了，这个遗迹如果是我猜测的那种，很有可能得到一样或者两样我需要的东西！”

　　到了德马的阶层，想要晋级真的是非常困难了，哪怕在明泽盟也一样，他们需要的每一样材料都是天材地宝，每一样东西都需要花费大量的时间精力去收集，所以，越是到高层，晋级就越是困难，一个君王级高手，几百年都没有办法晋级的，比比皆是。

　　青木惊讶道：“什么？德马大人要晋级了？”他可是知道，德马是中级君王，一旦晋级，那就是高级君王，在明泽盟真的就是顶尖中的顶尖人物了，到了君王级，每次晋级已经不是困难可以言说的。

　　德马嘿嘿一笑，得意之情，溢于言表。

　　青木很是失落了一下，不过他还是很快拱手道：“恭喜德马大人了。”

　　德马道：“运气好罢了，嗯，我们应该到了第二层禁制所在了吧？”

　　雷星峰却暗自松口气，他生怕继续说下去，就要说道万年灵液，这玩意他有不少，但不到万不得已，他还是不愿意拿出来，太招人了。

　　青岩又问道：“阿峰，这里就是第二层禁制所在吗？”

　　雷星峰道：“没错，这个禁制占据的地面很大，破开后，出来很多的战斗傀儡，非常凶悍。”

　　青木道：“要不是阿峰布置了一个雷杀阵，惩戒营的人估计差不多就死绝了，靠着阿峰的雷杀阵，我们才算完全消灭战斗傀儡。”

　　德马道：“这里傀儡那么厉害？”

　　雷星峰道：“最后一波上来的人形傀儡，实力和道君老祖都差不多了，就算弱点，也弱不到哪里去，尤其是他们的防御，实在是太强了。”

　　青木承认道：“防御的确强悍，我一击无法粉碎，必须连击两次，才有可能粉碎他们。”

　　德马道：“这可比我们明泽盟傀儡堂的傀儡要强多了吧，这次他们应该有收获了。”

　　青岩笑道：“这次傀儡堂的人上蹿下跳着要去，好像没有被批准吧。”

　　德马道：“等我们搜索完了遗迹，估计他们的申请就会被批准了吧，哈哈。”

　　雷星峰一听就知道，这个什么傀儡堂在明泽盟的地位不会高，和禁制总堂相比，应该差远了。

　　德马感慨道：“傀儡堂彻底不行了，我记得，我刚进入明泽盟的时候，傀儡堂和炼药堂，禁制堂，号称明泽盟三大堂啊，现在别说禁制堂了，地位都远远比不了炼药堂，后继乏人啊。”

　　很快就抵达第二层禁制的底部缘边，雪地上全是一个个大坑，在刺眼的雪地上尤其明显，雷星峰立即就明白了，这些犹如坑洞一般的大坑，原来就是藏着无数的傀儡，现在已经全部空了。

　　德马也看出来了，他说道：“这就是傀儡的藏身之所，下去看看。”

　　雷星峰最小，所以他说道：“我下去看看。”说着就跳下大坑，底部依旧是冰雪，踩在上面发出嘎吱嘎吱的声响，横着一个不太深的洞，可以看出来傀儡的形状，一个坑就是三个傀儡的藏身洞穴。

　　德马三人也跳下来，青木笑道：“这是底座吧。”

　　雷星峰看到一个奇怪的卡座，比划了一下，他就看出是什么，就像是充电器的插座，这玩意是给傀儡充能的，底部有能量晶体在。

　　德马笑道：“这玩意估计也就傀儡堂会有兴趣。”他转身就走。

　　雷星峰问道：“我能不能收取一些底座？”他看中人形偶的充能卡座。

　　德马道：“无所谓，你取好了。”

　　雷星峰大喜，立即开始收取，不过，还没有收取几座，德马等人又继续向前走去，雷星峰不得不跟上去。

　　地势开始向上，这是一道雪坡，雷星峰等人慢慢的走了上去，很快就来到顶部，由于大雪覆盖，所以在远处，哪怕眼神再好，飞的再高，也看不清遗迹内部，这里就属于看不清地带。

　　一个个大雪包突出地面，就像是一个个小山丘，但是雷星峰知道，这绝对不是小山丘，而是某种建筑被积雪掩埋。

　　德马道：“这地方因为算是遗迹的外围建筑，能不能得到好东西，就说不定了，看运气吧，我们各自选一个，看谁的运气更好点。”

　　各人选择一个小山丘一样的雪堆，雷星峰选择一个比较高的一个雪丘，他说道：“我就这个了。”

　　德马道：“找到的东西，只要自己喜欢就收吧，若是没什么用，就留在原地。”

　　不论是青木和青岩，还是雷星峰，对于雪丘下的建筑都非常好奇，不知道下面埋着什么宝贝。

　　雷星峰用虚形大手，掀开雪堆，就露出里面的建筑。

　　石质的建筑！

　　雷星峰心里微微一喜，如果是木质的，虽然冰天雪地不容易腐朽，可是那么长的岁月时光，可不容易保存，如果是石质的建筑就没有问题了，加上寒冷的气候，如果有什么宝贝，一定可以保存下来。

　　小心的清理了一下累积的冰雪，雷星峰就找到进出的门户。

　　这是一座两层小楼，雷星峰稍稍检查了一下，就发现，这座小楼竟然有一层禁制，这种禁制不是杀人的，而是用来保护小楼的，再多的冰雪也没法侵蚀小楼，只不过时间久远后，没有人来清理，冰雪就累积起来。

　　这种禁制是非常容易破解的，对于雷星峰而言，只要破开一个节点，整个禁制就会崩溃，他随手打出一道雷电，瞬间就破掉一个节点，然后就看到整个禁制崩溃。

　　雷星峰看到进入一扇窗户，刚要进去，他心里突然一动，不进反退，站在外面盯着小楼，他突然想起破掉第二层禁制的时候，那种铺天盖地的傀儡，他想到，若这是重要的一个住所，万一里面藏着几个人形傀儡，以他现在的实力，估计有点扛不住。

　　毫不犹豫的放出一群人偶兽，雷星峰布置了一个雷杀阵，既然想到这里可能有陷阱，以他的小心程度，当然不会傻乎乎的自己进入房间，招出晶紫雅，带着几个银级人偶兽。

　　晶紫雅出来就问：“怎么了？”

　　雷星峰指着小楼说道：“我怀疑里面有陷阱，你指挥人偶兽进去看看，你也别进去啊，指挥就好了。”

　　人偶兽损失了，雷星峰虽然会有点心疼，但晶紫雅要是损失了，他就不仅仅是心疼了，这可是非常罕见的智慧型人偶兽，他在大禁地最有价值的收获之一，无论如何也不能有什么损伤。

　　晶紫雅答应了一声，她指挥着一个银级人偶兽，破开了窗户，纵身跳了进去。

　　雷星峰站在外面等候，片刻，晶紫雅说道：“上面没事，我让他下去？”

　　雷星峰道：“我进去看看。”

　　晶紫雅道：“好，我也进去。”她抢先跳入窗户中，雷星峰跟着也跳了进去。

　　这是一个很雅致的房间，里面竟然没有多少灰尘，地上是厚厚的毛毯，一脚踩上去，有一股极淡灰尘腾起，墙角有几个瓶子，形状很是怪异，就像是串起糖葫芦，一张软榻，一张低矮的桌子，桌子上有一页星蟒录，雷星峰急忙上前拿起来，别的东西也许还无所谓，但是星蟒录绝对是好东西。

　　也来不及查看，雷星峰就将星蟒录收入轮藏空间中，墙角落有两个扁平的箱子，并排平放，雷星峰伸手就收了起来，这时候可不是查看的时候，等有时间再慢慢看吧。

　　雷星峰就站在房间里，又看了看，他将几个瓶子也顺手收起来，虽然不知道是什么玩意，但是他不想放过任何东西，当然，桌子和软榻什么的就算了。

　　银级人偶兽打开房间门，二层小楼有三间房，雷星峰等到人偶兽进入另外一间，并且表示安全后，才带着晶紫雅进去，他心里好笑，也许自己太过小心了。

　　这个房间里有不少箱子，只是雷星峰根本就没时间查看，也不管是不是装着东西，都被他扔进自己的轮藏空间中，三个房间，有少东西，特别的东西没有见到，晶紫雅指挥着银级人偶兽从楼梯下去。

　　轰！

　　人偶兽刚刚下到一层，就被瞬间击毁。

　　雷星峰听到巨响，毫不犹豫的一把抓住晶紫雅，直接将她收入轮藏空间，接着就从击碎一扇窗户，飞身跳了出去，他的弱点就在雷杀阵的中间，然后他就看到小楼的楼下门，被一股巨大的力量击碎，从小楼下层冲出两个人形偶。

　　这两尊人形偶和先前见过的不同，身材相对瘦小，只有一米八左右，身上穿着淡金色铠甲，咆哮着从碎裂的门中冲出来，手里还拿着一把刀型兵器。


第七章 最后一道禁制（上）

　　两尊人形偶刚一出现，就对着雷星峰冲击过来。

　　雷星峰落到地面，毫不犹豫的就发动了雷杀阵，与此同时，两尊人形偶也冲入杀阵中，闪电霹雳顿时轰鸣起来，整个雷杀阵快速运转，一道道闪电打在两尊人偶兽身上。

　　雷星峰还在不停的庆幸，幸亏自己小心谨慎，开玩笑了，这两尊人形偶明显比上次见到的高级，而且实力看上去，简直可以和中级道君老祖媲美了，如果刚才是自己下去，估计全身都碎成渣渣了。

　　很快，雷星峰就发现，雷杀阵干不掉这两尊人形偶，雷电打在它们身上，也只能让它们的脚步缓慢下来，不能完全阻止人偶兽向着自己攻击。

　　雷星峰加大雷杀阵的力量，然后快速退出雷杀阵，他又抛出另外一套雷杀阵，也就是可以移动的雷杀阵，带着移动雷杀阵，向着德马大人刚才去的方向跑去。

　　也就是片刻工夫，两尊人形偶迅速破去雷杀阵，将雷杀阵中的钢铁人偶兽一扫而空，全都击打成碎片，这才向着雷星峰追来。

　　差距太远，就算有雷杀阵也阻挡不了。

　　两尊人形偶追击的速度奇快无比，雷星峰不得不再次发动移动雷杀阵，两尊人形偶一点也不在意，直接就撞入阵中。

　　移动的雷杀阵，威力其实比刚才的雷杀阵还要弱点，但由于可以移动，所以两尊人形偶反而难办，雷星峰一边集中力量攻击迟滞，一边向着德马大人所在的位置移动过去。

　　就在这时候，四人选择的四座建筑内都有人形偶冲击出来。

　　青岩狼狈逃窜，他也就是道君老祖级的高手，根本就挡不住两尊人形偶的攻击，他大声呼救，要知道他可没有雷星峰的快速布阵方式，禁制宗师的战斗力，那就是一个笑话，他们本身就不擅长战斗。

　　幸好青木就在隔壁房间，他才击碎一尊人形偶，就听到青岩的呼救，立即放弃击碎另外一尊人形偶，向着青岩所在的位置扑去。

　　德马遇上的两尊人形偶，被他一击粉碎，要知道他的实力强悍到了极点，这种人形偶对他一点没有威胁。

　　紧接着德马就看到一座移动的禁制，那电闪雷鸣，让他也吃了一惊，他很快就反应过来，这是雷星峰，应该也是被人形偶攻击了，想想雷星峰的修为，德马倒是吓了一跳，这孩子竟然有手段抵挡，他纵身狂奔过去。

　　雷星峰看到德马冲过来，顿时感觉好多了，有德马在，这种人形偶不是威胁。

　　德马直接冲入雷杀阵，顶着闪电霹雳，雷星峰骇然发现，德马根本就不在乎雷电的劈斩，他比自己还要自在，在雷杀阵中快速游走，几息时间，就冲到人形偶身边，他喝道：“停止禁制！”

　　雷星峰立即带着人偶兽退开，并且停止禁制运转。

　　德马只是轻飘飘的拍了两掌，两尊人形偶就化为碎片，他根本就来不及多说，向着青岩所在地方狂奔而去，雷星峰跟着也跑了过去。

　　当德马和雷星峰赶到的时候，青木已经干掉那几尊人形偶，他扶着青岩说着什么。

　　青岩受了点伤，好在不算重，这也是青木回援及时，青岩极少和人争斗，他的战斗经验相当薄弱，被两尊人形偶袭击，要不是青木救援及时，估计最少也是重伤，若是运气差点，被人形偶打死，也不稀奇。

　　吃了疗伤药剂，青岩惊魂未定，他说道：“再也想不到房间里竟然有这个鬼东西，差点被打死！”

　　德马看了一眼雷星峰，心里不由得感慨，从这点看，雷星峰比青岩强的不止一点点，修为最差，反应却最快，而且思维慎密，早早就做好了准备，战斗起来，不慌不忙，仅此一点看，就比青岩强太多了。

　　他说道：“幸好青木老弟在边上，没事，这是我们大意了。”

　　青岩脸色苍白，其实战斗场面什么的，他也经历过很多，可任何时候，他身边都环绕着很多的高手，从来都不需要他出手战斗，这次被逼了一下，让他心里明白，自己战斗方面真的很差。

　　只是探索禁制的机会非常难得，要不是这次跟着德马大人，就算他是禁制宗师，若是没有帮忙，他不可能进入探索第一线。

　　德马道：“青岩，你还能继续吗？如果不行的话，就先回去。”

　　青岩原本苍白的脸色，顿时红了起来，他说道：“我跟着大哥一起。”

　　德马点头道：“那好，阿峰跟着我吧。”

　　雷星峰兴高采烈的答应一声，有德马大人做保镖，他就不用怕什么了，而且德马大人不会和他抢东西，当然，遇上德马大人需要的东西，雷星峰也抢不过人家。

　　在大高手的后面捡便宜，这种好事，雷星峰恨不得再多一点。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“德马大人，下一次遇上这种人形偶，能够抓住它们吗？”他的眼光很毒辣，一看就知道守家的人形偶，是绝对的好东西，只是凭着他的实力，加上禁制阵法，他都很难抓获一个人形偶。

　　德马奇道：“这东西要抓起来不难，可是想要控制，却是非常困难，你要傀儡干什么？”

　　雷星峰道：“我有办法控制啊。”

　　德马又被惊讶了一下，他说道：“别扯了，这种高级傀儡，就算傀儡堂的人来了，也控制不了，他们试验过很多次，还伤了不少人，可没有哪个成功的。”

　　雷星峰道：“先试试嘛，不成功也没有什么了不起的。”

　　德马想想也对，反正对自己又没有什么损失，还能卖个好，何乐而不为，他点头答应道：“好，我来试试。”

　　雷星峰大喜，有德马这种超级高手帮忙，他认为搞几个人形偶没有问题，上次得到的人形偶和这里的可不一样，若是能够得到，以后搞移动杀阵就更加厉害了。

　　就算不搞移动杀阵，多了这些可以媲美道君老祖的人形偶，就算放在秘门，给其他人当护卫，也是一件非常好的事情。

　　德马来到一座雪丘前，说道：“掀开！”

　　雷星峰立即上前动手，将建筑上的冰雪掀掉，很快就露出了建筑。

　　青木和青岩却跑到另外一个雪丘，两人也开始合作，既然建筑中有人形偶护卫，那么就必须联手合作，就像雷星峰无法单独进行，就只能配合德马来探索。

　　别的也就算了，能够多搞点人形偶，雷星峰就觉得不虚此行。

　　德马轻轻一拍，房门就碎了一地，接着他就迈步走入房间，雷星峰紧跟着他走了进去。

　　一道黑影扑了上来，德马虚形大手轻轻一捏，就将人形偶抓住，那人形偶开始剧烈挣扎，雷星峰立即窜了出来，按照以往的经验，他一把抓住人形偶的后颈，果然，人形偶的弱点就在此处，瞬间，人形偶就停止了挣扎。

　　接着又是一道黑影扑上来，德马松开已经僵直的人形偶，伸手一抓，这次他没有用虚形大手，而是学雷星峰的手法，一把抓住人形偶的后颈，瞬间，那人形偶的头颅就被捏断。

　　雷星峰顿时哭笑不得，他说道：“德马大人，这个……是要有技巧的，脖颈这里有一个很小的禁制节点，破掉这个禁制节点，就等于截断了人形偶的力量源泉。”

　　德马老脸微红，说道：“这个，哈哈，大意了，用的劲道有点大了。”

　　雷星峰收起断掉头颅的人形偶，这玩意就算断了头颅，身上的零件还是可以使用的。

　　一路横扫过去，雷星峰扒开积雪积冰，德马控制人形偶，当然有的建筑是没有人形偶的，但是相当大的一部分建筑中，都有这人形偶守护，其中也有少数人形偶是失去能量，被雷星峰直接收走。

　　这片建筑大概有百十来座，雷星峰收取了大约六七十尊人形偶，按照他的说法，这就是加强版的战斗人形偶，实力比战场出现的人形偶要强不少。

　　至于别的东西，发现的却很少，大都是家用的，还有一些箱子，不过都没有时间检查，各自分了一下就收起，至于是什么东西，大家都不知道，要回去检查才会清楚，就像是摸彩一样，没打开盖子前，谁也不晓得里面是黄金，还是泥土。

　　雷星峰也没有指望箱子里会有什么特别的好东西，他最想得到的人偶兽，都收了起来，其他如果有好东西，就是意外之喜，没有的话，他也不会失望。

　　可惜这片地方不是遗迹的核心地带，还是边缘的建筑，以雷星峰的猜测，这里应该是驻扎守卫队伍的地方，找不到好东西，也是正常的，就算这样，他也得到了人形偶，还有极少量的星蟒录，另外就是一些不知道装着什么的箱子。

　　很快就搜索完毕，又寻找了一圈，没有找到更多的东西，德马说道：“算了，结束搜索吧，让别的人来仔细搜寻一下。”

　　青木道：“好，德老，我们先回去，只是不知道别的地方怎么样？”


第八章 最后一道禁制（下）

　　德马道：“估计也就是破除了一层禁制，第二层禁制未必能破掉，我们回去。”

　　四人快速回到营地。

　　营地中，很多人等候着，看到四人回来，一个个眼巴巴的看着，都知道遗迹中好东西无数，这次不知道找到了什么？每个人都很期待。

　　青木大声道：“好了，待会儿让人组织一下，分几支队伍进去探索，规矩大家都懂，所以我就不多说了。”

　　顿时众人一片欢呼，这些都是跟着德马过来的明泽盟总部的人，至于惩戒营，他们已经迁到远处去了，发掘遗迹和他们没有任何关系，当然也有少数人留下，比如风环和大眼，作为雷星峰的护卫，他们还能留在营地。

　　一大帮人都坐在青木的会客厅中，德马居中而坐，他说道：“我们去了一趟遗迹外围的建筑，现在可以判断，遗迹中应该很危险，实力弱的进去，很有可能出现问题，所以，我需要大家结成小队，还有一层禁制，一旦破除，我们就是第一批进入遗迹的人。”

　　任务很快就分配下去，立即就有人忙碌起来，当然这和雷星峰无关。

　　德马道：“最后一层禁制，青岩，这是你的任务，必须在一定的时间内破除，我们怎么也要第一个进去，这其中的好处，你是知道的。”

　　青岩经过在房间中的惊吓，对于这个遗迹有点畏惧，他说道：“好吧，不过，我有一个要求。”

　　德马道：“我知道，你是要阿峰当助手！”

　　青岩脸色微红，点头道：“是的，大人，毕竟阿峰破掉了两层禁制，对于遗迹的禁制比我要了解。”

　　雷星峰起身道：“没有问题，我会协助青岩大人。”

　　青岩心里高兴，不管如何，雷星峰对自己还是很好的，加上他曾经帮助提拔了雷星峰，他也不会怀疑雷星峰不肯做这个助手，他笑道：“放心好了，奖励什么的，我会分给你一部分。”

　　雷星峰笑道：“我倒是不在意什么奖励，如果破阵，我想要禁制阵的构件和禁制枢纽。”

　　青岩惊讶道：“一旦破阵，绝大部分禁制的大部分构件，禁制枢纽，都会崩溃的，怎么得到？”

　　雷星峰这才反应过来，对方大概想要暴力破解禁制大阵，他说道：“攻击禁制节点……由我来指引，如何？”

　　青岩心里震撼，准确攻击禁制节点，就算他也未必能成，按照他的水平，他只能算计禁制大阵的薄弱点，集中攻击后，以期待整个禁制大阵的崩溃，若是能够精准的攻击禁制节点，让禁制无法顺畅运转，这是禁制大宗师的水准，这从何说起？雷星峰有禁制大宗师的水平？开什么玩笑！

　　半晌，青岩道：“好吧，到时候你来指引，如果不成的话，还是要听从我的指挥。”

　　雷星峰说道：“那是当然，就看是什么样的禁制了。”

　　青岩心里觉得很难，不过这个机会他给了雷星峰，看看他是不是真的有这种恐怖的水平，他哪里自己，雷星峰并不是靠着推算，他是直接看到禁制节点，根本就不用推算，加上他懂的禁制的运转，当然可以精准的找到关键节点。

　　德马问道：“怎么？”

　　青岩苦笑一声，说道：“搞不好我成为助手了，呵呵。”

　　德马一怔，他说道：“什么？”

　　青岩道：“我也想不到阿峰的水平那么高，等去破阵就知道了。”

　　德马也没有深究，点头道：“只要能够破解禁制就好，其他我就不问了。”

　　青岩道：“破解，有阿峰在，问题不大，只是我们真的要先进去？”他心里可是有疑问的，毕竟只有两个君王级的高手，哪怕德马是中级君王高手，也有问题的，这里的遗迹，谁知道会冒出什么厉害的东西。

　　德马笑嘻嘻道：“我们可以打一个时间差，先进去捞一笔再说，这就是先进去的奖励！”

　　与其说是先进去的奖励，还不如说是德马的放纵，以他现在的地位，的确可以有特权，这种特权谁都不敢反对，毕竟到了他的位置，很多别人不能干的事情，他可以光明正大的干。

　　如果德马晋级到高级君王的层次，那么在明泽盟，他说话的分量就更重，基本上只要说出来的话，就无人敢反对了，当然，整个明泽盟高阶君王级的高手也没有多少人，大都不会出现，也不会负责具体事务，中级君王一般也不会负责什么事情，就看个人的兴趣，比如德马就对这个遗迹有兴趣，因为他要凑几种找不到的材料，看看遗迹会不会出现，其他东西，他的兴趣并不大。

　　第二批人马很快就要过来，都是德马调来的嫡系队伍，好处当然要和手下分享，这是作为领导人必要的手段，不然谁和你干？

　　休息了一天后，德马带着一帮人来到第三层禁制前。

　　这里已经深入雪山，可以清楚的看到不远处高耸入云的崖壁，那崖壁上有着一层层的宫殿，这里已经可以清晰的看到。

　　雷星峰盯着宫殿建筑，他发现整个宫殿就是在岩壁上雕刻出来的，庞大庄严，他估计一根柱子就有百米高，一排柱子最少二十几根，看上去非常壮观。

　　将近一千人的队伍，这支队伍的实力，可比先前惩戒营的队伍强太多了，不但修为高，而且组织性纪律性也非同一般，这是明泽盟的精锐，那气势，雷星峰在一边都感觉到一丝不自在，好在他的地位极高，倒是不用怕这些人。

　　站在德马身边，雷星峰仔细观察这里的地势和禁制。

　　这是乱石形成的一个巨大向上的坡道，所有的岩石都在积雪下，从坡下，可以看到黝黑石质的底部，整个禁制就笼罩在乱石地带，没人会想着飞过去，这里一定有禁空的禁制，所以只能走过乱石坡才能过去。

　　而走过乱石坡，就必须通过早就布置好的禁制，这禁制，以雷星峰的眼光，那真是复杂到让人眼晕的程度，全是节点，那忽隐忽现的节点，让雷星峰意识到，这又是一个复合型禁制，他不由得捂住额头，长叹一声。

　　德马问道：“怎么了？”

　　雷星峰苦笑一声道：“又是一个大型的复合型禁制大阵，非常的复杂。”

　　青岩心里骇然，到现在为止，他甚至还没有分辨出这是什么禁制，他说道：“是复合型禁制？”

　　雷星峰有点奇怪的看了他一眼，他说道：“是啊，很复杂的禁制，我一下分辨不清是几个禁制阵法复合在一起的。”

　　德马问道：“青岩，你能分辨吗？”

　　青岩道：“我需要时间，还有……就是需要人冲阵，看反应，看变化，然后我才能推测，行不行，要看冲阵的结果。”他心里连连叫苦，这禁制太复杂了，尤其地面上那么多的乱石，让他的判断很受干扰。

　　德马道：“这样啊，可以，你来指挥，需要怎么做，包括我在内全部听从命令！”

　　青岩道：“暂时不需要太多的人，嗯，一百多人就行了，对了，实力低于中级道君的人就算了。”

　　雷星峰都傻眼了，实力低于中级道君就算了？自从到了明泽盟，君王级的高手也见过几个，说实话，中级道君以上的修炼者倒是没有见到多少，没想到青岩的要求那么高。

　　德马皱着眉头，说道：“一百多……这个恐怕凑不齐，嗯，八九十个还是能够凑齐的。”

　　就算八九十个，雷星峰心里也震撼不已，这玩意太吓人了，自家秘门，一个中级道君都没有，这里随随便便就可以找出八九十个中级以上的道君老祖，想想以后秘门的日子不好混啊。

　　青岩叹口气，他说道：“好吧，八九十就八九十吧，那就再留下百来个其他人，辅助一下，嗯，若是这样的话，有可能会有损伤。”

　　德马毫不犹豫道：“那就调惩戒营的人来，我的人可以受伤，但是绝对不能死！”

　　青岩点头道：“嗯，那就调惩戒营的人来。”反正是炮灰，他才不在乎是谁，既然是德马大人的亲信，那么死人的事情就让惩戒营来干！

　　很快就调来惩戒营的修炼者，一百多个道君老祖。

　　一个个面色青白，他们不想来，可这是明泽盟长老的命令，他们根本就反抗不了。

　　德马说道：“调你们过来是为了探测这个禁制大阵，这是必须完成的任务，死了也就算了，如果能够活着出来，我承诺，完成任务就释放你们，并且给你们一个进入明泽盟的名额，这就是条件，谁不尽力，后果我相信自己明白！”

　　赤裸裸的威胁，同时还有绝对的诱惑。

　　风恒和大眼心里暗道侥幸，若是他们还在惩戒营，那么这次任务，他两相信，一定是跑不掉的。

　　雷星峰好奇道：“青岩大人，你打算怎么试探？”

　　青岩道：“强行探测！”

　　就这样一句话，雷星峰顿时明白，他的水平不比青岩差，甚至更高！


第九章 高超的眼力（上）

　　这个水平指的是对陌生禁制阵法的认知，其他知识，雷星峰未必比青岩高，但是对陌生禁制，雷星峰就比他高太多了，就是一句强行探测，雷星峰明白，青岩完全看不懂眼前的禁制大阵，必须有人探测，看到禁制的运转和反应，这才能一点点推测出来。

　　这时候雷星峰可不愿意抢青岩的风头，他说道：“那就强行探测。”

　　青岩知道雷星峰很厉害，他说道：“有什么建议吗？”

　　雷星峰拉着青岩蹲下来，在雪地上轻轻画出一个简单的地形图，说道：“这里，还有这里，应该是节点最密集的地方，一旦触动这里，还有这里，这三个地方，就可以最大限度反应出，这个禁制大阵的特点了。”

　　青岩看了一遍，他抬起头，小声说道：“阿峰，你怎么知道？”

　　雷星峰也小声说道：“这和上一个禁制大阵有点类似，虽然更加复杂，也许威力更大，但是整体禁制结构很类似，不管成不成，我们先试探一下，反正小心没大错的。”

　　青岩点点头，继续小声说道：“你指挥？还是我指挥？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“青岩大人，当然你老人家指挥了，嘿嘿，我只是助手啊。”

　　青岩点点头，笑道：“你这家伙，好的，我来指挥，随时提醒我啊。”

　　雷星峰道：“没问题。”

　　两人讨论了片刻，定下了探测小队的人员和组成，一共三个小队，只用了三十人，一队十人，都是修炼者高手，带队的是巅峰级道君老祖，差一步就可以成为君王级的高手，这些人在明泽盟都拥有极高的地位。

　　按照雷星峰的布置，三个小队选择的进入点，都是禁制的薄弱点。

　　雷星峰负责指挥一队，当然，他是不会进入禁制阵的，而是在禁制边缘指挥，另外一队由青岩指挥，还有一队人马，是青岩带来的一个禁制大师指挥。

　　雷星峰指挥的一队十人，他要尽量探查清楚禁制的变化，并且尽可能保住这些人的性命，要知道复合型禁制大阵，往往会发起一波波的攻击，若是不能很好的指挥，全军覆没也不是没有可能。

　　在禁制大阵运转前，谁也不知道这个禁制大阵的威力如何，就算雷星峰可以看到禁制节点，能够推测一点这个禁制大阵弱点，但是他也一样不知道这个禁制大阵有多大的威力，这也是他为什么在破解上一个禁制大阵，需要人进去探测，道理都是一样的。

　　随着一声令下，雷星峰这边的队伍小心的踏入禁制中。

　　在雷星峰的指挥下，这一队十人慢慢向前，雷星峰要做到的就是尽量让他们少接触到禁制节点，这样就可以避免立即启动大阵，只是他忘记了，其他两个队伍，并没有他这种变态的眼睛，所以那两队人，很快就触发了禁制，整个大阵随即运转。

　　无形的绞杀力量陡然增强，对于这股力量，雷星峰相当熟悉，就是上一个禁制大阵的那种绞杀力量，无影无形，威力巨大，雷星峰只能指挥这队人，避免这种力量的集体绞杀。

　　到了这时候，雷星峰发现，这个复合型大阵的力量，相当的变态，若是自己进去，一旦大阵启动，估计可以瞬杀自己，就连逃的机会都没有。

　　一连串的命令下达，主要是走位和攻击，这一队人战战兢兢的听从命令，不敢有丝毫大意，一个错误就可以葬送整个队伍。

　　随着雷星峰的口令，这十人渐渐深入。

　　向左攻击！集火攻击！

　　十人已经习惯了雷星峰的命令，闻言立即一起向左边发起集火攻击，他们几乎什么也看不到，但是雷星峰看的清清楚楚，一片禁制节点，在集火攻击下，瞬间将蕴含的力量释放出来，只是这股力量根本没有威力，若是再等待十来秒，其威力可以上升到百倍。

　　不到五分钟，青岩指挥的队伍已经困在，他们形成一个圆圈，疯狂向外攻击，只是压力越来越大，他们已经寸步难行了，另外一队，更是不堪，走出去不到百米，就困在原地，进退不得，那个指挥的禁制大师，满脸全是汗水，脸上的焦躁谁都看的清清楚楚。

　　唯有雷星峰这一队，还在缓慢前行，只是速度极慢，因为在雷星峰指令下，他们不时的需要转向，需要发起集火攻击。

　　这个禁制大阵非常怪异，在禁制外围看里面，禁制发动了也看不出什么变化，唯有在里面的人，才能体会到那股无形的力量，就像是一台巨大的绞肉机，一旦你抵挡不住，立即就会化作一股血雾。

　　其中一支队伍中已经有了伤亡，一个站位不好的家伙，大叫一声，然后在所有人眼中，这人就像是被一只无形大手，瞬间就捏成粉末，仿佛体内有一颗炸弹一般，轰的一声，一片血雾腾起，身体就没有保留一块米粒大的碎片，所有看到的人，心里当真是哇凉哇凉的，太他妈的吓人了。

　　一旦有死亡出现，就不是一个两个人，十个人，连续不断的死亡。

　　德马顿时急了，他大喝道：“让他们回来！”

　　青岩的队伍中也有死亡，不过，他毕竟是禁制宗师，还有办法应付，听到德马的大叫，他立即开始指挥小队回来。

　　雷星峰的队伍到目前为止还没有任何伤亡，但是这一队人心里也是惊恐不已，这不是靠着自己实力能够突围的地方，就算是巅峰级道君，心里也没有丝毫把握。

　　青岩一步步引导，终于将队伍撤退回来，他比较小心，见识也多，所以只是死了两个，伤了一个，其他人都面露侥幸神情，总算是回归了。

　　而另外一队就没有那么幸运，刚才一口气就死掉了三人，撤退的时候，又死掉三个，剩下四人，一个巅峰级道君，三个高级道君，实力已经超级强悍了，凭借四人合力，总算抵挡了大阵绞杀，只是也困在原地，再也动弹不了。

　　雷星峰的队伍也伤了一个人，好在雷星峰下达命令的速度极快，靠着几人集火攻击，还有几人的掩护，那家伙幸运的活下来。

　　青岩撤退自己的队伍后，立即来到那个禁制大师身边，毫不犹豫接过指挥权，开始下令，让四个还活着队员向回撤，可是随着阵法的运转，这四人的位置根本就绝地，大量的禁制节点环绕，攻击绞杀的力量也越来越强大。

　　雷星峰撤会自己的队伍，他立即跑到青岩身边，说道：“不行，靠自己的力量回不来，德马大人，请你出手！”

　　德马毫不犹豫的说道：“好，你指挥！”

　　雷星峰点头道：“我来！”

　　青岩暗自叹息一声，他退后一步，让出指挥权。

　　在雷星峰的指挥下，德马凭借强悍之极的实力，硬是击溃四人周边的禁制节点，强行将四人带出禁制大阵，要不是有这么一个超级高手在，随着阵法的快速运转，这四人最终还是会被禁制绞杀。

　　这一次探测，让德马，青木，还有青岩等人惊讶万分，因为雷星峰的指挥简直不可思议，仿佛他很熟悉这个禁制大阵，指挥得当，镇定自若，让几个大佬刮目相看。

　　青岩说道：“阿峰，这个禁制，我实在太过陌生了，还是你来指挥破阵吧。”三队表现，让他彻底折服，雷星峰在这点上做的比他好的多，他不是一个小心眼的人，尤其在完成任务上，有一个比自己厉害的人，帮助自己完成任务，何乐而不为？

　　雷星峰说道：“我也没有把握破阵，还要青岩大人适当的指导。”

　　就这句话，让青岩心里非常舒服，他点头道：“没问题，你来吧，若是有什么问题，我们一起探讨。”他现在明白了，雷星峰的修为也许不行，但是对禁制的认识上，绝对是宗师甚至大宗师以上的水准，这眼光实在有点吓人。

　　德马也看出雷星峰的水平极高，所谓不怕不识货，就怕货比货，同时指挥探索小队，最后结果，就是雷星峰指挥的小队一个没有死，而其他两个队，都死了几个人，这水平就怕比较，这一比就显露出雷星峰的高明，他不懂禁制，但是不代表他不会看人。

　　德马说道：“阿峰指挥也好，嗯，只要破阵，你可以调配任何人员和物资。”

　　雷星峰答应了一声，说道：“我还是需要探查禁制大阵，这个阵法，我也有点搞不明白，需要激发后，看禁制运转，然后才有破解的可能。”

　　这是正规的破阵手法，只要是禁制师就懂，当然，有些复杂的大阵，就算让你看，你也未必找到破阵的手段，这必须是水准很高的禁制师才有的本事。

　　这个复合型大阵，雷星峰非常希望收拢到自己手里，前提就是这个禁制大阵的禁制构件和禁制枢纽完整无缺，他手头有庞大的人力资源，有超级高手，既然自己主持，按照先前得到的两套禁制大阵，这次没有理由得不到。


第十章 高超的眼力（下）

　　雷星峰开始算计如何破阵。

　　这个阵法相当高级，有不少地方，雷星峰无法理解，但是他拥有一双奇特的眼睛，不用推算，就能看到某些现象，所以他不懂就询问，有青岩这种禁制宗师在，很多问题都能得到解答。

　　德马在边上等待了几个小时，见到雷星峰和青岩不停的交流，他也有点等的不耐烦了，说道：“要什么时候破阵？”

　　雷星峰笑道：“德马大人，你先留下一部分人保护我们，其他的可以先回去，有些问题我们需要搞清楚，不然盲目的探索，会付出很大的代价，这时候急不得的。”

　　德马倒是赞同这个观点，他说道：“这样啊，行！你们先讨论着，我这里留下足够的护卫人手，等到你想到破除禁制的方法，我们再进行！”

　　雷星峰点点头，说道：“我需要一两天的时间。”

　　德马道：“好，我们明天过来。”说着他指挥手下，留下两百多高手，这才带着大队人马离开。

　　青木也跟着离开，走之前和青岩道：“等这次任务完成了，回到明泽盟，我找你有事。”

　　青岩道：“好的，大哥，你先去，明天再来，也许就找到破阵的办法了。”

　　青木这才离开。

　　雷星峰取出一页星蟒录，将刚才观察到的禁制节点和变化记录上去，说道：“青岩大人，你来补充。”

　　青岩接过星蟒录，稍稍查看，不由得骇然，说道：“你推测出那么多？”

　　雷星峰这才反应过来，自己记录的可不仅仅是一点，而是他能够看到的节点和移动轨迹的图，根本就不是推测出来的，他说道：“是啊。”这时候是没法否认的，毕竟都记录到了星蟒录中了。

　　青岩连声感慨，这也太厉害点了，他记下的节点，也就很小的一部分，仔细查看了一番后，他只能补充很少的一部分，说道：“有这一份图，想要破除禁制，就少了很多的工夫，太好了，我想再经过一次探测，应该就可以掌握大部分禁制奥秘了。”

　　雷星峰道：“其他禁制师还有什么看法？”

　　青岩可是带着一队禁制师，他招手让其他禁制师过来，同时介绍道：“这是禁制大师雷星峰，手段和禁制学识，大家应该有所了解了吧，在某些方面，阿峰比我还要强，大家来见见。”

　　一帮子禁制师，个个恭恭敬敬行礼，雷星峰刚才指挥探测时候高超的手段，大家看在眼里，个个都感觉高深莫测，尤其是德马大人，和青岩大人都无比推崇，他们是禁制师，知道其中难处，行礼更是佩服之极。

　　将星蟒录给禁制师们传阅了一遍，青岩说道：“有什么补充的，可以标识在图上！”

　　一圈下来，雷星峰再次查看星蟒录，他失望的发现，没有什么太多新增加的东西，他说道：“青岩大人，我们来推测一下。”

　　有了那么多的节点和变化，那么根据禁制运转的规律，就可以推测出大部分节点运转的轨迹，然后经过分析，就能够找到禁制枢纽，按照雷星峰破解禁制的办法，就是找到禁制枢纽，获取禁制枢纽，来达到停止禁制运转的目的。

　　这其中的好处，就在于雷星峰能够获取整个禁制构造，经过改造，以后他还能使用这套禁制，要知道禁制制作不易，尤其是大型复合型禁制，更是很难制造，这里不仅仅是材料问题，还有设计思路问题。

　　雷星峰，青岩，还有上次主持另外一队探测的禁制大师，那人名叫元爷，一个相当小心谨慎的人，没有太多的存在感，三人在一起推测这个禁制大阵，毕竟元爷也是禁制大师，虽然他现在的水平最低。

　　一个禁制阵，加一个禁制阵，就是双禁制，三个禁制阵联合一起，就可以叫复合禁制了，四个禁制阵，其中一个主阵，那就是大型复合型禁制大阵，这种大阵的层次就高了，而现在这个复合型禁制大阵，他们已经推算出四个禁制阵，却还有苗头，可能隐藏着一个禁制阵，当然，禁制主阵依旧找不到踪迹。

　　青岩叹口气道：“差了两个禁制阵，不然这大阵没法解释，我们触及的只是皮毛，太烦人了，这禁制怎么这么复杂！”

　　雷星峰也承认这个禁制超级复杂，但是他还是有把握破解，他说道：“只要我们再测试一次，我相信就能抓住关键了，不用等德马大人来，我们自己派人进去测试，我来指挥！”

　　风恒和大眼都在身边，听到这话，都忍不住缩了一下脖子，雷星峰的护卫中，他们实力最强，听到雷星峰这话，他们几乎凭着本能，就知道不会有别人去，一定是他们两人。

　　果然，雷星峰回头道：“风恒，大眼，怎么样？你们两个去！”

　　风恒和大眼心里畏惧，若是和人厮杀，他们毫不犹豫，但是去试探禁制大阵，说实话，勇气有点不足，只是成为雷星峰的护卫后，这工作还真不能推辞，两人苦着脸，有点可怜的看着雷星峰，一副想要求饶，却又不知道从何说起的模样。

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“没事的，我会控制，不让你们处于危险境地的。”

　　两人心不甘情不愿的被雷星峰赶鸭子上架了，那是真不想去，这种鬼地方，当真有劲使不上，你都没有见到一个敌人，就能被大阵杀的血雨漫天，死都不知道自己的死样，太悲催了。

　　站在禁制边缘，雷星峰道：“青岩大人，你负责记录连续变化，元爷，你记录另外一边，让其他禁制师也帮助记录，不管有用没用，大家都要出力。”

　　青岩点头道：“没问题，我来整合大家，没人敢偷懒的。”

　　雷星峰开始指挥两人行走的路线，前端已经测试过了，变化都已经显露，但是中后段却没有检测过，雷星峰给了风恒几尊钢铁人偶兽，这才让他们走入大阵，不过，这步伐和方位却要雷星峰来指点，在前端，两人都不能触碰到禁制节点。

　　按照雷星峰的指点，两人一丝不苟的行走，曲曲折折的走动，不时的雷星峰还发出指令，比如跳一步，比如蹲下身体，看的一帮修炼者莫名其妙，都觉得很好笑。

　　但是青岩这些禁制师就不同了，青岩最先发现，他骇然道：“这是无触碰的入阵方式啊，这太厉害了吧！”他深知进入禁制阵，想要不触碰到禁制节点，真的是千难万难，就算他自己布置的禁制，也做不到这种不触碰禁制节点的前进方式。

　　很快，两人都深入到两百多米远，整个大阵静悄悄的，没有任何变化，也就是说，两人走了两百多米，竟然没有触动大阵，这种手段当真是高明到了极点。

　　青岩忍不住嘀咕了一句：“这是怎么做到的？太神奇了！”

　　元爷苦笑一声，都是禁制大师，雷星峰明显比他强太多了，半晌，他想到一个问题，说道：“如果不触动禁制，我们也看不到禁制的变化啊！”

　　雷星峰道：“很快，你们就会看到变化了。”

　　当两人又走了十来米，雷星峰找到一个节点相对稀少的地方，这里也是禁制的弱点，他说道：“好了，停在这里不要乱动。”

　　风恒和大眼，听到命令，立即老老实实的站住，根本就不敢有任何举动。

　　雷星峰道：“风恒，向左转身，只是转身啊，别移动！”

　　风恒闻言立即左转，面对雪山宫殿的方向，雷星峰道：“听我的命令啊，扔出一尊钢铁人偶兽，能扔多远就多远，扔完了，你们两人都蹲下身来，记住了吗？”

　　雷星峰一点也不敢大意，他必须将指令说的明明白白，不能有丝毫差错。

　　风恒心惊胆颤，说道：“记住了。”

　　雷星峰道：“好，开始吧！”

　　风恒一咬牙，猛地挥手，陡然间，钢铁人偶兽突然出现，随即就被风恒抛了出去，这家伙用了很大的劲力，那钢铁人偶兽，那么重的东西，竟然被他扔出七八十米去。

　　轰！

　　没等落地，大阵就开始急速运转，当钢铁人偶兽落在地面的时候，身体上已经全是裂纹，那钢铁人偶兽，勉强走了两步，庞大的禁制力量顿时爆发开来，绞杀力量暴涨，瞬间，钢铁人偶兽犹如沙子塑造般，一下子就坍塌下来。

　　风恒在扔出钢铁人偶兽的同时，就和大眼蹲了下来。

　　雷星峰清晰的看到禁制节点在疯狂移动，顺着钢铁人偶兽的方向移动，绞杀的力量也清楚的显现出来。

　　青岩紧张的记录着，一直等到禁制平息，由于风恒和大眼站位极其精准，让大阵的波动无法发觉到两人，因此两人都没有受到大阵的影响和威胁。

　　雷星峰大叫道：“都别动啊，就蹲着！头低下点！”

　　两人団着身体，一动也不敢动，耐心的等待着，两人脸上都是汗水，那是被吓出来的，哪怕他们已经是中级道君老祖，在禁制大阵中，也有一种极度的无力感。


第十一章 破阵的谨慎（上）

　　风恒的任务就是不停的前进，然后停下，扔出钢铁人偶兽，等待大阵反应，雷星峰和青岩就扶着观察和记录大阵的变化，双方配合的很好，两人已经深入到五百米，风恒的轮藏空间中，也就剩下了一尊钢铁人偶兽，他们也走到了关键的地带。

　　雷星峰仔细观察后，找到两人站立的位置，将两人调到那个位置站住，再次下令风恒扔出一尊钢铁人偶兽。

　　紧接着的一幕，就算雷星峰也惊呆了。

　　雷杀阵！竟然还复合了一个雷杀阵。

　　当钢铁人偶兽出现，一道粗大的雷电击打在它身上的时候，雷星峰张大嘴巴，半晌都合不拢来。

　　青岩惊讶道：“雷杀？这是雷杀阵！”

　　这里怎么会有雷杀阵？

　　雷系向来就少，雷星峰进入明泽盟后，就没有见过雷系的修炼者，其实他是没有见到低级修炼者中的雷系属性的人，主要雷系实在太难修炼，能够达到真人级就很不错了，想要晋级到真君级就已经千难万难了，晋级到道君级的也许有，但是雷星峰没有见到，这里的修炼者可没有磁暴山脉这种变态的修行地方。

　　雷系修炼者还有一个巨大的缺陷，就是雷系的材料相对稀少，想要找到雷系材料，越是等级高，就越是困难。

　　突然看到雷杀阵，这玩意不是雷系的禁制师，根本就制作不出来，也就是说，这个遗迹中，曾经最少拥有一个高阶的雷系修炼者，并且还是禁制师，不然很难搞出一个雷杀阵来。

　　禁制总堂的禁制师，就无人能够设计雷杀阵，虽然这个禁制杀阵很有名，但是想要设计出雷杀阵，那就必须是雷系修炼者，这是因为雷系实在是太特殊了。

　　狂暴的闪电霹雳外加禁制绞杀的力量，那尊钢铁人偶兽还没有落地，就已经化作颗粒，飘落到地面。

　　终于发现了最后隐匿的一个禁制阵，雷星峰和青岩都松口气，只要找到所有的禁制阵，然后才能推测出整个复合禁制大阵的布局，以及大阵的禁制枢纽，这样才能真正破阵。

　　等到整个大阵停止运转，雷星峰指挥着两人一点点退出。

　　青岩道：“记录完整了吗？”

　　雷星峰一边分神指挥两人向回走，一边说道：“且等他们退回来再说吧。”

　　青岩点头道：“好！”

　　元爷苦笑道：“我就没有记下太多的禁制节点，变化实在太快了。”

　　青岩道：“这是你对这种复合型禁制大阵太过陌生的关系，其实，你不用记录完整大阵的变化，记住一些局部就可以了。”

　　大约两个小时后，风恒和大眼满头大汗的退了出来，两人走出大阵后，仿佛就是从地狱中回来，腿都是软的，那是被吓得，坐在雪地中，两人很久很久才缓过劲来。

　　风恒不停的摇头，他说道：“真是吓人，这种命都不在手中的感觉，实在是糟糕透顶啊！”

　　大眼两只手用力握紧，还能看到一丝颤动的迹象，他的手一直在哆嗦，说道：“真是刺激，我以为回不来了。”

　　雷星峰道：“只要听从我的命令，就不会有事。”

　　风恒道：“我连一个字都不敢听错了！”

　　雷星峰忍不住呵呵直笑，能够看到两个道君老祖，还是中级道君老祖，被吓成这模样，他也够自豪的了，禁制这玩意很奇妙，一个低级禁制也许没有什么，一个高级禁制也许道君老祖能够应付，甚至能够破解，但是一个复合型的禁制大阵，杀掉一个中级道君老祖，那是轻轻松松的事情，这就是禁制师为什么地位崇高的原因，尤其是高阶禁制师，更是如此，因为他们布置的大阵，可以大规模杀伤高阶修炼者，或者强悍的外族人。

　　青岩将手中的星蟒录递给雷星峰，说道：“我记录下来的变化，你来补充！”

　　雷星峰接过星蟒录，对于雷杀阵的变化，青岩记录的极少，这是因为他对雷杀阵不熟悉，雷星峰说道：“好，只要将雷杀阵的变化记录后，我们就可以开始推测了。”

　　元爷也记录的一些变化，只是看得出来，他记录的只是硬性的变化，这种记录一看就知道，他根本就不理解这个大阵，而青岩记录的水平明显就高多了，有些关键的地方，都标识出来，两者水准，一目了然，天差地别。

　　雷星峰也不多说，开始快速标识和记录，每记录一次，他对这个复合型禁制大阵就理解一分，由于上次也破解了一个复合型禁制大阵，对于这样的禁制，他已经摸索出一些规律。

　　两人推算的昏天黑地，这个禁制大阵相当复杂，他们的工作就像是雷星峰前世见到的逆推工程，反向寻找禁制枢纽，这个工作量有点大，直到德马带着人过来，两人还在讨论着。

　　德马来到两人面前，说道：“怎么样？有眉目了吗？”

　　青岩道：“快了，就快好了，这玩意有点复杂，我们快成了。”

　　元爷在边上插不上话，他心里很有点自卑，都是禁制大师，差距怎么这么大？他心里相当服气雷星峰的禁制学识，在他看来，雷星峰不比青岩大人差，很多时候，青岩也要听雷星峰的推断。

　　又讨论了几句，雷星峰起身道：“德马大人，这次要你帮忙了，对了，还有青木大人也要帮忙。”

　　德马和青木点头答应，这种破阵的事情，是绝对少不了他们插手的，谁让他们实力最强，修为最高。

　　青岩道：“按照这条线路，应该可以找到禁制枢纽。”

　　雷星峰笑道：“是啊，我也推算出，就这几个地方，一定有！”

　　德马说道：“我们怎么帮忙？”

　　雷星峰道：“德马大人，青木大人，还有我，三人进入禁制大阵，也就是说，破阵就我们三人。”

　　德马惊讶道：“就我们三人？”

　　青岩说道：“是的，大人，其他人进去就是找死，两位大人进去，足以保护阿峰了，让阿峰来破阵，只要能够抵达准确的位置，他就可以破阵。”

　　德马笑道：“好吧，好吧，青木老弟，看来明泽盟没人了，要我们两个长老亲自动手啊！”

　　青木也笑道：“这样功劳不是更大嘛，哈哈，那就陪着小家伙走一趟吧。”

　　雷星峰说道：“一旦破阵，我也不知道里面会冒出什么东西来，最好在禁制外，我们再布置一个禁制，这样可以缓和冲击，有时间做准备。”

　　德马鼓掌道：“对啊，这个想法好，青木老弟，你怎么看？”

　　两个长老带来的人，可不是惩戒营的炮灰，死一个都会引起一些麻烦，上次探查，死了不少人，就让德马和青岩心痛的要命了，回去有一堆麻烦事，明泽盟总部的人，死一个就是很大的事情了。

　　所以雷星峰的建议立即得到两位长老的称赞，有了禁制大阵，那么无论从遗迹中出来什么，都有禁制来阻挡，这就避免了大规模的战斗，有了极大的回旋余地。

　　德马说道：“尽管布阵，所有的材料都是明泽盟总部出！”这点他一点也不小气。

　　青岩眼里闪过一丝喜悦，德马的承诺，意味着他可以得到很多以前想要却得不到的材料，这种好事，再来几件也是值得的。

　　雷星峰也没有想到会是这样，原本他打算用上次获取的禁制大阵，重新布置一下，逆转方向就可以了，现在看来，要重新布置一个禁制大阵，而且是以青岩为主，他倒是没有争取，反正好处青岩一个人是吃不下的，肯定会分润自己一部分。

　　果然，青岩道：“阿峰，我这里有一个现成的禁制阵，还差一点点就完成了，我们一起？”

　　雷星峰笑道：“好。”

　　青岩拿出一堆已经炼制好的禁制构件，他笑道：“还差几件禁制构件，就不用你帮忙了，我来炼制一下就成了，等会儿布置大阵的时候，你和元爷一起来帮忙就好了。”

　　雷星峰道：“没问题，能够将这个禁制大阵的图给我看看吗？”

　　青岩递给雷星峰一页星蟒录，笑道：“这是我闲暇时候设计的，也算一个复合型禁制阵了，威力不算很大，但是用来迟滞攻击是极好的。”

　　雷星峰走到一边去阅读，这个复合禁制不算复杂，和眼前的大阵相比可就差多了，不过威力还算好，这不是一个绞杀阵法，主要的功能就是青岩所说的，用来迟滞敌人，应该很好用。

　　片刻，雷星峰就将整个阵法记在脑海中，这种阵法只要按照对禁制的理解，就很容易记忆下来，其中有一些小技巧，对于雷星峰很有点启发作用，随着见识的增加，接触的禁制越多，雷星峰对禁制的理解也就越深。

　　很快，青岩就将最后几件禁制构件炼制出来，青岩，雷星峰，元爷分配了一下任务，三人开始迅速布置禁制阵。

　　这种按照图纸布置禁制的任务很容易，雷星峰带着几个禁制师，帮着一起布阵。


第十二章 破阵的谨慎（下）

　　三人带着一帮禁制师，大约花费了半天不到的时间，就将整个禁制大阵布置完毕，所有的人都退到禁制中站在合适的位置上等待。

　　雷星峰这才和德马、青木两人，重新来到禁制边缘。

　　青岩已经回去主持后面的禁制大阵了，所有的人都在大阵中，只有雷星峰三人还留在遗迹禁制的边缘。

　　德马说道：“怎么行动？我听你的！”

　　青木也说道：“你说怎么搞吧？”

　　雷星峰道：“先跟着我进入禁制中，我需要你们的保护，一旦禁制发动，你们必须要阻挡禁制的绞杀力量，护住我，让我来破阵。”

　　德马道：“好吧，我会保护好你的。”

　　雷星峰道：“好，我们进去！”他带头向着禁制中走去，没有办法，只有用他的办法，才能获取完整的禁制构件和禁制枢纽，顺带着也就破了这个禁制大阵，这算是他特有的破阵方式。

　　德马和青木对视一眼，两人跟着雷星峰走入禁制中，雷星峰说道：“跟着我走，脚步一样，动作一样。”这个讲究就是为了不去触碰禁制节点，以免引起禁制大阵的反应。

　　在整个禁制中，禁制节点是看不到的，可雷星峰有着一双变态的眼睛，所以他可以看得一清二楚，这就给了他一个极好的机会，让他可以不触碰或者少触碰禁制节点的机会，一般而言，接触几个禁制节点，并不会触动禁制，若是多了，就会引起禁制的剧烈反应，也就是所谓的临界点，只要不超过禁制的临界点，那么理论上说，就可以在禁制中行动。

　　雷星峰非常的小心，他还要协调身后对禁制不懂的两个大高手，不止是他不能接触禁制节点，德马和青木也同样不能接触禁制节点，目前他需要抵达的是，他算计出来的一个禁制枢纽所在的位置，这是一条曲曲折折的路，如果他看不到禁制节点，是不可能抵达这个位置的。

　　在青岩眼中，雷星峰等三人的行动简直精准到了极点，进入一百多米后，依旧左穿右绕，似乎根本就不受禁制大阵的影响，这种本事，他自认做不到，实在是太厉害了，他都想不通雷星峰为什么可以做到这种程度。

　　一般而言，在禁制中，若是你拥有设计禁制的人给出的禁制牌，才会接触到禁制节点，而不会触发，也不会受到攻击，但是没有禁制牌的情况下，竟然也能做到不触发禁制，这手段的确高明到了极点。

　　眼看着三人越来越远，青岩忍不住摇头，元爷说道：“青岩大人，我做不到这种程度，简直不可思议！”

　　青岩道：“我也做不到，所以不用丧气，这应该是阿峰特有的技艺。”

　　元爷道：“若是我拥有这种手段，我就可以成为禁制宗师了，太神奇了。”

　　青岩道：“厉害，有下去一百多米了，禁制纹丝不动！”

　　这时候，雷星峰已经靠近第一个禁制枢纽附近，这里的禁制节点相对稀少，前方的禁制节点相对密集，若就是这样走过去，想要不触碰的禁制节点是不可能的，所以必须绕到后面去。

　　进进退退，曲折拐弯，这一路走下去简直是折磨人，就算德马这样的超级高手，都走出汗来，他说道：“真是不容易啊！”一边说，一边学着雷星峰的样子，侧着身体慢慢挪移了几步，这才蹲下来，一点点移动过去。

　　很快，雷星峰就来到禁制枢纽边，他挥手道：“就在这里等我，若是禁制发动，你们要把我抢出去。”

　　德马笑道：“没问题！你放心大胆的做！”

　　雷星峰蹲下身来，手里多了一把很小的钢制铲子，这是他没事的时候炼制的，由于周围禁制节点相对多，所以他没法用虚形大手挖掘，用小铲子一点点清理地面上的积雪，慢慢挖掘下去。

　　这里的积雪，表层比较松，只是挖掘到一尺后，下面的就不是雪，而是积冰了，由于修炼后，雷星峰的力量极大，所以即使是积冰，也阻挡不了他的挖掘，咔嚓声不停响起，小铲子飞舞，很快就挖到三尺，显露出一个黑色的东西，雷星峰知道，这就是其中一个禁制枢纽。

　　周围还有不少禁制节点，但是雷星峰脸上已经露出了笑容，他伸手按住黑色的禁制枢纽，瞬间就将它收入轮藏空间，顿时下方就出现一个坑，周围的禁制节点，随着禁制枢纽的消失，瞬间也消失无踪，整个大阵陡然开始运转。

　　雷星峰低喝道：“都靠过来，我们别乱动。”

　　三人靠着，静静地等待着，雷星峰知道，一旦缺少一个禁制枢纽，整个大阵都在调整，只是禁制大阵的威力会快速降低，每挖掘到一个禁制枢纽，整个复合型禁制大阵的威力就要降低一档，但不会因此停止运转。

　　足足等了二十来分钟，雷星峰发现大阵中的禁制节点开始稳定下来，他需要重新观察，重新推测，找到第二个禁制枢纽。

　　就坐在雪地里，德马和青木就蹲在边上，这周围的禁制节点更少了，所以两人还能稍稍活动一下，当然也仅限于伸伸胳膊踢踢腿的程度，都不敢走动，可就这样，两人也觉得舒服多了，要知道这一路走来，行走的姿势都是千奇百怪的，雷星峰心里明白是避让禁制节点，可他们两人不知道，只能依葫芦画瓢，那个劳心劳力的走，真的会让人焦躁不安。

　　仔细推算了两遍，好在只是找下一个禁制枢纽，加上之前彻底推演过一次，他心里其实有把握找到第二个禁制枢纽，只是根据阵法的变化，对应之前的推测，雷星峰就更加有把握了。

　　雷星峰眯着眼睛，四处观察了片刻，算计好了行走的路线，这才说道：“跟我来。”

　　德马和青木跟着雷星峰继续在大阵中游走，德马还小声道：“我这辈子还没有这样走过，算是涨见识了，这样走竟然可以让一座禁制大阵无法发挥作用，真是厉害了。”

　　青木有点感慨道：“是啊，阿峰的确厉害！”他曾经在私下中询问过青岩，知道雷星峰的水平极高，没想到可以高这种程度。

　　三人七绕八拐的走着，突然雷星峰停了下来，他说道：“退回去，这条路走不通，倒霉的！”

　　德马道：“怎么了？”

　　雷星峰道：“阵法有点变化，原来的路走不通了。”说着他掉头向回走。

　　这次花费了极长的时间，天色渐渐黑了下来，雷星峰总算走到了第二处禁制枢纽地方，继续掏出小铲子挖掘。

　　当第二个禁制枢纽被雷星峰取走，整个大阵的结构其实已经被破坏，只是大阵依旧还能运转，但是威力再次急速下降，看看天色，又看看大阵，雷星峰心里明白，今天也就是获取这么多的禁制枢纽了，只有等到明天再来，他说道：“今天就到这里，我们要退出去了。”

　　德马道：“要是按照一开始进来的方法，要小半天时间吧？”

　　雷星峰道：“德马大人，你只要抓着我，一路冲出去就行了，这时候大阵的威力已经降低很多，根本就挡不住你了。”

　　德马开心道：“这个没有问题！”说着伸手一抓雷星峰的后衣领，纵身向外狂冲，青木紧随其后，顿时整个大阵都启动了，一波波的攻击敲打过来，只是德马和青木完全不在意，两人只花费几十秒就冲到大阵外。

　　雷星峰大叫道：“快放下我！”

　　德马轻轻一甩，雷星峰翻了两个空心跟头，立即站住，眼睛死死盯着大阵的运转，借此机会，他要找到第三处禁制枢纽。

　　很快大阵就停止运转，因为没有抵抗，也没有禁制节点触动，但是这样的大阵变化，就给了雷星峰寻找第三处禁制的机会，甚至他看到禁制总枢纽的机会，当然，这要回去推算才行。

　　雷星峰就在原地坐着，手里捧着一页星蟒录，青岩坐在他身边，两人再次进行推测，去掉两个禁制枢纽后，这座大阵的威力降低，另外就是整个禁制节点都有很大的变化，需要两人搞清楚其中的变化，这样明天的工作就不会那么费事了。

　　整整一夜时间，一直等到天明，雷星峰才起身说道：“我总觉得这座禁制没有那么简单，只是想不出哪里有问题。”

　　青岩苦笑一声道：“是啊，我也觉得有问题，太容易了，这样一座复合型禁制大阵，按理说，不应该那么简单的就被破解。”

　　雷星峰道：“不管怎么样，都要破掉这个大阵。”

　　德马和青木来到身边，德马说道：“怎么样？今天能够破阵吗？”

　　雷星峰点头道：“应该没有问题了。”

　　德马道：“那好，我们进去吧。”

　　雷星峰答应一声，说道：“这次从那边过去。”他带着两人沿着禁制边缘一路走下去，很快就来到另外一端，这里有一道斜着的山坡，同样乱石林立，只是这里的岩石更加巨大，底部露出的部分更多。


第十三章 崖壁宫殿（上）

　　第三个禁制就在这乱石中，这个推测是雷星峰和青岩一起认定的，虽然不能精准的找到位置，但是第三个禁制枢纽一定在这里，这是因为有些禁制节点根本就看不到，它们都隐藏在巨石后面，雷星峰必须看到才能补充昨天夜里的推测，所以一定要进入大阵才能做出判断。

　　三人再次进行别扭的行走，明明可以直接过去，雷星峰却要绕上几个圈才能抵达，对于这点不论是德马还是青木都已经习惯了，两人严格按照雷星峰的姿态行走，比如雷星峰蹲着挪移着走，两人就蹲着走，雷星峰侧着身子移动，两人也侧着身体移动。

　　很快，三人的身影就进入乱石中，外面的人时不时可以看到乱石中出现的身影。

　　也就不到两个小时，雷星峰一边算计，一边艰难的行走，力图自己寻找到一条合适的线路，并且找到禁制枢纽。

　　第三个禁制枢纽很快找到，用小铲子挖掘出来，迅速收入轮藏空间，这时候，整个大阵已经被彻底削弱，就算大阵爆发出来，德马和青木已经可以轻松应对了。

　　所以雷星峰挖掘的很轻松，整个大阵被挖掉第三个禁制枢纽，反应却是很轻，大阵也就震荡了一下，让大块岩石上的积雪抖落一点外，就没有其他的反应了。

　　第四个禁制枢纽，雷星峰很快就推算出来，随着禁制枢纽的减少，整个大阵的禁制节点就越来越少，一大部分的禁制构件失去了作用，所以这次行走就容易多了，往往可以前进七八米，才需要转弯或者绕行。

　　德马奇道：“咦，好走了啊！”

　　青木也点头道：“是啊，好像容易走了。”

　　雷星峰笑道：“整个大阵都快被破掉了，当然就容易走了，再挖掉一个禁制枢纽，基本上，这个大阵就剩下最基本的架构了，威力什么的，估计也跌到最低点，那时候，就算大阵发动，估计我都能抵挡了。”

　　德马顿时乐了，他说道：“那还这么小心的走，闯过去算了！”

　　雷星峰道：“不能闯！”

　　青木道：“为啥？”

　　雷星峰也不能说你们不懂禁制，他解释道：“一旦真正触动禁制，再想找禁制枢纽就困难了，而且硬闯的话，以你们的水平，估计整个禁制都要崩溃了，一旦禁制崩溃，我要找的东西可就没有了。”他需要的是完整的禁制构件，完整的禁制枢纽，以这两位高手的实力，强力破开这个半损的禁制大阵，已经很容易了。

　　德马笑道：“好吧，既然一开始就听你的，现在我们也一样，继续走。”

　　七绕八拐，三人就来到第四处禁制枢纽，这个禁制被雷星峰挖掉后，整个大阵都不对了，噼啪乱响了好一阵，总算安静下来，德马问道：“这算是禁制失效了？”

　　雷星峰道：“没失效，不过，威力应该没有了，我来看看。”很快他就找到了那个隐藏的雷杀阵的禁制枢纽所在的位置，说道：“再将这个禁制破掉，嘿嘿，就剩下一个禁制总枢纽了，基本上这个大阵已经被破掉了。”

　　德马和青木同时道：“好！好！”

　　雷星峰迅速找到雷杀禁制所在的位置，这是非常隐秘的地方，一块巨石的下面，雷星峰挖了好一会儿，总算挖掘到禁制枢纽所在，他也来不及查看，哪怕他对这个雷杀阵的禁制枢纽非常有兴趣，也来不及查看，直接就收入到轮藏空间中。

　　德马笑道：“这是最后一个禁制枢纽？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“还有一个大的，禁制总枢纽，是这个大阵的核心，嘿嘿，就算是人一样，前面的禁制枢纽就是手臂和腿脚，这个禁制总枢纽就是躯干和头颅了，攻击力没有什么，但却是非常关键的部分。”

　　这么解释，德马和青木都听懂了，两人也放松下来，眼看着就要破除这座禁制大阵，遗迹就要彻底显露出来，两人心里也暗自激动，他们可是第一批进入其中的，也许就找到需要的东西了。

　　这时候再找禁制总枢纽就非常容易了，要知道整个禁制大阵，一旦去除了大部分的禁制，留下就是单个禁制，这种作为框架的禁制，不具备威胁力，想要推测出来就非常容易。

　　带着德马和青木，迅速向前，很快雷星峰就看到一座建筑，这是一个不大的石头房屋，同样堆满的冰雪。

　　这里已经靠近遗迹了，迅速挖掘开来，雷星峰就看到一扇石门，德马上前轻轻一按，那扇石门就碎成一堆小石块，德马道：“我先进去。”

　　德马刚刚踏入就有几道黑影扑上来，被他随手拍飞，这才发现，这里竟然有人形偶守护，不过这些人形偶的实力对上德马，就实在不是对手了，瞬间就击打成一地的碎块，看的雷星峰眼皮直跳，他还想要收取，没想到德马就消灭了它们。

　　进入房间，就看到一个下行的通道，德马继续向下，大约也就六七米，就来到一间地下石屋中，里面有一座石台，上面放着禁制总枢纽。

　　雷星峰立即上前收取，说道：“好了，整个禁制大阵彻底破解了。”

　　德马说道：“还真是麻烦啊。”

　　青木笑道：“这算是好了，又没有损失人手，这种破解手段，我还是第一次见识，真的很厉害了。”

　　来到外面，一片寂静，德马说道：“有意思，这个大阵破除后，里面没有什么反应嘛。”

　　雷星峰笑道：“小心没大错啊，可以召集人手进去了。”至于外面布置的禁制阵，不管有没有用，但为了预防万一，雷星峰觉得没有布置错，先放在那里，就算没有用，也不会损失，收起来就可以了。

　　很快，大队人马就穿过了这个大型复合禁制所在的区域，雷星峰并没有急着跟着他们走，而是带着一帮子手下，开始寻找禁制构件，这些东西才是他要的，至于遗迹中，他不认为现在会那么容易进去，就像是大禁地，遗迹中才是真正凶险之地。

　　风恒和大眼带着一帮人开始挖掘，一个个禁制构件被找出来，这些都是雷星峰的战利品。

　　青岩早就带着人跟着德马他们进去了。

　　风恒小声道：“雷哥，我们不进去吗？万一好东西被拿走，我们不是亏大了吗？”

　　雷星峰笑道：“急什么，里面有那么好进去的吗？”他的话音未落，就听到遗迹那里传来一阵阵轰鸣声，有光在闪动，还有震荡从远方传来。

　　风恒抬头张望，由于隔着一个雪地山坡，所以只能看到闪光，看不到遗迹的战斗，他说道：“不知道是什么啊，好像打起来了。”

　　大眼道：“赶紧挖，结束了，我们再过去。”

　　雷星峰负责标识地方，其他人负责挖掘，这地下的禁制构件，雷星峰早就在星蟒录中记录下来，这其中大部分都是推测得到的位置，还有一些是先前观察得来的位置。

　　由于整个禁制占地广大，所以挖掘起来也非常耗时，好在雷星峰确定了构件的位置，一旦行动起来，速度还是很快的。

　　这是一个完整的复合型禁制大阵，其威力，就算君王级高手也头痛不已，所以这种宝贝，雷星峰是无论如何也要搞到手的，这比进入遗迹，寻找那些不知道的宝物，这个才是他要找的宝贝。

　　遗迹那边打得热火朝天，雷星峰这里加快了挖掘速度。

　　一路横扫着挖掘，雷星峰一边跑，一边标识，后面跟着一群人，一旦雷星峰标出一个位置，立即就有一个修炼者留下挖掘，其他人跟着他跑，后面挖掘出来的人，挖好后，立即就跑步上前，跟上队伍，直到轮到他再次挖掘，这种速度绝对是最快的。

　　来来回回的奔跑，当雷星峰跑完整个区域，也就将所有禁制构件都标识出来。

　　仅仅用了几个小时，就将整个禁制大阵的所有禁制构件都搞到手，雷星峰非常的满意。

　　这次进入遗迹探索，雷星峰收获极大，得到了三套威力巨大的禁制大阵，还得到了不少人形偶，还得到了赦免，避免了继续在惩戒营中的惩罚，就算现在让他回去，他觉得也值得了。

　　收起最后一件禁制构件，雷星峰默默算计了一下，他笑道：“好了，我们进去！”

　　一帮人跟着雷星峰爬上雪坡，站在雪坡顶上，就可以清晰的看到遗迹中的景象。

　　人形偶，大量的人形偶在遗迹中奔跑厮杀，然后雷星峰就发现，这里有大大小小的禁制，不是那种禁制大阵，而是各种保护房屋建筑的禁制，而人形偶凭借这些禁制，和进入的修炼者打得有声有色。

　　由于怕毁掉遗迹，所有修炼者的战斗显得束手束脚，整个局面从雪坡上看去，显得非常混乱，雷星峰仔细观看。

　　这遗迹建筑，范围很大，相当前世的一座中型城市，其建筑一直延续到远处的崖壁，而崖壁上则是宫廷式的巨大建筑。


第十四章 崖壁宫殿（下）

　　而修炼者还在外围战斗，他们必须清理掉这些人形偶，才能进入街道。

　　雷星峰关注的是德马和青木两人，这两个君王级高手，估计对下面的建筑群兴趣不大，他们的目标应该是崖壁上的宫殿，那里才是真正可以发财的地方。

　　很快，雷星峰就找到德马和青木的位置，两人带着几个人，已经突了进去，快要达到建筑群的三分之一处，那里有无数的人形偶在抵挡，只是两人的实力真的很强悍，摧枯拉朽般的推进，只是后面的人已经跟不上了。

　　雷星峰摇摇头，他心里非常明白，如果不是跟着德马和青木，他是没有办法进入到崖壁的宫殿的，眼看着德马和青木带着几人笔直的冲击过去，仿佛一把刀子切开一般，速度不但快，而且效率奇高无比。

　　而后面紧跟着的人全都被阻挡下来，只能苦苦战斗。

　　风恒跃跃欲试道：“我们上去吗？”

　　雷星峰摇头道：“算了吧，我们进去，直接就是找死，根本就进不了建筑内，等着吧！”

　　风恒想了想说道：“也好，那么多人都进不去，我们去了也白搭。”

　　大眼道：“可惜了，这可是一个好机会啊。”

　　雷星峰道：“不是好机会，现在过去，送命的机会倒是很大。”

　　德马和青木兄弟，外加两个巅峰级道君，五个人突飞猛进，任何拦在前面的人形偶都被几人联手干掉，青岩只要跟上队伍就行，他作用就是破除禁制，所谓破除禁制，并不用他出手，他只要指出哪里是禁制弱点，让其他人攻击就可以了，依仗就是他的眼力。

　　这里的建筑绝大部分都被禁制了，街道上也有禁制，这里已经可以看到很多尸骨，那是很早以前死在这里的人，当攻击余波轰开地上的积雪，经常可以看到人的头骨或者其他部位的骨头。

　　一大片积雪被击飞，露出下面层层叠叠的尸骨，就算站在雪坡上，雷星峰都看的明明白白，就在这时候，有几个人形偶看到了雷星峰这群人，快速向着他们冲来。

　　雷星峰毫不犹豫的放出雷杀阵，十来个人偶兽快速分散开来，形成一个禁制杀阵，雷星峰指挥其他人安全占位，他身边就站着风恒和大眼，至于巴斯霸等几人都留在营地，并没有跟着过来，在这里探索，你必须有自保的力量。

　　眼看着几个人形偶撞进来，雷星峰立即启动了雷杀阵，轰轰的闪电霹雳直接打在人形偶身上，立即迟滞了他们行动，雷星峰喝道：“抓住他们！”送上门来的好东西，他为什么不要？

　　雷杀阵很难击碎人形偶，但是雷杀阵可以迟滞他们的行动，靠着风恒和大眼的实力，雷星峰轻而易举的抓住了这几个人形偶。

　　风恒感慨一声道：“有禁制阵的帮助，我们自保没有问题。”

　　雷星峰眼热的看着下方正在鏖战的人形偶，他说道：“谁去勾引一些人形偶上来，嘿嘿，这可都是战利品啊，让他们击碎了，实在是太可惜了。”

　　一个道君说道：“我去！”

　　雷星峰道：“去两个人，交替掩护，这样更加安全点，还有别引来一大堆，引来几个就好了。”

　　又一个道君答应了一声，两人快速向着下方冲去。

　　两人倒也不贪心，引来两尊人形偶，两人毕竟是道君老祖，奔跑的速度比人形偶还要快上这么一点，顺利将两尊人形偶引入雷杀阵中，然后被一阵雷电霹雳击打，在风恒和大眼的帮助下，迅速被雷星峰抓获。

　　渐渐地风恒和大眼也看出其中的奥秘，他们发现，人形偶的弱点有两处，一处就是后颈，还有一处是胸腹，只是胸腹被保护的很好，而后颈部位，只要前面有人吸引人形偶的注意，那么抓人形偶就非常容易，一把卡住后颈，就可以让人形偶无法动弹。

　　随着连续不断的吸引人形偶，风恒和大眼就算雷星峰不出手，两人也能抓到不少人形偶，其他人也琢磨过来，所以下一刻被吸引上来的就不是一两尊人形偶，最多一次，竟然吸引七八尊人形偶上来。

　　就在雷星峰抓人形偶的时候，德马和青木这个小队已经冲到崖壁下方，找到进入崖壁宫殿的大门，只是他们被堵在大门口，再也无法前进一步，因为这里有一个超强的防御禁制，青岩根本就无法破解。

　　德马疯狂攻击，引动了巨大的震荡，无数人形偶从建筑中冲出来，向着德马他们冲去，密密麻麻简直无以计数，就算德马再厉害，他也不敢停留了，几人立即掉头，向回奔跑，德马和青木两人在前，砍瓜切菜一般的击碎人形偶。

　　雷星峰立即注意到这个状况，心中暗道不好，他说道：“我们撤！”

　　看着雪地上，犹如蚂蚁一般的人形偶，每个人心里都发麻，这也太多了吧！

　　雷星峰都没有收起人偶兽，带着众人和人偶兽，疯狂向外奔去，他们的目的地就是先前青岩布置的禁制大阵。

　　修炼者们也在德马的爆喝声中开始撤退，他们同样撒开腿狂奔，后面大群大群的全是人形偶，也这些从建筑中冒出来的人形偶，数量已经上万。

　　德马几人同样也感觉到危险，人形偶太多了，而且这里的人形偶质量更好，战斗力更强，有不少人形偶，一看就知道，这玩意应该是订制的，不论是身上的武装，还是穿着的铠甲，都不一样。

　　好在德马和青木的实力太强，两人开路，另外两个巅峰级道君，就护住了青岩狂奔，他们两人的任务就是保卫青岩，至于战斗，就是德马和青木两人的事。

　　很快五人就冲出包围，向着来路狂奔，以他们几人的速度，很快就追到大队人马的后面，德马还在不停的大叫：“跑，快跑，别他妈的停下，速度再快点！”

　　就像是在轰赶鸭群一般，德马将一大群人轰赶进了禁制大阵。

　　青岩落地后，就向着禁制枢纽位置跑去，也就是几息时间，他就赶到位置，看到雷星峰正在笑眯眯的看着自己。

　　雷星峰道：“总算来了，青岩大人，这个，我把控制权转给你。”

　　青岩这才发现，雷星峰已经完全控制这个禁制大阵，不由得吓了一跳，他说道：“你怎么控制的？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“不好意思啊，因为青岩大人给我看过总图了，所以……这个，就很容易掌控的……”

　　还没有说几句话，就听德马大叫道：“开启禁制！快点！”

　　铺天盖地的人形偶扑上来，密密麻麻的全是晃动的人影，这次冲上来的足有三四千人形偶，其他人形偶并没有跟上，可就算是这样，众人眼中，涌来的人形偶，似乎无穷无尽一般。

　　青岩立即启动禁制大阵，直接撞入大阵的差不多几百个人形偶，剩下的人形偶却没有进入大阵，而是在大阵外游荡了片刻，然后让人目瞪口呆的事情发生了，那些人形偶竟然转身离开。

　　而冲入大阵的人形偶也在向外逃脱，只有少部分被大阵隐藏的修炼者击毁，其他都逃了出去。

　　这次雷星峰没有出手，而是静静的看着。

　　德马和青木都来到雷星峰边上，德马说道：“有一个防御禁制，不知道你能不能破掉。”

　　雷星峰摇头道：“我远远看到那个禁制，只是太过遥远了，我看不清，所以不知道能不能破解这种禁制。”

　　青岩脸色微红，说道：“这个禁制我粗略的察看了一下，却找不到弱点，德马大人攻击后，我依旧看不到弱点，禁制主体在山腹中，只露出一小块在门口，很难找到禁制弱点。”

　　青木感慨道：“就差一步啊，只要进去了，就好办了，可惜了！”

　　德马说道：“下面的建筑应该是这个古老宗派的驻地，而崖壁上的宫殿，才是这家宗派的核心，那里不知道有什么宝贝啊，我们是第一批进来的，若是不能抢先进去，前面的工夫都白费了，不行，我们还是要试一次！”

　　有人过来报告，那些回去的人形偶都回到建筑内去了，那片建筑街道上，已经空荡荡的看不到一个人形偶。

　　德马点点头，说道：“继续派人去雪坡上观察！”

　　几个修炼者奔跑出去，爬到雪坡上继续观察，他们的任务就是查看那片建筑有什么变化。

　　德马又说道：“阿峰，你有没有把握破解？”这次他直接点名了，上一次破解禁制大阵，雷星峰给他留下深刻的印象，所以他将希望放在了雷星峰身上。

　　雷星峰道：“除非我靠近了观察，但是我不能保证破阵，就连青岩大人也没有办法，我不知道行不行。”

　　德马道：“就算不行，也不会责怪你的，不过，要你去试一试，我才甘心。”

　　雷星峰说道：“好吧，送我过去看看。”

　　德马道：“青木老弟，这次就我们三人过去吧！”

　　青岩嘴里发苦，他心里明白，若是雷星峰能够破掉禁制，那么他们三人就会顺势进去，不会回来召集人手的。


第十五章 骨骼（上）

　　德马脾气比较急躁，他说道：“刚才已经到达了门口，这次不用闯过去，通过我的秘门过去吧！”

　　这时候青岩已经停止了禁制大阵的运转，所以德马迅速开启秘门，带着雷星峰和青木瞬间就来到崖壁下的门口。

　　当三人来到崖壁下的大门前，顿时附近的人形偶又开始发起攻击，这里应该是禁区，只要有人过来，那些人形偶就会发动，青木掉头回去抵挡，而雷星峰也没有急着破解禁制，而是放出自己的雷杀阵。

　　德马还是第一次见到这种禁制，眼看人偶兽出来，迅速形成禁制杀阵，并且立即开始运转，一道道雷电霹雳出现，他才惊讶道：“这是禁制杀阵？厉害，这也太方便了！”

　　从放出人偶兽，到禁制杀阵形成，时间不超过半分钟，这种布阵速度，简直可怕之极。

　　有了雷杀阵的掩护，青木的阻击变得非常容易，再也不会手忙脚乱了，他稳稳地守着大门前的空地，说道：“好了，这里都交给我！”

　　雷星峰这才将注意力集中在大门禁制上。

　　仔细查看大门禁制的节点，雷星峰不由得皱眉，密密麻麻的全是禁制节点，而且找不到弱点，整个禁制最强的一面显露在外，而禁制弱点全都在大门内，这种做法非常好的将禁制最强悍的一面放在外面，想要打破禁制，非常的困难。

　　德马见雷星峰一直沉吟不语，问道：“这禁制很难破解？”

　　雷星峰点头道：“是啊，非常难，没有弱点……”

　　德马道：“不管难不难，一定要破解掉！”他心里也着急，这是抢先的唯一机会，一旦失去了这个机会，里面的好东西也许就便宜别人了。

　　雷星峰苦笑一声道：“我尽力吧。”

　　德马不再陪着，他掉头回去，和青木一起绞杀人形偶。

　　这大门看上去像是玉石整体雕刻而成的，这层禁制防御的范围，距离石门差不多一米多，也就是这一米的距离，让人束手无策，即使德马这种超级高手也破不开这一米的距离，可想而知，这禁制有多厉害。

　　雷星峰伸手摸去，手臂最多陷入禁制一尺的距离，就再也伸不进去了，仿佛一层弹性的胶，无论如何用劲，也摸不到石门。

　　无数的禁制节点，排列成密集的网格状，别人看不到，雷星峰却能够清晰的看到，就这层网格状的禁制节点，让雷星峰想不出有什么办法来破解，来来回回看了几遍，雷星峰依旧找不到破解的办法。

　　德马和青木来回纵横，杀的满地都是人形偶的零件，两人很有默契的不再催促雷星峰，都知道这个禁制不好破解。

　　雷星峰来回搜寻禁制的弱点，可就是找不到，他也很无奈，这禁制有点变态，抬起头来，看着石门禁制的上端，还有石门的左右两侧，他发现两侧也有禁制约束，这布置实在是太严密了。

　　思索了片刻，雷星峰道：“德马大人，青木大人，我需要沿着崖壁下走，看看有没有别的通道。”

　　德马道：“好！”

　　雷星峰带着人偶兽同时移动，也就是禁制雷杀阵也在移动，看的德马和青木目瞪口呆，这玩意也可以移动？简直不可思议！

　　顺着崖壁下，雷星峰一点点移动，同时观察禁制节点。

　　雷星峰就不相信了，就算石门有禁制，难道整个崖壁都有禁制？

　　顺着悬崖峭壁下，雷星峰一点点移动，德马和青木跟着移动，同时将扑来的人形偶击碎，由于有雷杀阵在，两人从容不迫，渐渐消磨人形偶的数量，仅仅半个小时，就有两三百尊人形偶被击碎。

　　雷星峰发现整个崖壁下端都有禁制，竟然是满禁制状态，不过他同样也发现，崖壁下的禁制，已经有了弱点，有些地方的禁制，节点相对稀少，是可以试探攻击的位置。

　　让德马试着出手了几次，进行禁制试探，很快，雷星峰就想到一个办法，那就是寻找禁制薄弱点，然后硬生生从崖壁挖掘出一个通道，既然正门走不了，侧门也没有，那就从不可能进入的地方，强行进入。

　　德马轰开薄弱的禁制，青木迅速挖掘出一个大洞，三人冲入大洞中，雷星峰顺便将雷杀阵的人偶兽收入轮藏空间，德马和青木击碎了几尊冲过来的人形偶，禁制已经彻底恢复，那些人形偶可无法破开禁制，只能眼睁睁的看着三人向着崖壁深处挖掘进去。

　　雷星峰说道：“我们向上挖掘！”

　　德马和青木都兴奋起来，他们也没有想到雷星峰竟然可以想出这个办法，近乎作弊的手段，让三人进入了核心地带。

　　挖掘石壁，可比破开禁制容易的多，雷星峰根本就没有动手，就看德马和青木在前，两只虚形大手轮流挖掘，那速度之快，雷星峰都相当惊讶，挖岩石，就像是挖豆腐一般，大块大块的石头被虚形大手捏碎，被迅速抛到身后，一条隧道向上斜着延伸出去。

　　雷星峰不停的算计着，指挥着挖掘的方向，他心里猜测，也许崖壁宫殿中，也是有禁制的，这种禁制，如果存在，那么就是为了防止他现在挖掘的手段，所以他还要寻找一些禁制的痕迹，以此来判断禁制的存在。

　　渐渐的，雷星峰看到禁制节点，这些节点都隐藏在岩石中，当岩石被挖掘掉，他就知道已经靠近宫殿了，有些禁制是无法强攻的，所以雷星峰根据出现的节点，开始算计禁制枢纽所在。

　　几处都到达了宫殿内部的通道边，但无论是青木还是德马都打不穿禁制，雷星峰不停的算计，总算给他找到了一个禁制枢纽所在，强行攻击，虽然没有收取，可靠着德马和青木强悍的攻击力，直接就让禁制枢纽崩溃，从而打穿通道，进入宫殿中。

　　这是一条极其宽敞的通道，宽达五米，高达三米的圆拱形的通道，当三人出来的瞬间，整个通道一片通明，雷星峰知道，这是禁制感应发光，相当先进的手段，他也只是知道，却不会布置这种没有任何攻击和防御的发光禁制。

　　德马笑道：“总算进来了，走！我们看看这里有什么宝贝！”

　　雷星峰道：“还是要小心点，不知道里面有什么危险的陷阱，等一下！我用人偶兽来开路。”

　　说着他抛出一尊银级人偶兽，这玩意用来开路是极好的炮灰，就算有什么危险，毁掉一尊银级人偶兽，他也不会太心疼。

　　德马笑道：“你倒是小心，好了，我们跟着走！”

　　这条通道是向上斜去，青木说道：“我们应该还在底部，这里距离地面最多十来米高。”

　　雷星峰算计了一下挖掘的位置，点头道：“没错，最多十来米，不会再高了，这里应该是宫殿的底部，上面……”话还没有说完，就看到前方光芒闪烁，瞬息间，银级人偶兽就化为灰烬。

　　三人顿时站住脚步，这才发现，前面有一个大厅，也就是说，银级人偶兽刚刚踏足大厅，就被一股无形的力量绞成粉末，雷星峰深知银级人偶兽的身体是相当结实，最少比钢铁要坚硬点。

　　德马立即挡在雷星峰身前，他说道：“别急，我上前看看。”

　　雷星峰道：“小心，应该是禁制的力量吧！”

　　德马笑道：“没事，一般的禁制对我没用！”他有资格这样说，也的确如此，别说是一般的禁制，就算高级的禁制的也未必能够撼动他，中级君王级高手，一旦展开防御，禁制是很难伤及他的。

　　三人就站在大厅入口处，仔细观察里面的状况。

　　雷星峰的眼光不同，他可以看到无数的禁制节点，这里的禁制有点小变态，不过对于雷星峰而言，这个禁制还难不住他，很快他就发现了禁制枢纽所在的位置，竟然就在大厅中间的长条桌上，明明白白的摆放着，这是一个需要禁制牌才能屏蔽的禁制阵，可雷星峰仗着一双可以看穿禁制节点的眼睛，他有把握破解。

　　“可惜了！”

　　德马奇道：“什么可惜了？”

　　雷星峰道：“可惜了我的人偶兽，若是发现的早，就不会损失了。”

　　青木道：“收获应该会比损失一个人偶兽要大吧。”

　　雷星峰道：“现在看来，是的！”他知道，只要收集了这套禁制，那就值了，别说是损失一尊银级人偶兽了，就算损失一尊金级的也值了。

　　德马说道：“这里的禁制厉害吗？”

　　雷星峰笑道：“相当厉害，不过，大人要硬闯的问题不大，不过，一旦硬闯，会引起连锁反应的，划不来啊。”

　　德马道：“好吧，你来破解吧。”

　　雷星峰答应了一声，说道：“德马大人，青木大人，请这里等候，我过去。”

　　寻找节点空隙，经过之前的锻炼，雷星峰已经很熟练了，所以他现在的行动都是有规律的，避开禁制节点，寻找空隙到禁制枢纽去。


第十六章 骨骼（下）

　　德马和青木看雷星峰的动作，都忍不住要笑，虽然之前他们跟着雷星峰的时候也这么干过，只是这次更加夸张。

　　毕竟是修炼者，身体的柔韧性极好，雷星峰几乎可以做出各种扭曲的动作，奇奇怪怪的行走方式，实在是太过惊世骇目。

　　曲曲折折，起起伏伏，雷星峰一路走下去，绕了一个圈，他渐渐地接近了禁制枢纽。

　　这一刻，德马和青木都觉得呼吸急促起来，眼看着雷星峰就要成功，他们心里当真很紧张。

　　就差一步，眼前密密麻麻全是禁制节点，想要不接触那是不可能的，雷星峰脸上却露出笑容，他知道自己就要成功了，猛地冲上一步，手已经触碰到了禁制枢纽，瞬息间，禁制枢纽就被他收入轮藏空间。

　　这就是他的绝招，只要瞬间收取了禁制枢纽，那么不论这禁制如何厉害，都是无源之水，无根之木，禁制根本就无法启动了。

　　整个大厅的禁制，因为禁制枢纽被取走，而彻底停止的运转，德马和青木这才走了进来。

　　德马道：“小子，行啊！真的很厉害。”

　　青木点头道：“你快赶上我兄弟了，禁制大师的职位委屈你了，我看，就算给你一个禁制宗师的职位也是很恰当的。”

　　德马赞同道：“我也这么想的，小家伙的本事不错啊！”

　　雷星峰道：“这里有不少东西，收集一下吧。”

　　大厅边上堆着不少金属和木质箱子，虽然有不少残破，但是可以看到里面露出来的一些东西，其中大部分都是各种材料，还有不少人形偶的零件，不过值钱的好东西不多。

　　德马和青木都看不上，全都便宜了雷星峰。

　　按照雷星峰说法，他就是一个穷人，什么东西都要，反正德马和青木不要的，他就上去收起来，至于有什么用，他就不管了，到时候扔到镜之界去，放到镜之界的总库房中，总有人需要的。

　　这应该是底下一层的大厅，雕梁画栋，制作的非常精美，雷星峰发现，这里收取的禁制，就是临时布置的，所以他才有机会破解，并且得到这套禁制，大厅边有几条通道，都有石门阻隔。

　　德马一巴掌拍碎了一扇石门，说道：“我先看看。”还没有等他进去，就见一条黑影扑了出来。

　　青木和雷星峰都没有说话，只是淡然的看着，这样一个人形偶也许对雷星峰有威胁，但是对上德马，没有任何希望。

　　果然，德马一脚踢了过去，瞬间，就踢爆了那尊人形偶，雷星峰不停的咂嘴，他觉得可惜了，这里的人形偶实力强大，他很想尽可能多的收集，可惜德马根本就看不上，见到这些人形偶，基本上都是拍碎了算数。

　　有几扇石门，全被德马和青木拍碎，有的门碎裂后，会有人形偶出现，有的却没有什么，就是单纯的通道。

　　三人也不知道如何选择，最后还是德马决定，沿着向上通道走。

　　这一条通道中，倒是没有杀伤性禁制，一路向上走去，周围一片通明，这是禁制发出的光芒，很是柔和，这样的光芒和外面的日光相差不多，人在里面行走，没有一丝压抑的感觉，非常舒适。

　　向上一转，三人就来到了崖壁上，这是一条宽阔的平台，有巨大的柱子矗立，外面的风雪没有一丝一毫打到里面来，而且整个平台温暖如春，雷星峰知道这是禁制的作用。

　　这里是崖壁的第一层，雷星峰在外面的时候就注意观察过，整个崖壁建筑一共有七层，每一层都有几十米高，层层叠叠的非常壮观，他们现在的位置明显是第一层，距离地面大概有三十来米高。

　　这片崖壁宽约几千米，高约四百多米，几乎布满了建筑，其中有一部分已经坍塌，但是绝大部分完好无损。

　　平台很大，靠崖壁的一方有很多的门，也不知道是通向哪里的，到了这里也算到了地头了，老老实实破门而入才是正经的事，所以三人一起行动，德马进门，都是一巴掌，如果能够推开大门也就算了，推不开的都是一巴掌拍碎。

　　一通搜罗，东西有不少，都是各种家具摆设，有些古古怪怪的雕塑之类的，有用的东西却没有多少，倒是雷星峰收集了不少星蟒录，这种记载工具，从远古到现在，一直没有太大的变化。

　　这一层的房间搜索的差不多了，就差正门没有进去，所谓的正门就是两扇巨大的石门，高达十几米，宽也有八九米的庞大石门，上面还有精美的雕刻，两只微微凸起的星兽，盘踞在石门上，这雕刻非常的生动，每个细节都栩栩如生。

　　德马用力推动了一下，两扇石门纹丝不动，雷星峰仔细看了一下，说道：“没有禁制，这大门，里面应该有门闩之类的东西。”

　　青木和德马对视一眼，两人同时举手虚拍，两只虚形大手顿时出现，轰然砸在大门上。

　　雷星峰嘴巴动了一下，结果什么也没有说，他暗自苦笑，碎了就碎了吧，可惜了两扇漂亮之极的大门。

　　轰然一声巨响，两扇石门顿时碎裂坍塌下来，腾起一股烟尘，半晌才消散开来。

　　走入大厅，不过这已经不能称之为大厅了，这里应该叫大殿，大型的宫殿，十八根巨型石柱，最显眼就是三只庞大星兽的骨架，中间的巨大星兽的骨架，雷星峰一眼就看出，这是雷星兽，边上的一个巨大骨架应该是火星兽，另一边的骨架则是罕见的阔翼星兽，也就是风星兽。

　　风，雷，火，三种属性的大型星兽骨架，由禁制固定，活灵活现的站在大殿上，这种震撼的感觉，扑面而来。

　　德马一眼看到，忍不住大声道：“好东西！好东西，最少是万年星兽啊！”

　　雷星峰奇道：“什么万年星兽？”

　　青木解释道：“星兽随着岁月的增长，实力也一直在增长，达到万年的星兽，就是战力达到极高程度的时候，只有达到万年的星兽，才是真正纵横天地的霸主。”

　　雷星峰道：“不是经常有人猎杀星兽嘛，那些是万年星兽？”

　　德马道：“万年星兽，我也打不过，你所说的星兽，都是几百年，或者千把年的星兽，才成年，实力不算什么，我就杀过不少星兽，可是没有一条可以比这里星兽强，这里的星兽，最少万年……嗯，我来察看一下。”

　　青木也走了上去，说道：“嗯，这星兽最少万年，搞不好几万年也说不定。”

　　由于有禁锢禁制在，三人只能走到距离星兽骨架十米远的地方，当雷星峰走到骨架下的时候，才真正觉得这星兽的巨大，尤其是雷星兽的骨骼，发出一丝丝跳跃的电弧，时不时在骨骼上闪现。

　　完整的万年雷星兽，这让雷星峰无比眼热，他已经察觉到自己的雷印在体内跳动了。

　　德马仔细看了一遍，说道：“这条雷星兽的骨骼当真了不得，最少活了三万年以上，非常厉害的存在，也不知道怎么被猎杀了，火星兽也不错，最少有两万年，而风星兽，一万五千年以上，这三只星兽的骨骼，以风星兽最为珍贵。”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　德马道：“风星兽不但稀少，而且行动之快，根本就很难找到，就算找到，也很难杀死，风星兽也许战斗一般般，但是论到逃跑，几乎追不上的，所以能够杀死风星兽，并且留下骨骼，实在是太过罕见了。”

　　青木道：“一共三只星兽骨骼，我们分配一下吧，德马大人，你要哪一只？”

　　德马犹豫了一下，说道：“雷星兽就给阿峰吧，他是雷系的，嗯，我要风星兽骨骼。”

　　青木倒也没有争，他说道：“那好，我就要火系星兽的骨骼了。”

　　雷星峰大喜过望，他没有想到德马和青木如此大方，他连声道谢。

　　德马笑嘻嘻道：“别急着谢，你要解掉这三只星兽骨骼上的禁制才行，还不能损伤这些骨头。”

　　雷星峰眼里都要冒火出来了，这是被庞大的雷星兽骨骼刺激的，这玩意又大又粗，一根巨大的腿骨，就有五六人高，几人合抱才能抱住一根骨头，而骨头的颜色非常独特，竟然是深蓝色的，某些地方甚至蓝的发黑。

　　时不时跳动的电弧，在骨骼上非常明显，雷星峰道：“放心吧，我会解除骨骼上的禁制。”

　　这种禁制对于雷星峰而言，实在是太简单了，很快，他就解除了三只星兽骨骼上的禁制，当禁制解除后，整个星兽骨骼就坍塌下来，砸的地面轰轰乱响。

　　德马也不客气，说道：“各收各的！”

　　雷星峰立即动手，开始收集骨头，从头骨到尾骨，一点也没有剩下，就这只雷星兽的骨骼，就占据了轮藏空间的五分之一空间，雷星峰有种吃饱了感觉，心里畅快，难以言喻，别的东西都是助力，比如成套的禁制，比如人形偶，唯有这雷星兽的骨骼，才是真正可以让他强大的东西，这是绝好的材料。


第十七章 迷幻峡谷（上）

　　等收拾完骨骼后，三人才有心思巡查整个大殿。

　　两侧一边有九根巨型石柱，都雕刻着星兽的形象，地面上全是白色平整岩石，打磨的极其光滑，两侧似乎有一排东西，由于大殿实在太大，而禁制光芒似乎也损毁了，所以整个大殿相当昏暗，只能靠着大门外射入的光线。

　　然后，三人就看到两侧也有骨骼，严格说是虫子的标本，一共有两排虫子的标本。

　　千奇百怪的虫子，最大的有两三米高，四五米长，最小的也有脸盆大小，看的雷星峰毛骨悚然，这些虫子，几乎都有极其美丽的花纹，一旦光照射上去，就出现绚烂的色彩，给人美丽又极度危险的感觉。

　　雷星峰奇道：“这是什么玩意？”

　　德马脸色严肃起来，说道：“远古奇虫，有意思，这里还有这种宝贝！”

　　雷星峰问道：“有用吗？”

　　德马说道：“可惜了，这和星兽的骨骼不同，已经完全炼制过了，就剩下一层壳子，用处不大，也就是好看而已。”

　　青木道：“很多都没有见过啊，这似乎是从毒虫大陆得到的吧？”

　　德马摇头道：“不知道，不过，我讨厌虫子，还是星兽看上去可爱点。”

　　雷星峰心里也是发毛，那么大的虫子，让他本能的厌恶，他说道：“算了，能够得到整套的雷星兽骨骼，我已经很高兴了，这些虫子就算了吧。我们是继续上去？”

　　德马笑道：“那是当然，这是开荒，第一波最赚，后面来的人，就残羹冷饭了，寻找一些我们漏掉的东西，哈哈。”说着他将所有的虫子标本收起，这可以用来上交。

　　三人继续寻找上去的路。

　　顺着通道，三人很快又上了一层，这一层中有很多的房间，同时他们也发现了大量的遗留物品，其中有用的不少，各种星蟒录，各种材料，各种私人物品，三人很快就瓜分完毕。

　　其中有一部分用处不大的东西，三人都不要的玩意，都被德马收集起来，这就是需要上交的部分，不管怎么样，也不能什么都不交，总要做做样子。

　　一路不时的遇上各种禁制，都是雷星峰一点点破除，同时这家伙也借此收到不少小禁制，仅仅成套的禁制，雷星峰就发了一笔财，若是他自己炼制这样的禁制，材料就要耗费很多，而且还未必能够找到如此众多的材料。

　　经过的通道中，不时的可以看到一具具的尸骨，也不知道这里死了多少人。

　　很快，三人就来到第二层的大殿，这里的大殿比下一层的大殿最少大一倍，空阔的大殿中，依旧是十八根巨大的石柱，只不过这里的石柱更加粗大，大殿的高度更高，最为显眼的就是大殿中央的一座巨大的石门。

　　德马惊讶道：“这是古传送阵吧？好像已经损坏了……”

　　雷星峰则惊叹道：“那么多的死人骨头？”

　　青木道：“似乎是在争抢这个传送门？”

　　地面上的尸骨层层叠叠，骨骼上有切断的痕迹，看得出当初的战斗异常惨烈，整个石头外框的古传送门坍塌了一大块，应该是被暴力击毁的，其中有不少在传送门前的尸骨，缺少了一截，应该是腿脚进入传送门，而其他部分还没有进去，传送门的突然坍塌，使得进去部分消失不见，其余却落在原地。

　　原本白色的地面，已经变成的深色，大片大片的深色块，那应该是鲜血染成。

　　古传送门附近的石柱，上面瘢痕累累，由于石柱也有禁制保护，所以落在上面的痕迹不算严重，就这样也有无数痕迹留下，斑斑点点，看上去触目惊心。

　　散落一地的骨头还有各种零零碎碎的小东西，比如一些饰品，比如一些禁制牌等等。

　　雷星峰三人各自搜寻，反正各自捡到的东西，都归各自所有。

　　这个大殿中，按照雷星峰的估计，大约死了六七百人，地面上的骨骼都堆积起来，其中还有不少武器，他就发现了一些剑印，不过大都是损毁的剑印。

　　基本上体内的印是不会出现的，一般而言，一个修炼者在死亡的瞬间，其印就完全崩溃了，至于轮藏空间也不会出现，直接就消失无踪，若是机缘巧合的话，也许会突然出现，不过这种概率非常之小，几乎很难出现。

　　至于剑印，那必须放出去，也许还能保留，若是留在印中，那就会和印一起崩溃，根本就连灰都不会留下。

　　这种基本常识，雷星峰当然明白，所以能够看到一些残缺的剑印，他都会收集起来，炼制一把剑印，耗费的材料可以说无以计数，对于修炼者而言，是非常宝贵的。

　　破损的剑印，如果是同类，比如雷星峰如果找到一只雷系的剑印，那么他就可以用雷印来吸收，雷印自然就会分解吸收有用的材料，至于无用的，也会被分解舍弃掉，这样破损的剑印就是不错的东西。

　　由于到了君王级后，剑印的形态会大变，以青木为例，他的剑印就不叫剑印了，而是叫剑王印，这威力和剑印就完全不同了，不过，到了君王级的修炼者，一般很少会使用剑王印，这玩意威力太大，一旦使用，就什么东西也不剩了。

　　所以地上的剑印青木和德马都没有收取，而是留给了雷星峰。

　　可惜的是，雷星峰没有找到一把雷系剑印，大都是火系，金系，土系，极少量的木系和暗系的剑印，另外，还找到一把冰系的残缺剑印，他打算送给高野。

　　至于雷星峰自己的雷印和剑印，他心里明白，已经和别的修炼者不同，经过几次特殊的炼制后，似乎走上了另外一条路，比别的印更加穷凶极恶，吸收材料，更是疯狂，他自己都不知道，自己的雷印和剑印会变成什么玩意，但是他心里隐约明白，自己的雷印和剑印，好像更加厉害点。

　　因为某种特别的原因，他现在不大愿意放出雷印和剑印，尤其是和雷印有关的真身，那玩意现在变得不像是人，更像是一条雷星兽，这让他心里非常别扭，这也是他如此努力学习禁制的原因，能够使用禁制，就尽量少使用雷印剑印和真身。

　　不过，只要得到相关的雷系材料，雷星峰都要尝试着用雷印吸收，如果雷印吸收不了，就用剑印吸收，一般而言，只要是新得到的雷系材料，雷印和剑印都会吸收分解掉。

　　尤其是这次得到了一条完整的雷星兽的骨骼，他相信雷印一定可以吸收，他可以预见，这条雷星兽的骨骼，一旦被雷印吸收，他有可能就会晋级到初级道君，这种感觉是如此的强烈，要不是人在遗迹中，他都忍不住要试验一下了。

　　一堆遗骨被扒开，雷星峰就像是一只辛勤的蜜蜂，一点点寻找着有用的东西。

　　德马和青木也在翻看，很明显，两人的心思都不在这里，这里的东西对于两人而言，等级太低，大都没有什么用处。

　　两人很有默契的没有催促雷星峰，还不时的将找到的东西扔给他，两人心里都有一个念头，就是将雷星峰笼络住，这种人才非常的有用，哪怕他的战斗实力很差，但是对于禁制的认识和破解，实在是太过惊人了。

　　雷星峰倒是兴高采烈的收取着，不管什么都要，秘门中的人，可是急需各种资源，除了自己使用，他有一堆亲人和兄弟需要这些东西。

　　完全清理了一遍，雷星峰这才罢手，他知道自己没有可能太过仔细的搜寻，失落的东西一定还有，可他已经不好意思继续下去了，让两个超级大高手等着，当真是罪过了。

　　收拾完毕，雷星峰跟着德马和青木继续搜寻。

　　德马和青木明显有点焦躁，到了目前为止，竟然没有找到任何他们需要的材料，两人心里已经有点不耐烦。

　　其实两人也明白，这种地方，真的要看运气了，运气好也许就找到自己急需的东西，运气不好，大概什么也得不到了。

　　当打开一个通道的大门后，雷星峰霍然发现，这条通道竟然是堵塞的，而堵塞的东西，则是大量的破碎的人形偶碎片，密密麻麻的堵在门口后面。

　　德马顺手一掌推出，轰然声中，堵塞在通道的碎片被轰开。

　　青木抢先进入，雷星峰留在最后，地面上全是人形偶的碎片，雷星峰还看到几枚碎裂掉的能量晶体，不过他没有捡拾，这种小东西，已经没有了什么吸引力了。

　　顺着通道向上，三人看到地面上依旧有零碎的人形偶，伴随着人形偶的碎片，则是零星的骨骼，那是死去修炼者的骨头，也不知道当初发生了什么事情，这里显得相当的混乱。

　　德马猜测道：“也许这是内乱吧。”

　　青木道：“的确像是内乱，也许是两派别或者更多的派别内斗？不像是外来者的战斗。”

　　雷星峰道：“不管是内乱还是外乱，只要他们没有时间收拾东西，我们就值得了。”


第十八章 迷幻峡谷（下）

　　德马顿时笑了，他说道：“的确是这样，可惜的是，一般最好的东西，都是留在高层的手中，不会放在存储仓库中，所以，这次还是碰运气，只要有一件可以用的材料，就一切忙碌辛苦都值得了。”

　　青木叹口气道：“第二层了，我的信心开始有点动摇了啊！”

　　德马有点无奈道：“总是这样的，当你使劲找的时候，就是找不到，当你不找了，绝望了，反而就找到了，我都几次了，都是这种状况，看着吧，也许下一刻就什么都有了。”

　　这种听天由命的态度，雷星峰也觉得很无奈，这地方就是一个希望，当然，希望破灭应该是最正常的，反而成功倒是运气好了。

　　搜索寻找的房间通道只是一小部分，这个宫殿建筑很大，将整座大山都挖空了，还绵延到别的大山，只是三人并没有地形图，也只有到处乱窜，走到哪里算哪里，而且这里并不安全，经常打开一个门，里面却跳出几个人形偶，遭遇战经常发生。

　　好在德马和青木的实力真的太给力了，这些蹦出来的人形偶没有形成任何威胁，反正雷星峰跟在后面，有什么危险都是被两个大高手挡住了，他只要一门心思的寻找宝藏所在。

　　七岔八岔，三人始终没有进入第三层，他们在密如蛛网的地下通道中，直接就迷路了，不想走回头路的话，那就乱闯吧。

　　这一路乱闯，已经离开了宫殿所在的那座山，而是进入了后山地带，这里依旧是在山腹中，只是这座山，已经不是刚才那座山了。

　　雷星峰越走越是疑惑，终于他说道：“德马大人，青木大人，我们应该迷路了！”

　　德马算计了一下，说道：“位置不对，难怪先前有一段路是下降的，这个……回头吗？好像不划算啊！”

　　青木道：“我倒是觉得继续前进吧，反正已经到了这里，先搜索一番再说！”

　　雷星峰道：“也好，我也觉得搜索一下，最早的宫殿地带，我总觉得不食人间烟火，应该不是放置贵重物品的地方，反而这里还有可能。”

　　德马不解道：“这是为什么？”

　　雷星峰道：“我也说不好，反正就是这个感觉，那地方就不像是存放贵重物品的地带。”

　　德马失望道：“直觉啊，这玩意可不准，算了，既然来了，就搜查吧！”他也不想回头去。

　　建造在山腹中庞大的建筑，犹如迷宫一般，大约修炼者的能力惊人，所以开凿山腹岩石，形成居住地，是一件很容易的事情，整个山腹还有相邻的大山，都被掏空了，无数的房间，无数的通道，如果没有详细的地形图，很难找到恰当的路，在你们迷路是一件很正常的事情。

　　三人在山腹的通道中乱窜，已经远离了崖壁宫殿。

　　好不容易算是定位了，三人也就知道远离宫殿，回去是不想了，只能走一路寻找一路，看看运气如何了。

　　这里的禁制少了很多，就算有也是最简单的禁制，对于三人毫无影响。

　　很快三人竟然从山腹中走了出来，这是一个冰雪大峡谷，范围相当广阔，雷星峰一眼就看到不远处的大山倒塌了一大块，将近小半座山坍塌，岩石上竟然还留着一个巨大的手掌印，看的不停的咂舌，说道：“好家伙，一巴掌，半座山塌掉，谁干的？”

　　德马和青木的脸色都严肃起来，青木苦笑道：“我做不到！”

　　德马道：“这应该是真身的攻击，很恐怖，我也做不到！”

　　两个人都说做不到，雷星峰都被吓住了，这两个家伙可是君王级高手，竟然也做不到这种程度，这是什么样高手才能做到？

　　德马道：“过去看看！”

　　雷星峰道：“别急过去，我看到有禁制了！呃，这是什么禁制？”他能够看到禁制节点，却发现这个大峡谷的禁制有点怪异，他竟然看不懂，太复杂了，很多禁制节点的运动，完全出乎他的预料。

　　德马道：“这个禁制很厉害吗？”

　　雷星峰道：“不是厉害不厉害的问题，而是我看不懂！”

　　青木道：“这禁制的范围多大？”

　　雷星峰道：“在峡谷另一端，这里倒是没有！不过，仔细看的话，范围还是非常大的。”

　　德马道：“那么就过去看看，在禁制边缘看，应该可以看得更加清楚吧。”

　　雷星峰道：“是的，我们一起过去。”

　　这一路就比较悲惨了，地面上散落着无数的人骨，还有大量的人形偶碎片，整个地面的冰面上，很多骨头都嵌在其中，层层叠叠的也不知道有多少。

　　青木道：“这里最少也死掉上万人！还有无数的人形偶，这应该不是内乱了吧！”

　　德马道：“搞不清，这里够乱的！”

　　三人边走边聊，一路过去，很快就来到禁制边缘，雷星峰仔细查看禁制，半晌，他说道：“这是一个对内的禁制，可以进去，但是出来就困难了，有一个非常恐怖的迷幻大禁制在，我了解不是很多，奇怪的禁制，竟然是对内不对外。”

　　也就是说，整个禁制是防止内部的人，这个禁制是如此奇怪，以至于雷星峰刚刚看懂了一点点，心里就无比奇怪，最要命的是他看不懂其中某些禁制的作用，也就不敢直接进去。

　　德马倒是不太在意，他说道：“进去吧！应该可以进吧？”

　　雷星峰道：“进入很容易，但是出来就麻烦大了。”

　　青木道：“为什么？”

　　雷星峰道：“虽然我不能完全看懂这个禁制，但是我知道，这个禁制是超强的围困禁制，我没有把握进去后再出来。”

　　德马道：“放心吧，就算我们被困在里面，也不要紧，后续的大队人马很快就会过来，那时候，会有更多的人进来，有更多的禁制师到来，这里的禁制，阿峰解不开，不代表我们明泽盟的禁制堂也解不开。”

　　雷星峰点头承认道：“这倒是，好吧，我们进去。”

　　三人就这么冲入禁制中。

　　进去的非常顺利，而且这道禁制非常奇特，没有什么厚度，大约百十米左右，三人就走了进去，等进入禁制后，周围的环境顿时大变，没有了飞雪，没有积冰，周围竟然一片温暖，地面上长满了绿色的植物，还有很多的树木，周围有很多的建筑，只不过都已经坍塌，形成大片的残垣断壁，地面上依旧可以看到无数的白骨。

　　雷星峰回头看去，顿时他惊讶道：“咦，好可怕的禁制！”

　　德马道：“怎么了？”

　　雷星峰骇然道：“禁制完全改变了！”

　　德马道：“什么？”

　　雷星峰又仔细观察了片刻，苦笑道：“麻烦大了，这是什么禁制啊，竟然可以隐藏禁制节点！”他最大的依仗突然消失了，看不到禁制节点，就意味着他无法辨识整个禁制大阵，这和他认知的禁制完全不同！

　　德马道：“不对，这里的面积不对！”

　　雷星峰道：“我知道这个，这里被禁制笼罩后，整个面积扩大十倍以上。”至于为什么会这样，他也搞不清，只是心里明白，这是极其高级的禁制手段，他应该还没有掌握的禁制手段。

　　此地一样是满地骨骸，都不知道当初死了多少人，地面上虽然全是植物，但是地面坑洼不平，可以想象当初在地面上留下的战斗痕迹，直到如今都没有完全消失。

　　在这里每走一步都会听到咔嚓声响，遗骨早就脆了，一脚踏上，就碎裂成粉末，三人慢慢的行走，四处观察。

　　茂盛的植物将周围的视线阻挡，所以雷星峰看不到远处的景色，当然他不可能飞起来看，他可以肯定，如果飞起来的话，他就像是一个靶子，绝对会被这里的禁制击落。

　　三人不时地打出一道道攻击，开辟一条通路出来，这里植物密集，没有任何路。

　　披荆斩棘，三人随便就轰出一条路来，顺着轰开的路，德马在前，雷星峰在中间，青木在最后，三人沿着轰开的路向前走去。

　　突然，德马站住，他说道：“有路！”

　　雷星峰没有听懂，说道：“什么？”

　　青木上前几步，走到德马边上，他只是看了一眼，也说道：“有路！”

　　雷星峰跨上几步，陡然吃了一惊，因为一条蜿蜒曲折的小路出现茂密的林木中，是那么的显眼，他说道：“有人！”这路一定是有人踩踏出来的，绝对不是天然形成，有路就一定有人，尤其这小路明显很新。

　　三人面面相觑，这也太诡异了，从进入这个遗迹，他们就认为，这里早就没有人了，可这条路却打破了先前的观点，这里有人，一旦判断有人，三人都极度警惕起来。

　　顺着这条路三人走了下去。

　　很快，他们就看到一片农田，种植了一些粮食类的植物，雷星峰认识，这是一种类似葛藤的植物，其根茎可以食用，只不过这种根茎形成的淀粉类食物，相对是很难吃的。


第十九章 暗系高手（上）

　　雷星峰估计了一下，差不多有三亩地的葛藤，爬的满地都是，其中一部分已经被挖掘了，他说道：“这是人工种植的，嗯，这里不会超过三个人，这点食物，也就是两三个人的食物。”

　　德马道：“也就是说，这里最少还有一个活人！”他的语气有点兴奋，紧接着青木和雷星峰也跟着兴奋起来，这是一个活着的证据啊！如果是这个遗迹留下的人，或者后人，他也许知道整个遗迹的地形和东西储藏的地方。

　　青木道：“无论如何，要找到他！”

　　德马顿时眼中放光，说道：“没错，一定要抓住这个人！”

　　雷星峰心里微微一动，不过他没有说话，而是跟着两个大高手向里面走去，他心里琢磨，如果这里的人，是遗迹拥有者的后裔，或者就是某个被困住的人，既然这个遗迹的年代久远，那么这人还能存活着，这实力有点吓人了。

　　年龄虽然不能完全代表实力，但是活得越久，也就意味着成就越高，这里的修炼者有一个特色，只要能够晋级，就能活很久，那种感觉，就像是蛇蜕皮一样，褪掉一层皮，就长大一圈，实力也增强一层。

　　稍稍查看了片刻，三人沿着小路向里面走去。

　　大约走了有一刻钟的时间，三人就看到一片平地，还有一座孤零零的木棚，也就是说，这是一个只有顶棚，而没有四壁的建筑，只能遮雨而不能挡风。

　　木棚中央坐着一个人，那人给雷星峰的感觉就是一尊雕像，三人站在木棚外，静静的看着那人。

　　那人纹丝不动，仿佛已经死掉很久了，但是三人的直觉都告诉自己，这人活着。

　　雷星峰仔细打量着这个有点像是怪物的人。

　　这人脸上的皮就像是风干的橘皮，皮肤完全松弛了，因此无数的皱纹，层层叠叠的堆在脸上，而且那人是闭着眼睛，头发全白，长达地面，眉毛也极长，足有半尺，倒是没有什么胡须，他上身赤裸着，身上的皮肤和脸上差不多，也全是皱纹，还有大块大块的老人斑，腰胯系着一根葛藤，一块很小的兽皮系在葛藤上，遮挡住下胯。

　　他就这么坐着，给雷星峰的感觉却非常的诡异，那感觉不是一个人坐着，而是一座山矗立在地面，虽然没有任何气势的流露，但是那股无形的威势，却奇怪的透露出来。

　　德马和青木一开始还有点轻视的味道，但是站了片刻，两人的神情却越来越严肃，原本挺直的腰部，竟然微微弯曲。

　　雷星峰忍不住退后一步，他本能的感觉到了危险，只是有德马和青木在，他稍稍能够忍住掉头就跑的念头。

　　三人站了足足有一刻钟，那老人突然睁开眼睛，那一瞬间，三人都感觉到了老者的凌厉目光，雷星峰有种在尸山血海中的感觉，这人透出一股庞大的血腥气息。

　　德马和青木神情大变，两人快速后退几步，那种全力以赴的戒备，雷星峰看的一清二楚，他心里猛地一跳。

　　老者说了一句话，声音有点嘶哑，但是三人都能够听得清清楚楚，只是三人谁也听不懂他说些什么。

　　德马硬着头皮道：“前辈，我们听不懂你的话。”

　　老者脸上露出一丝讶色，说道：“你们是怎么进来的？”他说的很生涩，但是三人都听懂了。

　　德马道：“这里是一片遗迹，被我们发现，所以进来看看，前辈一直在这里吗？”

　　雷星峰也好奇道：“前辈，这里是前辈的师门？”

　　老者脸上露出一丝嘲讽，说道：“我和你们一样，都是外来者，先来后到而已，嗯，你们这几个小家伙，以后应该和我一样，再也出不去了，没想到临到快死了，还有人来陪葬，有意思！”

　　德马三人苦笑。

　　雷星峰问道：“前辈进来的时候，这里还有没有人在？”

　　老者淡淡道：“当然，有很多人，哈哈，很多很多的人！”他的笑声中充满了冷漠和冰冷的杀意。

　　德马不解道：“那是什么时候见到的人？他们人在哪里？”

　　老者嘴里冒出两个字：“杀了！”

　　三人心里都是一惊，雷星峰道：“这个……这个……这里原来的门派的人是前辈杀的？”他觉得难以置信，因为他认为这个门派已经荒废了很久，这人怎么可能还活着？而且可以毁灭一个大型宗门的人，怎么可能被困在这样的一个禁制中？

　　德马突然道：“你受伤了？”

　　老者淡淡道：“好聪明的小娃儿！嘿嘿！”他的笑声中，充满了一种难以言喻的味道。

　　德马脸色顿时变了，他说道：“前辈，你要杀我们？”

　　青木和雷星峰都忍不住退了一步，这人的实力他们完全看不穿，但是威胁的意味极重，三人心中警铃大作，一个个戒备起来。

　　老者淡然道：“就算我暂时不杀你们，你们以为这里可以出去吗？”

　　德马道：“什么意思？”

　　老者道：“什么意思？哈哈，我说的还不明白吗？你出不去了，要么被困死，要么被我打死，总之……你很难活着回去了，听着是不是感觉不错？”他的话越来越流利了。

　　德马可是君王级高手，几乎没有人敢在他面前这样说话，他说道：“你要打死我？”

　　老者抬眼看了他一下，眼中的精光刺人，他淡淡道：“实力还算不错，可是对上我，结果没有第二个，一定是你死我活，嗯，加上你也没用！”他转头对青木说了一句，至于雷星峰，直接就无视了，以雷星峰的实力，他根本就没有探查，凭着直觉，他就知道这个最弱小，他的注意力都集中德马和青木身上，这两人的实力，还是相当不错的，只是他对自己的实力更加有信心。

　　德马和青木都是大怒，但是两人一样忌惮对方透露出的强大气息，本能的感觉到，一旦动手，很有可能会输，这种感觉让两人心里极度不自在。

　　雷星峰可不想他们打起来，他说道：“前辈，我有办法出去的！”

　　老者微微一惊，他盯着雷星峰道：“你懂禁制？”

　　雷星峰点头道：“没错，我是禁制师。”

　　就这一句话，让老者脸上露出一丝笑容，他说道：“难怪，难怪，那么弱的实力，却能跟着两个高手进来。”

　　这话一出，雷星峰闹了一个大红脸，这也太看不起人了，不过他可不傻，为了这点和老者置气，实话说，他的实力也的确是最弱的一个。

　　德马和青木都没有说话，而是将雷星峰护在身后，一副戒备的模样，两人心里都清楚，想要出去，雷星峰必不可少。

　　老者淡淡的说道：“原本我打算杀了你们三个，嗯，既然有一个禁制师，那么饶你们一命，小家伙留下，你们两个可以走了！”

　　德马和青木的脸色顿时变了，德马道：“他不能留下！”

　　老者淡淡道：“好吧，既然你们两个活得不耐烦了，我就送你们一程……”说着就缓缓站起身来，一股令人窒息的气势顿时弥散开来，刹那间，雷星峰就觉得呼吸都要停止了，这人实在是太强了。

　　德马和青木抓住雷星峰就向后急速退却。

　　老者虽然站起来，却没有任何行动，只是淡淡的看着三人，眼里的轻蔑一览无余。

　　“很久没有杀人了，真是无聊啊！”

　　老者很是感慨的说了一句，就这一句话，让雷星峰等人寒毛都竖了起来，他们也不是一般的人，战斗杀人也不知道经历了多少，偏偏老者带来的杀意让他们有种胆寒的感觉，就算是德马也不例外。

　　青木用力一甩，雷星峰就被向后抛去，德马和青木对视一眼，两人虽然有点畏惧，但他们同样也知道，绝对不能逃，一旦开始逃，就没有任何优势了。

　　德马道：“上！”

　　瞬息间，德马和青木就放出真身，以君王级高手而言，一旦放出真身，那么就是一场不死不休的战斗，真身对于他们这样的高手而言，就是全部实力，全部的底蕴，全部的攻击力，其他手段面对真身，都是没有什么作用的。

　　雷星峰急速后退，他可不傻，以德马和青木的实力，和老者相斗，他在边上就算不动手，也是找死的举动，所以离开三人越远越好。

　　德马的真身显露，那是一个高达十来米的虚影，然后迅速凝实，真身也收缩了一点，这是他还保留了一点力量，青木的真身也显露出来，也有十来米高，几息间就凝实，不过，比起德马的真身，他的真身稍嫌虚了一点，没办法，实力差了一层，真身也就差点。

　　两人一旦凝实了真身，当真是一点犹豫都没有，直接就是一巴掌拍下。

　　真身是一个很奇特的现象，就像是一个光和影的组合，一开始是虚影，灰蒙蒙的影子，随着修为加深，这影子会逐步变得凝实，到了德马这种程度，除了真身能够发出光外，就和实体已经相差不大了，这样一个真身，一旦战斗，就可以爆发出极其恐怖的战力，比如一拳砸塌十几米高的岩石，那是轻松愉快的事情。


第二十章 暗系高手（下）

　　当然，真身也可以结合剑印使用，一旦结合剑印，就有了远程攻击的手段，方圆千米都是攻击的范围，威力同样恐怖到了极点。

　　雷星峰也有真身，他甚至有变异真身，只是看了德马和青木的真身后，他心里相当震撼，还有一丝自卑，要知道德马和青木都是人形真身，他可是雷星兽外形的真身，威猛倒是威猛，可怎么看也不是一个人，自从他有了这个真身，就没有放出来战斗过。

　　轰！

　　雷星峰回头张望，一股庞大无匹的力量扩散开来，瞬间就将他打翻在地，根本没有任何抵挡的可能，趴在地上，雷星峰甚至动了退入镜之界的念头，只是他好不容易走到这一步，实在不想放弃，也只好咬牙坚持了。

　　整个身体都伏在地上，雷星峰勉强抬头看去，这一幕让他记忆了一辈子。

　　老者的真身也显现出来，那是一尊非常特别的真身，让雷星峰不解的是，老者的真身可不是人形，而是一股黑烟升起，迅速形成一个怪模怪样的犹如魔鬼的形状，所谓魔鬼的形状，也就是黑色的仿佛浓烟般的玩意，迅速凝结在一起，形状不定，两只犹如灯笼的赤色光点，在黑色浓烟中忽隐忽现，和见鬼没有什么两样。

　　雷星峰仅仅一眼，就吓了一跳，这玩意算什么东西？

　　随即雷星峰就想到一个极其罕见的属性，难道是暗属性？这个属性的修炼者，雷星峰根本就是第一次见到。

　　德马和青木连连吼叫，那声音震撼大地，要知道这是真身发出的吼叫，比原身发出的声音可就大太多了，震得雷星峰脑瓜子都痛。

　　轰！

　　德马连连后退，他吃惊的发现，自己就算放出真身，也很难战胜敌人，唯一让他稍稍心安的是，对手的实力虽然强大之极，但似乎发挥不是很好，每一击他都能抵挡住，当然，抵挡的非常吃力，好在有青木在一边牵制，让他不至于一下就败了。

　　这种战斗是最为凶险的，放出真身，到了他们这种层级的人而言，几乎就是生死之战了，双方谁都无法收手。

　　雷星峰已经不敢继续停留在原地，他不停的向后移动，准确说是漂移向后方，前面三人的战斗，就算是余波，他也受不了。

　　一股股令人窒息的气流不停的爆开，雷星峰移动的非常艰难，不时的被气流拍下去，砸在地上，雷星峰心里忍不住苦笑，这种程度的战斗，他别说是参与进去了，就算在一边看都很困难。

　　突然，老者一声爆喝，真身陡然扩散开来，瞬息间就将德马的真身包裹起来，这时候看德马的真身，仿佛像是陷入一团黑烟湖中，看上去异常诡异。

　　雷星峰心里直发寒，他听到德马痛苦的嘶吼声，原本凝实的真身开始一点点融化。

　　青木一把抓去，他对着的是老者的核心部位，也就是印的所在，陡然间，一只乌黑的手掌迎了上去，就听一声霹雳，整个大地都颤动起来。

　　雷星峰顿时被震得趴在地上，心里不由得大骂，这也太坑人了。

　　德马在青木的帮助下，终于算是逃过一劫，他已经心寒不已，对手的刚才的一击，让他根本就无法抵挡，要不是青木，他知道自己麻烦大了，随即挣脱开来，也是一拳打出。

　　青木刚才一击，被打得连连倒退，他比德马要弱，比老者更是不如，这一击已经让他受了点伤。

　　德马吼道：“一起上！”

　　两人联合攻击，犹如疯了一般，一时间老者倒是被逼的手忙脚乱，其实按照老者的实力，击败两人，甚至杀了两人都不算很困难的事情，无奈他身上有伤，想要杀掉两人就困难多了。

　　连续攻击，让老者也不停的后退，一时间老者也腾不出手来，相当的被动。

　　雷星峰终于站起来，疯狂向外逃窜，他根本就连看都不敢看了。

　　当雷星峰好不容易直起身来奔跑的时候，身后的动静更是震天动地，一边跑，雷星峰一边骂，他没有想到那个老头说打就打，蛮不讲理到了极点，他努力压制自己通过镜之界回去的念头，疯狂向前奔跑，这里就算给他一个胆子，也不敢飞着走。

　　身后突然传出鬼哭狼嚎的声音，那种声音直入心扉，雷星峰抱着脑袋狂奔，依旧很难消除这种怪异的声响，几息后，雷星峰开始感觉到全身发软，心里大惊，他立即将雷电布满全身，瞬间，全身都是闪耀的电光。

　　当雷电护体后，雷星峰惊讶的发现，这雷电可以有效防护自己，其实他并没有想到，雷电才是克制暗系的最好武器，他已经被老者强悍的实力吓到了，以老者的实力，他毫不怀疑，对方大概伸出一根手指，就可以压死他。

　　陡然间，身后一股压力传来，雷星峰本能的抬手要放出雷电，就听德马道：“是我！”紧接着雷星峰的胳膊就被抓住，身体跟着急速向前，他扭头看去，只见德马抓住自己狂奔，那速度自己是无论如何也比不上的。

　　有了德马的携带，雷星峰终于稍稍平静下来，他努力张望着，叫道：“向左侧跑！”

　　雷星峰看到几个禁制节点，知道这里是禁制所在的位置，利用禁制来阻挡敌人，一直是他非常擅长的，德马闻言，毫不犹豫的转向，他身后的青木跟着过来。

　　三人极其狼狈的奔跑，在雷星峰指点下，三人在空地上左转右转，而老者一直跟着他们追赶，很明显，老者是一个禁制盲，当雷星峰他们三人进入禁制后，他就一头撞在禁制上，这里的禁制虽然阻挡不了他的攻击，可就这么一耽搁，三人就越来越远了。

　　老者愤怒异常，爆喝连声，可是这里的禁制实在是很恐怖，就算他这样的大高手，一样无法破除，眼睁睁的看着三人突然消失，他心里明白，对方到了另外一片禁制区了。

　　三人很没有形象的躺在地上，这一路狂奔，消耗的体力倒是没有什么，以他们的实力，就算狂奔几天几夜都不会有体力问题，但是这一次狂奔就完全不同了，这种精神压力，让三人都有精疲力竭的感觉，三人躺在地上大口喘息，德马突然笑了，他说道：“有多久没有这样紧张的感觉了，哈哈，真是一件扯淡的事情，没想到会碰到这么一个老变态啊！”

　　青木道：“这家伙简直强到没边了，我竟然一旦办法也没有，这人……我们连名字都不知道啊！”

　　雷星峰道：“很吓人，我感觉他……应该有旧伤！”

　　德马道：“是，我也这么认为，如果这家伙没有伤的话，估计我们是逃不出来的。”

　　青木道：“是啊，是啊，这家伙太强了！”

　　三人感慨了片刻，德马说出最要命的一点，他说道：“阿峰，我们怎么出去？”

　　青木的神情也严肃起来，他说道：“阿峰，这里是绝地吗？我看到那家伙，那么强悍的实力，竟然被困在这里，我们能出去吗？”

　　雷星峰很老实的说道：“我不知道，在没有查看前，我不知道能不能出去。”

　　德马和青木的脸色都阴沉下来，若是没有那个老变态在，估计还有希望出去，可是那个老家伙在这里，他们想要勘察就难了，一旦碰上，又是一场战斗，打赢打输且不论，想要冷静勘察禁制，绝对没有办法进行。

　　青木道：“这该如何是好？”

　　德马道：“先试着探查禁制，实在不行，我们等！我相信明泽盟会派高手来的，那时候应该可以破除这个禁制！”

　　青木想想也只能这样了，他说道：“也罢，这里是总部重点探查的地方，我相信会有大量想要好处的人过来。”

　　雷星峰思索了一下，说道：“嗯，等等也是一个办法，只是总部的人一旦进入，就会面临那个老家伙的攻击，除非有超级高手进来，不然……总部的人将面临屠杀！”

　　德马道：“这就不是我们的能够控制的了，到时候，若是能够牵制，就牵制一下，不能的话，我们就离开！”

　　雷星峰心里一寒，不过这次他没有说话，对于明泽盟，他没有什么认同感，作为一个鼹鼠式的人物，只要不伤及自己，他离开没有任何心理负担，说道：“嗯，也只有这样了。”

　　德马道：“这里不安全，我们找一个比较隐秘的地方。”

　　青木道：“还是让阿峰来领路吧，这里似乎到处都是禁制。”

　　雷星峰道：“没错，这里的禁制是投射过来的，解除很难，但是避开，或者临时破开，问题不大。”有两大高手在身边，加上自己对禁制的把握，他有信心在这里周旋一番。

　　德马起身道：“走，不能再留了！”

　　三人起身刚要走，就听到不远处传来的爆喝声：“开！”

　　轰！

　　这是强行破除禁制的爆炸声，雷星峰神情一变，说道：“跟我来！”他一听就知道，附近的禁制全完蛋了，这家伙竟然横扫这片区域的禁制，当然，他也知道，这禁制只要几分钟就能恢复，这种强力扫除的方式，并不能真正破解禁制，可这片禁制被清扫，他们三人就要暴露了。


第三十六卷 星空迷途


第一章 巨型秘门（上）

　　三人狼狈不堪的逃开，在雷星峰的带领下，渐渐远离老者，远处传来的咆哮声也逐渐消失。

　　直到这时候，雷星峰才开始仔细观察周围的环境，观察禁制节点，这里的禁制节点都是投射过来的，这点他心里非常明白，德马道：“这里如何？”

　　雷星峰道：“禁制很复杂，这种禁制我也是第一次见到，需要一点时间理解。”

　　德马暗自庆幸，幸亏不怕麻烦带上了雷星峰，不然在这里就难办了，凭他对禁制的了解，估计寸步难行了。

　　随着深入，雷星峰发现无数禁制的节点，但是这里的禁制节点和以前见到的不同，这里的禁制节点是虚幻的，而不是以前见到禁制，是实实在在的，是可以推测禁制枢纽所在的，所以要想搞清楚禁制枢纽所在，他需要相当长的时间进行推测。

　　这里树木茂盛，和外面不同，这里气候相当温和，非常适合植物的生长，合抱粗的大树比比皆是，在这里行走，更是容易触动到投射进来的禁制，雷星峰很小心的在前面开路，德马和青木紧随其后。

　　雷星峰也不知道这里有多大，走了足有小半天时间，依旧看不到禁制的边缘，这让他心里疑惑不已。

　　停在一处很小的水塘边，雷星峰沉吟道：“这一带应该被一个大型的禁制笼罩，按照这样的走法，我们出不去，甚至找不到禁制的边缘，这个禁制实在太厉害了，我暂时没法解决，先休息一下吧。”

　　这是一个不大的池塘，一池清冽的水，周围是很高大的树木，将池塘遮掩住，一片阴凉，有微风透过树木吹过，三人感觉倒是很舒适，雷星峰来到池塘边，抄起清水，洗了一把脸，冰冷的水，让他头脑一清。

　　这池塘周围有很少的禁制节点，只要不触及，就不会引发禁制，因此这里相对安全。

　　三人坐下，各自掏出干粮，那么长时间了，三人几乎都没有吃过什么，就算修炼到了他们这种层次，食物和水还是必不可少的。

　　雷星峰大口吃着卤肉，他的轮藏空间别的也许不多，但是食物和水都是极其充足的，经过天堑后，对于这一点他有着深刻的认识，就算你是修炼者，可以几个月吃极少的食物和水，但不代表你可以什么都不吃，那真的会饿死渴死人的。

　　三人吃的极快，胡乱的填饱肚子，德马道：“阿峰，我们不能留在这里，必须找到出路。”

　　雷星峰点头道：“是啊，这里太危险了，好吧，我们继续前进。”

　　青木道：“是不是只要找到禁制边缘，你就有办法了？”

　　雷星峰摇头道：“不是，找到禁制边缘，我就可以……嗯，不是破解，而是看，能不能破解，当然见不到禁制边缘，也就接触不到禁制，根本就谈不上解开禁制的可能。”

　　德马道：“好了，不管能不能解开禁制，我们先找到再说，现在什么都是空谈。”

　　三人继续向前，依旧是雷星峰开路，只有他才能看到禁制节点所在，可以躲避禁制的伤害。

　　片刻，三人看到一个很小的居住区，不过，几乎所有的建筑都损毁了，大量的植物生长其中，雷星峰走了进去，这里才是真正一个没有任何禁制的地方。

　　地面又一次看到大量的白骨，还有不少傀儡的零部件，几个骷髅头甚至嵌在树干中，看上去异常恐怖。

　　咔嚓，咔嚓声响，德马看着脚下被踩碎的白骨，说道：“这儿也死了不是少人。”

　　雷星峰道：“不知道是不是那个老家伙杀的。”

　　到了这里，三人也就没有什么搜寻遗迹的想法，命都快要没有了，还要什么东西？这里有一座倒塌了一半的塔，雷星峰来到塔下，顺着外面的塔壁就攀爬上去，几息间就爬上几十米高的塔。

　　德马和青木也跟着爬了上去。

　　这个高塔断裂的位置，和周围生产的树木差不多，比树木要稍稍高两米左右，视野很开阔，三人爬上去，向外看去，不由得发呆，因为这里看向四周，就是一望无际的树林，树梢起伏，绵绵不绝，根本就看不到任何山脉。

　　雷星峰顿时苦了脸，他说道：“要么是禁制带来的，要么……这里已经不是原来进来的地方，见鬼了，这算什么？”

　　德马和青木算是见多识广的人，但是这样的事情还是第一次见识到，德马道：“也许这里不是遗迹？这不可能啊！”

　　青木道：“我觉得是禁制带来的视野，不应该是正常能够看到的东西。”

　　雷星峰点头道：“我也是这样认为的，只是这个禁制实在太高级了，我没有办法分辨。”

　　德马道：“可惜了。”他心里后悔，当初要知道遗迹的禁制如此强悍，不管如何也要找一个禁制大宗师来，就算没有禁制大宗师，找一个禁制宗师也好，雷星峰还是要差了一点，其实他不知道，就算找来禁制宗师和大宗师，也未必能够看懂这个古怪的禁制。

　　雷星峰细致观察，他还是能够看到不少禁制节点，在地面上，视野小，观察的位置不好，看到的禁制节点都是零碎的，而在这座半截高塔上，他看到的禁制节点就多了，这样有利于他的分析。

　　德马看到雷星峰眼中不停的吞吐着银芒，好奇道：“你眼睛怎么了？”

　　雷星峰道：“这是我的一种技能。”就没有继续解释。

　　德马知道，有不少修炼者都有自己的技能，这是羡慕不来的，也就没有继续追问。

　　雷星峰转着圈子的观察，很快就在脑海中勾画出一副禁制节点图形，当然这个禁制节点的图形是不完整的，缺少了树林中的一部分，但是这也给了他一个印象，让他可以开始推测了。

　　不得不说，雷星峰在禁制一道有极好的天赋，尤其是算计和推测上面，更是惊人，这点从他开始接触禁制后，就展现出来，配合着他的独特的眼神，让他对禁制的认识突飞猛进，一般的修炼者还真是没法比。

　　这个禁制直到现在，雷星峰才算摸出一点点规律，但是想要完全了解，几乎是一件不可能的事情，到了这一步，雷星峰只能寻找某些禁制弱点，渐渐地他推测出一两处弱点，可这种弱点是需要实地探查的，现在仅仅是推测而已，其中一个点是去不了的，那个方向，是老者所在的方位，还有一个弱点，就在距离这里不远处，这是可以探查的。

　　雷星峰道：“好了，我们可以走了，这里不是久留之地。”

　　都知道老者在追踪他们，所以任何一个地方都不能停留太久，不论是德马和青木，还是雷星峰，都有明确的认知。

　　三人跳下半截高塔，也没有来得及搜索遗迹，就向着不远处奔跑过去。

　　雷星峰在前飞奔，片刻就深入树林中，这片森林虽然阻挡了视线，看不清禁制节点，但同样也阻挡了老者的追踪，很快，雷星峰就来到一片灌木中，这里大树极少，都是半人高的灌木丛，密密麻麻的全是禁制节点，雷星峰停在灌木丛的边缘，说道：“等一等，这里禁制密集。”

　　仔细查看了片刻，雷星峰彻底败退了，这个禁制复杂的程度，简直骇人听闻，他都不知道是怎么设计出来的，以前接触的禁制，和眼前的禁制相比，简直弱爆了。

　　德马和青木都很注意雷星峰的脸色，眼看着这家伙脸色就青了，然后又白了，两人心里都是一跳，忍了好一会儿，见雷星峰依旧一副傻乎乎的模样，德马实在是忍耐不住，说道：“如何？”

　　雷星峰长叹一口气道：“唉，这个禁制……我根本就没有接触过，太难了！”

　　其实要换做别的禁制师来，估计还不会说难，因为根本就看不穿，但是雷星峰就完全不同了，关键是他可以看到禁制节点，这样就可以进行基本推断，而正是这个原因，才让他觉得异常棘手。

　　雷星峰思考了片刻，还是觉得无从下手，他说道：“算了，我们离开这里！”

　　德马道：“无法解开禁制？”

　　雷星峰点点头，苦笑一声道：“谈不上解开了，根本就搞不明白。”

　　德马和青木眼里都流露出一丝失望，德马很干脆道：“好，我们离开这里！”

　　一个阴测测的声音在不远处响起：“跑的真快！跑啊！在这里……你们能够跑到哪里去！”

　　老者站在不远处，冷冰冰的眼神看着三人。

　　德马和青木立即挡在雷星峰前面，德马道：“我们无冤无仇，为什么要追着我们杀？”

　　老者淡淡道：“能够和我打一场，还能逃掉，算你们两个有点本事，好吧，既然不愿意让我追杀，那么就一个条件，只要答应了，我放弃追杀！”

　　德马和青木脸色顿时变了，所谓的条件，不用说他们也知道，可是他们不想放弃雷星峰，在这个地方，若是没有禁制师，那就真的一辈子别想出去了，当然，他们还能指望明泽盟的人进来，可那种不靠谱的事情，两人实在没有太大的信心。


第二章 巨型秘门（下）

　　德马硬着头皮道：“什么都好说，但是我们三人是一体的，阿峰不能交给你！”能够说出这样的话，已经是他的极限了。

　　老者冷笑一声道：“我无所谓你们两个死活，可如果你们想死，我也可以成全你们！”

　　德马退后一步，雷星峰听到德马这样说，心里已经明白，就凭着德马和青木，已经无法保住自己了，不过他心里并不担心，毕竟有镜之界保命，实在不行，就回到镜之界，大不了重新开始，只是可惜了好不容易混入明泽盟，一切都成空。

　　雷星峰说道：“德马大人，青木大人，你们先走，我和他去好了！”

　　德马和青木都露出意外神情，雷星峰解释道：“在禁制没解开之前，我还是安全的，没必要我们都陷在这里。”

　　老者鼓掌道：“不错，不错，小家伙不错！”他见过太多的人，到了危急关头抛弃同伴，这三人的表现很是让他意外，说道：“看在小家伙的面子上，你们两个可以离开了！”

　　德马犹豫了一下，他和青木对视一眼，青木微微摇头，示意不可继续争辩，那没有任何用处，只要他们两个活着，就有希望救出雷星峰，两人缓缓后退，德马道：“阿峰，保住自己的性命！”

　　雷星峰点点头，说道：“我会的！”

　　德马和青木掉头飞奔而去。

　　雷星峰无语的看着两个跑的比兔子还快的家伙，老者放声大笑。

　　雷星峰翻了一个白眼，没好气道：“有那么好笑吗？”只要这家伙不立即出手，他就有把握逃走，所以他心底并不害怕。

　　老者倒是没有想到雷星峰还敢这样和他说话，心里有点佩服这个小家伙，以实力看，这小家伙的实力完全就是渣渣，就算雷星峰是克制他的雷电属性，他也不会有任何担心，两者实力差距太大，根本就不值得他关注。

　　“好了，小家伙，跟我来吧。”

　　雷星峰很是无奈的跟着他走，沿着灌木丛，重新回到森林中。

　　“你要带我去哪里？”

　　老者淡淡道：“带你去一个地方，需要用到你的时候，我会告诉你的。”

　　雷星峰不再说话，紧跟着老者一直在森林中行走，他一边走一边观察，别的也许不清楚，但是森林中出现的禁制节点，他还是能够看的一清二楚。

　　大约走了几公里，雷星峰发现这里的禁制节点开始多了起来，老者走路非常蛮横，他就是一条直线过去，任何禁制节点，刚刚有所反应，就被他强行打断或者拍散，整个禁制都无法反应过来，这家伙实力的确让雷星峰很惊讶，太强大了。

　　走过一片密集的禁制节点后，老者停住脚步，说道：“小家伙过来。”

　　雷星峰走到老者身边，说道：“怎么？”

　　老者道：“这里硬闯不行，你有没有办法过去？”

　　雷星峰仔细观察，片刻，他就看懂了这个禁制，一个有点复杂的转换禁制，若是强行攻击，那么禁制就会快速转换，也就是说，你灭掉了这片禁制节点，那么就无法知道禁制后面是什么，整个景致会完全转换，引导你走入歧途，看样子老者试过很多次了，应该无法真正进入这片禁制。

　　就算老者强行闯入，他也不可能到达想要去的地方，看过这里的禁制，雷星峰心里已经彻底明白了。

　　雷星峰说道：“有，你跟着我就可以过去。”

　　老者明显松口气，他说道：“只要过了这里，我就饶你一命！”

　　雷星峰道：“前辈，说话算数吗？”

　　老者傲气道：“我不屑乱说！”

　　雷星峰点头道：“这样啊，那么跟我来。”他缓步上前，这个禁制破除很困难，但是做到不触碰，不激发禁制，他还是可以轻松做到的。

　　寻找一条不触碰到禁制节点的路，作为一个能够看到禁制节点的人，这是一件相当容易的事情。

　　两人一前一后，雷星峰行走的相当缓慢，并且不时的出言指点老者，避免他触碰到禁制节点而引发禁制的运转。

　　老者一路走去，虽然曲曲折折，但是让他特别惊讶的是整个禁制纹丝不动，心里不由得大喜，在这个禁制上，他吃了太多的亏，无论他用什么手段，只要走到这里，禁制一定会爆发，尽管伤不到他，可他就是过不去，这让他无奈到了极点，没想到被雷星峰轻易就解决了，对此他开始对雷星峰重视起来。

　　片刻，两人就进入一个新天地，这是一片空旷的平地，地面上有人工铺砌的青砖，已经碎裂了很多，只是没有任何植物，不远处就是一座巨大的传送门，这种传送门，就算雷星峰也是第一次见识，实在是太大了，足有百米高。

　　老者见到这座传送门，脸上露出一丝狂喜的神情，他喃喃自语道：“总算他妈的找到了……没想到，我还能活着见到这玩意！”

　　雷星峰静静的站着，这座传送门给了他极大的震撼，以他对秘门的了解，这种庞大的传送门，绝对可以传送到极远的地方。

　　老者没有理会雷星峰，来到传送门前，伸手摸摸传送门，说道：“完好无损！哈哈！哈哈哈！我他妈的终于可以回去了！”

　　雷星峰回头望去，他有把握从原路返回，心里稍稍安稳了一点，要是回不去才要命。

　　老者说道：“小家伙过来。”

　　雷星峰走到老者面前，说道：“前辈。”

　　老者道：“把这里的禁制解了。”

　　一个很简单的触发禁制，一旦触发，并不会对触发的人攻击，而是直接摧毁传送门。

　　老者再不懂禁制，也可以看出其中的危险，知道有禁制在，他一点风险也不想有，既然有一个禁制师在边上，他才不会傻到自己去破解。

　　这种禁制对于雷星峰而言，破解起来完全没有任何难度，几分钟后，禁制被破除，他说道：“好了。”

　　老者上前，满意的点头道：“不错，这是什么禁制？”

　　雷星峰道：“很普通的触发禁制，一旦触发，这个传送门就毁掉了。”

　　老者脸色一变，他破口大骂道：“他妈的混蛋！这不是要坑死我？妈的，太混蛋了！”他吓出一身冷汗，刚才他还真是有强行破除的想法，幸好灵机一动，让雷星峰破除，要是自己去破除，估计这个传送门就没有了。

　　雷星峰道：“前辈，你要离开这里？”

　　老者冷笑一声道：“我在这里已经住够了，当然要走！”

　　雷星峰道：“好吧，既然前辈要离开，晚辈就不陪了……”

　　老者淡淡道：“你不陪，谁陪？”

　　雷星峰顿时一呆，他说道：“这个，这个……我实力低微，跟着前辈也没有什么用，带着我……也很麻烦的。”

　　老者哈哈大笑道：“我只说是饶你一命，可没有说放你离开，不想死的话，就跟着我。”

　　雷星峰脱口就是一句：“王八蛋！”他立即准备躲入镜之界，他心道：“老子不玩了！”

　　陡然间，全身一紧，别说是回镜之界了，他连动弹一下都做不到，雷星峰心里一紧，心道：“完蛋了！”不由得后悔太过冲动。

　　老者突然出现在他面前，说道：“谁？谁是王八蛋？”他没有理解这句话，王八蛋是雷星峰前世骂人的话，这一世，老者并没有听懂，但是他听懂了雷星峰的语气，认为这是在骂人。

　　雷星峰道：“他不在……”

　　老者被雷星峰这么一句很突兀的话，搞得糊涂了，说道：“谁不在？”

　　雷星峰道：“王八蛋！”这一句骂出来，当真身心俱爽。

　　老者疑惑道：“王八蛋不在？”

　　雷星峰点点头道：“嗯，不在。”心里忍不住发冷，这句话差点害死了自己。

　　老者依旧没有想明白，不过他也不想纠缠了，说道：“留在这里别动，别想逃，以你的实力，就算逃到天边也没有用。”说着他放松了禁锢，转身来到传送门前。

　　雷星峰心里极度犹豫，是立即回到镜之界，还是继续等？

　　老者快速镶嵌各种能量晶体，这种晶体是雷星峰没有见过的，一下子就将他的注意力吸引过去。

　　这晶石的体积有点吓人，雷星峰以前得到的晶体，无论是人工的还是天然，最大不过巴掌大，而老者拿出来的晶体，不夸张说，一尺以上的长方体，和前世玻璃块差不多一样，都是透明的。

　　雷星峰忍不住说道：“这是什么晶体能量？”

　　老者淡淡道：“合成炼制的晶体，用在秘门上最好，不适合修炼用。”

　　足足用了三百块这种大晶体，整个传送门开始闪耀起来，雷星峰陡然醒悟过来，这就是要传送了，他后退一步，刚要进入镜之界，谁知道，老者已经一把抓住他，笑道：“小家伙，跟我来吧！”

　　雷星峰倒也没有太大的抵触，由于有镜之界在，他有信心脱身，即使这里不行，那么就到传送门的另一端去，总是有机会离开的。

　　“我跟你走，不要抓着我。”

　　老者冷笑一声，说道：“我一向很小心。”


第三章 迷途（上）

　　老者根本就不肯松手，雷星峰心里咒骂，可是他一点办法也没有，只能眼睁睁的看着自己被拖入巨型传送门中。

　　瞬间，一阵眩晕，雷星峰顿时明白，这次传送的距离，已经很恐怖了，一定非常的遥远。

　　以雷星峰的感觉，足足有半个小时，整个人都陷入眩晕状态，他勉强可以看到周围黑白色的丝状条，至于是什么他就不清楚了，他感觉整个时间都停滞了，手臂上一阵阵剧痛传来，偷眼瞄去，他看到了老者一副如临大敌的模样。

　　雷星峰心里一阵惊恐，因为他发现老者似乎在其中发出某种力量，控制着两人在传送门中的姿态，他忍不住寻思，难道在传送的过程需要掌控？

　　极其漫长的一个过程，其实真正花费的时间不算多，也就半个小时，两人就被传送门给甩了出去。

　　瞬间，雷星峰就落下来，在老者的控制下，他落在一块坚实的地上，当然睁大眼睛观望的时候，就被眼前的景象吓住了。

　　这是一个巨大的圆形平台，一个更加巨大的圆形，犹如拱门一样的东西，而周围是茫茫星空，他所站立的圆形平台，竟然是悬在星空中，雷星峰心惊胆颤道：“这，这是什么地方？”

　　“天台！”

　　老者淡淡的说道。

　　“而且是大天台，不是真正的高手，根本就来不了这里！”

　　老者又感慨了一句道：“有多少年没有来过这里了……”他依旧抓着雷星峰的胳膊，就是不松手，恨得雷星峰牙痒。

　　拖着雷星峰来到巨大的圆形传送门，整个天台的形状非常独特，就像是两只圆形的盘子，一个竖起来，一个横过来，形成一个九十度的夹角，竖起来的盘子中空，横过来的盘子就是平台，周围全空，远处是璀璨的星空。

　　老者看着地面，下面有七十多个凹槽，都是一尺长的长方形凹槽。

　　其中有些凹槽中还残存了一些晶体的残渣，老者有点疑惑道：“竟然很久都没有使用过了，奇怪，这里难道被荒废了吗？”

　　雷星峰道：“应该很久没有使用过了，这些痕迹，非常老旧了。”

　　老者说道：“这上面有禁制，你看看有没有失效。”

　　雷星峰仔细张望，他说道：“没有问题，禁制是好的，没有损坏。”

　　老者长长出了口气，说道：“太好了，只要没有坏就没有问题。”说着他开始清理凹槽中的残存晶体，雷星峰也只好帮着一起清理。

　　然后，大块的晶体被嵌入其中，雷星峰都不知道老者存了多少这种大块晶体，给他感觉，就是这家伙很富有，最少在能量晶体上，这家伙特别富有。

　　这里空气极其稀薄，雷星峰进入平台后，就算他的实力也有点吃不消，可是当晶体嵌满后，一股清新的空气就弥散开来，雷星峰大大的吸口气，顿时神清气爽，心里不由得暗自吃惊，这里的空气竟然是靠着晶体带来的！

　　随着新鲜的空气弥散开来，那竖起来的圆形传送门，也同样起了变化，仿佛有雷声从传送门内传出，一阵阵的轰响。

　　老者抓着雷星峰，静静的等待着。

　　雷星峰苦笑道：“别抓着我行吗？我又逃不掉的。”

　　老者冷笑一声道：“小家伙，我所知道的人，就有很多办法逃脱，尤其是你们禁制师，一个个都特别狡猾，所以抓着你，我才放心！”

　　雷星峰心里暗自叫苦，他的确有逃的打算，当然不是在这里，只要跟着老者抵达目的地，那么老者就不可能一直抓着自己，那时候他就有机会逃脱了。

　　“好吧，既然前辈愿意抓着，那就抓着吧。”

　　雷星峰想了想，又道：“前辈，一直不知道前辈的姓名，能告诉晚辈吗？”

　　老者淡淡道：“邢风。”

　　雷星峰道：“邢前辈。”

　　邢风道：“小家伙，你叫什么？”

　　雷星峰道：“晚辈叫雷星峰。”

　　邢风点点头道：“只要你能够老实听话，我暂时不会杀你的！”

　　雷星峰心里大骂，可是他一点办法也没有，实力差距实在太大了，所谓暂时不杀的意思，他心里很是明白，也就是说，他暂时还有用，一旦无用，这老家伙是不介意杀掉自己的。

　　传送阵逐渐稳定下来，启动的时间，竟然高达两个小时。

　　雷星峰暗自琢磨，如此巨大的传送阵，也不知道要传送到什么地方，唯一他能够肯定的是，传送的地点，一定极其遥远。

　　圆形的传送门中央陡然形成了一个巨大的漩涡，看上去竟然是五彩斑斓的漩涡，雷星峰本能的感觉到畏惧，他说道：“这个……邢前辈，这个很危险吗？”

　　邢风道：“当然，若是没有我的保护，你进入就会被压成碎末，很快就会渣都不剩，你的实力，根本就不足以进入大天台门。”

　　雷星峰冷汗都出来了，这是把命交给对方的保护，一旦有危险，他深信，邢风绝对不会保护自己的。

　　“我，我能不去吗？”

　　随着这话说的毫无底气，雷星峰依旧忍不住问了。

　　邢风似笑非笑道：“你说呢？”

　　雷星峰顿时泄气，紧接着邢风道：“如果我将你留在天台，你以为自己能够离开吗？”

　　雷星峰心道：“我当然能够离开！”嘴里却说道：“不能。”

　　邢风开心道：“就是嘛！”

　　雷星峰暗自腹诽，既然知道我不能逃，你还抓着我的胳膊干什么？

　　片刻，整个五彩漩涡也稳定下来，看上去，就像是一副极其诡异美丽的画。

　　邢风盯着漩涡看，过了大概十来分钟，这才说道：“运气不错，再过一点点时间，我们就可以离开这里了。”

　　雷星峰好奇道：“邢前辈，你盯着看什么？”

　　邢风心情不错，所以他解释道：“这是一门学问，因为这种超长距离的传送，稍不小心，就会死在里面，我在分析，这次传送，我能不能顺利过去。”

　　雷星峰道：“什么？前辈也会过不去！”他顿时觉得进入这个传送阵是一件非常不靠谱的事情。

　　邢风道：“废话，这是天台，还是一个大天台，你以为什么人都可以用吗？”

　　雷星峰很是无语的看着他，从开始他就没有想跟着过来，是被强行抓过来的，他怎么可能知道什么天台不天台的？

　　邢风也知道这话说的很过分，不过他压根就不在乎，对于雷星峰这种实力弱小的修炼者，他是不会放在眼里的，要不是雷星峰还有一点点用，他才不会带着。

　　“别那么多的废话，给我闭嘴。”

　　雷星峰很是委屈道：“前辈，我没有说话。”

　　邢风说道：“闭嘴！”

　　雷星峰道：“好吧！”

　　邢风怒道：“我让你闭嘴！”

　　雷星峰瞪着眼睛，不敢惹怒这家伙。

　　邢风又盯着漩涡看了好一会儿，终于喘口气，说道：“不错，不错，竟然还能如此完好，这是我的运气啊！哈哈！”

　　雷星峰一言不发。

　　半晌，邢风说道：“怎么不说话？”

　　雷星峰心里大骂这家伙神经病，可又不能不回答，说道：“你让我闭嘴的。”

　　邢风这才想起刚才说的话，其实对他而言，刚才说什么根本就没往心里去，说道：“刚才我是那么说的吗？好吧，那就继续闭嘴。”

　　雷星峰被噎得一句话也说不出来，心道：“这家伙已经老年痴呆了吗？”

　　陡然间，圆形传送门中央形成的五彩画面，突然就转换成了黑白两色，邢风抓住雷星峰飞了起来，一直飞到圆形传送门的中央位置，悬停在那里继续等待。

　　雷星峰原本想要问问等什么，但是想到这家伙的嘴脸，也就继续闭嘴等待。

　　随着时间流逝，从黑白色的图像上，延伸出一道道彩色光芒，雷星峰注意到，邢风拉住自己不停的闪避，躲过彩光的照射，至于什么原因，邢风不说，雷星峰也没有问，就算雷星峰想要问，他也知道邢风的回答，一定闭嘴两个字。

　　邢风突然伸手，一股无形的力量透出，一道彩色光芒竟然被他牵到了身边，紧接着他再次牵过来一道彩光，连续几次，他连续牵了十几条彩光，这些彩光被牵制过来后，竟然如活得一样，环绕两人身周。

　　雷星峰目瞪口呆，他猛然意识到，这和个人的智慧无关，这和修炼者实力有关，没有这种实力，根本就不可能将彩光牵制到身边。

　　这些彩光将两人慢慢包裹住，若是有外人看到，这就是一个彩色的茧子，悬在巨大圆形传送门的中央，距离传送门大约有十来米的地方。

　　越来越多的彩光缠绕上来，雷星峰满眼都是颜色，看的眼花缭乱，他实在忍不住，问道：“这是干什么？”

　　邢风道：“闭嘴！”

　　不过他还是解释一句道：“这是所去位置，需要的能量。”

　　雷星峰心里发凉，因为他完全看不懂，而且他还是第一次知道，传送竟然如此复杂，这是要到哪里去？


第四章 迷途（下）

　　大约过了五分钟，彩色茧子逐渐靠近圆形传送阵，已经快要接触到传送面了，雷星峰并不知道外面情况，他有种强烈的想要逃跑的念头，可是邢风牢牢的抓着他的胳膊，他心里很清楚，这时候，如论如何也逃不掉了。

　　仿佛一声炸雷在耳边响起，瞬间，雷星峰无法动弹，全身仿佛被压在几百米的水中，那股庞大的压力，让他全身的骨骼都发出嘎吱声，雷星峰心道：“完蛋！”这一刻他强烈后悔，当初实在是太不果断了，该逃的时候，为什么要犹豫？

　　邢风的力量迅速作用在雷星峰的身上，瞬间，压力陡然下降，那种天旋地转的感觉猛地涌上来，雷星峰暗自松口气。

　　传送花费了整整两个小时，这是雷星峰经历过的最长一次传送，以他的实力，当传送抵达的时候，他甚至有呕吐的感觉，恶心了好一会儿，才算反应过来，这才看四周的环境。

　　“这是什么地方？”

　　周围一片寂静，荒凉冷清，没有任何植物，地上全是细碎的砂石，一脚踩上去，整个脚都陷入砂石中，雷星峰不得不飞离地面一尺的位置，当他扭头看到邢风的脸的时候，暗道不好，因为邢风的脸上全是阴郁，仿佛要滴出水来。

　　邢风咬牙切齿道：“妈的，我忘记带了人……全他妈的算错了！”

　　雷星峰虽然没有听懂是什么意思，但是他知道这个老家伙正在恼怒中，还是少惹为妙，所以立即沉默下来。

　　邢风在一边转圈子，他心里在发愁，这里不是他要抵达的目的地，这里是什么地方，他自己也不清楚，在这个时空迷路是一件很可怕的事情，因为周围也不知道有多少大陆，如果不能通过传送，精确定位的话，那么到达的地方，真是天知道了。

　　这还不可怕，最可怕就是现在这种情况，落在了一个不知名的地方，还没有大型传送阵利用，必须要用自己的秘门进行转移，邢风可比雷星峰明白多了，若是用自身的秘门行动，那么就必须一个大陆一个大陆的向前走，而且还不知道走的对不对，除非找到自己熟悉的大陆。

　　这有多么的困难，邢风心里明明白白，所以他才如此恼怒。

　　雷星峰很是小心的站在一边，他悄悄的联络镜之界，这时候不逃，还等到什么时候？

　　也就几息间，雷星峰心里一阵冰冷，他已经无法联络镜之界，他几乎立即就反应过来，距离太远了，他也一样，只能利用自身的秘门，好在镜之界的某些功能，他似乎还能用，可想要进入镜之界，已经是不可能了，必须拉近一些距离，大概可以勉强进入镜之界。

　　逃不掉了！

　　雷星峰原本是依仗着镜之界，才敢一直和邢风周旋，而这个依仗消失，他知道自己要小心了，不然真的会死人的。

　　邢风郁闷的看着四周，又仔细查看了一下自己的秘门，他的秘门比雷星峰可强大太多了，叹口气，他也明白，骂是没有用的，打开秘门，带着雷星峰开始了长途跋涉。

　　这可不是在大陆行走，而是一个大陆一个大陆的过去，基本上，这一带的大陆，都是极其荒凉的，根本就不见人烟，甚至连植物和野兽也没有，这就需要自身携带大量的物资，其中需要大量的水和食物。

　　这些东西，雷星峰携带很多，而邢风基本没有，吃喝完全靠了雷星峰，这也是邢风没有杀掉雷星峰的一个重要原因之一。

　　连续跳跃了几十个大陆，雷星峰总算明白了，这世界绝对大到无边无际，暗自标识坐标，这些大陆，绝大部分是没有什么价值，但是有少量的大陆上，拥有相当丰富的资源，这些大陆都被雷星峰记录下来，一旦和镜之界恢复沟通，他就可以重新踏上这些标记好的大陆。

　　邢风的脾气越来越暴躁，雷星峰反而沉住了气，他很少说话，到了时间，他就搞点食物，烧好了给邢风吃，别看邢风脾气暴躁不安，倒是对雷星峰不打不骂，所以雷星峰还跟着他，其实雷星峰不通过镜之界也能逃了，但是他暂时没有这个想法。

　　原因是邢风一次可以跨越几个大陆，跳跃式前进，可雷星峰没有这个本事，一旦周围大陆的距离遥远，他就可能困死在某个大陆上。

　　必须跟上，雷星峰暂时没有别的想法，至于逃都无法逃的时候，他也很光棍，一开始，由于邢风的暴躁，所以雷星峰很少说话，时间久了以后，邢风也慢慢冷静下来，逐渐恢复了正常。

　　这时候，雷星峰就故意和邢风说话，他的想法很简单，只有对话，才能逐渐了解邢风的底细。

　　这天，邢风带着雷星峰从秘门进入一个大陆，非常难得的是这里一片大草原，有无数的野兽和动物，雷星峰喜道：“终于可以补充食物了！”

　　邢风点点头，说道：“好，在这里休息几天，补充食物后，再继续前进。”

　　雷星峰笑道：“这里的动物……呃，哪种能吃？”

　　放眼望去，各种奇奇怪怪的动物，这是他从来没有见过的，体型都不小，外形也是古里古怪，很多动物的毛皮，都是雷星峰很少见识的，比如像火焰一般的毛发，白色上夹杂着斑斑点点的蓝色，那颜色绝对的漂亮。

　　雷星峰拿出钢矛，开始狩猎，对于他而言，这种动物，无论是食草还是食肉的，都不是威胁，一连猎杀了几十头也就罢手了，剥皮割肉剔骨，这种工作，他干的轻松愉快。

　　邢风好奇的看着，半晌，说道：“你怎么这么熟练？”

　　雷星峰道：“修炼前，我就是一个猎人。”

　　邢风道：“原来如此。”

　　大块的肉被收入轮藏空间，皮毛也收了起来，至于猎物的头颅和骨头还有内脏都被抛弃，雷星峰只收纯肉。

　　架起烤架，雷星峰开始烧烤，他烧烤的手艺极好，虽然已经很少做烤肉了，但是手艺还在，烤出来的肉，美味异常。

　　邢风大快朵颐，他嘀咕道：“好吃，不错，又有一个不杀你的理由。”声音虽然极低，但是雷星峰听得明明白白，冷汗都要下来了，这人简直岂有此理。

　　恐怖的家伙，以后有机会绝对要逃，跟着他总有朝夕不保的感觉。

　　这一顿吃的两人满嘴油，邢风淡淡道：“这次吃饱，最少可以几天不吃了，唔，以后每天有时间的话，就给我烤一次肉吃！”

　　雷星峰无法，其实到了他们这个程度，基本上十来天不吃，一点问题也没有，如果要吃的话，那就是为了美味，为了口舌享受了。

　　邢风看着雷星峰郁闷的脸，不由得大笑起来。

　　雷星峰嘀咕道：“免费午餐，不吃白不吃啊……”心道：“早知道就烧烤的难吃点好了！”

　　在这个大陆休息了几天，雷星峰不停的狩猎，并且烧烤各种肉，发现了一种肉非常的好吃，所以后期的狩猎，都是针对这种动物，那是一种肥大的动物，有着长长的獠牙，棕黑色的皮毛，算是一种食肉野兽，被雷星峰最少猎杀了几十头，等他们准备走的时候，这种野兽已经看不到了。

　　又是一次无休无止的迁移。

　　终于，雷星峰忍不住问道：“我们这是要去哪里？”

　　邢风阴沉着脸说道：“哪里去？我现在是乱跑，顺着一个方向跑！总是能够碰到一个有传送阵的地方！”

　　雷星峰顿时心凉一半，原来这家伙是漫无目的的乱跑，这要跑到什么时候？

　　“必须是大型传送阵？”

　　雷星峰有点绝望的问道。

　　邢风呸了一声，说道：“别做梦了，我只要找到区域性的传送阵就可以了，其实，就连区域性的传送阵都不用，只要找到局部的传送阵，我就可以利用了，现在……妈的，我连在哪里都不知道！没有其他传送阵的引导，大型传送阵，那就是一堆小山高的沙子，你要找到其中的一颗，你找得到？”

　　雷星峰被说的哑口无言，心道：“我哪里知道这里会那么大？”

　　邢风又道：“如果我恢复修为，那么还有一点点把握，如果我修为再高一层，我就可以直接进入星空中寻找，现在……还是慢慢找吧！”

　　雷星峰只能点头，什么也做不了。

　　经过差不多大半年的时间，按照雷星峰的记忆，最少跑了三百个大陆，经常是一天跑几个大陆，也有时候，几天才能找到一个大陆落脚，这其中的辛苦，也就两人心里明白，不是身体劳累，而是一种前途无亮，心的累。

　　一路奔波，终于两人来到一个大陆，这大陆上有人形异族，邢风的眼睛顿时亮了。

　　这里的异族，拥有四条手臂，除此之外，和人一样，至于有什么厉害的技能，雷星峰完全不知道，因为在邢风抓住几个后，稍稍询问，才发现语言不通，为此，邢风直接下手，将几个抓住的异族人杀掉，他有点恼怒道：“长得像人，却不会说人话，还是杀了算了。”

　　雷星峰问道：“这里会有传送阵？”


第五章 禁制原发地（上）

　　邢风淡淡道：“谁知道有没有，就算有，也是人建造的，这些异族应该不会什么传送阵，找找看吧。”

　　杀了几个异族人的后果，就是整个异族都集合起来，杀向两人。

　　邢风道：“咦，竟然还敢来送死，你等着我！”

　　这家伙大概怒气值满了，打算拿异族出气，当他开始屠杀的时候，雷星峰在一边观看，这种杀戮就很恐怖了，涌上来的异族人，被邢风疯狂屠戮，那种杀戮的效率，简直让雷星峰大开眼界。

　　血腥杀戮持续了几天，然后周围就再也见不到一个异族人，雷星峰没有动手，只是冷眼旁观，当然，他也不会劝阻，这里的异族人对待人类同样喊打喊杀，若是实力不够压制他们，一样会被他们杀。

　　这几天的杀戮也让异族人吓坏了，当真有多远就躲多远，再也不敢在两人面前露面。

　　邢风带着雷星峰向着远处飞行，雷星峰很想问一句，这是要到哪里去？只是他看着满脸严肃的邢风，还是觉得算了，这老家伙有点不正常，还是少撩拨他为妙。

　　这是雷星峰最郁闷的一次旅途，过程乏味，面目可憎，大部分时间，他都是在学习禁制，在轮藏空间中，他藏有大量的禁制方面的星蟒录，足够他消磨时间了。

　　有时候，看到邢风的情绪比较好，雷星峰也会请教一些修炼上的事情，往往邢风的片言只语对于雷星峰而言，那就是如获至宝，很多修炼上的问题，简单一句话，就直指本心。

　　邢风有一句话，让雷星峰深思了很久，任何属性的修炼者，都要依照属性的特色修炼，等到完全理解和掌握了本属性，那么任何属性都不再话下。

　　就这句话给了雷星峰很大的启发，除了学习禁制外，雷星峰就将所有的精力都放在了雷电的理解上，不仅仅是用这一世的知识，还努力用到了上一世学到的知识。

　　和电有关的，都是雷星峰想要学习的，可惜上一世的记忆有点模糊不清了，毕竟经过了那么多年，很多东西都记不住了，只剩下一些基本的概念，就算这些，也对雷星峰的帮助极大，比如电磁的概念，比如电压的概念，和这一世的雷电知识结合，他得出了很多奇奇怪怪的结论。

　　加上雷星峰还在学习禁制，难免就将禁制和雷电结合起来思考，逐渐找出一条奇怪的路，那就是结合了禁制，结合了前世的雷电知识，加上这一世的雷电知识，形成了一些概念，而这些概念需要他一点点试验，然后运用到自身的武力中来。

　　可惜邢风在身边，雷星峰不敢大规模的试验，而且每个地方停留的时间都相对短，他也抽不出时间来，只能积累自己的知识，其中关键的猜想，都被他记录在星蟒录中。

　　随着时间推移，记录的内容逐渐增加，让雷星峰高兴的是，一页星蟒录竟然不够记录的，要知道，星蟒录的承载信息量是极为庞大的，也就是说，雷星峰的收获极大，当然记录的内容并不一定就是正确的，需要他试验过才有结论。

　　偶尔在休息的时候，雷星峰会做一些验证的小实验。

　　比如电磁试验，将金属小球，从手中发射出去，一开始总是失败，后来雷星峰发现，需要制作一根空心管子，经过很多次验证，终于得到成功，当然，他不会用一根管子，射一颗金属球去战斗，这只是一种验证，最终可能没有什么用处，但是他却理解了一个原理，一个可以利用的原理，以后也许就可以炼制在剑印中。

　　类似这种小验证，雷星峰搞了不少，都是利用很短的休息时间进行的，邢风只是好奇的看看，久了也就无视了。

　　随着对雷电属性的认知越来越深，雷星峰对于修炼，对于禁制，对于雷印和剑印，观念也完全变了，他现在发现，以前修炼实在太肤浅了，完全靠着材料的堆砌，靠着一知半解，就开始强行晋级，其中的隐患极大，一旦到了修为深厚的时候，就难以为继，再也无法进步了。

　　就像是建房一样，地基就不正，如何才能建成高楼？

　　这就是理解的好处，等于让雷星峰打好了扎实的基础，这样再建造高楼就有坚实的地基，就算高楼建造的奇奇怪怪，可是这高楼不会倒塌。

　　邢风也看出一点头绪来，他倒是没有说什么，心里却不由夸赞雷星峰聪明，他可比雷星峰清楚，修炼就是从基础开始，基础不好的人，也许可以达到一定高度，但是绝对成不了真正的超级高手，到了最后，一切就会显露无疑。

　　按照邢风的眼光，雷星峰的修为正好处在关键的位置，这时候还有补救，若是修为再高一些，想要改正可就千难万难了。

　　雷星峰也没有办法，他的出身决定了，不可能得到什么好的修炼手段，全靠他一路过来，拳打脚踢，懵懵懂懂的一路修炼，唯一的优势，就是他有着极其明智的思路，还有就是那双特殊的眼睛，这才走到现在。

　　随着见识的增加，雷星峰也终于明白自己欠缺什么，想明白了，他也吓出一身冷汗，如果不是这次出来，估计他就一条路走到黑了，再也不可能去自己摸索，等到修为高了以后，想要后悔也就难了。

　　又过去了上百个大陆，时间也过了很久，以至于雷星峰也搞不清，自己离开明泽盟有多少时间，也不知道镜之界的家怎么样，他心里虽然着急，可也没有什么办法，这里始终和镜之界无法联络。

　　到了这一步，雷星峰暂时也死心了，反正跟着邢风跑，总有一天可以和镜之界联络，要知道，镜之界可是一件罕见的宝贝，其跨越的空间极其广阔，只要稍微接近点，他就可以进入其中了。

　　这期间，雷星峰还见到邢风杀了一只星蟒兽，而且是一只成年的星蟒兽，让他更加畏惧邢风的实力，不到万不得已，他不打算强行逃离，这家伙的实力高深莫测，这还是他的实力没有完全恢复的情况下展现的，对于他，雷星峰根本就没有任何侥幸的心理。

　　一天，邢风和雷星峰在一个大陆休息，雷星峰见他心情似乎不错，问道：“前辈，你知道这世界有多大？”

　　域外星空这片世界，雷星峰还没有什么具体的概念，所以他希望能够从邢风那里得到答案，哪怕是一个概念也好。

　　邢风想了想，拿出一个星蟒录道：“虽然不全，但是有一个大概的轮廓，你自己看吧。”

　　雷星峰大喜过望，他也没有想到邢风会给一页星蟒录，急忙接过来，仔细观看。

　　整体看来，域外星空的形状，让雷星峰很是惊讶，那是一个十字形，庞大的十字形，有无数的细碎大陆构成，只是这个之字形并不完全，很多地方都是空白，但是大致的形状，雷星峰不会看错。

　　“十字形啊，我们在什么位置？”

　　一边说，一边拿出自己的星蟒录，迅速复制下来，这种东西，要是错过了，雷星峰会后悔死。

　　邢风淡淡道：“你问我，我问谁去！我也不知道在哪里！”

　　雷星峰也知道他不清楚，要不然也不会长时间乱跑了，他说道：“从一开始传送，总是有一个方向吧，对了，我们一开始是在哪里啊？”

　　邢风倒是没有不耐烦，他指着星蟒录道：“这里……原本打算到这里……但是现在在哪里，我也不知道了！”

　　雷星峰发现他们原来的位置在左侧，也就是十字形的左侧边缘，当真是遥远之极，而邢风要去的地方，是十字形上面，在星蟒录上，看上去似乎不远，但是前世对于地图的概念，让他心里明白，这中间的距离，估计远的吓人，只是星蟒录虽然记录整体的大概形状，但是没有比例，这就让他无法判断到底有多远。

　　对于传送错误，雷星峰在第一次走出家乡，就面对过一次，所以他心里并不慌张。

　　仔细辨认了一下，雷星峰当然也找不到自己的位置，不过，他相信，既然是从左边的角落，穿越到上面的角落，那么他们一定在这条线附近，说道：“前辈，你觉得我们会在哪里？”

　　邢风道：“不是我觉得在哪里就在哪里！是我们在的地方，根本就无法定位！”

　　雷星峰道：“我知道，现在应该要找的是星蟒录有记录的地方。”

　　邢风没好气道：“废话，我当然知道！”说着一把抢过星蟒录收起，看得出，他有点烦躁了。

　　幸好雷星峰已经复制了星蟒录，不管怎么说，他最少理解了自己大概的位置，也就是在十字形的上端，从左侧到上端，也许还不到上端，也许只是到了中央位置，也就是最大的一片星空，在这里乱窜，很可能窜到别的位置去。

　　根据邢风的指点，雷星峰死死盯着出发的点，那是十字形左侧边缘，一个非常不起眼的小点，可惜他无法确认明泽盟的位置，如果能够确认，那么他就可以大概预估比例关系。


第六章 禁制原发地（下）

　　按照之前邢风简单的指点，原本要抵达的位置，在十字形上端，但是并不在顶点，也就是说，不是在域外星空的边缘，而是接近十字形中央的位置，雷星峰猜测，他们有可能是落在十字形的中央地带，这个区域非常复杂，空域极其庞大，以邢风的实力，就算全力使用秘门那么久，估计挪移的距离也不够上。

　　如果雷星峰自己行动，在没有镜之界的情况下，估计他跑到十年八年，也未必有邢风这段时间跑的远，想想就头皮发麻。

　　邢风道：“走了，这里什么也没有。”他再次打开秘门，带着雷星峰离开。

　　……

　　看着田野中耕种的人，邢风脸上露出狂喜的神情，雷星峰也呆呆的看着不远处大片的农田，这里是人类居住的地带。

　　邢风迅速掏出星蟒录来，他开始仔细查看，很快他就找到确切的地点，不由得大骂道：“他妈的……竟然偏移到这一带来了。”

　　雷星峰偷偷瞄了一眼，地点被邢风放大，那已经偏到十字形下方地带了，难怪邢风会大骂起来，这也偏差的太远了。

　　算计了一下，邢风立即开启秘门，带着雷星峰再次离开，这地方只是一个修炼者的种植大陆，不值得停留，也没有大型传送阵利用，普通的跨大陆的传送门，对于他们两人，根本就没用。

　　再一次进入疯狂赶路的模式。

　　每次到了一个新的大陆，雷星峰就会在星蟒录上标志出来，很快一条细细的线，在星蟒录上形成，这就是他们走过的路线，真正一年时间，在星蟒录上就是一条短短的线路，雷星峰很是有点绝望的看着这条线。

　　要知道邢风可是有能力，一次跨越几个甚至十几个大陆，可就算这样，在星蟒录的地图上，却只是走了一小段，现在他算是真正明白了，若是没有镜之界，在域外星空这里赶路，是一件让人崩溃的事情。

　　路上，雷星峰有时会想到德马和青木，不知道这两个明泽盟的高手，最终能不能逃出去，不过，这种念头也就是浮现一下，他就想到自己还不知道什么时候能够逃脱，也就放在一边，不再考虑。

　　这一段赶路的时间，雷星峰一直在刻苦修炼，由于对雷电的理解大幅度的上升，他开始调整自己的雷印和剑印，对于真身，他也有了新的认识，真身和雷印有关，一旦雷印修改，真身也随之有所改变。

　　由于时间紧迫，雷星峰都是小修小改，思路的改变，雷印就需要改变，好在雷星峰得到了一整套成年雷星兽的骨骼，靠着这套骨骼，他逐渐改变雷印，这种稀有雷系材料，让他有了改变雷印的资本。

　　雷印是吃材料的最大的户，别看雷印不大，但可以吞吃大量的材料，雷星峰收藏的材料，大部分都是被雷印吃掉的。

　　邢风有时候兴趣上来了，也会指点几句，每次雷星峰得到指点，都要思索很久，小心翼翼的验证，然后运用到修给雷印上，这种程度的高手指点，非常难得，雷星峰可不敢忽视。

　　经过一年时间的修改，雷星峰终于将基础打好，修为为此突飞猛进，当整个雷印修改完毕的瞬间，他已经晋级到了巅峰级道君老祖，这种晋级让雷星峰惊喜万分，这就是水到渠成的成功，根本就不用雷星峰刻意追求，自然而然就晋级成功了。

　　雷星峰偶然放出自己的真身，让他气馁的是，真身竟然还是雷星兽的模样，除了头部依旧是自己的，其他全是雷星兽的外形。

　　邢风倒是大为惊讶，不过他没有说什么，只是淡然的看了一眼，就转身离开了，雷星峰很是羞愧的收起真身，简直没法见人了。

　　其实邢风表面无所谓，但是心里却无比惊讶，这是一种真身变异，一旦真身变异，其真身就具备了极大的威力，这是一件非常难得的事情，对于修炼者而言，是好事，而不是一件羞愧的事情，当然，他也不知道雷星峰会觉得羞愧。

　　由于确定的方位，这一年的时间，除了休息外，都是在赶路，不过，因为秘门开启，也是需要耗费邢风的力量，所以休息的时间足够雷星峰修炼用了。

　　这一路，雷星峰见识无数的大陆，百分之九十几的大陆全都是无用的大陆，所谓无用的大陆，就是没有什么资源，或者说是没有什么他能够使用的材料，极少数大陆有人，或者有异族人，或者是拥有植物和动物，其中非常罕见的就是星兽居住的大陆。

　　不过，雷星峰总算搞明白了，邢风要去的点，也就是要去大陆在哪里，按照他的计算，就在雷印重新修炼成功后，大约再有几天时间，就应该抵达了。

　　雷星峰心里好奇，不知道这个大陆有什么特别的。

　　三天后，雷星峰跟着邢风来到了这个大陆，刚进入，雷星峰就看到很多的禁制节点，不由得吓一跳，说道：“哇，那么多禁制？”

　　随即，雷星峰就发现不对，这里的禁制节点散乱，看上去毫无规律，一下就将他镇住了，他可没有见过这样的禁制，仔细观察了片刻，他惊讶道：“呃，天然禁制？怎么可能！”

　　邢风冷笑一声道：“怎么不可能，这世上就没有什么不可能的，这里是禁制的起源地！”

　　雷星峰一呆，接着大喜，这对于他理解禁制有着极大的好处，他期期艾艾道：“我们，我们能不能在这里多停留一点时间？”

　　邢风道：“多留点时间？时间多得是，从这里……你要带着我过去，我可不想遇上禁制大暴动！”

　　雷星峰奇道：“什么是禁制大暴动？”

　　邢风道：“这里的禁制虽然不厉害，但是触动多了，引起连锁反应，就会引起恐怖的禁制大暴动，而在这里，秘门都受到干扰，如果禁制大暴动，你就会面临着无穷无尽的禁制攻击，就算是我也不敢面对，所以，你的任务是带着我去一个地方。”

　　雷星峰道：“好吧，我尽量避免不触发禁制。”

　　邢风道：“没有谁能够不触发禁制的，你要做到的是，一次不要触发三个禁制，一两个禁制被触发，问题不是很大。”

　　雷星峰道：“这个就没有问题，若是一个禁制也不能触碰的话，难度实在太大了。”

　　邢风道：“这条路可不好走，不过，以的水平，应该问题不大吧。看到那座山脉了吗？那里就是我们的目的地，这里的天然禁制不算多，那里才是真正的天然禁制聚集地。”

　　雷星峰说道：“好的，让我再看看，看清楚了再走，对了，这里能够飞吗？”

　　邢风道：“飞是不可以的，只能走过去。”

　　雷星峰说道：“有些材料，我可能要采集……这个……”他眼巴巴的看着邢风。

　　邢风道：“你有本事，你就采集好了，唯一的要求，就是不要让禁制暴动，其他都无所谓。”

　　雷星峰本能的感觉有问题，只是不知道问题出在哪里，脑子中闪过一丝疑虑，不过他很快就放开了，对于禁制，他有着相当的自信。

　　所谓天然禁制，就是由各种自然的物质排列后，形成的禁制，听邢风的口气，这里才是禁制的真正起源，也就是说人类是从这里学习禁制，并且掌握发展出修炼者特有的禁制，这种宝地，他是无论如何不会放过的。

　　所以，雷星峰就没有急着走，而是一边慢慢摸索这里禁制的规律，一边试图找出这里禁制发生的机制和引起禁制的天然材料。

　　这里的禁制也不是什么地方都有，有的地方密集，有的地方稀疏，有些地方甚至没有，雷星峰说道：“这里禁制也不可怕啊，想要避开很容易的。”

　　邢风道：“废话，我要是禁制师，就不需要你了！”

　　就这一句话，让雷星峰忍不住咬牙切齿，他心里明白，若是这家伙懂禁制，也不会被困在遗迹那么久了，就是因为不懂禁制，自己才逃过一命，若是他全力以赴追杀自己，除了逃入镜之界，根本就无法可想，现在就连镜之界也回不去了。

　　一边观察一边记录，各种各样的奇妙小禁制，让雷星峰看的如痴如醉，其中有些小禁制，他也不认识，所以他干脆直接闯入，故意触动禁制，反正一个两个禁制的触动，是不会引起大面积的禁制暴动。

　　有时候，雷星峰故意触碰禁制，有时候，又误导邢风去触碰禁制，这样可以更加清楚的看到禁制运转。

　　这里的禁制千奇百怪，最多有三种，一种就是爆炸禁制，一种是阻隔禁制，一个是挪移禁制，爆炸禁制很好理解，接触就炸，威力不算大，阻隔就是挡住你，挪移禁制，你进入就会被抛出几米或者几百米远。


第七章 发掘验证（上）

　　除了最多的三种禁制外，还有就是比较多见的几种禁制，一种是禁锢禁制，进入就动不了，当然对于邢风而言不是问题，雷星峰能够看出禁制的类型，不进入也没有问题。

　　一种是碰撞禁制，进去就像是进入无形的迷宫一般，人在里面会碰碰撞撞，还有一种比较多的就是重力禁制，进去后，全身最少重几倍，这种禁制是雷星峰第一次见识，尝试的时候，让他惊讶万分。

　　至于还有很多罕见的禁制，只要发现，雷星峰就会如获至宝般的记录下来，这些都是布置禁制的素材，以后是可以利用起来的。

　　其实雷星峰可以走的很快，因为他发现有不少空地可以过去，当然，以邢风的眼光是发现不了这种空地的，对于他而言，这里全是密密麻麻的禁制，稍不小心就会触碰到，他可看不到禁制节点。

　　雷星峰故意寻找各种禁制，进行验证，当然，如果是遇见过的禁制，他就绕行，专门找那些他不认识，或者很特别的禁制。

　　邢风见到雷星峰又一次站住，问道：“怎么了？”

　　这是一个比较罕见的禁制，雷星峰从来没有见过，节点甚至可以缓慢移动，禁制也不大，只是占据了百十平方米，可以绕过去，但是雷星峰停在了禁制边缘，他放出一尊钢铁人偶兽，直接走入禁制中，这是他习惯使用的手段，钢铁人偶兽，还有别的人偶兽，轮藏空间中放了不少，可惜无法和镜之界沟通，不然他有更多的钢铁人偶兽可以调用。

　　钢铁人偶兽迈步进入禁制，瞬间，禁制被触动，然后，钢铁人偶兽就被迅速切割掉，整个钢铁人偶兽就像是细沙构成，进入禁制没有多远，就像细沙构成的身体，迅速塌陷下来，化作一堆钢铁砂子。

　　邢风惊讶道：“这禁制厉害！”

　　雷星峰同样惊讶道：“空间切割？”

　　邢风奇道：“什么意思？什么空间切割？”

　　这是雷星峰的概念，无法向邢风解释，两个空间移动，会形成一个极细的缝隙，这玩意无坚不摧，再坚硬的东西也能切割开来，除非用能量阻挡，不过，一般的能量也阻挡不住，以他的估计，自己进入是挡不住这种空间切割的，邢风大概还能抵挡一段时间，这是他的估计，没有试验前，他也不知道是什么后果。

　　这可是宝贝，空间切割，若是在结合雷杀阵，禁制的力量就可以极大的发挥出来。

　　雷星峰的修为实力还算不错，可是和邢风相比，那就是渣渣，可掌握了禁制，他就有一丝希望，靠着禁制也许能够保住一条命。

　　仔细观察，认真学习，同时雷星峰还在挖掘这个禁制，他需要自然形成的禁制构件，这样他才能模仿，才能复制这个禁制。

　　邢风很有耐心的看着，他知道天然禁制的厉害，以前就见识过，有了雷星峰在，他乐的轻松，免得硬冲硬闯，惹来禁制暴动，他可是见识过禁制大暴动，一个修为比他稍低一点的家伙，就是活生生被磨死在禁制大暴动中。

　　所以邢风心中对于禁制有相当重的阴影，能不惹就不惹了，哪怕他的修为极高。

　　将天然形成的禁制构件收集完整，雷星峰得到类似禁制中枢的一块材料，一块黑黝黝的东西，只有拳头大小，看不出是什么材质，上面有一道道深蓝色细纹，雷星峰没有时间研究，将这宝贝郑重其事的收入轮藏空间。

　　“好了，这个禁制已经破除了，我们继续前进。”

　　足足走了大约十来天，两人才来到山脉附近，这里的禁制更是密密麻麻，很多禁制都勾连在一起，就算雷星峰也看的眼花缭乱，太多的禁制节点了，让他也感觉棘手。

　　邢风问道：“怎么不走了？”

　　雷星峰道：“这里禁制非常密集，我在找禁制相对稀疏的地方。”

　　邢风道：“一切都听你的安排，只要能够顺利进入山脉，什么都没有问题。”这点他看的很明白，想要得到就必须先付出，他要付出就是信任，让雷星峰去折腾，只要能够达到目标，怎么都好。

　　雷星峰心里好奇，他问道：“若是让前辈自己上去，硬闯没有问题吧？”

　　邢风淡淡道：“别管我上不上得去，现在是你的任务，只要带我上去，就算一个我不杀你的报酬吧。”

　　雷星峰暗自腹诽，这家伙就用这个来威胁自己，可是他还没有办法，谁让自己的实力那么弱，说道：“好吧，跟着我走。”到了这个地方，他已经很难继续研究了，不过，一些现象还是可以记录下来的，比如两个或者两个以上的禁制变化。

　　其实，雷星峰恨不得住在这里，仔细研究一番，可他心里明白，暂时停顿一下可以，住下来是绝对不可以的。

　　一路慢慢向上，雷星峰寻找着禁制之间的空隙，这种空隙总是有的，若是看不到禁制节点，那么就不可能找到这种空隙，邢风惊讶的发现，一路向上走去，竟然极少会触碰到禁制，忍不住赞叹一句：“你这个禁制师，倒是名副其实啊，了不得。”

　　邢风的见识相当厉害，他以前见过一些禁制师，到了天然禁制这里，一样抓瞎，跌跌撞撞的就比他强点，他不知道，就算是禁制师，就算是禁制大宗师，一样看不到禁制节点，他们是靠着禁制的反应来推测，可是天然的禁制千奇百怪，想要推测那是难上加难，谁知道你会遇上什么样的禁制，很多禁制都不是自己曾经学过的。

　　在山脚下，雷星峰停住脚步，皱着眉头看，这山上的禁制简直吓人，别人看不清，雷星峰可是看的一清二楚，层层叠叠的禁制，简直是禁制套着禁制，禁制连着禁制，那玩意就像是生长的植物一样，简直密集不透风，看着就吓人。

　　这要如何才能过去？

　　邢风问道：“怎么了？”

　　雷星峰苦笑道：“一定要上山吗？”

　　邢风点头道：“必须上去，山脉中有一座传送阵，我们可以借此脱离这片区域，这是我能够找到的最近的传送阵了，若是不能利用，我们最少还要耽搁十年以上，还需要不停的赶路，才有可能找到第二座传送阵。”

　　雷星峰顿时无语，十年？就着两年，差点没让他疯掉，这还是邢风使用秘门，要是他自己使用自己的秘门，估计要元气大伤了。

　　邢风又道：“无论如何要过去，这里是学习禁制的圣地，各地的修炼者都会来，但都是在山脉中央一带，外面是来不了的。”

　　雷星峰道：“我们在外面？”

　　邢风道：“当然，我们是靠着秘门进入的，而这里有天然禁制阻挡，没有点实力，是不可能用秘门进入这里的，只能通过传送门进来。”他不无得意的说道。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“好吧，这边是绝对上不去的，我们只能沿着山脚寻找，看看有没有上去的路。”

　　邢风道：“这里都听你的，你说什么就是什么，只要能够进去就行了。”

　　雷星峰一点办法也没有，这家伙直接就当甩手掌柜了，什么也不管，什么也不问，这反而让他难办，到了这一步，他也只能硬着头皮上了。

　　沿着山脚走，雷星峰希望找到一个缺口，或者禁制没有那么严密的地方，以他的经验，如果想要验证天然禁制的话，那就需要将天然禁制拆解，如果这里来的禁制师多的话，很可能会拆解出一条通路来。

　　雷星峰心里明白，自己可以拆解的禁制有不少，但是山坡上的禁制，他却很难拆解，因为山坡上的禁制，简直纠结在一起，往往动一个禁制，就会牵动五六个其他禁制，甚至十几个禁制，引起禁制大暴动，那是再简单不过的事情。

　　因此硬闯是绝对不可能的，雷星峰可不想自杀，好在山脚下的禁制虽然也很多，但没有纠结在一起，最多也就三两个禁制纠结，遇上这种纠结在一起的禁制，雷星峰就绕行，若是遇上单独的禁制，雷星峰就拆解掉，收取天然禁制构件的材料。

　　每一块天然形成的禁制构件材料，都相当珍贵，并不是说材料珍贵，而是形成禁制的机理非常珍贵，这玩意可以给雷星峰很大的启发，所以破解和挖掘，就成了雷星峰现在的乐趣，邢风只是冷眼旁观，并没有阻止雷星峰。

　　这段路走的艰难无比，速度也极其缓慢，足足走了七天时间，也不过走了百十公里，两人来到一处谷口。

　　邢风神情一动，说道：“这地方我来过！”

　　雷星峰喜道：“来过？认识路吗？”

　　邢风辨认了片刻，说道：“我记得是从左侧过去，唔，对了，从里面过来是左侧，从外面进去就是右侧，不过，我没有到达谷口就折回去了，当初实力不够，无法出谷……”

　　雷星峰有点怀疑道：“前辈，你自己可以走？”


第八章 发掘验证（下）

　　邢风道：“废话，当然不是我一个人，我有朋友带着走的。”

　　雷星峰心道：“如果你能够自己走，还要我干什么？”

　　山口同样有密集的禁制，不过这里的禁制比山坡上要好多了，最少还有解除的可能，山坡上的禁制，只要看一眼，就完全绝望了，这个山口，雷星峰自信还有希望进去。

　　果然，站在一块岩石上，仔细观察，雷星峰很快就找到一条曲折的小路，这应该是人为的，没有一点阻隔，只是曲曲弯弯的，仿佛迷宫一般，他知道，这不是故意的，而是根据可以拆解的禁制而形成的，若是没有地图，或者如雷星峰这样可以看到禁制节点的人，哪怕来的禁制师，也很难走过去。

　　雷星峰知道邢风没有撒谎，看样子他是真的来过这里，果然有人的踪迹。

　　邢风问道：“有办法进去吗？”他显得很热切，要知道他曾经来过这里，对于这里的路有点印象，而且他知道，从山口进去不远，就是传送门，只要能够利用这个传送门，他就能找到自己熟悉的大陆。

　　雷星峰可没有急着离开，这种学习宝地，能拖一段时间就拖一段时间吧，反正邢风急着回家，自己早就无家可归了，让他等着！

　　邢风很是期待雷星峰找到一条进去的路，就站在他的身边等待。

　　雷星峰道：“我慢慢拆解禁制吧，应该可以进去，问题不大，就是时间要多一点。”

　　邢风满意了，他说道：“好，你慢慢拆解禁制，我在这里等着，只要能够进入山谷，一切就没有问题了。”

　　雷星峰点点头，他开始拆解禁制，这里天然禁制很多，以雷星峰的水平，拆解单个禁制毫无问题，拆解两个勾连在一起的天然禁制也能做到，但是三个勾连在一起的禁制或者三个以上勾连在一起的天然禁制，他就有点力不从心了。

　　收集材料，这种已经是一种本能的行为，雷星峰一边拆解，一边采集，由于他对天然形成禁制的材料并不熟悉，所以很多东西他都收入到轮藏空间中，这些东西待到有机会再来辨认，每拆解一个天然禁制，他就将采集的禁制材料收拢在一起，分门别类的存放，以后有时间，他还可以恢复天然禁制，用来慢慢研究。

　　大约半个月时间，雷星峰拆解大约百十个天然禁制，他现在已经可以拆解三个勾连在一起的天然禁制了，随着见识的增加，加上他的学习和思考，对于天然禁制，他有了很多新的认知。

　　就着短短时间里，随着越来越多的禁制被拆解采集，雷星峰的学识也在快速增加，和以前相比，他对禁制的认识更加深刻了。

　　其实，绕一个圈子，雷星峰就可以进入山谷了，只是他依旧不紧不慢的拆解着天然禁制，这种机会太少，以他的脾气，当然要尽量利用。

　　邢风倒是很有耐心，从来没有催促雷星峰，只是静静地坐在一边，每次雷星峰拆解了一个禁制后，他就紧跟着过来，然后坐下，继续等待。

　　雷星峰也不理会，只是专心致志的破解禁制，分析和学习，虽然非常疲累，但是他因为巨大的收获，而兴奋不已。

　　又过了两天，雷星峰知道邢风已经不耐烦了，他可不想真的触怒这家伙，说道：“还有十天，我就可以进入山谷了。”一个期限，一个保证，顿时就让邢风安稳下来。

　　雷星峰暗自偷笑，然后继续拆解天然禁制，这次已经拆解到小路上来了，这条路曲折迂回，如果看不到禁制节点，或者不知道有这么一条路，是绝对无法通过的。

　　这里也有几个天然禁制很有意思，雷星峰沉迷其中，三个连环禁制，一个套着一个，非常的精致，有时候雷星峰忍不住感慨大自然的鬼斧神工，其中很多禁制，比人类的想法还要高深莫测，其展现的威力虽然不算大，但呈现的思路，让雷星峰大开眼界。

　　这时候回头看自己炼制的禁制，雷星峰发现，当真是粗造不堪，不满意的地方比比皆是，若是他现在重新炼制禁制，那么仅仅是改变思路，禁制的威力最少上升一到三倍，若是在材料上下功夫，那么威力还能提升很多。

　　最少现在炼制的禁制构件，搭建的禁制，他有把握抵挡邢风几分钟，若是给他时间琢磨，也许能布置禁制，困住邢风一天半天，也不是不可能的事情。

　　这给了雷星峰极大的信心，磨磨蹭蹭，一直搞到第八天，雷星峰决定不再继续，大部分单个或者两到三个连接禁制，都已经搞清楚，再多连接一起的禁制，他暂时也没有能力破解，那个牵连太大，一个不好就会引起大面积禁制爆发，他可没有胆量去引发，因为懂行，所以更是小心翼翼，禁制的水太深，他不敢乱来。

　　站在小路上，雷星峰道：“可以了，我们可以进入山谷了。”

　　邢风大喜，说道：“很好，比我预料的要快多了，我们进去，你在前面引路。”

　　顺畅的走入山谷中，邢风脸上的喜色无论如何也掩饰不住，他看到熟悉的山谷，看到以前来过的地方，指着一块奇形怪状的大石头，邢风笑道：“这块石头上还有我留下的印记！哈哈！”

　　雷星峰少有看到邢风这样高兴，这一路过来，这家伙大部分时间都阴沉着脸，一副死了老子娘的模样，到了这里就像是变了一个人一般，明显开朗了许多。

　　“前辈，你是什么时候来过这里的？”

　　邢风走到大石头前，笑道：“很久很久以前了，我都记不得有多少时间了。”

　　雷星峰紧跟着他来到大石头前面，就看到一个很深的掌印打在大石头上，深达一寸多，邢风伸手比划了，很明显，他现在的手掌干枯了很多，就听邢风叹口气道：“肉都没有了啊！”

　　那双手和鸡爪子也没有什么两样，就是皮包骨头，邢风站了片刻，这才转身道：“走吧，走吧！”看上去他显得意兴阑珊。

　　雷星峰继续在前引路，这里其实就一条路，在雷星峰眼里轻轻楚楚，这条路宽的地方达几百米，窄的地方就有一两米，在山谷中蜿蜒前行，周围依旧是无数的禁制。

　　山谷形成的一道宽阔的峡谷，顺着峡谷走，雷星峰真的惊讶万分，这一带的禁制更多，关键是禁制的种类，当真丰富多彩，各种各样的禁制都有，其中也有一小部分，雷星峰是没有见过的，不过到了这里，就由不得他停顿了，邢风不停的催促他前进。

　　雷星峰郁闷的看着一个个禁制，却没有时间让他研究，苦笑了一声，只能在前面快速行走。

　　穿过一片乱石堆，这片乱石堆也有很多禁制，不过，同样被人开辟了一条路，顺着路向前，也就是走了半个小时，雷星峰看到两根人工雕刻的巨大石柱。

　　邢风站住，盯着石柱，感慨一句道：“好！终于他妈的到了！”

　　雷星峰心里发愁，不知道这家伙会带自己去哪里。

　　两根石柱直径达三米，高达两百米，看上去很是雄壮，上面似乎有很多纹路，雷星峰走近了看，才发现是记录文字，只是这种文字他根本就看不懂，这世界极大，所以拥有各种文化，拥有各种文字，不认识也是很正常的。

　　雷星峰小心的问道：“前辈，你认识这文字吗？”

　　邢风心不在焉的说道：“认识，怎么了？”

　　雷星峰赔笑道：“能帮我翻译一下吗？”心里不由得哀嚎，没文化的啊，老子也有没文化的时候啊！

　　邢风没有理会雷星峰，而是走到石柱边，向前方看去。

　　雷星峰知道无法勉强邢风，不过他立即取出星蟒录，直接将石柱上的文字记录下来，以后有机会再来请教了，或者以后有机会学习这种文字。

　　等到记录完毕，雷星峰发现邢风已经走远，急忙追了上去。

　　转过山口，雷星峰就看到一个小盆地，下方是水，一个洼地湖泊，而湖泊上方几米的地方，悬着一个圆形的传送门。

　　邢风有点紧张的盯着圆形传送门，雷星峰问道：“有问题吗？”

　　就在这时候，圆形传送门突然起了变化，邢风说道：“有人传送过来！”

　　原本空框般的圆形传送门，陡然形成一层光幕，速度极快，瞬间，四个人影就出现在光幕中，几息后，光幕消失，四人悬停在空中。

　　邢风盯着四人，雷星峰立即退后几步，这里实在太陌生了，他本能有种戒备，尤其是他暂时失去了镜之界，可说一旦有问题，他逃都没有地方逃，这让他更加小心谨慎了。

　　四人悬在传送门中央，四处张望，然后他们就发现了邢风和雷星峰。

　　邢风根本就没有躲避，就这么站着，淡淡的看着，以他的实力，应该不怕任何人了。

　　那四人只是犹豫了一下，四人说了几句话，然后一窝蜂般的飞了过来，四人没敢飞高，而是迅速贴着湖面飞了过来。

　　很快，四人就落在邢风面前，雷星峰发现邢风的神情相当的冷。


第九章 消失的家（上）

　　眼看着四人落在眼前，这四人不是异族，而是人类，这点雷星峰可以清晰的辨别，也不知道为什么，这个世界的异族很多，有人头兽形，也有多一根长尾巴的，有多两只手臂的，千奇百怪，不一而足。

　　而这四人明显是人类，这种人类的味道，雷星峰几乎一眼就可以辨别，两个老者，两个年轻人，是什么样的实力，雷星峰只能辨认两个年轻人，大概是道君一级的高手，而两个老者，他就看不出来，高深莫测，根本就看不出来。

　　也就是说，这两个老者很有可能是君王级的高手，或者说是君王级以上的高手，这已经不是他能够抵挡的了。

　　两个老者看到邢风明显一愣，因为他们看不透邢风的修为，这就证明了一件事，那就是邢风的修为比他们高。

　　邢风道：“你们是从哪里来的？”

　　两个老者对视一眼，其中一个说道：“前辈，我们是从高峰大陆来。”

　　邢风问道：“高峰大陆……你们是？”

　　一个老者说道：“我们只是带着弟子过来见识一下天然禁制。”

　　邢风点头道：“如此，你们随意！”他一直戒备着，随时准备动手，不过，看样子他本心并不想战斗。

　　两个老者神情稍稍缓和，他们也怕邢风暴起伤人，带着两个弟子，沿着湖边快速离开。

　　等到那四人离开，一直看不到了，邢风才说道：“算你们运气！”

　　雷星峰道：“前辈，你……”

　　邢风道：“要不是我顾忌传送门的安全……算了，不说这个，我们离开这里，这次回去没有问题了。”他也被传送搞怕了，万一再出问题，想要回去可就真的难了。

　　雷星峰明白，邢风不想再出一点差错，这次必须成功，而雷星峰唯一的希望，就是跟着邢风一起传送后，能够再次联络到镜之界，不然的话，想要回去，实在是太艰难了。

　　邢风带着雷星峰贴着湖面飞过去，他一样不敢高飞，这里的禁制诡异，天知道会不会对高空中移动的目标发起攻击，很快两人就来到悬离地面的传送门。

　　邢风仔细检查了一遍，因为有人刚刚传送过来，所以这传送门是不会有问题的，他检查的目的，是看看传送门的能量够不够用。

　　填补了几块能量晶体，邢风立即开始启动。

　　这种中大型的传送门，开启就需要时间，也需要大量的能量晶体，不是高手，没有一定的财富，根本就用不起，一个可以用在传送门上的大的能量晶体，价值就很可怕了，所以这世上敢用这样的传送门，都是拥有大量财富的高手。

　　就算有点遗憾不能留在这里，但雷星峰也有一种解脱的感觉，他也厌烦了每天通过秘门赶路，能够一次性跨越众多大陆，不要每天赶路，这种漂泊的感觉实在不好受。

　　邢风仔细算计了三次，这才开启传送门，带着雷星峰冲入其中。

　　……

　　两人落在一个大陆的高空中，邢风稳住身形，向下看去，脸上顿时露出喜色，他爆喝一声：“哇呀呀，我回来了！”

　　那种欣喜的感觉，透着声音流露出来。

　　这是一个绿意盎然的大陆，植物茂盛，山峦起伏，远处可以看到三座高耸入云的大山，邢风指着大山道：“那就是我的家，我自从修为有成后，就带着家人一直隐居在那里。”

　　邢风有点忐忑道：“不知道他们现在怎么样了！”

　　雷星峰能够理解他的心情，可是他心里颇不乐观，这家伙离开家应该很久很久了，天知道他的家还在不在。

　　跟着邢风飞下去，邢风的速度极快，快到雷星峰都快要跟不上，也就是几分钟时间，邢风就已经飞到大山边，然后就落了下去，雷星峰不敢怠慢，跟着也飞落下去。

　　一片废墟。

　　雷星峰只是一眼就明白，这里早就成为废墟了，残垣断壁，杂草丛生，邢风呆呆的站立着，雷星峰急忙后退几步。

　　邢风突然喷出一口血，这血竟然乌黑腥臭，紧接着这家伙身上升起滔天恨意，那股气势逼得雷星峰不停的后退，一个真身的影子幻灭幻生，雷星峰明白这家伙的情绪极度不稳定，他并不知道，邢风这口血，让他的旧伤去除，这股恨意竟然让他修为恢复。

　　“为什么会这样？为什么！”

　　陡然间，邢风的真身凝实，只见他猛地一掌打在山腰上，一声霹雳巨响，他竟然将巨大的山峰打得摇摇欲坠，看的雷星峰眼角乱跳。

　　雷星峰可不敢停留在原地，他不停的后退，很快就退到树林中，要知道邢风正在暴怒中，若是拿他来撒气，都没有地方伸冤去，所以躲开一段距离，让他能够冷静下来。

　　邢风拳打脚踢，视若疯狂，周围一切都遭殃了，真身显露，这攻击力最少上升几倍，加上邢风实力恢复，每一击都是惊天动地。

　　雷星峰逐渐退到远处，看着邢风在发神经病，浓烟滚滚，尘土飞扬，大地震颤，山崩地裂，看的雷星峰心里直发寒，这人简直可怕至极。

　　足足发泄了有一个多小时，整个大地一片狼藉，所有的遗迹一扫而空，而三座大山，也被毁掉了两座，山峰全都被打掉，到了这时候，邢风总算稍稍冷静下来。

　　雷星峰可不敢马上过去，等了差不多有一个多小时，他才偷偷摸摸靠前，这时候烟尘已经落下，视野也清晰起来。

　　只见邢风呆立着，他的头低垂着，一动也不动。

　　雷星峰心道：“难得这家伙被气死了？不可能啊，这样的大高手，怎么可能被气死？”

　　小心的绕着邢风转了一圈，雷星峰没敢说话，也没敢惊动，他跑到一边坐下，试图联络镜之界，可惜依旧不行，但他感觉比先前要好多了，似乎有一丝联络的迹象，大概太过遥远，所以还是无法进入。

　　其实，雷星峰心里是有些疑惑的，照理他是镜之界的主人，为什么镜之界没有跟着他过来，而是留在原地，他并不知道，自己通过的是一种巨型传送阵，这种传送阵可以禁止类似镜之界这样的空间通过，其中复杂之处，是雷星峰无法想象的。

　　等人很久，雷星峰就听到一个沙哑的声音：“小子，过来！”

　　雷星峰只得走了过去。

　　当看到邢风的脸，雷星峰吃了一惊，这人苍老之极，仿佛一瞬间就抽空了他的精气神，深深的皱纹，加上一双无神的眼睛，雷星峰突然觉得他老的快要死掉了。

　　“前辈。”

　　雷星峰很是小心的说道。

　　邢风道：“我要吃烤肉！”

　　雷星峰顿时呆住了，这算什么节奏？打得累了，饿了？他说道：“没有问题，我去烧烤。”

　　邢风继续发呆，雷星峰心里却发寒，不知道这家伙是什么毛病。

　　摆开烧烤炉，雷星峰迅速串起拳头大的肉块，洒上作料开始烤制，眼光还不是偷看一下邢风。

　　当烤肉香味开始飘散，邢风蹒跚的走了过来，他脸上似笑非笑，有着一抹不正常的红晕，说道：“好香，肚子饿了。”说着就可是大吃起来。

　　一边吃一边还嘟囔道：“好不容易回来了，你们却都不在了……谁敢毁灭我的家啊……是谁啊！”咬牙切齿的吃着。

　　雷星峰心道：“天啦，这老家伙千万别发疯啊！”

　　半晌，邢风放下手中烤串，仰头看到天，雷星峰发现老头眼角闪亮一下，心里微微一动，知道那是泪光，老头哭了。

　　雷星峰心里一软，虽然这家伙很是蛮横的将自己抓来，但现在看还是蛮可怜的，想要安慰一下，却又无从说起，只能默默的烤着肉。

　　过了片刻，邢风长叹一声，说道：“小子，放下烤肉，跟我去一个地方。”

　　雷星峰放下烤肉，说道：“是！”

　　邢风在前领路，雷星峰在后面跟着，一路走去，邢风还在絮絮叨叨的说道：“这里是议事堂，这里是一个家族粮库……这是孩子修炼的地方……这是……”

　　雷星峰可以看到火烧过的痕迹，还有各种战斗过的痕迹，也就是说，这里的人不是迁徙后废弃的，而是被人为破坏的，这些痕迹就可以告诉他，当初的战斗似乎很激烈，他能够看出来，邢风更是没有理由看不出来。

　　三座大山，被邢风打塌两座，还剩下一座山，是左侧的那座，邢风去的就是这座山，雷星峰心里嘀咕，这座山就算邢风暴怒之际，还是有意识的保留下来，看来这座山有问题。

　　绕着大山，来到山的另一侧，邢风查看了一下地形，说道：“就是这里了。”说着伸手虚抓，一只大手飞出，瞬间掀翻一片土地，接着用力一挖，下面出现一条石质通道，已经被邢风蛮横的抓开。

　　雷星峰道：“这不是入口？”

　　邢风道：“入口在那边，我懒得过去，直接打开了，跟我来。”说着他跳了下去。

　　雷星峰也跳了下去，通道很是宽敞，可以并排行走四人，里面有发光的石头，所以并不昏暗。


第十章 消失的家（下）

　　邢风在前面疾走，大约走了十来分钟，雷星峰估计已经深入山腹中，这时候看到地面上一具骸骨，邢风在边上站了片刻，然后收拢尸骨，这才继续前进，他显得异常沉默。

　　一路过去，不停有尸骨出现，邢风都是默默收取，然后继续前进。

　　片刻，就看到一个巨大的仓库，里面堆满了各种物资，各种箱子和架子，雷星峰很是眼馋的看着，他知道不能上前收取，只能看着，他发现了不少好东西，可惜都是邢风的。

　　连续过了两个大仓库，然后转入一条稍微狭窄的通道，很快就走到尽头，邢风掉头，然后一步步向回走，一边走，一边嘴里数着数字，大约数到二十几，他就站住，然后面向左侧的墙壁，一掌敲击下去，就听咔嚓一声响，墙壁裂开一道缝隙。

　　伸手拉开，原来这里是一道门，里面一个不大的房间，不足二十平米，有点潮湿，地上也有一具骸骨。

　　整个房间空荡荡的，骸骨的手边，有一页星蟒录。

　　邢风并没有立即拿起星蟒录，而是低头默哀了片刻，这才将骸骨收起，然后拿起星蟒录查看。

　　半晌，邢风道：“小子，让你笑话了……”

　　雷星峰心里一跳，说道：“前辈，你要冷静点。”

　　邢风道：“我很冷静！冷静的不能再他妈的冷静了！”

　　雷星峰顿时不敢继续问了，这家伙已经到了暴怒的边缘，看得出来，他还是在控制着，没有冲着雷星峰发作，当然，雷星峰也没有傻到继续询问。

　　邢风拿着星蟒录又看了一遍，脸色忽白忽青，说道：“小子，准备跟着复仇吧。”

　　雷星峰心里嘀咕，这是你复仇，要我去干什么？

　　邢风道：“我需要你的帮助，需要你的禁制！”

　　雷星峰很想说不，但他很清楚，这话出口，大概自己也就活到头了，他只能说道：“好吧。”他暗道倒霉，这下算是卷入这场仇恨中了。

　　邢风收起星蟒录，其实雷星峰很想看看，里面记录着什么，只是他可不想这时候讨要，谁知道这家伙会不会发疯，跟着走就好了，还是乖点，别触怒他。

　　邢风站立了片刻，这才说道：“走吧。”说着向外走去。

　　雷星峰跟着邢风来到仓库，邢风稍稍看了一下，收起一些他需要的材料和东西，然后说道：“小子，你要的话，就自己收吧，我用不到了，这也算是你跟着我的报酬。”

　　还有报酬？这点倒是雷星峰没有想到的，不过，他是材料收集狂，见到这里仓库储存的大部分材料都是精品，他当然不会放过了，既然邢风给了，他就毫不犹豫的收了。

　　两个大仓库，其实东西也不算多，因为有不少箱子和架子都是空着的，就算这样，雷星峰也心满意足了，这算是额外收入。

　　现在雷星峰也明白了，为什么邢风不要这些材料，其中大部分都是他用不上的东西，他又没有后辈手下，这些东西带着也是累赘，所以毫不犹豫的给了雷星峰，丢在这里也是浪费。

　　本着有便宜不占是王八蛋的理念，雷星峰收取了所有的东西，然后跟着邢风出来。

　　邢风出来后，就站着沉思，雷星峰在一边静静的等待。

　　半晌，邢风道：“从此以后，我就是一个孤家寡人了，哈哈，既然如此，那就疯吧，哈哈！”

　　雷星峰听得寒毛都竖了起来，这种大高手，一旦失去约束，那是一件很可怕的事情。

　　邢风道：“哈哈，小家伙，看看有没有人会帮我，走吧，我带你去一个地方，找一个老朋友。”

　　雷星峰心道：“你的老朋友？还活着吗？你都不知道自己被困多少年了……”这世界的高手，基本上没有太多的时间概念，对于他们而言，一旦上升到某个层级，基本上就不太关心时间的流逝，他们可以活很久很久。

　　所以邢风并没有觉得自己的主意不对，他还在盘算，能够找到几个老朋友帮忙。

　　很快邢风就说道：“走吧，先去一个地方。”

　　雷星峰道：“别的大陆吗？”

　　邢风道：“不是，就是这个大陆。”说着他飞到空中，快速向着西北方飞去，雷星峰紧跟其后飞去。

　　雷星峰也没有想到，竟然会飞了十几天，除了偶尔落下休息，其他时间一直在飞，搞得他苦不堪言。

　　越是向前飞，周围越是热，雷星峰已经看到零星的火山，不少火山口还喷发着岩浆，不时的迸发出巨大的轰鸣和爆炸声，两天后，地面上竟然全是火山口，一个挨着一个，密密麻麻的看的人全身都不自在。

　　邢风解释了一句，说道：“我那老友，是火属性的修炼者。”

　　就这一句解释了邢风的朋友为什么住在这种危险的地方。

　　片刻，来到一个巨大的火山口附近，这座火山倒是没有喷发，但是在山口的上空，可以清晰的看到巨大的火山口中，有岩浆湖出现，翻腾着冒着气泡，看上去危险无比。

　　邢风道：“到了！”说着他毫不犹豫的落向山口的岩浆湖，看的雷星峰眼皮直跳，没办法，他也只好跟着飞落下去。

　　山口很深，进入山口后，下方的岩浆还在百米的位置，周围有黑黝黝的崖壁，当雷星峰跟着邢风落下后，就看到那崖壁上竟然有房屋和一个很大的平台。

　　邢风落在平台上，雷星峰跟着落下，周围已经热到恐怖的程度，周围的空气将一切都扭曲，雷星峰知道，这是热气流上升引起的。

　　两人落下，邢风大声道：“老甫，甫大棱！出来！”

　　周围一片寂静，只有岩浆湖的气泡发出的波波声，邢风刚要上前，雷星峰道：“这房子有禁制的！”

　　邢风站住脚步，说道：“你来解开！”

　　雷星峰苦笑一声，上前仔细查看，这个禁制若是之前的话，雷星峰还真是搞不定，但是经过了天然禁制的启发，他现在完全可以看懂，并且可以拆解。

　　“我这样拆解禁制，这里的主人也许会不高兴的。”

　　邢风道：“没事，就算将他的房子拆了，也没有问题，我们是老朋友了。”

　　雷星峰只能上前，开始拆解这个禁制，这是一个防御反击的禁制，最厉害的是，一旦有人强行闯入，那么就会牵动禁制，禁锢进入的人，然后就会引发岩浆湖的爆发，直接将人拖入岩浆湖中消灭，是一个相当恶毒的禁制。

　　这也是一种更连环禁制，以雷星峰现在的眼光，这个连环禁制不算复杂，若是不懂的话，就算你是厉害的禁制师，也会吃大亏，这里有一个很可怕的陷阱，那就是利用了岩浆湖，这玩意一般的修炼者很难抵挡。

　　一旦理解这个禁制，拆解起来就会很快，也就花费了十来分钟，雷星峰就将整个禁制拆解掉，不过他没有完全解除禁制，因为这个禁制还有保护房子的功能，若是完全拆解掉这个禁制，那么岩浆湖散发的巨热，很快就会毁掉禁制圈内的建筑。

　　雷星峰道：“好了。”

　　邢风走了进去，在雷星峰的提示下，没有触碰到禁制节点，崖壁上的建筑都是用耐火材料建造，门也同样，邢风推开不大的门，走了进去，雷星峰跟着进入，这间房子是在崖壁上开凿出来的，中间有一个一米见方的池子，里面有滚动的红色液体，底部有红色结晶。

　　雷星峰跟着进去，他一眼就看到池子，立即明白了，这是火系精华，和磁暴山脉中的池子是一个性质的东西。

　　邢风疑惑道：“这老家伙跑到哪里去了？”

　　房间里没有人，而且有厚厚一层灰烬，雷星峰蹲下身来，伸手摸了一把地面，地面的灰，足有半厘米厚，也就是说，这里的主人最少离开百年了。

　　邢风低头看到雷星峰用手摸地面，瞬间，他就反应过来，这里的人早就离开了。

　　愣了半晌，邢风长叹一口气，直到现在他才反应过来，离开的太久了，什么都变了。

　　雷星峰早就想到了，看到邢风叹气，他说道：“也许只是离开，或者换了一个修炼地方而已。”

　　邢风说道：“也许吧。”他的神情明显有些沮丧。

　　雷星峰道：“我能收这些吗？”他指着池子道，这里可是火精华，非常难得。

　　邢风摆摆手道：“你随意。”他才不在乎这种东西。

　　雷星峰立即开始收取，尤其是火池中的结晶体，和雷晶差不多，这就是火晶。

　　邢风等雷星峰收拾完毕，说道：“你带路，我们出去。”

　　雷星峰在前面引路，毕竟禁制没有彻底解除，邢风在离开前，在墙壁上留言，让他见到后，出来寻找，他给了几个地址，然后才和雷星峰出来，在雷星峰的引导下出了禁制，两人迅速飞到空中。

　　雷星峰问道：“我们去哪里？”

　　邢风道：“距离这里不远，不过，我怀疑他还在不在。”很明显，他有点没有信心了。


第十一章 邢风的反应（上）

　　雷星峰道：“去看看就知道了。”

　　两人飞过火山群，来到了一处密林上空，邢风来回飞了两趟，也没有找到位置，雷星峰忍不住问道：“是不是找错位置了？”

　　邢风疑惑道：“没错啊，就是这一带，我来过很多次的……对了，就是这里，到了，我们下去！”

　　当落到地面的时候，雷星峰说道：“好像不对……呃……”他看到是一截断壁，很明显这里已经被废弃了，而且不知道放弃了有多久。

　　邢风失望的拨开茂密的树枝，他看到的全是废墟，他脸上全是失落，说道：“老朋友也不在了……”

　　雷星峰嘀咕了一声道：“也许仇人也不在了……”

　　邢风转头道：“你说什么？”

　　雷星峰道：“没，没说什么……呵呵！”

　　邢风却愣了很久，从星蟒录中他知道，自己的家族是在两百多年前被消灭的，那么多年过去，谁知道哪些修炼者还在不在？

　　半晌，邢风道：“好吧，我知道仇家在哪个大陆，先去看看，妈的，希望他们还活着！”那股子怨气，雷星峰听得都发寒，这家伙报复心很重。

　　幸好这家伙没有发泄，若是他要发泄，估计这片森林就完蛋了。

　　邢风突然飞上空，然后向着西北角而去，雷星峰急忙跟上，飞了没有几分钟，就看到邢风从高空中急速俯冲下去，就想是一架失控的飞机一般，雷星峰加快速度，然后他就看到一条河流，看到邢风一头扎入河水中。

　　这是一条宽达六七十米的河，掩映在茂密的森林中，等雷星峰落下，整个河水陡然炸开，无数河水喷散开来，雷星峰刚好落下，都没有来得及防御，就完全被淋湿，然后就看到邢风湿淋淋的从河里出来。

　　雷星峰走了几步，来到河岸边，直接就坐在河边，两只脚也伸入河水中。

　　邢风从水中走了出来，一直来到雷星峰身边，然后挨着他坐下。

　　雷星峰很意外的看了邢风一眼，因为一直以来，这家伙都和自己保持一定的距离，很少会坐到自己身边来。

　　邢风没好气道：“看什么看！”

　　雷星峰有点无奈的扭过头来，这时候的老头，他认为已经不正常了，还是少惹为妙。

　　“这个，前辈，冷静点。”

　　邢风道：“冷静个屁啊，我都跳到水里了，当然很冷静！你说，你说，他们还活着吗？”

　　雷星峰故意装糊涂道：“谁？谁活着？”

　　邢风道：“我的仇人！”

　　雷星峰道：“这个，那个，前辈啊，我怎么可能知道？”

　　邢风就像是小孩子一样，继续追问道：“他们一定活着，你说是不是？”

　　雷星峰苦笑不已，他说道：“好吧，他们活着！”心道：“我就连谁是仇人都不知道，这也太不靠谱了。”

　　邢风似乎好受了点，他点头道：“没错，他们还活着，等着我活活撕了他们，哈哈！”

　　雷星峰唯一的感觉，这家伙已经不正常了，他随口安慰道：“是啊，是啊，他们都等着你，好让你去复仇。”这话带有一丝嘲讽，可是邢风却没有在意，他一门心思就想要报复，顺着他说，他会感觉好受点，若是逆着说，估计雷星峰会吃点苦头。

　　邢风摆出一副要和雷星峰谈谈的架势，雷星峰暗自叫苦，这要是应付不好，那可就是找死了。

　　雷星峰很想远离这个家伙，可能走吗？

　　邢风道：“小子，你有家人吗？”

　　雷星峰道：“有啊，当然有。”

　　邢风道：“抱歉，把你拖出来了。”

　　雷星峰难以置信的扭头看邢风，这话可不像是这家伙的口气。

　　邢风道：“既然我拖你出来，你放心，我最终会让你回去的。”

　　雷星峰也不知道这家伙是真话还是假话，不过听到这样的话，他的戒备要稍微放松点，其实他心里也明白，就算他一直戒备着也没有什么用，邢风要杀自己，他根本就没有任何反抗余地，两者的差距不是一般的大。

　　邢风见雷星峰不说话，又道：“你以前修炼的有问题，虽然你跟着我以后，似乎有所察觉，并且开始改正，但依旧是有问题的，这点……我可以指导你。”

　　雷星峰彻底呆了，这算什么？讨好自己？可以他的实力，根本就没有必要这样做，这是为什么？

　　邢风稍有不耐，说道：“你不愿意吗？”

　　就这句话让雷星峰清醒过来，他可不是不愿意，而是被邢风的话搞懵了，急忙道：“当然愿意，有前辈的指导，是我的荣幸。”

　　邢风哈哈大笑，说道：“真是聪明的孩子！”

　　雷星峰很是无语，他不知道邢风发什么神经，但是他心里知道，这是自己的一个机会，管他有什么目的，总比喊打喊杀好，更何况，这家伙的实力的确强悍，在受伤的情况下，还能压着德马青木大人打，这实力绝对超过中级君王了。

　　雷星峰到目前为止，也就知道君王级的修炼者，再高他也不清楚了，当然，他也没有心思知道，仅仅一个君王级，就已经高不可攀了。

　　反正他知道，邢风算是他见过最厉害的修炼者，没有之一，也许到了这里，有和他匹配的高手存在，在明泽盟也许有，也许没有，面对邢风，他甚至都提不起和对方战斗的意志。

　　有这么一个人愿意教导你，还能有什么不满意的，雷星峰说道：“我的实力低微，基础又有问题，前辈有什么要指导的吗？”

　　邢风裂开嘴笑了，他说道：“你差的太多了，不过，基础经过修正后，还算不错，有几个关键点需要调整一下。”以他的眼光，雷星峰的实力就是透明的，根本就瞒不住任何东西。

　　雷星峰道：“那几个地方要修正？”他的精神立即高度集中起来，这可是自己摸索不来的。

　　邢风思索了片刻，说道：“你晶体吃的不够！这点非常关键……嗯，能量晶体，你的印，力量不够。”

　　雷星峰奇道：“这要什么样的能量晶体？”其实他的能量晶体很多，不论是天然的还是人工炼制的，都有大量的储藏，虽然雷印也吸收一部分，但雷印吸收的，都是雷晶，也就是和属性相合的能量晶体才会吸收，别的晶体，雷印是不会吸收的。

　　邢风道：“你放出自己的印，让我看看。”

　　雷星峰心里一阵紧张，雷印是根本，一旦放出来，若是有任何损伤，对他的伤害可就大了，就这么犹豫了一下，就被邢风看出来。

　　邢风笑骂道：“混蛋小子，我要杀你，还需要费那么多功夫？直接杀就好了，你怕个屁啊！”

　　雷星峰顿时醒悟，这才老老实实的放出雷印。

　　邢风仔细观察了片刻，他啧啧称奇道：“有意思的雷印，竟然可以这样搞，我还是第一次见识！”

　　雷星峰闹了一个大红脸，说道：“这个，这个……我们那里都是这样修炼的。”

　　邢风道：“我可没有贬低的意思，这雷印修炼的不错，但是关键点错了，难怪修为那么低。”说着他开始正式指点起来。

　　没有动雷印的大结构，而是稍微调整了雷印中细微的结构，雷星峰随着指点，惊讶道：“前辈，这是禁制的道理，呃，禁制用在雷印中？”以前雷印中也有简单的禁制，用的更多的是剑印中，剑印中的禁制才复杂。

　　邢风道：“我只懂简单的禁制，最简单那种，其实禁制可以用在很多上面，不过，我关注不在这里，我关注的是力量和威力，禁制……太复杂了，搞起来很烦，也容易出问题。”

　　雷印修改起来很快，不过，雷星峰心里却有一个想法，既然禁制可以用在雷印中，他又精通禁制，那么以后对于雷印的改造，就可以加入适当的禁制，让自己变得更加强大。

　　雷星峰有上一世的记忆，对于修炼就没有什么条条框框，随着见识的增长，他深知很多东西都是实验和摸索出来的。

　　修改好了雷印，邢风暗自惊叹雷星峰的灵性，几乎是一点就透，说了就明白，修改起来更是大刀阔斧，甚至还加入自己的理解，他教的兴起，该说的不该说的都说了，几乎毫无保留的教导。

　　当雷星峰修改好了后，顿时有一种奇怪的感觉，那就是他能够感到雷印饿了，随着时间的流逝，这种饥饿的感觉越来越强烈。

　　“饿了！”

　　雷星峰忍不住道：“奇怪，怎么有这么强烈的饥饿感？”

　　邢风道：“你用雷印吃晶体，这是补充的最好机会，最好一次性喂饱。”

　　雷星峰拿出大量的晶体，各种晶体都有，这次雷印没有任何挑食，疯狂吸入晶体，看着大量的能量晶体消失，雷星峰有心痛的感觉，这花费了他无数时间收集起来的晶体，一股脑的被吸入雷印。

　　一次又一次的拿出各种晶体，最后雷星峰都开始麻木了，简直是没完没了，雷印就像是一个无底洞。


第十二章 邢风的反应（下）

　　雷星峰收集的一大半能量晶体都被雷印吸收，可饥饿的感觉依旧还有，只是没有那么强烈了，雷星峰开始发愁，他哪里来那么的能量晶体。

　　邢风看着雷星峰的动作慢了下来，他喝道：“速度，多一点能量晶体，这时候可别舍不得啊！”

　　雷星峰咬牙将所有的能量晶体都放出来，就算这样也不够雷印吃的。

　　邢风不耐烦道：“别小气，快点拿出来！”

　　雷星峰哭丧着脸，说道：“没了……我没有晶体了……”到了这一步，他最多半饱，甚至半饱都达不到。

　　邢风道：“真是麻烦，穷鬼一个！”

　　雷星峰顿时脸红了，他能够拿出那么多的能量晶体，已经是竭尽全力了，要知道为了收集能量，他甚至被明泽盟流放到了惩戒营中。

　　邢风拿出十来块一尺长的大晶体，直接抛向悬在空中的雷印。

　　雷星峰的雷印立即将大块的晶体吸入，顿时，雷星峰露出笑容，就像一直在吃着蔬菜，突然给了一块大肥肉，那感觉简直太棒了。

　　也不知道这种是什么晶体，蕴含的能量简直可怕，雷星峰一开始是让雷印自行吸收，现在则是全力运转雷印，主动让雷印疯狂吸收。

　　邢风一块接着一块的将晶体抛到雷印边，给人的感觉，这家伙的晶体就像是不要钱的，一口气就抛出上百块，神情不动，仿佛抛出的就是泥土石块。

　　雷星峰看的都牙痛，他只能在心里感慨，这家伙真的很富有。

　　好不容易雷星峰有一种饱胀的感觉，他说道：“好像饱了！”

　　邢风依旧不停手，他说道：“第一次，尽量吃饱点，对你有好处！”

　　雷星峰当然不会拒绝，这种好事到哪里找，他就驱动雷印，拼命吞噬能量晶体。

　　邢风冷静的扔着大块的能量晶体，终于雷星峰叫道：“够了，够了……”不是他不愿意继续吞，而是真的吞不下了，原本是吃饱，现在可是吃撑了。

　　随着雷星峰吸饱晶体，整个雷印开始天翻地覆的变化，作为雷印的主人，雷星峰当然明白其中的变化，最让他赶到惊讶的是，他竟然开始疯狂晋级，一个层次一个层次快速晋级，也就是半天不到的时间，他就晋级到初级君王，简直吓人。

　　没有瓶颈，没有障碍，这种晋级的方式，是雷星峰无法相信的，可就这么短的时间，他的实力已经和初级君王一样，这仅仅只是雷印一次小小的改变，就让他彻底变了一个人。

　　邢风收手，他淡淡的说道：“也就这一次机会，你以前欠缺的太多，这次补充上去，你才能如此晋级，以后就很难有这种机会了。”

　　雷星峰躬身行礼道：“谢谢前辈！”这是他诚心实意的道谢，在这个世界中，若是没有实力，真的是寸步难行，一旦拥有这样的实力，他就拥有了自保的力量。

　　君王级就如此轻而易举的达到，雷星峰感觉就像是做梦一般，现在他明白了，以前学的修炼，就是渣渣，差太远了，还算幸运的是，自己机缘巧合，得到真正修炼的手段，仅仅是雷印的改变，就足以改变一切了。

　　邢风道：“既然我带你出来，总要给你点好处的，按照你的禁制学识，你以后的发展……前途无量啊！”

　　雷星峰心里非常兴奋，好在他还能保持冷静，说道：“都是前辈的栽培。”

　　邢风道：“你可以修炼真身了。”

　　雷星峰道：“真身？”

　　邢风道：“印为内，真身为外，实力体现在真身上！”

　　雷星峰早就知道这个道理，雷印就像是发动机，而真身就是车体了，想要跑的飞快，仅仅有发动机是不行的，还需要车身来体现。

　　邢风又道：“真身修炼也有几个要点，我记得你的真身结合了雷星兽，这点很好，可要是发挥出其中的作用，你还需要一些诀窍。”

　　雷星峰仔细倾听，对于他而言，邢风说得每一句话，都拥有极其重要的信息，如果少记住一句，他不敢肯定邢风会说第二遍。

　　邢风交待了几个要点，雷星峰仔细琢磨了一遍，他不放心，还用星蟒录记录下来，这可是真正的财富，比资源还要重要的财富，靠着邢风的指点，雷星峰心里明白，他可以走的更远。

　　完全想明白后，雷星峰毫不犹豫的放出自己的真身，开始利用雷印来壮大真身。

　　雷星峰的真身依旧是雷星兽的外形，只不过头颅依旧是雷星峰，看上去无比怪异，每次放出真身，雷星峰都觉得很难看，不过邢风倒是很欣赏，按照他的说法，那就是雷星兽的力量可比人类大多了，要是能够利用起来，其威力比人类要强，至于好看难看都不在他的眼里。

　　靠着雷印中庞大的能量，整个真身庞大起来，并且越来越真实，雷星峰心里微微一动，他取出一套完整的雷星兽骨骼，瞬间，雷印就开始疯狂吞噬，一个成年雷星兽的完整骨骼，迅速被雷印吸收吞噬掉。

　　邢风鼓掌道：“好，好，好主意！竟然用这个办法来补全，小家伙很聪明啊！”

　　雷星峰的真身原本要靠吸收雷电，但这次可完全不同，雷印就可以提供充沛的能量，到了这时候，雷星峰突然反应过来，难怪磁暴山脉被放弃了，一旦达到真正的高阶，磁暴山脉的雷电就比较低级了，根本不够用。

　　而且外部力量来补充和内部自身补充，本身就是两回事，雷印放出能量快速补充，真身越来越清晰，甚至雷星兽身上的鳞片都栩栩如生，这一刻，雷星峰感觉自己无所不能，那种庞大的力量，让他异常陶醉，他从来没有感觉到自身的力量，可以达到如此的高度。

　　邢风大喝道：“还不够！”

　　雷星峰陡然清醒过来，他吓出一身冷汗，他差点就迷失在新得到的力量中，还有一步他还没有做。

　　真身再次庞大起来，原本不到百米，瞬间就庞大到一百五十多米，雷印继续疯狂吐出能量，那一刻雷星峰又有饿的感觉。

　　邢风道：“倾其所有！不要怕，雷印会自己恢复的！”

　　雷星峰调动所有的能量注入真身，这一刻雷星峰感觉自己的力量再次飙升。

　　那种沉醉的感觉再次涌来，这次雷星峰有了准备，竭力控制着真身，调整力量分布，他第一次认为，晋级和修炼，并没有多么的困难。

　　终于，真身再次凝结成实体，雷印内的能量也耗去七七八八，这里指的雷印拥有的能量，是指可以运用的能量，基础能量并没有动用，就算将机动的能量用尽，雷印也不会失效。

　　邢风道：“非常好，你可以收起真身了。”

　　雷星峰也快要坚持不住了，他现在知道，就算用真身战斗，也不用这样的真身，最多用五分之一的能量，就可以支撑真身战斗了，现在的真身就是第一次凝结，属于修炼范畴。

　　真身快速收缩，然后消散不见，雷印落下，被雷星峰收入体内。

　　然后雷星峰惊讶的发现，自己的雷印在快速恢复，原本消耗掉的能量，竟然已经恢复了一部分，他奇道：“我……没有用能量晶体……雷印也能恢复？”

　　邢风道：“废话，要每次都用晶体，你有多少晶体可以用？”

　　雷星峰想着先前，将自己收集的晶体一扫而空，他现在什么晶体都没有了，别管人工炼制的，还是天然环晶，都用尽了，要不是邢风帮忙，他根本连第一次修炼雷印也做不到，如果没有足够的能量晶体，那么这雷印就会留下一定的缺陷。

　　雷星峰苦笑道：“我所有的晶体都用完了，就算想要布置禁制也不可能了，缺乏能量晶体，禁制就无法运转。”

　　邢风道：“这个好办，我们去找一条天然晶体矿就行了。”

　　雷星峰难以置信道：“天然能量晶体矿很少的，到哪里能够找到？”

　　邢风道：“你原来所在的地方，是属于资源贫乏的地方，我带你去一个大陆，那里有大量的天然晶体矿。”

　　雷星峰彻底呆滞，还有这种好地方？他说道：“这个，会不会被人挖空啊……”他可是深知能量晶体可是最重要的修炼材料，一旦发现，基本上就会彻底挖空，怎么可能留到现在。

　　邢风很是鄙视的看了他一眼，说道：“你没有见过的，不代表没有！”

　　雷星峰无话可说，的确是这样，没见过，不代表没有，他说道：“好吧，前辈，有时间我们就过去挖。”他又开始兴奋起来，谁让他是材料收集狂，尤其是晶体用尽，他更是感觉不安，要知道禁制是他最大的依仗。

　　雷星峰还没有明白过来，现在他最大的依仗反而是自身的修为，他的修为可是达到君王级了。

　　邢风道：“我们现在就过去，这地方不远，用我的秘门就可以了。”

　　雷星峰道：“好。”他巴不得现在就去，虽然他完全不明白邢风现在的表现，不知道他为什么要教授自己，不知道他为什么突然对自己那么友好，最终他只能归结于，这家伙受了巨大的刺激，行动完全改变。


第十三章 黄金星兽（上）

　　雷星峰也琢磨不出邢风为什么会这样，不过，这对于他是好消息，而不是一个倒霉的事情，这次就算是邢风神志不清，也教授了他很多有用的修炼知识，对此雷星峰还是心存感激。

　　邢风打开自身秘门，带着雷星峰进入了一个新的大陆。

　　雷星峰进入大陆，他早就麻木了，这些日子，一直在各个新大陆奔波，有时候一天见两到三个新大陆，新鲜感早已经没有了。

　　这是一个相当荒凉的大陆，有一些稀疏的植物，几乎看不到什么大型的动物，天空是浅灰色的，雷星峰眼中吞吐出银芒，然后就看到这辈子都难以忘记的景象，整个大陆都泛出淡淡的光，这意味着地下有大量的矿。

　　至于是不是天然能量晶体矿，雷星峰并不清楚。

　　邢风道：“我们就在原地挖，这里全都是能量晶体矿。”

　　雷星峰心道：“竟然全是天然晶体矿？”

　　邢风放出真身，大手猛地插入地下，用力一掀，整个地层都被掀起一个大坑，连续几下，就露出地下的矿。

　　雷星峰呆呆的看着，他疑惑道：“呃，这矿虽然是天然晶体矿，可是……可是纯度实在太低了吧……”

　　邢风两只大手从地下捧起，雷星峰估计就这么双手一捧，最少也有七八吨矿挖出来，然后就看到邢风两手合拢起来，一道刺目的光华闪烁，片刻，一个球形的晶体出现。

　　这球形晶体的直径最少一米五左右，一个很大的晶体球，瞬间就被邢风收入轮藏空间。

　　然后邢风再次将双手插入地下。

　　雷星峰骇然道：“这是怎么做到的？”

　　邢风也惊讶不已，他说道：“你不知道这种提纯方式？”

　　雷星峰苦笑道：“我是真的不知道。”

　　邢风摇摇头，说道：“难怪你使用的晶体都是那么原始，好吧，我来告诉你怎么做。”

　　其实这只是一种能量的运用，邢风只是稍稍解释了一下，雷星峰就完全明白是怎么回事，不规则的圆球晶体只是初级提炼物，还要经过精炼后，才能得到那种长条形的能量晶体，一个球形晶体，大约可以提纯出两到四个长条形大晶体，这种晶体才是高阶修炼者使用的能量。

　　有样学样，雷星峰也放出真身，开始疯狂挖掘，只要让他知道了怎么做，他是不会偷懒的，当初他可以长时间在地下矿区挖掘矿石，现在有了这种高效的办法，他当然会大挖特挖。

　　第一个晶体成型，雷星峰相当激动，虽然没有邢风炼制的好，但他知道，只要多挖几次，很快就会熟练的。

　　雷星峰的眼光不同，所以他隐约可以看到矿脉的走向，这里也有富矿和贫矿，只不过地下都有矿，区别就在于，含有的矿有多少之分。

　　所以随着挖掘，雷星峰自然而然的向着矿脉而去，富矿和贫矿，提炼出来的晶体是不同的，富矿炼制的晶体球，一旦到了精炼的环节，同样的晶体球，得到的精炼晶体块，数量上有很大的差距。

　　比如富矿的晶体球，也许可以提纯精炼出四块五块晶体，而贫矿的晶体球也许只能提纯出两块，甚至只有一块晶体，挖掘富矿和挖掘贫矿，两者效率，最少差一倍以上。

　　顺着矿脉一路挖掘，雷星峰收获可比邢风大多，很快，他又发现一条大型矿脉，立即招呼邢风道：“前辈，从这里挖！”

　　邢风过来，他掀开地面，只是试了一下就明白，这是一条非常好的矿脉，他惊讶道：“你怎么知道的？”

　　雷星峰笑道：“刚好挖到这里，就发现了不同。”

　　邢风赞道：“好！这下就容易多了！”找到富矿的矿脉，可以节省大量的时间，还有就是可以节省大量的轮藏空间，同样的体积，却可以得到更多的精炼晶体，效率绝对可以提升很多。

　　连续挖掘了十来天，一直挖到堆满了轮藏空间，雷星峰这才开始精炼提纯，而邢风还在挖掘，他的轮藏空间可比雷星峰还要大，想要填满，还需要大把的时间。

　　花费了十几天，雷星峰总算将所有的球形晶体提纯，得到几千块长条形晶体，他心里感慨，难怪邢风毫不在意晶体的消耗，原来可以这样得到晶体。

　　雷星峰回头看看，地上一片狼藉，一条很深的沟壑留在身后，长达几千米，看看邢风还在挖掘，雷星峰知道机会难得，再次投入挖掘工作中。

　　大量的精炼提纯好的晶体堆积在轮藏空间，雷星峰颇有点心满意足的感觉。

　　这天挖掘完毕，雷星峰和邢风坐下休息。

　　雷星峰说道：“这里经常有人来吗？”

　　邢风笑道：“的确有很多人来，不过，能够活着出去的人可不多。”

　　雷星峰一边提纯一边问道：“为什么？”

　　邢风笑的有点邪恶，他说道：“因为这里是星兽的老巢之一，只要被星兽发现，除非你有实力抵挡，不然就死定了，嘿嘿。”

　　雷星峰吓一跳，说道：“什么？星兽老巢……”

　　邢风道：“对，星兽老巢，这里有大量的成年星兽，嘿嘿，不过，我们到达的地方，是经过精心挑选的，这一带的星兽就相当少了，若是真正到了星兽老巢，那里的天然晶体，才是真正极品，只是谁敢去？就算我也不敢去。”

　　雷星峰道：“以前辈的实力，也不敢去吗？”

　　邢风道：“去那里干什么？还没等挖矿，就有大量的星兽聚拢，就算你能抵挡……可挖不到矿有什么用？我们是来挖矿的，可不是来和星兽战斗的。”

　　雷星峰道：“若是在这里遇上星兽怎么办？”

　　邢风毫不在意道：“这里就算遇上星兽，也不会是成群结队的，单个星兽，我需要怕吗？”

　　雷星峰想想也对，星兽老巢就算有再多的天然晶体，可是得不到，还不如不去，这里虽然贫矿居多，但是干扰也小，可以慢慢挖掘，慢慢积累，总比和星兽战斗，还得不到晶体矿，要强的多。

　　邢风笑道：“当初发现这里，有很多人都来挖掘，最终能够活着回去的可不多，哈哈。”

　　雷星峰听出这家伙幸灾乐祸的口气，说道：“如果没有星兽的话，这里应该早就挖空了。”

　　邢风道：“不是特别厉害的人，是不敢进来的。”

　　说话间，雷星峰看到天际间一道黑影出现，他站起来道：“好像是星兽。”

　　邢风抬头望去，说道：“还真是星兽，唔，没事，单个星兽，根本就威胁不了我们，若是来招惹我们，务必要全力以赴留下它，不然它会招来一群星兽的。”

　　雷星峰道：“希望他没有发现我们。”

　　邢风道：“星兽的眼睛可厉害，估计我们还没有看到它的时候，它就看到我们了，其实，我们已经可以走了。”

　　雷星峰自从这次大晋级后，还没有试过动手，看到星兽飞过来，有点跃跃欲试的感觉，想要试一试自己的实力。

　　邢风看出雷星峰的意思，他笑道：“想要和星兽打一架？”

　　雷星峰道：“是啊，我想要试试，能不能抵挡星兽的攻击，有前辈在，危险会小很多。”

　　邢风笑嘻嘻道：“去吧，去吧，我看着就行了。”其实他并不看好雷星峰，若是雷星峰能够再高一层次的话，大概就没有什么问题，现在还是有点玄，就看过来的是什么星兽，星兽的实力也是有高有低的。

　　果然，那只星兽绕了一个大圈子，最终还是向着雷星峰和邢风飞来。

　　邢风道：“哈哈，就看你的了，这应该是一只铁骨星兽，很难缠的一种，皮糙肉厚，很难打的。”

　　铁骨星兽，属于金属性星兽，特点就是很难打不死，钢筋铁骨，肉搏是一把好手，修炼者看到是最为头痛的，它能磨死人。

　　当铁骨星兽靠近的时候，雷星峰忍不住赞叹道：“好漂亮的金色星兽！”

　　邢风在边上道：“铁骨星兽，又叫黄金星兽，嘿嘿，漂亮是漂亮，可是难缠的紧。”

　　极漂亮的流线体身材，飞在空中，仿佛一条金色龙，虽然和龙的区别很大，但看上去，的确是一种极其美丽的生物，它有着细长的脖颈，一对三角形的金色翅膀，修长的躯干，还有一条长长的尾巴，赤红色的眼珠，盯着雷星峰和邢风，那股子威胁直接而又危险。

　　雷星峰有种毛骨悚然的感觉，这星兽给了他极大的压力，他心里明白，如果不显露真身，是没法和星兽战斗的，他的剑印不够强，和雷印彻底更新后不同，剑印基本上还是原来炼制的，已经不适合使用了，威力太过弱小，和星兽战斗，根本就没有什么用处。

　　刹那间，雷星峰放出了自己的真身，庞大的身躯，立即竖立起来，高达八十多米的真身，比铁骨星兽的身体还要庞大，这只铁骨星兽，也有五六十米长，是一个庞然大物，如果没有真身，雷星峰在它面前，就是一个小蚂蚁。


第十四章 黄金星兽（下）

　　可有了真身后，和黄金星兽对比，反而占了很大的优势。

　　全身雷光闪动，雷星峰对着飞扑而来的星兽就捣出一拳，瞬间，一团栲栳大的雷球脱手而出，狠狠的砸向黄金星兽。

　　黄金星兽尖利的鸣叫一声，身躯陡然上升，只是雷电的速度是最快的，星兽根本就躲避不了，雷球轰然在星兽身上炸响。

　　瞬间，星兽在空中就开始剧烈震颤，这不是物理性的伤害，而是庞大电流的伤害，要知道铁骨星兽的属性就是金，雷电对他的伤害，可比物理性伤害要强多了。

　　振翅高飞，雷星峰可不给它机会，连续不断的雷球砸在星兽身上，让这只黄金星兽彻底明白了，别想着从空中俯冲攻击，它最终还是被雷球打落到地面，虽然没有受到致命的伤害，但也让它全身麻痹，难受到了极点。

　　雷星峰成功惹怒了这只星兽，就看它落在地上后，咆哮着向雷星峰冲来。

　　邢风退到远处，都是庞然大物，两者争斗，若是他不放出真身，也会被波及，所以退到远处是明智的选择。

　　轰！

　　雷星峰的真身就和黄金星兽硬生生的撞在一起，瞬间，雷星峰觉得全身震颤，他感觉就想是撞在高速行驶的列车上，不过，黄金星兽也同样不好受，不仅仅是撞击的震颤，还有雷星峰全身都裹着雷电，那一瞬间，黄金星兽的全身都僵直了。

　　“嘿！”

　　雷星峰猛地伸手抓住黄金星兽的翅膀，猛地一掀，黄金星兽就被掀翻了，紧接着雷星峰一脚踢出，在黄金星兽惊恐的嘶鸣声中，庞大的身躯被踢的飞了出去，紧接着雷星峰一拳，从上而下，恶狠狠的砸了下来。

　　邢风张大嘴合不拢来，要知道铁骨星兽最难缠的地方，就是连续不断的攻击，但是他看到的是雷星峰在连续不断的攻击，而铁骨星兽毫无还手之力，他并不知道铁骨星兽每次触碰到了雷星峰的真身，就被雷电打得全身发麻，完全没有办法动作，只能被动的硬抗。

　　一拳砸在星兽身上，轰然炸响中，那星兽发出凄厉的哀鸣。

　　雷星峰猛地扑过去，一把抓住星兽的尾巴，疯狂抡起来，然后砸向地面。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的抡砸，黄金星兽就连叫都叫不出来。

　　邢风看的眼皮直跳，他再也想不到，平时很温和的小子，一旦战斗起来，是如此的狂野。

　　地面上连续出现一个个大坑，黄金星兽被砸的彻底晕菜了。

　　用力一脚，庞大的真身巨腿扫在星兽身上，那股巨大的力量，立即让星兽飞了出去，这次飞的就比较远了，足足踢出去百米远。

　　星兽在地上翻了十来圈，终于摇摇晃晃的站起，它狠狠的盯了雷星峰一眼，展翅欲飞。

　　雷星峰可不敢让它跑掉，庞大的身躯再次扑了出去，星兽刚刚飞离地面，还没有飞到百米高，就被雷星峰一巴掌拍了下来。

　　疯狂攻击，用尽全身力气攻击，雷星峰信奉的是，一旦攻击，就全力以赴，绝对不会有半点犹豫。

　　踢，抓，砸，抡，拍，雷星峰用尽一切可能的手段，那星兽彻底被打懵了，加上雷星峰真身的雷电，星兽失去了反抗力量，被动的让雷星峰狂揍。

　　雷星峰的真身也有尾巴，时不时的用尾巴抽击，这种打击也是非常凌厉的，每次凌空抽击，都打得星兽惨叫不已。

　　整整打了有十来分钟，雷星峰感觉到了疲累，可他发现，就是打不死这玩意。

　　一手掐着星兽的脖子，一手抓住星兽的尾巴，雷星峰回头看邢风，他说道：“前辈，我，我打不死它啊！”

　　邢风顿时哈哈大笑，说道：“继续打，有什么东西会打不死？”

　　不得不说，黄金星兽的生命力极其悠长，而且钢筋铁骨，就算有点小伤，也很难让它死亡，所以这玩意极难缠。

　　星兽在雷星峰卡住自己，终于缓过劲来，开始拼命挣扎。

　　雷星峰骂道：“妈的，找死！”突然间，他灵机一动，一脚就踩在星兽的背脊上，两手用力向上拉，可怜星兽的身躯被踩住，头尾被雷星峰两手拉住，就像是一张弓一般。

　　所谓的反关节，就是雷星峰现在做的，既然打不死，那就搞残废它，以雷星峰见识，任何生物的脊椎骨扳断，就算它有再强悍的生命力，也会失去逃跑和反抗的能力。

　　咔！咔！咔嚓！

　　黄金星兽的脊椎骨没有断裂，但是在雷星峰疯狂曲折下，终于脱臼，星兽再次发出凄厉的惨叫声，当脊椎骨脱臼后，星兽就失去了站立的力量，更别提飞起来了。

　　雷星峰松开手，这时候他已经精疲力竭了，他快速后退几大步，真身陡然收缩回雷印。

　　两手扶着膝盖，雷星峰大口大口喘着粗气，他说道：“真是险……我似乎杀不了它！”

　　其实，雷星峰已经快要没有力量了，真身极其耗费能量，所以他有极大的危机感，一旦无力，真身必然会消失，那时候，他凭着自身的力量，如何能够斗星兽？

　　邢风鼓掌，他走了过来，说道：“非常好，竟然用这种办法，让铁骨星兽失去战斗能力，好，好！”

　　雷星峰道：“这么才能杀掉它？”

　　邢风道：“很简单啊，将它的头颅拧下来，它就完蛋了！”

　　拧下来？这也太血腥了吧！

　　邢风道：“想要让这东西死，实在是很困难的，不过，你想的办法还真是不错。”说着他放出自己的真身，一脚踩在星兽细长的脖颈上，然后用力拧转星兽的头颅，转了两圈，就听到星兽颈部的骨节啪啪乱响。

　　雷星峰眼看着星兽的脑袋被拧了十来圈，虽然没有拧下来，但这种搞法，黄金星兽再也抵挡不住，死在了邢风手中。

　　邢风道：“一旦星兽动不了，有千百种方式杀死它，这是最笨的一种。”

　　雷星峰已经手软脚软，不是吓得，而是累的，刚才他几乎拼尽全身的力量，从来没有这样用过真身，不过，他想想还是很爽的，这种战斗，很难遇上。

　　邢风道：“这星兽就给你吧，估计你也是第一次杀死成年星兽。”

　　雷星峰道：“这是前辈杀的，我只是击伤了它而已。”

　　邢风道：“和死也差不多了，都不能动弹了，它还能怎么样？”

　　雷星峰信心大涨，他说道：“嗯，明白了。”说着收起黄金星兽，这玩意同样全是都是宝，不要白不要，对于材料，他从来都是来者不拒的。

　　邢风道：“差不多了，我们准备离开吧。”

　　雷星峰答应了一声，邢风打开秘门，刚要离开，就听到远处传来隐约的雷声，以两人的见识，立即知道这是有人战斗。

　　邢风犹豫了一下，说道：“去看看？”

　　雷星峰其实心里并不想看，但邢风既然提出来了，就证明他想要过去，如果不想去，他根本就不会询问，点头道：“好吧，我们过去看看。”不知不觉中，两人的关系已经变得有点亲近了。

　　这个过程很是奇特，雷星峰一直戒备，可是没想到邢风竟然会传授自己修炼技巧，并且让他顺利晋级到初级君王级，这种他连想都没有想到的高度，无形中，他对邢风的戒备心就放下了。

　　邢风关闭秘门，带着雷星峰飞了过去，当然，他们没有飞到高空中，只是贴着地面飞行，速度有点慢，可比在高空中安全，飞到高空那就是靶子，而且很容易被星兽发现，一只两只星兽无所谓，可是来一群星兽，就算邢风也受不了。

　　很快就看到远处腾起的烟雾，隐约可看到星兽的影子。

　　雷星峰道：“好像有人和星兽斗。”

　　邢风道：“三个人！”

　　随着接近，雷星峰道：“有一只黄金星兽！”他不得不暗自庆幸，刚才只是来了一只黄金星兽，若是两只，估计就对付不了。

　　几息间，雷星峰已经清楚的看到三个真身，还有一只星兽，打得热火朝天。

　　邢风笑道：“他们不如你！”

　　黄金星兽的特点，第一就是皮糙肉厚，抗击打能力简直就是变态，这点雷星峰有着极其鲜明的记忆，第二点就是身法如电，速度奇快无比，这点雷星峰没有感觉，不过看到这只星兽的行动，他恍然明白，是自己的雷电，让黄金星兽没有了发挥余地。

　　邢风在不远处落下，雷星峰跟着落下，他们可不想靠的太近，以免被波及到。

　　雷星峰说道：“刚才打的懵懵懂懂的，刚好看看别人是怎么战斗的。”

　　邢风道：“三个人的实力都不比你差，但是打起来，却没有你犀利，我倒是第一次发现，你的攻击相当厉害，以前战斗的多吗？”

　　雷星峰苦笑一声道：“当然！”他几乎是一路打过来的，要说到战斗经验，那是无比的丰富。

　　邢风点点头，说道：“难怪了，你能将一只成年的星兽，打得毫无还手之力，果然如此，没有经历很多的战斗，是不可能如此厉害的。”


第十五章 打爆你（上）

　　当雷星峰看到黄金星兽真正的战斗的时候，心里不由得暗自庆幸，刚才自己和星兽的战斗，一开始就没有让它发挥起来，而前面的三人就吃了这个亏，三人竟然被黄金星兽压着打。

　　邢风啧啧嘴，说道：“三个笨蛋，一点配合都没有，难怪被一只星兽压制住。”

　　雷星峰笑道：“他们实力不错，时间久了，那星兽会吃亏的。”

　　邢风道：“这倒是未必，星兽很聪明的，一旦支撑不住，就会逃走的。”

　　三个巨大的真身，都有几十米高，和庞大的星兽相比，也差不了多少，而且三人的实力当真不差，和星兽打得有声有色，只是落在雷星峰的眼里，他们实在是太被动了。

　　很快，那三人就看到了邢风和雷星峰，其中一人大叫道：“朋友！别看了，过来帮忙！”

　　邢风冷笑一声，说道：“一只星兽都搞不死，还喊什么帮忙？”

　　那三人顿时就不再说话了，一个劲的猛攻。

　　雷星峰道：“你有把握打赢三人？”

　　邢风淡淡道：“你觉得我能不能打赢？”他拉仇恨的本事一流，一句话就将三人得罪到底了。

　　雷星峰想了想说道：“应该能赢。”

　　邢风道：“什么叫应该能赢？是绝对能赢！”

　　雷星峰也只好点头道：“好吧，那就绝对能赢吧。”老头很任性，不过，他心里也明白，老头能赢，尤其是伤势好了以后，实力他根本就看不透，就算他晋级到君王级，依旧是看不透。

　　随着战斗进行，毕竟是三打一，三人可以相互帮助，所以三人逐渐稳住阵脚，并且有攻有防，彼此不分上下。

　　黄金星兽，或者叫铁骨星兽，其最大的特点，就是很难打死，恢复力简直好的吓人，不管三人用什么手段伤了它，也就是几息间，星兽就能恢复过来，对于三人而言，如果不能快速杀死星兽，那么耗下去的结果，就是三人力竭。

　　三人打到了片刻，都是轮流上前，这样其他两人可以稍稍喘息。

　　邢风微微摇头道：“这样打，最后一定倒霉。”

　　雷星峰道：“走吧，先离开这里……”他可不想掺合进去，所以离开是比较明智的选择。

　　邢风道：“你以为走得了？”

　　果然，邢风的话音未落，那三人就开始撤退，方向就是他们两人站立的地方，这种不怀好意的作法，两人看的明明白白。

　　邢风道：“奇怪，他们找死吗？”

　　雷星峰淡淡的说道：“他们不是找死，而是祸水乱引，想拖我们下水而已。”

　　邢风冷笑道：“找死！”他高声道：“喂！把星兽引到别的地方去，再过来，别怪我杀了你们！”

　　三人稍稍迟疑了一下，都知道能够这样说的家伙，实力一定不差，可是三人急于摆脱星兽的纠缠，有现成的人可以连累，他们当然不想放过，这种事情，他们干的很多，也见过很多，才不会因为对方的威胁而罢手。

　　雷星峰摇头道：“他们不会听你的。”

　　邢风冷笑道：“那是必然的！我就等他们过来，你也准备好了，既然他们敢过来，就要有被杀的觉悟。”

　　雷星峰其实并不想厮杀，只是逼得这份上，也只能准备战斗了，对方三人明显不怀好意，在这个世界上，没有一定的武力，基本上就是被人欺负的菜，对方想怎么吃就怎么吃。

　　邢风和雷星峰都开始准备起来，两人也不离开，就这么静静的看着三人和星兽战斗。

　　三人行动很快，不到几分钟时间，就将星兽引了过来，雷星峰身上的开始浮现雷光，他说道：“我对付谁？”

　　邢风冷冷的说道：“只对三人攻击，别管星兽！那玩意记仇的很，谁和它打，就会盯着谁，我们只对三人出手！”

　　瞬间，两人的真身就庞大起来，邢风喝道：“既然想死，我就成全你们！”庞大无比的气势陡然扩散开来，直到这时候，三人才发现，这次麻烦大了，似乎惹上了不该惹的人。

　　雷星峰的真身也显露出来，那就是一条巨大的星兽，只不过脑袋还是他自己的，但是因为他刚刚晋级不久，真身运用还不够灵火，可由于实力大涨，倒是比原来的真身，更加厉害。

　　两人扑了上去，三人怪叫一声，原本借机休息的两人，只能无奈的迎上来，稍稍一接触，两人都吓住了，接战雷星峰的人还算勉强能够抵挡，但是雷电轰鸣中，他也绝对不好受，哪怕是真身状态，全身也不停的发麻，雷电的攻击本来就极其变态，加上雷星峰将禁制布置在真身上，其攻击更是吓人。

　　而对上邢风的那个修炼者，可就彻底绝望了，两者的实力，相差相当大，当邢风一拳砸过去，这家伙的真身差点就被轰碎，打得他心摇神动，他这才发现，自己竟然连对手随便一击都很难接住，不由得大叫道：“住手，住手！有话好说！”

　　邢风道：“去你的！”又是一拳轰出，这时候才求饶，典型的不见棺材不掉泪。

　　那人鬼喊乱叫，疯狂后退，他是真的抵挡不住邢风的轰击，两者实力相差甚远，邢风对上他，就是大人欺负小孩，邢风一声不吭，一拳接着一拳轰击。

　　雷星峰倒是和对手打得有声有色，又是雷又是电，轰轰发发，光芒四射，他的对手同样苦不堪言，但相对于他的同伴，最少他还能暂时抵挡，而他的同伴已经陷入极度危险的境地。

　　那个和星兽战斗的家伙，同样满头大汗，他原本试图让勾引星兽和雷星峰两人战斗，谁知道星兽死心眼，就盯着他打，让他无法脱身，而同伴又被邢风和雷星兽纠缠住，这下连替换的人也没有了，也是急的哇哇乱叫。

　　三人瞬间就陷入死亡威胁中，也由不得他们拼命，一个个拿出压箱底的绝招出来，疯狂抵挡，可就算这样，三人也绝望的发现，邢风和雷星峰两人的实力，还是稳稳地压住他们，到了这时候，三人心里当真是无比后悔，为什么要招惹这样的高手？当真是活得不耐烦了！

　　邢风连续三拳，砸的对手真身摇晃，爆响声响彻大地。

　　那人连声道：“前辈，前辈住手！”

　　邢风不依不饶道：“这时候叫住手？你脑子有病吧！我打爆你！”

　　然后，雷星峰就看到这家伙被邢风一拳打爆，是真的打爆，不但真身崩溃，最神奇的是对手的轮藏空间也爆了，仿佛下了一场大暴雨，无数材料和物品凭空出现，然后下雨般落下，邢风大笑声中，一脚踩在已经失去真身的修炼者身上，一脚踩成肉泥，没有了真身的保护，他什么也不是。

　　雷星峰完全不懂，心里却震撼到了极点，他从来不知道，真的可以打爆一个人，还能让他的轮藏空间爆开，这玩意简直太过神奇，打破了他以前的修炼常识。

　　邢风一脚踩死对手，掉头就向和雷星峰战斗家伙冲过来，喝道：“你也去死吧！”

　　雷星峰的对手发出一声惊叫，仿佛是一个被抓住的小姑娘，尖叫着试图逃跑，可是雷星峰如何能够让他逃开，连续不断的轰击，雷电可是拥有麻痹作用的，这家伙根本就躲不开，眼睁睁看着巨大的真身压迫过来，然后一只大到可怕的拳头砸过来。

　　邢风道：“你也给我爆了吧！”

　　轰！

　　一拳就砸在那人头上，轰然巨响，那人的真身同样爆开，随着真身的崩溃，他的轮藏空间同样也爆开，他的印也一样破碎，当那人的真身崩溃，雷星峰一道粗大的闪电，击打在那人身上，瞬间，就将那人烧成灰烬，失去印和真身后，他如何能够抵挡雷星峰的雷电？

　　连续杀了两人，地上全是各种各样的材料，全都是两人收藏的材料和物品，最后一个家伙彻底崩溃，吓得掉头就跑，被星兽连续攻击，打得真身乱颤。

　　这就是放出真身的弊处，一旦拥有真身，战斗力可以直线提升，但是想要逃跑，就千难万难了，所以不到万不得已，修炼者是不太愿意放出真身的，这样很难逃跑，真身反而是拖累，尤其是收起真身的瞬间，也是修炼者最弱小的时候，一个不小心就会被对手杀死。

　　那人就有这样的痛苦，他想要收起真身逃走，可是又很难收起，因为星兽在连续不断的攻击，这让他不知道该如何是好，就在他转身逃了几步，邢风和雷星峰也杀了过来。

　　雷星峰的心思和邢风一样，既然已经杀了，那就继续杀吧，绝对不能放跑这家伙。

　　而那人已经彻底乱了手脚，在这里乱了手脚，基本上就等于死亡，根本连一丝机会都没有，那人猛地收起真身，还没有等逃开，星兽的尾巴就抽在他的身上，少了真身的加持，这一击就打的他筋折骨断，雷星峰一道闪电打在他身上，瞬间，那人全身震颤，紧接着邢风的真身就是一脚踩去，这一脚就将他踩成肉饼。


第十六章 打爆你（下）

　　这一次，雷星峰没有见到打爆的轮藏空间，他奇道：“咦，没爆？”

　　邢风淡淡的说道：“真身爆了，才是真的爆了，什么都爆了，所以没有把握，就不用真身！”

　　呜！

　　星兽的尾巴横扫过来，目标就是雷星峰的腰。

　　对付黄金星兽，雷星峰已经有了点经验，知道这东西耐力惊人，钢筋铁骨，很难杀死，不过，杀过一只黄金星兽后，雷星峰已经知道这东西的弱点，真身的巨手伸出，一把就揪住星兽横扫过来的尾巴，这一击力道极大，震得雷星峰连连后退，可也让他抓住了黄金星兽的尾巴，雷电发出，瞬间，黄金星兽就剧烈颤抖。

　　雷电让黄金星兽全身麻痹，虽然只有极短的时间，但是已经住够雷星峰下手了。

　　用力一拽，黄金星兽就被拽到身边，雷星峰俯身抱住黄金星兽，然后就坐骑在星兽身上，两腿夹住星兽巨大的身躯，两手抱住星兽的脑袋，用力转动星兽的脑袋，手中的雷电依旧不停的灌注下去。

　　邢风站在一边没有动手，只是看着雷星峰如何杀星兽。

　　雷星峰的真身也是星兽，是巨大的雷星兽，两只巨手，准确说是两只巨大的爪子，一只勾住黄金星兽的下颌，一只卡在脖颈上，用来转动黄金星兽的脑袋，咔嚓声乱响，黄金星兽发出惊恐的嘶吼声，不论是什么动物，脑袋转上三百六十度，就算想活也难了。

　　连续转了几个三百六十度，雷星峰硬生生将黄金星兽的脑袋拧了下来，当知道一只星兽的弱点，想要杀死它就不是一件很困难的事情，三个高阶修炼者都无法对付的黄金星兽，被雷星峰轻易杀死，用了不到一分钟的时间。

　　邢风鼓掌大笑道：“好，好，很聪明的作法！”

　　雷星峰松开巨大的爪子，很快他就收起真身，到现在他已经明白了，真身使用的利弊，说道：“真身被打爆，轮藏空间就会破碎？”

　　邢风道：“要有技巧的，首先你的实力要远超多方，其次攻击真身，在真身破碎的同时，要击碎对手的印，才会有打爆的效果，不然还是不行的，这三个家伙是昏了头了，才被我抓住机会，连续打爆了两个，最后一个家伙知道要死了，所以收起印，宁愿被我踩死，也不愿被我强行打爆。”

　　雷星峰道：“原来如此，我一直以为，轮藏空间是不可能暴露出来的。”

　　邢风道：“低级修炼者的轮藏空间是不会爆出来的，反而是高阶的修炼者，也就是拥有真身的修炼者，在战斗的时候，一旦不小心，就会被击碎真身和印，那时候就算你再怎么控制，也没有用，这次运气比较好，这三个家伙都慌了手脚，才被我趁机打爆。”

　　遍地的材料和物品，要知道一个高阶修炼者，一辈子就是修炼和收集修炼材料，这是修炼者最重要的任务，所以一旦被人打爆轮藏空间，那么所有的东西就便宜了敌人，这种一生收集的材料和物品，可以说是海量的。

　　两个高阶修炼者被打爆，地面上就隆起了两座山，的确是两座山，而且这两座山的体积可不小，外加一只黄金星兽的尸体，这次邢风和雷星峰的收获大了。

　　两人已经有了默契，各自寻找自己需要的材料。

　　由于修炼需要大量的材料，雷星峰用的更多，除了修炼外，他还精通禁制，需要的材料更多，这次出来，身上的材料耗费了很多，虽然也有一定的收获，可是和消耗的材料相比，雷星峰已经是一个穷人了，陡然得到两个高阶修炼者的藏宝，这一来就大大的补充了雷星峰的不足。

　　自从晋级到君王级后，雷星峰的轮藏空间再次暴涨，可以装下很多的东西，可惜的是到目前为止，他还是不能联络上自己的镜之界，不然他可以装更多的材料和物品。

　　真正花费了十几天时间，两人才清理干净地面，大部分材料都给了雷星峰，邢风只要最好的材料，最适合自己的高阶材料，其中他找到不少好东西，雷星峰的收获更大，只要邢风不要的，不管有没有用，他都收集起来，开玩笑了，家里一群需要各种材料的亲人和手下，对任何材料，他都不会浪费和无视。

　　由于收获的东西太多，雷星峰一时间也整理不清，不过他心里倒是不着急，反正有的是时间整理。

　　这次收获的材料，雷星峰倒是得到了不少好的雷系材料，虽然数量不算多，但是质量却极高，想想也就理解了，这几个被打死的修炼者，可都是君王级的高手，不是好东西，也不会收入自己的轮藏空间了。

　　按照雷星峰的理解，大概也就是君王级的高手，才能在各个大陆流窜，寻找到自己需要的材料，他心里明白，如果常驻一个大陆，手下又没有人的话，君王级的修炼者是无法坚持下去的，修炼需要的材料，越是高阶需要的越多，几个大陆，甚至几十个大陆，都无法满足他们的需要。

　　虽然耽搁了十几天，但是这十几天的收获，也许是他两几年甚至几十年都得不到的收获，这种好事，雷星峰希望多来几次。

　　晋级到了君王级，雷星峰发现自己消耗的材料成倍，甚至几十倍的向上翻滚，随便一次补强雷印，就需要大量的材料，更别说他还在不停的研究禁制，尤其从天然禁制那里得到的启发，更是要消耗海量的材料，才能得到自己想要的，这些收获，暂时让雷星峰没有了后顾之忧，当然，想要继续晋级，想要继续获得禁制知识，那么他还要继续收集大量的材料。

　　这是修炼者成长到高阶，必须忍受的痛苦，也难怪一个高阶修炼者，若是后面没有联盟之类的存在，就必须独自上路，寻找自己需要的东西。

　　每一个高阶修炼者，都是一个资源消耗大户，如果没有资源，别说继续修炼晋级，连维持原来的水平，也是困难异常。

　　邢风和雷星峰心情一样，很是愉快，凭空得到一大笔，就算邢风也很开心，雷星峰好奇道：“前辈，若是按照这种做法，那岂不是人人自危，一旦放出真身，就有被打爆的可能，谁敢乱放真身战斗？”

　　邢风笑道：“你以为随便就可以打爆一个拥有真身的修炼者？”

　　雷星峰道：“前辈打爆那两个人，似乎不那么困难啊。”

　　邢风道：“屁话，你来打打试试？这是有技巧的，不瞒你说，我这辈子，也就打爆了几十个家伙……”

　　雷星峰顿时无语了，这还少？

　　邢风道：“别以为很多，打十个人，能够打爆一个就算你运气好，更何况，打爆以后，麻烦也很多的。”

　　雷星峰立即就反应过来，说道：“我知道了，若是边上有其他高手，打爆一个，那就该抢了。”

　　邢风点头道：“所以一旦人多的时候，就不要费心思打爆别人，搞不好你就被所有人攻击了。”

　　这个雷星峰可以理解，一旦出现大量的材料，尤其是好材料，没有哪个修炼者可以忍受，绝对会上去抢夺，只要开始抢，那就意味着一场不死不休的战斗。

　　雷星峰道：“这个……前辈，打爆人的技巧，可以教我吗？”

　　邢风道：“没有什么特别的技巧，就是一个字快，在击溃对方真身瞬间，立即击碎对方的印，这个需要点天赋才行，因为在击碎真身的时候，往往你看不清对方的印在哪里，若是击不中，就算杀了对方也没有用。”

　　雷星峰心里一动，别的也许他不行，但是说到眼光，他相信没人会比自己更厉害。

　　这双眼睛带来的天赋本能，雷星峰到目前为止，还没有看到别人拥有过，就是这双眼睛，给他带来了无数的资源，这双眼睛让他轻而易举的学会了禁制，并且极好的利用了禁制的力量，所以，他相信自己，如果自己成长到某种程度，打爆别人，就不是一件困难的事情。

　　雷星峰对打爆高手的兴趣急速升高，最重要的原因，就是为了材料资源，他吃了很多的苦头，想要走捷径，当然，无缘无故的杀人，他是不会去做的，这点做人的底线还有，可若是对方主动杀来，那么打爆他，就是最好的选择。

　　邢风嘿嘿直笑，他知道雷星峰动心了，当然，打爆对手，是他偶然发现的，知道的人并不算多，有不少高手，根本就不知道可以打爆对方，这也是他的一个秘密。

　　两人迅速离开这里，来到一个新的大陆，这个大陆也没有停留多久，很快，邢风开启秘门，又跨越了一个大陆，在这里，邢风决定休整一下。

　　这是一个荒芜的大陆，什么也没有，除了砂石就是砂石，大片大片的灰褐色的石子，少量脸盆大小的石块，就没有任何东西。

　　雷星峰坐在石子上，仔细检查得手的材料。

　　当他拿出一个尺长的盒子，打开的时候，一道淡淡的光芒散射出来。


第十七章 千百刺（上）

　　这是什么玩意？

　　雷星峰看着盒子里奇形怪状的东西，这玩意就是一个圆形上无数的刺组合而成的，椭圆形，两端有两根稍长一点的刺，其他就是非常密集的小刺，泛着淡淡的红色光芒。

　　邢风也在整理东西，他得到的同样不少，而且都是好东西，一般的材料，他根本就不要，都给了雷星峰，当然其中也有很多好东西漏了，毕竟时间紧迫，没有太多时间仔细挑选。

　　听到雷星峰自言自语了一句，他抬头看去，一眼就看到那个东西，心里猛地一跳，眼看着雷星峰合上盖子，打算收起来，不由得大叫一声道：“给我看看！”

　　雷星峰吓一跳，说道：“什么？”

　　邢风连声道：“快给我看！快给我看！”那口气之急迫，竟然让雷星峰头皮都发麻，这家伙神情不对，语气不对，那么唯一的可能，他发现了一个不得了的东西。

　　雷星峰倒是没有隐藏的想法，就算他想要藏起来也不行，就算邢风对他的态度好了很多，但是他相信，邢风如果想要杀掉自己，他一点都不会手软，他将盒子递了过去，说道：“是什么东西，很奇怪的模样。”

　　邢风急忙打开盒子，盯着盒子看了半天，突然狂笑起来：“哈哈，哈哈哈！哈哈！没想到啊没想到……哈哈，哈哈哈哈哈哈！”那笑声都变了调子，听得雷星峰心里直发寒，也不知道什么东西，会让这家伙突然发疯狂笑。

　　雷星峰忍了又忍，最终还是忍耐不住，问道：“前辈，为什么……呃，这是什么东西？”

　　邢风眼泪都笑出来了，那模样让人惊悚不已，虽然在笑，可是他的脸都彻底扭曲了，看着很吓人。

　　半晌，邢风终于停下，他抹了一把泪水，这才说道：“你要知道，我找这个东西找了多久吗？哈哈，还记得我们出来的那片遗迹吗？当初就是因为这个宗门可能有这个东西，我杀上门去讨要，最终陷落在禁制中，要不是我受了很重的伤，那禁制最终也困不住我，可惜东西没有找到，我却陷在禁制中，也不知道过了多少时间，要不是你来，哈哈，估计就困死其中了！”

　　雷星峰就像是听神话一般，他苦笑道：“还有这种事情啊……我勒个擦的！”

　　邢风道：“所以……我看到它……怎么能够不笑，简直笑死我了，竟然就这么找到了……奇怪的要命！”

　　雷星峰问道：“可，可这是什么玩意？值得你那么大动干戈？”

　　邢风道：“这是一个……嗯，怎么说你才能够理解呢？让我想想。”一时间，他也找不到合适的词语来描述，半晌，说道：“这是一个打开……嗯，打开某一个禁制，准确的说，也是不算是禁制，是一个封锁吧，这是一个打开某个封锁的东西，有了它，我就可以进入了。”

　　雷星峰道：“钥匙吗？嗯，或者说类似钥匙的东西。”

　　邢风不解道：“钥匙是什么玩意？”

　　雷星峰这才反应过来，对于修炼者而言，根本就不需要钥匙的，有什么就收入轮藏空间，钥匙什么的，根本就用不到，他大概没有钥匙的概念。

　　“嗯，没什么，我理解了，只是这个玩意可以开启什么东西？”

　　邢风道：“原本是我晋级的关键，可惜了……可惜啊！哈哈，哈哈哈，来的太迟了啊！”他又开始激动起来。

　　晋级的关键！难怪邢风要疯的节奏，找了一辈子，最后在绝望了，却得到了，雷星峰想想，若是自己的话，估计也要疯掉了。

　　雷星峰沉默不语，就是静静的看着他，等待他的解释。

　　邢风坐了下来，伸手拍了一下地面，示意雷星峰也坐下。

　　雷星峰重新坐下，刚才邢风激动的直跳，他也不好意思坐着，只能陪站。

　　邢风拿着盒子，说道：“这是什么，你大概很好奇吧。”

　　雷星峰心道：“这不是废话吗？我当然好奇，我好奇的要命！”他依旧没有说话，只是点点头。

　　邢风道：“这玩意名叫千百刺，是开启一个极端境地的东西，有了这玩意，才能进入各种极端的地方，那里有无数的好东西，嗯，仅仅是好东西也就罢了，关键在极端的境地，你能够顺利突破瓶颈，我要去的是幻天境，有了它就可以进入了。”

　　雷星峰道：“幻天境是什么东西？”

　　邢风道：“幻天境不是东西，嗯，幻天境是一个地方，这世上，有不少神秘的地方，比如说冰之境，比如镜之界，比如说暗之境，比如幻天境，比如火之境。”说着他抬头看了雷星峰一眼，说道：“如果你能够找到雷之境，对你同样有极大的好处。”

　　当邢风说到镜之界的时候，雷星峰心里狠狠跳动了一下，紧接着听到雷之境，他心里更是狂跳不已，说道：“雷之境？幻天境？”

　　邢风道：“幻天境……对所有修炼者都有好处，雷之境，也就是对你们雷系修炼者有好处。”

　　雷星峰道：“前辈，如果你去自己属性的极端境，是不是也有好处？”

　　邢风道：“我已经不需要了，幻天境才是我要的，可惜，太迟了。”

　　雷星峰道：“不管迟不迟，不去怎么知道效果？”

　　邢风低着头，仔细想了想，他突然笑了，说道：“是啊，不去怎么知道没有效果！很好，既然得到了千百刺，我怎么也要走一趟，嗯，你也跟着去吧，一个千百刺可以进三人，我带你进入。”

　　接着邢风又说道：“千百刺在进入幻天境后，我会还给你，不论有没有用，我去一次就足够了。”

　　雷星峰心里一喜，这种宝物，多多益善，留在手中，以后若是碰到极端境，他也可以进入。

　　“先去幻天境？”

　　邢风点头道：“先去幻天境，然后再回去。”他说的回去，大概就是回家，雷星峰心里明白，所谓回去，绝对不是回自己的家。

　　雷星峰点头道：“好，先去幻天境，对幻天境，我实在是好奇。”

　　邢风没有说明的一点，就是幻天境异常凶险，他觉得就算凶险，以两人的实力足够对付了，当初要不是准备完毕，也不会为了千百刺而疯狂灭门，结果千百刺没有得到，却在一个他觉得没有什么了不起的宗门，吃了大亏。

　　这世上，想要抢东西实在是太困难了，都有轮藏空间，一旦死亡，什么都没有了，也许千百年后，轮藏空间会具现在世上，可谁又有这个时间来等待，所以抢劫是最没有前途的事情，不到万不得已，是不会有抢劫的念头。

　　威胁压迫利诱才是修炼者的手段，想要一个东西，最好的办法就是交易，或者威胁利诱压迫，这才是行之有效的办法，想要杀人抢劫，多半是没法成功获取想要的东西，不过，就算威胁压迫，也未必成功，就像是邢风以前，以消灭一个宗门的威胁，对方宁死不屈，最终的结局就是两败俱伤，一方被毁灭，一方被困死。

　　雷星峰道：“幻天境在哪里？对了，这些极端境地，都在什么地方？需要自己慢慢需找吗？”

　　邢风道：“不，极端境地都聚集在星空的中央地带，那里最残酷，那里拥有大量的资源，同样，那里有无数的高手，也有无数极其凶悍的异兽，还有大量的高阶外族高手，嗯，没有一定的实力，基本上就别去，除非有高手带着进去。”

　　雷星峰道：“很危险吗？”

　　邢风道：“那是当然，不过，那里有明确规定，人类不得自相残杀，不过，在野外，谁管的了，该杀的一样会被杀掉。”

　　雷星峰道：“野地？那么说，有人类聚集地了？”

　　邢风道：“当然有，高手之地嘛，不论是人类，或者外族，亦或是大星兽，在那里都有自己的聚集地。”

　　雷星峰问道：“那是什么大陆？”

　　邢风道：“不是大陆，我们叫那地方是大裂隙，或者叫死亡裂缝。”

　　雷星峰完全无法相信是什么的一个地方，他说道：“距离这里远不远？”

　　邢风道：“说远不远，说近也不近，从这里过去，大概要两年时间。”

　　雷星峰倒吸一口凉气，说道：“那么远！”

　　邢风道：“已经很近了，若是能够找到大型传送门的话，可以节省不少时间，不过，这一带应该没有。”

　　雷星峰问道：“这些高手都有千百刺吗？”

　　邢风道：“千百刺大都掌握在真正厉害家伙的手中，嗯，千百刺的数量可不少，也不知道是制作出来的，还是天然的，这一点一直没有人知道，反正能够进入幻天境的人相当多，当初我也以为很容易搞到千百刺，结果……运气差了点。”

　　雷星峰心里突然明白了，大概邢风自我感觉太好了，所以才会如此悲催，他说道：“也就是说，千百刺并不难得到？”

　　邢风苦笑一声道：“是啊，其实就算得不到，用一些好材料，高级的材料，也能换取进入的机会，你要知道，一个千百刺，可以带三人进入的。”


第十八章 千百刺（下）

　　雷星峰道：“那你还……呃，这运气的确不好。”

　　邢风叹口气道：“就是因为不难得到，所以我才大意了，代价的确很大，主要是我想要独自进入幻天境，若是没有自己的千百刺，总是觉得不方便。”

　　雷星峰彻底无语了，这家伙岂止运气不好，简直衰到家了。

　　“这东西怎么用？”

　　邢风道：“这里可用不起来，必须要到大裂隙才能使用，其实就是将自己的印力输送进去，当然，最少也要有你这样的实力才行。”

　　也就是说，只有君王级以上的修炼者，才能使用千百刺。

　　雷星峰要不是这次大晋级，靠着邢风的指点，直接跨越一个巨大的等级，他就算是得到了千百刺，也用不起来，现在他已经可以使用了千百刺了，这就是拥有实力的好处，这也是外出闯荡的好处，若是继续留在明泽盟，想要晋级到君王级，简直就是一种妄想，一开始的基础错了，或者说基础歪了，想要晋级千难万难。

　　可一旦基础扎实了，晋级实在是一件不算困难的事情，这一点，雷星峰已经有了深刻的认识。

　　原本晋级道君级，就已经七死八活了，还耗费了无数的材料，但是找到正确的路以后，也就是短短的时间内，雷星峰就爬到了以前难以想象的高度，君王级，哪怕是初级君王，那实力也是异常恐怖的。

　　当初从家乡出来，有那么多秘境修炼者，可是真正成功的人，又有几个，大部分都死在路上，少部分幸运儿，最终也淹没在域外星空的大陆上，可以说，雷星峰的运气好到爆，大概没有什么人，可以比的过他了，从一个小小的初级修炼者，直接爬到了君王级的高手。

　　雷星峰自己很清醒，虽然爬到君王级，但是他欠缺的还是很多，需要自己慢慢累积，慢慢学习，知道了真身战斗的某些弊端，比如说被打爆的可能后，他觉得自己必须要到一个威力大的武器，剑印的重新修炼，或者废弃原来的剑印，重新炼制剑印就摆在了他的面前，不想用真身战斗，那么就手执大威力武器战斗。

　　脑海中有无数想法盘旋，原本剑印只是依托雷印而显现的武器，涉及到高阶材料，涉及到某些特定的禁制，以前对禁制的了解不算透彻，现在通过天然禁制，他算是对禁制有了极其深刻的认识，并且有了自己的想法，将禁制运用到剑印中，除了武器本身的威力外，他还想将禁制的一些威力，通过剑印体现出来。

　　一旦这种剑印炼制成功，雷星峰知道自己的实力就真的会提到某种高度，他可以肯定的是，一定是比自己真身出现的威力还要巨大，这样的剑印才是自己需要的。

　　两年时间，雷星峰想明白了，要在路上的两年时间内，将自己的剑印炼制出来，好在这次出来，算是发了一大笔财，虽然晋级的时候，耗去大部分材料，但是在邢风打爆两人后，他又得到了很多的材料，加上还有黄金星兽，要知道，金属性的黄金星兽，其骨骼是炼制剑印的极好材料，剑印的主体就可以用黄金星兽的骨骼。

　　雷星峰说道：“前辈，我想要炼制自己的武器。”

　　邢风道：“什么武器？”他很有兴趣的问道。

　　雷星峰道：“剑印！”

　　邢风想了想才明白过来，他说道：“这是一种很古老的武器，早就没有人搞了，你怎么还会想着要炼制剑印？”

　　雷星峰倒是呆住了，他从来也没有想过剑印早就淘汰了，他问道：“那么现在流行什么武器？”

　　邢风道：“什么武器都有，不过，绝大部分的高阶修炼者，都会运用真身，你想要知道原因吗？”

　　雷星峰连连点头道：“为什么？”

　　邢风道：“个人修炼的印是最大的修炼基础，这点你应该很明白的。”见雷星峰点头，他继续说道：“如果体现印的威力，就在真身了，你应该知道，印和真身是一面两体，提升真身的威力，就是提升印的威力，这两者相辅相成，而武器就没有这种功能了，所以，高阶修炼者，宁愿将所有能够用上的材料，都放在炼制印，和提升真身威力上，而不愿意将精力放在什么武器上，这不但浪费时间，也浪费资源。”

　　雷星峰不由得苦笑，他当然知道印和真身的关系，但是从来没有想过，真身和印的关系会这样，提升印，就等于提升真身，同样的提升真身的实力，又等于提升印的品质。

　　邢风继续道：“当然，仅仅利用真身战斗，还是有不足的地方，如果真身能够有武器利用，的确也能提升实力，可是……类似剑印这种古老的武器，又有几个人会炼制，仅仅是剑印中需要的禁制，就可以让绝大部分高阶修炼者退而止步了，噢……原来是这样，这就难怪了，你精通禁制，倒是可以炼制剑印了。”

　　“至于效果怎么样，我也不是很清楚，也许能够提升你的实力，也许会浪费一大堆资源，就看你自己的选择了，我可管不了。”

　　邢风才不管雷星峰炼制什么武器，对他而言，幻天境更有吸引力，只要不耽搁去那里，雷星峰爱干什么就干什么。

　　雷星峰有点犹豫道：“在某些适合的大陆，能不能多停留一些时间？”他明白，炼制剑印的时候，不可能都是利用短促的时间，有时候，必须要长一点时间，才能完成一个步骤。

　　邢风道：“不可能，该走就要走，我可没有兴趣停留在某个大陆等很多天。”

　　雷星峰摸摸鼻子，想了想说道：“不会经常要求的，只有少数的时候，需要多停留一点时间，其他都随前辈，如何？”他可不想放弃希望，尤其长路漫漫，说什么也要找点事情干，尤其牵涉到自身实力增长的事，他更是不肯放弃。

　　邢风想了想说道：“也罢，你自己安排，我给你三次机会，其他你自己安排好了，除了这三次机会外，你都必须跟着我走，听从我的命令。”

　　雷星峰算计了一下，说道：“最少要四次机会啊，再多给一次机会，我有四个组装件，需要的时间稍长。”

　　邢风不耐烦道：“好了，好了，就给你四次机会，真是麻烦，我们走！”

　　雷星峰顿时喜气洋洋，跟着邢风进入秘门。

　　这一路过去，雷星峰抓紧一切时间，炼制他心目中的剑印，当然，这是以雷系材料为主，加上无数禁制，这些禁制都是经过他反复印证，然后加入剑印中。

　　一开始，雷星峰炼制剑印的主体，这和剑其实没有什么关系了，对于雷星峰而言，不管是剑还是刀，这种冷兵器的形态，对其并没有任何意义，剑印可不是凭着锋利的剑锋伤人，而是凭着强大的雷印，外加剑印中的禁制伤人，所以炼制的剑印，并没有任何剑的形态。

　　整个剑印的外形，不但没有剑的形态，准确的说，其形态更像是一只黄金星兽，当然这只是很粗糙的外形，因为剑印的主体，雷星峰打算用黄金星兽的骨骼搭建，其中加了很多雷星兽身上的材料。

　　各种各样的材料，仿佛流水般消失在剑印中，各种各样的禁制组合在剑印中。

　　在某个大陆，雷星峰第一次提出要停留十天，这是剑印初步形态的形成，必须要有时间打磨，邢风其实心里也是很好奇，想要看看这个什么剑印会是什么样，他心里虽然不以为然，但是也不反对雷星峰炼制。

　　坐在一片辽阔的草原上，邢风看着雷星峰在给黄金星兽剥皮剔骨，整个黄金星兽的皮肉极其坚韧，以雷星峰的实力，也非常吃力，如果他还没有达到君王级的话，估计就连黄金星兽的皮都切割不开。

　　雷星峰一边剥皮一边嘀咕：“这肉大概没法吃……太他妈的硬了，都死了那么久了，竟然还如此坚硬，不愧是黄金星兽！”

　　邢风看了片刻，说道：“笨蛋，就算给你十天，你也剥不干净这只黄金星兽！”

　　雷星峰苦笑道：“那怎么办？原来以为很容易的事情，没想到那么困难。”

　　邢风道：“很简单，用异火烧就行了，反正你只要留下骨头和外皮，肉什么的……要了也没有用，黄金星兽的肉没法吃的。”

　　异火雷星峰有不少，品种还不少，但是他明白了邢风的意思，说道：“好吧，那就烧掉。”说着他开始布置禁制，禁制枢纽就是用异火来做，这样才能真正烧干净黄金星兽的肉，毕竟这玩意太过庞大了。

　　制造一个火焰禁制，对于雷星峰而言，绝对是轻而易举的事情，自从见识过了天然禁制，加上他努力收集和学习，对于禁制的认识，可以说已经不次于明泽盟的禁制大宗师了，一个简单的火焰禁制，他只用了不到半个小时就炼制出来，并且在地上布置起来，然后将黄金星兽摆放好。

　　启动禁制，瞬间，无数火焰就顺着切割开的口子，烧入星兽的体内，仿佛活的一样，专门烧肉，其他反而不会触及。

　　邢风惊讶的长大嘴巴，他也被雷星峰的禁制手段吓住了，这禁制简直不可思议。


第十九章 新剑印（上）

　　那火焰绝对奇异到了极点，这也就是禁制才能形成，其核心就是异火，当初在明泽盟，雷星峰得到不少异火，都被他珍藏起来，这是用来制作禁制枢纽的绝好材料，他可不敢有任何浪费。

　　一股淡淡的肉香飘散开来，邢风忍不住道：“妈的，闻着这股味道，我倒是饿了。”

　　雷星峰控制着禁制，说道：“且等一会儿，烧尽黄金星兽的肉后，我来搞点吃的。”说完继续控制着火焰，烧着星兽的肉，很快焦糊味道就传开了。

　　然后就看到一缕缕黑烟升腾，渐渐地什么味道也没有了。

　　邢风道：“这火候可控制的太好了，简直比火系修炼者还要强很多啊！”他可是识货的人，当然看出这火与众不同。

　　大约过了两个小时，雷星峰迅速熄灭火焰，然后撤除禁制，小心的将作为禁制枢纽的异火收起来，这才扒开黄金星兽的皮，然后就看到一堆深红色的结晶体。

　　邢风一跃而起，也来到黄金星兽的边上，这只原本丰满的星兽，现在只剩下皮和骨头，还有就是长长的经脉，另外就是散落在里面的红色结晶。

　　这种深红色结晶，每一颗都有鸡蛋大小，邢风抓出一颗，惊讶道：“咦，精血结晶？还真是精血结晶，你是怎么做到的？”

　　雷星峰道：“控制火，去除杂质，留下的自然就是精华。”

　　邢风道：“这可是好东西，可以补充印和真身，一家一半！”

　　雷星峰点头答应，说道：“你那里还有一只黄金星兽，要不要这样来一次？”

　　邢风笑道：“当然，这是必须的，没想到还有这种好处，星兽的精血是最难提纯的，没想到你可以做到这种程度，直接可以补强真身，这玩意拿出交易，可以换不少好东西了。”

　　精血结晶，一只黄金星兽就贡献了足有几万颗，邢风并没有拿雷星峰炼好的结晶，而是放出黄金星兽来，让雷星峰重新炼制。

　　雷星峰也没有推辞，重新布置禁制，说实话，他心里虽然不太乐意，但这意外收获，还是让他很高兴。

　　将邢风的那只黄金星兽烧了一遍，又得到了大批精血结晶，两人都很开心，邢风更是表达了，以后多给雷星峰几次机会，也就是说，雷星峰要炼制剑印，他不再控制时间了。

　　两人各自收好精血结晶，邢风也收起剩下皮和骨骼的黄金星兽，继续看雷星峰如何炼制。

　　雷星峰清理出一大块空地，然后将黄金星兽摆放好，皮放在一边，骨骼放在放在一边，筋脉放在一边，然后在骨骼上炼制和布置禁制，黄金星兽整套骨骼，一共有九百多块，剔除一些用处不大的小骨头，还有一些不重要的骨头，剩下大约六百多块骨骼。

　　每一块骨头上都镌刻了禁制，同时用一些雷系材料进行修补，毕竟黄金星兽可不是雷系星兽，既然想要雷系剑印，雷系材料就必不可少。

　　各种雷系材料，流水般的消耗下去，仅仅是骨骼之间的联络禁制，就花费了雷星峰不少好材料，当然，雷星峰不会心痛，材料用了才是好东西，不用就是摆设，所以他不停的掏出各种材料，进行炼制。

　　联络骨骼，就是为了保持黄金星兽的原本强健的内在结构，至于雷系材料，形成的雷系禁制，这是雷星峰用来攻击的武器，当然要最熟悉的，威力最大，也最容易控制的禁制，所以，最基本的攻击和最厉害的攻击，都和雷系有关。

　　其他禁制，雷星峰暂时还没有考虑，不过迟早也会布置在剑印中，目前只是打下雷系剑印的基础而已，暂时考虑不到那么多，留下足够的空间就可以了。

　　整体上，雷星峰布置了一个身躯大小的雷杀阵，这个雷杀阵经过彻底的改良，抛弃很多无用的，使用了很多经过雷星峰试验过的禁制技巧。

　　雷杀阵只是剑印中最基本的一个禁制杀阵，这时候必须要布置上，以后有时间，雷星峰还会升级到连环雷杀阵，除了雷杀，他也将其他属性的一些禁制杀阵放入其中，比如火杀阵，比如冰杀阵，只不过不能同时启动而已。

　　每根骨头都要炼制，好在黄金星兽的本质极好，又是成年星兽，骨骼的杂质相对少，经过雷电的锤炼，每根骨头都晶莹剔透，仅仅是布置禁制，还有锤炼骨骼，这件事就干了四十多天。

　　好在邢风这次得到了黄金星兽的精血后，倒也没有催促雷星峰离开，他一直坐在边上静静的看着，一副思索的模样。

　　其实邢风心中早就掀起惊涛骇浪，他现在才明白，一个禁制师，原来可以如此锻造自己的武器，不由得暗自叹息，自己竟然没有在禁制上下工夫，若是自己精通禁制，当初也不会被困死，如果会禁制，大概自己的实力还可以提升一大截，心里不停说着可惜。

　　随着雷星峰的炼制，邢风逐渐看出一些头绪来，他不停的追问一些情况，比如他问骨骼上布置的都是什么禁制，当得知是雷系，火系，冰系，金系，甚至还有幻系的禁制，他也吃惊不已，知道这玩意，仅凭着禁制的力量，就已经非常吓人了。

　　雷星峰知道时间紧张，所以第一步就是将剑印的雏形制作出来，这是最基本的，也是最耗时间的，只要雏形出来，以后就可以抓紧零碎的时间，进行炼制。

　　当整个剑印成型，也就是初步形态的时候，雷星峰的剑印看上去，更像是一只骨头僵尸，完全就是黄金星兽的骨骼形成，甚至还能在地上奔跑。

　　邢风看的目瞪口呆，他讶然道：“这是你的剑印？我怎么看着是一具骷髅架子？”

　　雷星峰道：“这是框架，想要炼制一个完整的剑印，这是第一步！第一步！”虽然他也承认这是骷髅架子，可是他很是邢风的不学无术，这种骨架就是剑印的骨架，等炼制完毕后，这骨架就会披上外套了，至于什么外套，他自己都没有想好。

　　最后，在骨骼上布置的收纳用的禁制，用来收纳进雷印中，剑印是依托雷印存在的，若是不能收纳入雷印，就不能称为剑印。

　　放出自己的雷印，雷星峰心里有一丝担心，不过他相信，邢风不会攻击，毕竟一路走来，邢风对自己的敌意几乎消失不见，他放出雷印，也不看邢风，专心致志的收取剑印框架。

　　邢风倒是没有攻击雷星峰雷印的想法，他只是好奇的看着，看到雷星峰放出雷印，暗自点头，这说明雷星峰对自己没有什么防备。

　　经过四十多天的炼制，整个剑印的框架算是搭建完成，当然，这只是最基础的，需要很长时间的炼制，要想完成，还有很多的工作要做，目前这一步也是非常关键的，只有顺利收纳进雷印，才能进行下一步炼制。

　　雷印悬在骨骼上方，一丝丝雷电开始酝酿，半晌，一道道雷电打在骨骼上，轰隆隆的雷声不停的响起，刺目的雷电，发出炫目的光华，就像是一棵倒着生产的树，粗大的雷电发出，迅速分叉，打到骨骼上，就是一丝丝的雷电。

　　噼啪乱响，庞大的骨架在雷电的淬炼下，发出耀眼的光芒，无数杂质灰飞烟灭，留下的都是精华部分。

　　一具晶莹剔透的骨架逐渐形成，并且体积在逐渐缩小，原本有百米长的骨骼架子，逐渐收缩到七八十米，然后如论如何用雷电淬炼，都不再收缩，这是本体的蜕变过程。

　　雷星峰再次加大力度，雷印输出大量的雷电，好在他现在的能量充足，自从学会了邢风教授的提纯晶体方法，他就不再缺少能量晶体，上一次得到的晶体很多，他可以放心大胆敞开来挥霍，没错，就是挥霍，以前用一块能量晶体，都有舍不得的感觉，现在完全的不在乎，就算浪费，他也没有任何不舍的感觉。

　　大量消耗能量晶体，就给了雷印充足的能量，淬炼更加彻底，提纯更加得心应手。

　　雷星峰没有试验布置好的基础禁制，而是全心全意的开始收纳整个骨架。

　　雷电逐渐消散，骨架在雷印的作用下，逐渐浮起，咔嚓咔嚓声中，整个骨架开始紧凑起来，又是一道雷电，这次不是淬炼，而是将粘在骨架上的泥土碎石清理干净，整个骨架开始急速缩小。

　　从七八十米长，一直收缩到只有几米长，原本粗大的骨骼，看上去已经变得小巧玲珑，非常的精致，缩小后，整个骨架竟然泛出黄金光芒来。

　　邢风看的羡慕之极，这简直就不像是武器，更像是一件艺术品，漂亮到了极点，就算是一尊黄金星兽的骨架，也让他有了一丝丝威胁感觉，这让邢风开始改变了以前的看法，剑印也许是一件很不错的武器。

　　不说邢风动心，雷星峰要进入收纳的最后一步，启动收纳禁制，强迫骨架进入雷印，这个收纳禁制，用上一次就彻底报废了，一旦收入雷印中，雷印就会彻底同化骨架，也就是说，剑印会成为雷印的一部分，那时候就无所谓有没有收纳禁制了。


第二十章 新剑印（下）

　　片刻，整个骨架收缩到一尺，并且逐渐靠近雷印。

　　这时候，雷星峰什么也做不了，只能看着雷印自身运转，然后吸纳骨架，一旦成功，剑印的基础就算打下了。

　　邢风也看出一点门道，知道这是关键的时候，所以他死死盯着骨架，想要看看，到底能不能将如此庞大的骨架收入雷印中。

　　雷印早就可以自动调节了，所以雷印也在变化，同时发出需要能量的信号，这是一种很奇特的感觉，所以雷星峰立即就明白了，他开始将轮藏空间中收集的大量能量块，直接就抛向雷印，让雷印快速吸收。

　　很快，雷印就充满了能量，一大团一大团的雷光从雷印中落下，迅速将骨架包裹起来，那光芒简直要将眼睛刺瞎。

　　邢风眯起眼，瞬间，雷光消失，然后他就看到一颗雷印在空中稍稍盘旋，迅速落入雷星峰的头顶。

　　雷星峰长长舒出一口气，说道：“侥幸！”别人不知道，但是他心里清楚，要不是有那么多的能量块，他绝对无法收纳黄金星兽的骨架，这玩意简直就是耗能大户，吃了太多的能量。

　　邢风道：“怎么了？”

　　雷星峰脸上全是兴奋，他说道：“成了，没想到要那么多的能量，差点就搞砸了！”

　　邢风也反应过来，他说道：“原来如此。”

　　雷星峰暂时无法继续炼制剑印，他必须养剑印一段时间，也许要十来天，也许要几十天，这就不是他能够掌握的了，他要做到的就是不停给剑印能量，让雷印保持最高活力，这样剑印才能更好的切合雷印。

　　雷星峰笑道：“暂时没事了，可以尽快赶路，将耽搁的这段时间补回来。”

　　邢风点头道：“有的跑呢，这段距离可不近，要越过几百个大陆。”

　　雷星峰道：“慢慢来吧，我们总会赶到目的地的。”

　　邢风这才打开秘门，带着雷星峰离开。

　　……

　　两个月后，邢风和雷星峰停在一个新进入的大陆，雷星峰道：“我又可以炼制剑印了。”这一路狂奔，其实邢风也很疲累了，想要找一个地方休息，这个大陆还不错，虽然比较荒凉，但还是有动物和植物，放眼看去，稀稀落落的树木草地上，有一些活动的动物。

　　两人飞了一段距离，找到一条河湾，飞落下来，邢风道：“就是这里吧。”

　　雷星峰先忙着烧烤，拿出各种食物，连续赶路，两人基本上都没有吃什么，除了喝水吃点干粮外，按照雷星峰的说法，就是口里淡出鸟来。

　　邢风对雷星峰厨艺是非常满意，原本他吃的极少，在雷星峰的带动下，一旦吃起来，不吃够是决不罢休的。

　　一顿饭，吃的满嘴都是油，邢风心满意足的坐在河岸边，说道：“你自己抓紧时间，好了就离开这里。”

　　雷星峰答应了一声，跑到一边去，寻找了一块空地，稍稍清理了一下地面上的杂草和树木，平整了一块土地后，这才放出自己的雷印。

　　邢风起身走了过来，他其实对剑印很有兴趣，经过上一次的炼制，他隐约感到，这剑印绝对不简单，只是他心里也是郁闷，为什么以前没有人重视剑印，不是他一个人不重视，而是整体不重视，基本上没有人会炼制剑印。

　　他认为雷星峰应该精通炼制剑印，所以仔细观察，就算学不会，可也对剑印有了真正的认识，这世界很大，谁知道有哪个家伙拥有这种武器，对剑印的认识越深，以后若是面对剑印的攻击，才有自己的应对办法。

　　这样的机会，邢风当然不会放过，所以他一直走到雷星峰身边不远处，盘腿坐下，说道：“我只是看看，你随意好了。”

　　雷星峰可不会阻挡，也阻挡不了邢风的观看，他说道：“前辈只管看好了，另外，帮我看着周围的动物，免得跑进来打扰我。”

　　邢风点点头，说道：“没问题。”

　　这里的小动物根本就没有任何威胁，之所以这样说，主要是顾及邢风的面子，因为要你帮忙驱赶动物，所以你在这里就光明正大了，这方面，雷星峰在前世就形成了习惯，这让邢风感觉非常的舒服。

　　重新放出骨架，邢风顿时大为吃惊，整个骨架和原来刚进入的时候，有了极大的不同，原本淡淡的金色，现在的颜色却深多了，依旧是金色，不过金色上有一道道银色的纹路，当整体骨架变大，轰然落地，骨架又恢复到七八十米长。

　　巨大的骨头架子就这么竖立在地上，虽然是骨骼架子，但是其威势就像是黄金星兽还活着，甚至气势更甚。

　　邢风忍不住赞叹道：“好家伙！”

　　这玩意杀气十足，还有一种怪异的美，反正就是一种给人极度不好惹的形象，金光灿灿的骨头架子，给人极其硬朗，却又有点阴森森的感觉。

　　雷星峰满意的看着，不由得呵呵笑出声来，也难怪他得意，这东西炼制后，其实他也不知道会怎么样，到目前为止，他非常的满意，当然，这只是最基础的架构，还有许多工作要做，等到炼制完成，还不知道要消耗多少时间，消耗多少材料。

　　修补了一下骨头上的禁制纹路，试着启动了一下原本布置好的禁制，雷星峰满意道：“出乎预料的好啊！”

　　邢风好奇道：“下一步如何进行？”

　　雷星峰道：“这是基本架构，是按照黄金星兽的架子搭建的，既然这样，就要将它补强，如果这东西就连黄金星兽的实力都没有，那就没必要炼制了，最起码要拥有原来的实力，这也是最基本的要求。”

　　邢风道：“野心不小啊，黄金星兽也算是难缠的一种星兽了，嗯，我倒是希望你能够炼制出一个实力超凡的剑印来。”

　　雷星峰笑笑没有说话，其实他也没有太多的把握，以前得到过一把剑印，反复修改，威力一开始还不错，可是随着他实力上升后，那把火属性的剑印早就不堪使用，基本上属于废弃状态，后来更是被他拆解了，获取其中的材料，当初可是用了不少好材料来补强，由于基本属性不同，那剑印没有什么发现前途。

　　如果雷星峰没有精通禁制前，就算他想要炼制剑印，估计也很困难，就算能够炼制成功，其威力一定会让他失望，不但耗时耗材，还得不到理想效果，现在就完全不同了，拥有精深的禁制知识，一旦和剑印结合，其效果就算他也难以估量，目前仅仅是一个剑印的框架，就连邢风都被吸引了。

　　取出黄金星兽的筋脉，又取出雷星兽的筋脉，将两者都用雷电淬炼了一番，这才将筋脉糅合在一起，顺着脊椎骨的位置镶嵌进去，然后用雷印将整个剑印吸入，靠着雷印的力量，融合两者。

　　邢风笑道：“这个办法好，你竟然直接用印内的力量来调整。”

　　雷星峰道：“这样最合理，而且融合度可说是最好的。”

　　邢风点头道：“嗯，若是自己来融合，总是有各种各样的问题，让印内的力量来，的确是非常明智的作法，很不错的选择。”

　　雷星峰道：“我只给出炼制的大框架，其实真正炼制剑印的是雷印，这是我的推测，毕竟修炼者不可能面面俱到，不管自己怎么炼制，总有想不到的地方，但是用雷印来炼，就完全不同了。”

　　邢风道：“这里有什么诀窍吗？”

　　雷星峰点头道：“有，有诀窍的。”

　　邢风道：“说来听听。”

　　雷星峰道：“基础很重要，一开始设计很重要，设计对了，哪怕有小的瑕疵，也不可怕，雷印内在的力量可以直接抹平这些瑕疵，但若是一开始就有设计上的错误，那么雷印也会顺着错误下去，会形成一个完美的错误，直到你使用剑印……唔，那会很可怕。”

　　邢风道：“会搞死自己吗？”

　　雷星峰道：“不一定搞死自己，但是也差不多，若是刚好在战斗，而剑印出问题，呵呵，这个问题估计也会影响到自己的性命吧。”

　　邢风道：“的确，这剑印也不是那么容易搞的，就和真身差不多，如果不正确凝结真身，就会有很大的隐患。”

　　雷星峰道：“到现在为止，我觉得自己的剑印，基础很好，应该没有走歪路，当然，以后还要经过大量战斗来检验。”

　　邢风道：“若是炼制的好，效果也好的话，我以后也可以炼制剑印，那时候，可要你来帮忙了。”

　　雷星峰很干脆的说道：“没有问题！”

　　邢风虽然这样说，但是没有看到剑印威力前，他是不会真正炼制自己的剑印，现在只不过留下一句话，让雷星峰留下一个承诺，就可以了。

　　雷星峰就更不在意了，反正要等到自己的剑印炼制完成，才有可能帮着邢风，而且大部分炼制都要自己完成，自己要负责指点几句就行了，基本不费事，他干什么要拒绝？

　　很快，雷星峰进入下一步的炼制，这一步完成，剑印就有了自己的外形，而不是一副星兽的骷髅架子。


第三十七卷 大裂缝


第一章 剑印如星兽（上）

　　剑印第一步就是架构，这一步完成后，只是一个最基本的框架，然后就是填充血肉，当然，这里没有血肉可以填充，而是填充筋脉，给它披上一层皮，这层皮也是黄金星兽的皮，不过，这层皮，雷星峰要重新炼制。

　　黄金星兽的皮，按照雷星峰的测试，简直坚韧到了极点，用来包裹骨骼，刚好有刚柔并济的效果，要是加上禁制的作用，就可以将这种效果提升到极致。

　　星兽的皮，在路上雷星峰就抓紧零星时间炼制过，只是还是不够，需要彻底炼制一次，这次炼制才是关键，时间也相对要长点，还要结合骨架一起炼制，毕竟两者要结合在一起。

　　雷星峰将黄金星兽的皮重新套在骨骼上，这才开始真正的炼制。

　　随着一道道雷电落下，整张星兽的皮开始收缩，一点点裹在骨骼上，随着时间的流逝，两者慢慢的结合在一起。

　　邢风看着，他不由得笑了，这皮绷在骨架上，由于没有血肉的支撑，原本的丰满的黄金星兽模样，就像是饿的皮包骨头，看上去极其别扭。

　　雷星峰也不在意，这只是第二步而已，之所以披上皮，是因为这层皮，可以带来极强的防御，让剑印的本体更加坚固结实，这是一个很简单的道理，一把木锤和一把铁锤，两者本质是截然不同的。

　　大约花费了三天时间，星兽的皮完全依附在骨骼上，那就是一只活灵活现的黄金星兽，只是形象有点问题，这星兽看上去，就是饿惨了的那种，皮下无肉，全是骨头。

　　雷星峰再次将剑印收入雷印中，继续用雷印养着。

　　邢风道：“你这算什么剑印？这不是等于复活一只黄金星兽，就算战力比黄金星兽稍强，似乎也不算什么。”

　　雷星峰摇头道：“还早着啦，这只是基础炼制，后续还有很多的想法，慢慢试验吧。”

　　其实，邢风心里明白，就算这样的剑印，实力也是不错的，最少雷星峰的实力翻倍是没有问题的，要知道就算拥有一只黄金星兽的实力，给雷星峰带来的力量就非同小可，一只星兽的实力，对上初级中级的君王级高手，还是有周旋的余地。

　　邢风道：“你最终想要什么样的剑印？”

　　雷星峰摇头道：“其实我也不知道，只是想要不停的补强，一直到我找不到办法加强剑印为止。”

　　邢风道：“你的剑印，潜力如何？”

　　雷星峰道：“多少潜力，我也说不准，但是让剑印的力量翻倍，问题不大，只能一步步试验了。”

　　邢风忍不住咂舌，星兽力量翻倍，这剑印可就有点意思了，要知道剑印和真身不同，真身崩溃会牵累到印，可是剑印崩溃却不会让印受到损伤，印是修炼者的根本，不伤根本，还有如此大的威力，让他也有点动心了。

　　其实雷星峰说的话是有问题的，他不但是保守的说，还特意缩小的剑印可能的威力，剑印不仅仅是本身的威力，还有他加持的禁制力量，这力量和剑印本身结合，就算雷星峰自己也估不出到底有多大的威力，只有试验了才清楚。

　　邢风思索了片刻，由于他的实力太过强悍，所以两倍星兽的实力，还不足以让他下决心炼制剑印，但绝对是动心了，动用真身要耗费大量的能量，有剑印消耗就少多了，这是动心的原因，至于下不了决心，是因为就算两倍星兽的力量，他还是觉得弱了。

　　雷星峰也不多说，他也说不了什么，这是因为他也不知道剑印真正的威力，没试过之前，什么都是假的。

　　暂时不能继续炼制剑印，整个剑印被收入雷印后，他需要给雷印一段时间，慢慢消化剑印带来的变化。

　　当然，大量的能量补充是必须的，炼制到现在，轮藏空间中的能量块已经用去了小一半，三分之一的能量块都耗费在炼制剑印上，如果不成功的话，雷星峰的损失就大了，要知道当初得到的能量块可是一大笔财富。

　　邢风道：“什么时候可以动用剑印？”

　　雷星峰道：“这是最基础版的剑印，等剑印完全适应了雷印后，就可以试试威力了。”

　　邢风道：“很好，到时候我亲自来测试。”这话的意思，就是他来做靶子，让雷星峰用剑印来攻击，这样双方对剑印都有一个直观的了解，也能更加清晰的了解剑印的威力。

　　雷星峰道：“有前辈的帮忙当然更好。”这话说的言不由衷，他并不想将剑印的实力暴露在邢风面前，只是他根本就不能拒绝，也无法拒绝，聪明的作法就是立即答应下来，好在邢风没有看出雷星峰的勉强。

　　邢风满意的点点头，说道：“很好，我们继续赶路。”

　　……

　　一年后，邢风和雷星峰两人已经跑了大半的路途，这一年的时间，雷星峰除了赶路，就是专心致志的炼制自己的剑印，一路上，凭借他的一双眼睛，倒是挖掘到了不少好东西，为此邢风也占了不少便宜。

　　其中有一次还发现了一条巨大的能量矿脉，两人整整耽搁三十多天，直到炼制的能量块再也装不下轮藏空间为止，才离开那个大陆，不过，不论是邢风还是雷星峰，都将这个大陆的坐标，郑重收藏，因为那个大陆有相当多的能量矿脉，要不是赶时间，两人都舍不得放手。

　　放手还是必须要放手的，轮藏空间都装满了，真的留下来，也没有地方装能量块。

　　连续长时间高强度的跨越大陆，邢风也非常疲累，大约半年后，雷星峰也试着用自己的秘门，带着邢风跨越大陆。

　　秘门的使用是有技巧的，同样也要耗费很多的能量，由于雷星峰以前一直依赖镜之界，所以对秘门的使用，反而不熟练，不过，在邢风的指点下，他逐渐学会了使用秘门，学会了使用秘门的各种技巧，包括寻找大陆，定位大陆，各种手段，让雷星峰获益不浅。

　　现在赶路，基本上是邢风带着雷星峰跑几个大陆，然后雷星峰带着邢风跑几个大陆，由于这里大陆有的间隔遥远，有的间隔相对近，真正遥远的大陆，都是邢风带着走，而近一点的都是雷星峰的任务。

　　两人交叉开启秘门，这样前进的速度就加快了，要是邢风一个人赶路，这速度就要慢多了，一个修炼者，哪怕实力再强，可是长途赶路，也一样吃不消，不但消耗耐力，还消耗精神，两人交错开启秘门，就避免了这个问题。

　　雷星峰算是大开眼界，这一路稀奇古怪的大陆无数，他甚至还看到纯粹的水大陆，也看到全是岩浆奔流的大陆，至于暴雨雷电的大陆，他也见到了一个，还趁机修炼了十来天，毕竟天然雷电很是稀少，能利用一下也是好的。

　　而这段时间，剑印的炼制也到了尾声，各种禁制用了无数，各种材料更是海量消耗，还有耗费了无数的能量块，要不是中途找到一个能量矿脉，他都没有信心完成，这玩意吃起能量来，竟然不比雷印差。

　　最后一次用雷印养剑印，雷星峰花了大概二十来天，这段时间，除了不停的将能量块送入雷印外，其他什么也干不了，就这样等了二十来天，等到了一个大陆后，时间也差不多到了。

　　邢风也一直关注着雷星峰的剑印，他和雷星峰讨论过很多次，有些想法，还是他提出来，雷星峰来试验，虽然他对炼制剑印没有什么概念，但是老家伙毕竟是超级高手，对于事物的认识也比雷星峰要强，尤其是对修炼方面的问题，更是见识卓绝，往往一句话就能让雷星峰思路大开。

　　雷星峰现在很愿意和邢风交流，前辈这词可不是白叫的，这家伙的确称得起是前辈了。

　　邢风道：“怎么样？剑印养的差不多了吧。”

　　用雷印养剑印，这是雷星峰说出来的话，所以邢风也跟着说，再说用养这个字，的确非常恰当，雷印和剑印，两者相互相成，不但剑印可以提升威力，雷印也同样可以提升，因为彼此相互影响，这种形成机制，对于雷星峰而言，真的很神奇，这世界仿佛有某种规则，一旦切合，雷星峰甚至都不用管，雷印和剑印的威力就蹭蹭的提高。

　　这次养了二十来天，以雷星峰的经验，一旦放出剑印，那形态就不是原来收进去的样子，一定会有某种变化。

　　雷星峰点头道：“的确养的差不多了，我感觉最好再养几天，不过，现在已经可以取出来看了。”

　　邢风道：“赶紧的！赶紧拿出来看，我实在好奇，这次会养成什么样！”

　　自从知道雷印养剑印，每次出来的形态都不同后，邢风就充满了好奇心，当然，雷星峰也一样，他自己也是要等到剑印出来，才知道养过后剑印的模样，心里同样好奇不已。


第二章 剑印如星兽（下）

　　雷印飞出，瞬间，雷星峰就放出了剑印，之所以放出雷印，是因为还在炼制中，若是完全炼制完毕，就可以直接飞出剑印了。

　　整个剑印早就模样大变了。

　　由于雷星峰一直有前世的念头，这个念头就会影响到雷印，所以剑印也就跟着变化，这个念头就是一个字，剑！所以剑印就变得狭长，从头至尾，黄金星兽就像是从两侧狠命挤压了一般，外形极度诡异，颜色依旧金黄，这不是能够随便改的，因为黄金星兽本身就会泛出黄金色。

　　除了金色外，其实整个剑印已经不大看出黄金星兽的原型了，尤其是经过禁制的改造，整个剑印体上，环绕着一道道雷电，给人极度的压迫感。

　　雷星峰说道：“这个形态是可以改变的，最少，我可以恢复黄金星兽原来的模样。”

　　邢风道：“有什么区别吗？”

　　雷星峰点头道：“现在这个形态，更多运用的是雷电力量，而原来的形态，可以用来硬碰硬的战斗，利用黄金星兽强韧的身体，作为攻击武器。”

　　其实还有第三种形态，那就是虚化实体，运用剑印上的禁制手段，这一点，雷星峰保留了下来，他可不想将任何底牌都告诉别人，总是要留下一些自己的杀手锏。

　　邢风鼓掌道：“很不错，这次再测试一下！”以前他曾经测试过，由于剑印仅仅是基础状态，所以得到的结果，他心里并不算满意，一直觉得太弱了，这次剑印已经接近完成了，再试一次就很有必要。

　　雷星峰也没有拒绝，说道：“好的，等我完成最后一步，就可以测试了。”

　　所谓最后一步，就是收尾前的一个禁制，这个禁制是他思索了很久后，才决定运用到剑印上，这是一个隐匿的禁制。

　　雷星峰不知道这个禁制在剑印上，能不能发挥作用，毕竟隐匿禁制，一般都布置在静止状态的地方，这才有很好的隐匿作用，但是剑印是运动的，他思索过很久，并且经过长时间的推算，觉得应该有点作用，虽然不指望完全隐匿剑印，最起码可以让人不注意剑印，这是他用来阴人的手段。

　　炼制的过程并不复杂，雷星峰早就熟练了，用了不到两个小时，雷星峰就布置完隐匿禁制，只不过他没有启动，和隐匿禁制同时布置的，还有一体化的禁制，用来紧凑整个剑印，这才是真正的最后一步。

　　别看邢风实力超强，见多识广，可他对禁制基本上属于白痴状态，就算站在边上看，也不知道雷星峰一共布置了两个禁制。

　　邢风问道：“如何？结束了吗？”

　　雷星峰道：“先等等，别急哦。”说着就将剑印收入雷印，毕竟刚加了两个禁制，需要雷印适应，当然这时间非常快。

　　大约半个小时后，雷星峰重新放出剑印，这次他只是单纯的放出剑印，而没有放出雷印来。

　　邢风大喜，说道：“来吧，来吧，向我攻击！”说着他的放出自己的真身。

　　一瞬间，雷星峰气都喘不过来，那股庞大的压力，让他彻底明白，自己距离邢风的实力有多远，他说道：“前辈，等一下，这样没法打！”说着他也放出自己的真身，有了真身的支撑，至少他可以抵挡对方的威压，不然站着都困难，这家伙强的变态。

　　一旦放出真身，雷星峰气势同样暴涨，稳稳地站在邢风面前，这时候，剑印就可以握在手中战斗了。

　　庞大的剑印和真身结合，彼此比例基本切合，当然，剑印的个头和雷星峰的真身差不多大，提着剑印战斗，就像是巨汉拿着一根和人差不多大的金色物体，看上就很吓人。

　　邢风一拳打来，喝道：“自己小心了！”这一拳他用来三分力量。

　　就这三分力量，也让雷星峰如临大敌，他爆喝一声，抡起巨大的剑印砸了过去。

　　一点刺目的光环扩散开来，轰然巨响，瞬间，周围一切都被挤压的爆开了，这股力量是如此巨大，雷星峰站立不住，向后连连退去，每一步都在地上踩出深达几米的脚印。

　　邢风身躯剧烈抖动，倒不是他挡不住剑印的攻击，而是剑印上的雷电，让麻痹了一下，虽然时间极短，但也让他吃惊不小。

　　雷星峰倒退了十来步，陡然长啸一声，挥动巨大的剑印扑了上去，这种短兵相接的战斗，其实他是非常擅长的，由于少年时代的狩猎的历练，还有前世的一些战斗技巧，以前很难用上，但是拥有真身战斗后，这些技巧反而有了用武之地。

　　一记横扫千军，剑印带起狂风呼啸。

　　尖利的呼啸声中，巨大的剑印横着劈砍过去。

　　邢风的战斗经验同样厉害，更何况他的实力远超雷星峰一大截，若是同等的修炼者战斗，雷星峰这一击是如论如何也不敢硬接的，而邢风只是抬起巨大的真身大脚，一脚踏下，雷星峰急忙抽动剑印，他可不想被邢风一脚踏中，那不是脚，那就是一座山。

　　轰！

　　这一脚踩空，整个大脚都陷入地下，邢风用力一踢，地面上的泥土碎石喷射出来，雷星峰翻转剑印，好在剑印庞大无比，那些泥土碎石击打在剑印侧边，附加在泥土和碎石的力量，让他退了一步。

　　邢风嘿嘿笑了一声，他根本就没有用全力。

　　雷星峰再次横推剑印，这次邢风没有用脚，一拳狠狠打去。

　　轰！

　　硬碰硬！

　　雷星峰震得浑身乱抖，这次邢风用了四分力量。

　　连退十几步，雷星峰知道硬拼根本就没有希望，他有点犹豫，是不是要动用剑印上的禁制，念头刚刚闪过，就被他抛掉脑后，暂时不能用禁制，他不想暴露太多的底牌，毕竟这不是生死斗。

　　不过，不能用禁制，不代表雷星峰没有其他手段，他再次后退，撒手将剑印飞砸过去。

　　邢风倒是吓了一跳，没想到雷星峰会撒手将剑印砸过来，其实他并不了解真正剑印战斗的状态，真身手执剑印，这只是一种战斗方式，另外一种战斗方式，就是遥控剑印攻击，也就是说，剑印其实是可以远攻的。

　　随手一拳就将砸过来的剑印击飞，也幸亏这剑印是用黄金星兽炼制的，不然还真是抵挡不住邢风的攻击。

　　当剑印被击飞的瞬间，整个剑印的形态大变，直接就恢复成了黄金星兽的样子，其中的区别就是黄金星兽是无法操控雷电的，而剑印形成的黄金星兽，却是浑身缠绕着无数的电流，咆哮着扑了过去，仿佛活了一般。

　　邢风啧啧称奇，说道：“不错啊，来得好！”双拳连续击出，剑印灵活转动，避开邢风的直接攻击，而是在雷星峰指挥下，寻找着邢风的薄弱点。

　　当雷星峰放手后，剑印的灵活程度，让邢风大为惊讶，那速度之快，让他很有点措手不及，来来回回遮挡了几次，他还是被剑印所化的黄金星兽的巨大尾巴抽击一下。

　　可就是因为抽中了邢风，雷星峰反而失去了战斗欲望，这一击可算雷星峰激发剑印最强力量了，邢风硬抗一击，竟然不动声色，雷星峰就明白了，两者差距实在太大，根本就没有继续战斗下去的意义。

　　将剑印召回，雷星峰说道：“没法子了，前辈，你太强了。”这句话倒是他真心夸赞，这种硬碰硬的战斗，他心里明白，一旦邢风全力以赴，这剑印绝对会被毁掉，当然，若是用禁制，也许还能斗一下，可他不愿意暴露禁制的威力。

　　邢风哈哈大笑，他说道：“已经很好了，以你的实力，用剑印和不用剑印，差距可是非常大的，嗯，据我估计，实力上升可不止一倍，还要更厉害点。”按照他的估计，雷星峰若是凭借剑印，绝对可以和中级君王级的修炼者对战，而不会落在下风。

　　雷星峰心里也非常满意，虽然和邢风对战，让人充满绝望，但是他相信，换一个修炼者来战，他应该不会那么被动。

　　邢风道：“这就算结束了吧，威力还能有所提升吗？”

　　雷星峰道：“威力提升……暂时没有什么想法，但是剑印还有很多的地方需要打磨，需要修改，战斗过一次后，我可以发现剑印中的一些问题，以后慢慢改吧。”

　　邢风心里有点犹豫，他看到剑印的巨大潜力，若是自己也拥有一个剑印，是否也能提升实力？他也不奢求提升多少，能够提升一小截的实力，那就是不得了的事情了。

　　不过，想要炼制剑印，就必须要雷星峰帮忙，邢风有自己的骄傲，想要请雷星峰帮忙，又有点说不出口，而且他不想用黄金星兽作为剑印的本体，他想要找到更加厉害的星兽，来制作自己的剑印。

　　考虑了片刻，邢风说道：“小家伙，若是我也要炼制剑印，你帮忙吗？”

　　雷星峰早就想过这个问题，他几乎毫不犹豫的说道：“没问题，一定帮忙！”

　　邢风大喜，他哪里知道，雷星峰早就想好了，这样回答才是正确的。


第三章 高手营地（上）

　　雷星峰的想法很简单，这时候是绝对不能得罪邢风，不能拒绝邢风，他要炼制剑印，那就帮忙，不说有多辛苦，仅仅是答谢他对自己修炼的指点，也一定要帮忙。

　　邢风没有立即炼制剑印的想法，主材还没有，就算他想要炼制也不可能，说道：“嗯，等有时间和材料再说吧。”

　　雷星峰点头答应了一声，既然邢风不急，他也没有什么着急的。

　　邢风道：“我们要全力以赴赶路了。”

　　炼制好了剑印，将自己的实力再次提升了一大截，雷星峰也就没有别的事情了，他说道：“好，我们尽快赶过去。”他心里还幻想着，也许在路途中，就和自己的镜之界沟通起来，若是那样的话，他就可以建立自己的据点了。

　　可惜那么久，雷星峰依旧没有感应到镜之界，当初要不是通过巨型传送门，那种超远传送，一下子就割裂了和镜之界的联络，他也不至于茫然失措，现在他都不知道是该仇恨邢风，还是该感谢他。

　　没有邢风，他不可能修炼到这种程度，可就是因为邢风，他和家失去了联络，跑到这个十分陌生的地方。

　　算了，想那么多干什么？雷星峰使劲摇摇头，他其实已经暂时认命，跟着邢风，最少不会迷失在茫茫星空的大陆上。

　　雷星峰有走到哪里算哪里的想法，反正也找不到家了，索性跟着邢风，也许修为还能更进一步，他也不知道这世界修炼的尽头是什么，估计邢风也不知道，唯一他心里的念头，就是变强，变强，再变强。

　　只有变得更加强大，才有可能找回自己的镜之界，那时候就可以回家了。

　　雷星峰跟着进入了邢风的秘门。

　　……

　　大裂隙地。

　　就是邢风要到的地方。

　　经过五百多天的长途跋涉，邢风和雷星峰终于来到了大裂隙地。

　　雷星峰已经理解了这个地名，所谓大裂隙，并不是竖着的，而是横着的一个巨大裂隙，天是岩石，地也是岩石，天地之间，狭窄的地方有千米，宽的地方有将近万米，最有意思的是，天地都有一股吸力，中间似乎有一道无形的分界线，如果你飞上去，或者飞下来，那么到了中间，就会感受到天地都是一样的。

　　最神奇的是，天地都生长各种植物，有些巨大的植物甚至生长到对岸去。

　　雷星峰进入这里，就彻底凌乱了，他分辨不出天和地的区别。

　　不管是行走，还是飞，雷星峰总是有一种错乱的感觉，这种感觉真的会让人抓狂。

　　上下不分的感觉，让左右前后也有了别扭的感觉，反正雷星峰站在地上，就是一副诡异的表情，邢风看了不由得呵呵直笑，他说道：“一开始的确是不习惯，等你习惯了，就知道这里可是有很多好处的。”

　　雷星峰奇道：“什么好处？”

　　邢风道：“自己发现，自己把握，都告诉你了，还有什么乐趣？”

　　雷星峰很无语的看着邢风，自己发现？哪有邢风告诉的好，苦笑一声道：“我们怎么去幻天境？”

　　邢风道：“先到修炼者聚集区，这里要是误入外族人和星兽聚集区，那就真是找死了，都有极其厉害的家伙镇守。”他辨别了一下方位，说道：“跟我来吧，你要记住方位啊，走错可是一件要命的事情。”

　　跟着邢风贴地飞，很快，雷星峰就看到一副奇景，空中悬石，他立即就理解了为什么会有这种石头，那是因为天地都有吸力，而当吸力平衡的时候，有些石头就稳定在天地之间，成为悬浮的岩石。

　　有些巨大的岩石上，长满的藤蔓，就形成一个个奇景，藤蔓和天地相连接，看上去极其怪异，却又非常的美丽。

　　无数鸟在贴近地面的地方飞行，很少有飞到天地交际的地方，一旦上去，很可能就迷乱。

　　光从四面而来，相当的强烈，所以大裂缝中，并不算很潮湿，一股股的风吹拂而过，给人清爽的感觉。

　　雷星峰无意中眼里吞吐出银芒，这是他下意识的动作，只是一眼，就将他吓住了，绝对的资源丰盛，那闪烁的光芒，简直要亮瞎了他的眼。

　　“我勒个擦的……”

　　邢风问道：“怎么了？”

　　雷星峰道：“这里的高级材料很多？”

　　邢风道：“当然很多，只是不允许大规模的挖掘，少量采摘或者挖掘是没有人会问的。”

　　雷星峰不解道：“为什么不可以大规模挖掘？”

　　邢风指指天上，又指指地下，说道：“平衡问题，你挖掘的厉害了，上下平衡也就失去了，会崩塌的，所以不论是谁敢大规模的乱挖，一定会面临三方势力的追杀，尤其是引起天地间坍塌的，不论是谁都逃不掉的，一定会被追杀到底。”

　　雷星峰骇然道：“啊？还会崩塌？如果崩塌了，会有什么后果？”

　　邢风道：“会引起整个大裂缝的不稳定！谁也不知道，一个不稳定，会不会毁掉整个大裂缝，这是任何势力都无法忍受的，要知道，这里出产大量的高级材料，别的地方可没有！”

　　雷星峰不知道别人怎么样，但是他信了，那密密麻麻的光斑，示意着这里丰富的宝藏，随便挖挖估计就是大收获，根本就不需要破坏性挖掘，当然，若是随便挖挖，如果没有他的眼力，这也是一个艰难的过程，因为不可以大规模的挖掘，就局限了修炼者的手段。

　　这可是雷星峰的天堂了，他说道：“有空，我会来挖掘的。”

　　邢风道：“这里是很混乱的，一个不好就会被围攻，都是高阶修炼者，战斗起来，你就知道，这里并不好混，高手太多了。”

　　雷星峰道：“我会小心的。”

　　邢风说道：“唔，快到了，我们抓紧时间，飞快点。”

　　两人加快了飞行速度，片刻，就看到一片奇景，天地之间，几十座大山相互对接，也就是天地之间相连了，中间有很多巨大的弧形裂口，可以看到上下都有大片的建筑群，简直壮观到了极点。

　　雷星峰很有点目瞪口呆的味道，他现在可不是刚转世的时候，可说见多识广的高手了，当真走了无数的大陆，见识到千奇百怪的风景，可是这种景象还是第一次见识到。

　　上下大山形成了一个非常独特的地形，这山实际上是环形的，仿佛一个巨大的防御工事，自然而然的形成了一个有上下山构成的空间，就像是两只扣在一起的碗，当然，只是有点像而已。

　　邢风道：“走，我们进去，找一个没有人居住的建筑。”

　　雷星峰惊讶道：“啊？还有这种好事？”

　　邢风说道：“这里经过无数高阶修炼者的建设，累积了无数的建筑，很多人最终死掉，这些建筑就空了出来，当然，也有新来的修炼者，根本就不想要住别人的房屋，那么自己建造，这样就出现了无数的建筑，随着时间的流逝，很多修炼者失踪，或者离开，或者死去，这些建筑就便宜了后来者。”

　　雷星峰道：“这里没有人管吗？”

　　邢风笑道：“谁管？谁敢管？这里是松散的人类高手联盟，只要遵守几条基本的规则，就不会引起围攻，当然，私人之间恩怨，如果要用战斗来解决的话，那就要远离这里，这一带是绝对不会允许战斗的。”

　　雷星峰道：“怕天地坍塌？”

　　邢风点头道：“没错，真身放出来，打塌天地也不是特别难的事情，尤其是厉害的高手。”

　　雷星峰道：“嗯，我明白了，我们进去？”

　　邢风道：“好，我们进去找居住的地方。”

　　两人飞了进去，没有任何阻挡，也看不到人，顺着上下颠倒两座大山的侧边飞进去，雷星峰忍不住道：“怎么没有人？”

　　邢风道：“这里人很少的，都有自己的事情，没事是不会出来的，不用管他们，我们自己找地方住。”

　　等飞了进去后，雷星峰发现，里面的空间极其庞大，天上地下都有建筑，甚至还有人在悬浮的巨大岩石上建造房屋，只是不知道有没有人居住，四周一片寂静，只有一声声的鸟鸣，时不时传来。

　　这里植物极其茂盛，基本上看不到地面裸露出来，入眼一片绿色海洋，天上地下都一样，可以看到一些建筑的屋顶，仿佛飘浮在绿色海洋上。

　　邢风带着雷星峰飞了一段距离，然后说道：“你想住在天上，还是地上，或者……”他指指不远处一个巨型岩石，上面有一座木屋，屋顶不是对着天，也不是对着地，而是横着建造的，按照邢风的说法，在悬浮巨石建造房屋，如果对着天，房屋稍微高点，屋顶就会飞掉，而对着地也一样，会掉到地面来，只能横着建造。

　　雷星峰道：“还是住在地面吧，习惯了。”

　　邢风道：“其实地面和天上是一样的感觉，在天上，你看地面，那就是天了。”


第四章 高手营地（下）

　　雷星峰苦笑一声，说道：“还是按照习惯来吧，我们在下面找一个地方住，说实话，到了这里，感觉太别扭了。”

　　邢风哈哈大笑，说道：“一开始都是这样，习惯就好了，哈哈。”他显得乐不可支的模样，每个修炼者到了这里，总是要出点丑的，雷星峰就算不错了。

　　雷星峰点头道：“我会习惯的，其实我并不反感这里，风景绝对的棒！从来都没有见过的美景，真的让我大开眼界。”

　　邢风道：“风景？哦，这个没啥稀奇。”他从来对风景什么的没有任何兴趣，也就是雷星峰这种留有前世的记忆的人，才会对奇特的风景欣赏感慨。

　　雷星峰道：“那边有房屋，过去吗？”

　　邢风道：“靠近的时候，看看有没有禁制，有禁制一般都有人。”

　　雷星峰点点头，他很快就看清楚了，这是一处有简单禁制的住所，这种简单禁制，也就是一个预警禁制，触碰后，房屋内的人就知道有人来了，所以，这座建筑毫无疑问是有人居住的，他立即偏转方向，继续向前飞去。

　　邢风也跟着一起过去，他也能看出这种极其简单的禁制，知道下面有人。

　　片刻就找了几处地方，有两处是有人的，另外三处虽然没有人，但是房屋已经残破的无法住人了。

　　大约飞了十来分钟，雷星峰迅速落下，他看到一座木楼，架设在一棵巨大的古树上，这让他想起虎崖堡的树屋，有一种很亲切的感觉。

　　这座树屋没有什么禁制，两人落在树屋的平台上，这树屋相当大，一共有两层，上层一个平台加一间房，下层有两间房，错落有致，建造的相当精致。

　　树屋里有床和椅子，地上甚至还铺着厚厚兽皮地毯，不过，不论是床上还是兽皮地毯上，都积累了厚厚一层尘土，一看就知道很久没有人居住了，只是保存的相当完好。

　　雷星峰亲自动手，布置了一个禁制阵，按照规矩，这里是不许布置大威力杀伤性禁制的，只能布置简单的预警禁制，这是大家共同遵守的规则，雷星峰也不例外，从邢风那里得到了很多此地的禁忌，他是不会犯简单错误的。

　　邢风大袖一挥，一股狂风，顿时将屋里的尘土卷起，被他直接推到门外，稍稍清理，整个房间整洁一新。

　　雷星峰布置完禁制后，回到房间问道：“我们什么时间进入幻天境？”

　　邢风笑道：“你着急什么？幻天境开启也是有时间限制的，一般一年到三年时间，会开启一次，你且等我一下，我出去找人，看看能不能找到知道情况的人。”

　　雷星峰道：“我和你去吧，过来的时候，看到几处房子都有禁制在，应该有人在房子里，对了，前辈，这里有熟人在吗？”

　　邢风道：“有个屁啊，就算有……那么长的时间过去，要么离开，要么就死了，算了，不说这个，那就一起过去找人问问。”

　　雷星峰一想也是，邢风被困了那么久，就算有熟人也不定跑到哪里去了，不可能一直居住在这里。

　　两人很快来到一家拥有禁制的房屋。

　　邢风拉住雷星峰，说道：“不要闯！”

　　雷星峰道：“警戒性的禁制，范围最少几百米，怎么通知房子的主人？”

　　邢风笑道：“很简单的作法！”说着他伸出手来，屈指一弹，一点红芒飞出，直接就触动了禁制。

　　片刻，整个禁制就撤销了，邢风道：“嗯，不错，这里主人没有拒绝我们，我们进去。”

　　雷星峰道：“如果这个禁制不撤销……”

　　邢风道：“第一，就是这里没人，第二，主人不欢迎，无论哪种情况，我们掉头就走，小子，记住了，能够到这里的修炼者，都不是好惹的，如果对方不乐意，千万别硬闯，在这里得罪人，绝对是不划算的。”

　　雷星峰道：“所以……遇上禁制没有撤销，那么掉头就走，这个选择就没有问题了。”

　　邢风点头道：“没错。”

　　两人走了没有多远，就见几个傀儡迎上来，其中一个傀儡道：“主人就在房间，请跟我来。”

　　雷星峰惊讶道：“人偶！”

　　邢风道：“这里用人偶很普遍，毕竟这里不适合低级修炼者，所以有些杂事都用人偶。”

　　雷星峰道：“前辈似乎不用人偶。”

　　邢风道：“我以前有些人偶，都遗失了，或者送人了，后来也没有去交易换点来。”

　　两人边说边走，跟着人偶走入房间。

　　一个满头小辫子的白胡子老头，头上还扎在一根红色的皮带，穿着一身灰黑色的大衣，看上去都热的慌，老头盘腿坐在地上，看着两人进来，慢吞吞的说道：“难得，难得有访客上门，还来了两个，有意思的很。”

　　邢风也不客气，直接就坐在老头面前，雷星峰跟着坐在侧边，邢风道：“邢风。”

　　雷星峰也说道：“雷星峰。”

　　老头说道：“毒浪。”

　　这家伙的名字很特别，邢风却淡淡的说道：“毒家的？”

　　毒浪有点惊讶的睁大眯缝的眼，说道：“你也知道毒家？”

　　邢风点点头，说道：“当然，我认识两个毒家的人。”

　　毒浪惊讶道：“谁？你认识的人，叫什么名字。”

　　邢风道：“毒若水，毒击，很久以前的事情了，不知道他们还好吗？”

　　毒浪眼睛瞪的老大，说道：“哎呀，他们失踪很久了啊，我这次来这里，也是想要了解一下，他们去了哪里，你什么时候见到他们的？”

　　邢风道：“记不清了，只是知道很久很久以前了，还不是在这里认识的，我离开太久了，很多事情都不知道了，所以这才找人了解情况。”

　　毒浪的眼睛重新眯缝起来，他说道：“是这样啊……真是太遗憾了，可惜，可惜，对了，你来找我有什么事情吗？”

　　邢风道：“我刚才说了，是来了解情况的，嗯，还有一个小问题，就是幻天境什么时候开启？”

　　毒浪盯着邢风道：“你能进入幻天境？你，你有千百刺？”

　　邢风道：“当然！”他一点也不怕人知道，这世界的修炼者是抢不了的，加上他的实力又超强，所以一副满不在乎的样子。

　　毒浪道：“可以带几人？”

　　邢风道：“我可以带两人！”

　　毒浪道：“加我一个……如何？”

　　邢风笑道：“加你没有问题，代价是什么？”

　　这世上没有免费的午餐，任何都是需要付出代价的，当然代价高低而已。

　　毒浪倒是很清楚这个规矩，他说道：“唔，让我考虑一下，也许我有某些……你需要的东西。”

　　邢风道：“以你的实力，一起去，倒是让我们力量强不少，所以，我也不计较太多，差不多就行了，唉，当初我就是找不到这样的机会啊！”

　　毒浪道：“运气好，自然送上门，运气不好，怎么都不行，哈哈，这次，我的运气很好啊！”

　　邢风嘀咕了一声，说道：“你的运气……的确是他妈的好！”

　　毒浪很猥琐的大笑了起来。

　　邢风微微摇头，说道：“说说吧，最近一次开启要什么时候？”

　　毒浪说道：“半年后，你的运气也不错，如果迟了这次，可就有的等了，错过这次，要等三年了。”

　　邢风道：“好吧，好吧，这个时间还算不错，不用等太久。”

　　雷星峰道：“这里一直都是那么安静吗？对了，这里有多少修炼者？”

　　毒浪道：“这是我们修炼者的大本营，至于为什么那么安静，说实话，我也不知道，哈哈，这里有多少修炼者，说实话，我还是不知道！哈哈！”

　　雷星峰很是无语的看着这个老家伙。

　　片刻，毒浪总算笑的够了，他说道：“没人会问这种问题的，小家伙，这里的修炼者其实很多，只是都有自己的事情，如果没有发生事情，大家是不会出来的。”

　　雷星峰道：“平时都没有交流吗？”

　　毒浪道：“你要知道，能够到这里来的修炼者，除非以前就认识，一般而言，他们是不会主动交流的，都是一群自高自大的人，很难聚在一起的。”

　　邢风道：“其他两个势力……有什么动静？”

　　毒浪顿时笑了，他说道：“小家伙，你看他就问到点子上了，最近两个势力都不太稳定，目前三方势力，平衡的还算好，只是最近星兽和外族人出来的比较频繁，至于为什么，我也不是很清楚，如果你们没有什么事情的话，最好不要离开这一带。”

　　邢风道：“我过来的时候，基本上没有发现什么，很安静。”

　　毒浪道：“就是因为太安静了，反而不正常，前一段时间，还闹腾了一下，也不晓得为了什么东西，据说还打了几次，规模不算很大。”

　　雷星峰道：“如果我要出去的话，能够活动的范围有多大？”这才是他最关心的，一路过来，他可是一直很眼馋这里的矿藏和材料。

　　毒浪道：“环绕我们营地，也就是进山外的一百公里，都是相对安全的，因为一旦发生问题，你能够逃回来。”


第五章 追杀反追杀（上）

　　雷星峰疑惑道：“逃回来？”

　　毒浪道：“对，逃回来，只要进入到大营地，就没有人敢厮杀，会被群殴死的。”

　　邢风说道：“他是第一次来这里，还不太明白这里的规矩。”

　　毒浪点头道：“看的出来，等幻天境开启后，我就来找你们，你们住在哪里？”

　　邢风将地址告诉他。

　　毒浪笑道：“原来是那个地方啊，呵呵，我知道了，有空我会找您们交换意见和消息。”

　　邢风道：“好，这个没有问题。”

　　毒浪道：“过些时候，我会带着东西去你那里，看看你有什么需要的。”这就是交易了，带着材料或者其他东西，换取一个进入幻天境的机会。

　　邢风答应了一声，这才和雷星峰站起来，告辞离开，两人重新回到树屋。

　　休息了几天后，雷星峰实在忍不住，说道：“前辈，我要出去寻找一些材料，你去吗？”

　　邢风道：“不，我还要找人……嗯，你去吧，尽量在大营地外收集材料，别走太远了，以你的实力，去远的地方，相当危险。”

　　雷星峰点头答应道：“我不会跑远的，只是先熟悉一下环境，放心，我也不会招惹别的修炼者。”

　　如果刚从遗址出来，邢风是不会放雷星峰离开的，但是他现在就放心大胆的让雷星峰外出，他心里明白，雷星峰不会离开这里，因为他根本就没有地方可去。

　　其实，雷星峰还有别的目的，自从他晋级到了君王级后，似乎和镜之界有了一丝联络，只是太过弱小，他没法把握，也不敢测试，尤其是邢风一直在身边，他根本就不敢流露出一丝异样，要知道镜之界珍贵的程度，就算高阶修炼者也一样会动心。

　　雷星峰起身飞到外面，很快就离开大营地，飞到大山外。

　　孤身一人，雷星峰很难得的有了自由的感觉，可惜不能离开，目前他必须依靠邢风，加上邢风对他并不坏，所以雷星峰暂时没有逃走的想法，出来除了想要联络镜之界外，就真的是想要收集材料。

　　也没有敢飞远，距离山口差不多五十多公里的地方，雷星峰悬在空中，开始仔细查看，眼中银芒吞吐，寻找适合挖掘或者收集的材料。

　　这一带比先前过来的路上，明显要差很多，这也不难理解，越是安全的地方，越是东西少，越是危险，东西就越多，这里只要能够进来的修炼者，估计初级君王级的修炼者，大概都是在这一带寻找。

　　搜寻了一段时间，凭借一双特殊的眼睛，雷星峰倒是找到不少材料，不过他心里却很不满意。

　　一路搜寻下去，很快就出了百公里范围，雷星峰自己倒是没有觉得，因为注意力集中在搜寻上，不知不觉的就出了大营地的范围。

　　大约百多公里外，资源明显就不同了，好东西开始多了起来，雷星峰原本就是收集狂，当然不会放过，一路采集，一路挖掘，就算天黑，也挡不住他的一双眼睛。

　　没黑没白的收集，很快就过了七八天，而雷星峰早就跑到千公里外了。

　　当然，雷星峰知道处在陌生环境，防备做的极好，他放出几十个人偶兽，直接布置了一个隐匿禁制出来，只要他停留在某一个点上，那些人偶兽就会自动布阵，将他隐藏起来，不过，这个隐匿禁制也有缺陷，就是在移动的时候，是无法隐匿身形的。

　　借着隐匿禁制，雷星峰根本就不管不顾，四处搜寻珍贵材料。

　　越是深入野外，雷星峰发现的高级材料就越多，尤其是深埋地下的材料，其中发现了不少雷系材料，都是可以填补他的欠缺的材料，他的剑印，还是缺了很多材料，每一份材料的获取，就意味着可以补强剑印。

　　这几天，雷星峰收获非常大，而且他还发现了一个秘密，也就是在这里修炼，不比在磁暴山脉差，甚至更好，当然，在大营地的效果没有在野外好，这点也是让他奇怪的地方。

　　由于有隐匿禁制，所以雷星峰修炼倒是不怕，这隐匿禁制，经过雷星峰多吃修改，其隐藏的效果极好，想要发现，除非直接撞在禁制上，不然是发现不了的。

　　这天，雷星峰挖到两样材料，心满意足的坐着吃干粮，自从出来后，他吃的就很少，只要能够填饱肚子就可以，也不讲究是美食了，实在也没有时间折腾，这让他时不时怀念金大胖烧的食物，想想都要流口水。

　　吃完干粮，雷星峰照例开始修炼，自从发现这里修炼的效果好以后，每天他都会抽出时间专心修炼。

　　由于修炼的时候，人是极度静止状态，所以雷星峰反而可以知道周围的情况，他听到了脚步声，还有挖掘的声音。

　　这里情况不同，就算挖掘，也是非常小心的，野外很容易就遇上外人或者星兽，所以没有谁会傻到显露真身，而大面积的挖掘。

　　雷星峰迅速结束修炼，悄悄爬了起来，朝着响动的地方望去。

　　七个异族人，若不是其中一个异族人头上的角，雷星峰差点误以为是人类，这人类几乎一样，但是其中一个人露出了马脚，让雷星峰醒悟，这是异族人，人数如此多，雷星峰也暗自心惊，能够出现在这里的，不论是人，异族人还是星兽，都不好惹！

　　何况对方还有七个，雷星峰自认打不过，除非邢风在，也许有震慑的能力，自己就麻烦了。

　　尤其对方七人挖掘的地方，距离雷星峰只有不到三百米，若是一直挖掘过来，就有可能触碰到隐匿禁制，那时候，雷星峰就麻烦了，打是打不过，逃也很困难，对方七人，绝对可以困死他。

　　这时候也不能收隐匿禁制，十几个人偶兽一旦收起，声响一定会有，以高价修炼者的能力，一定是可以察觉到问题的。

　　在野外，每个人都会绷紧神经，外族人也一样。

　　雷星峰没有收起隐匿禁制，眼睛死死盯着这七个外族人，很难得的紧张起来，他脑海中有无数的念头在转动，却没有一个好的办法来脱身，实在是太近了。

　　咔嚓，咔嚓声，越来越响，也越来越近，雷星峰知道这次躲不过去了，他没有收起隐匿禁制，要收起隐匿禁制，就必须收拢人偶兽，虽然他布阵不大，只有两三百平方米，可要想要收缩这些人偶兽，只要它们动，那么隐匿禁制就失效，他和人偶兽就会立即暴露出来。

　　所以这个隐匿禁制不能收。

　　由于人类和外族人不可调和的矛盾，还有就是两个种族有着血海深仇，所以在野外，只要见面，毫无疑问，那就是战斗，而且是你死我活的战斗，没有任何讲和的可能，唯一有可能不战的原因，就是两者势均力敌，双方都有顾虑，可现在就完全不同了，雷星峰就一个，对方却有七个。

　　退是退不了，战又不能战，这让雷星峰头痛之极。

　　雷星峰深知不能犹豫，这时候，就是生死关头，他心里也有点后悔，不该如此大意，为了图省事，没有布置一个固定的小隐匿禁制，而且在野外，选择修炼地点，实在是太草率了。

　　七个外族人还在不停的挖掘，他们相对分散，每个人的距离都拉开有将近百米，其中一个距离雷星峰最近，目前距离隐匿禁制不到两百米，还在一步步靠近。

　　雷星峰咬牙向另一边退去，至于十几个人偶兽，他暂时是不能收起了。

　　很快就来到隐匿禁制的另一边，雷星峰打算悄悄退出隐匿禁制，看看是不是能够找到逃走的路。

　　这一带不是森林，而是大草原，野草高达一米五左右，所以弯腰退出隐匿禁制，弯着腰一点点向后退去，他心里明白，自己的时间不多，一旦那个外族人发现隐匿禁制，那么他很可能就暴露出来。

　　这里距离森林，最少还有几十公里，想要靠森林躲避，实在是没有什么希望。

　　好在外族人的注意力，基本上都在矿藏材料上，所以暂时没有发现隐匿禁制。

　　雷星峰小心翼翼的弯着腰，向着远处快速退去，片刻已经下去几百米，距离稍远，他就弯腰狂奔，两脚根本就不敢踏在地面上，靠着虚空踩踏，向前奔跑，弯着腰跑，其实他的奔跑还是发出声响，因为他的身体撞击在野草上，发出了哗哗声响。

　　不过，草地上空有很强的风，所以野草在风吹下，同样发出哗哗声响。

　　当雷星峰奔出几百米，他留在原地的隐匿禁制被发现。

　　瞬间，那七个外族人就破开了隐匿禁制，要知道隐匿禁制是没有什么攻击力的，对方一击就破开了隐匿禁制，也发现了作为禁制结构的人偶兽，就听到一声呼哨，七个外族人就飞到空中，快速呈扇形，向前搜索。

　　雷星峰心里大骂，他根本就不敢继续留在原地，陡然向外狂飙。

　　当雷星峰飞出草丛，七个外族人顿时发出一阵欢呼，七人开始围拢追杀上去。


第六章 追杀反追杀（下）

　　雷星峰本身雷属性，飞行速度自然极快，可以说快若闪电，尤其是全力的情况，更是速度奇快无比。

　　那七个外族人中，其中有两个人奔跑了几步后，陡然跃到空中，瞬间，后背的衣服破碎，两个巨大的黑色翅膀伸展开来，拍击一下，那速度简直就可怕了。

　　雷星峰不敢停下和对方战斗，这实力差距有点大，不过，他开始放出自己的剑印，悬在自己身前，速度再次加快。

　　两个有翅膀的外族人让雷星峰明白了，这速度才是真正的快，他就算先飞的，依旧还是飞不过对方，偶尔回头看去，他就看到两道黑色影子，他依靠着特殊的眼睛，甚至可以看到两张兴奋到了极点的脸，那是混杂着某种残忍表情的脸，让人不寒而栗。

　　雷星峰心里嘀咕：“我靠，有那么大的仇恨嘛！如果只有这两个混蛋，老子还能试着周旋，可七个！七个家伙，让我怎么干的过啊！”

　　不到几分钟时间，身后的两个外族人就已经逼近，而其他五人被远远甩在后面，雷星峰的速度真的很快，一般同等级的修炼者别想追上，可是遇上天赋就会飞的种族，雷星峰就苦恼了。

　　岂不知追赶的两个外族人心里更是骇然，这人逃的太快了，他们爆发几次特别的飞行技能，全力以赴追赶了，可依旧还有一小段距离。

　　突然，雷星峰猛地转身面向两人，身体依旧向后急退，虽然比原来逃跑的速度要稍慢，但是他的手却指向两人，大喝道：“滚！”

　　一点光芒，陡然间扩大开来，一个巨型的黄金星兽出现，轰然砸向两人，更准确的说，是撞向两人。

　　雷星峰这一招极损，要知道两个外族人当真就连吃奶的力气都拿来飞了，哪里能够想到对方竟然还能打，简直太不可思议了。

　　由不得两人停下，也根本就停不了，就这么笔直的撞向突然出现的黄金星兽。

　　就在要撞上的瞬间，黄金星兽的两只前臂突然挥出，粗大的爪上，缠绕着大量的雷电。

　　轰！轰！

　　两人就像是被高尔夫球杆击中的球，就这么倒着射了出去。

　　惨叫声在飞出足有几百米的时候响起，就算两人实力超级强悍，可猝不及防下，两人身上的骨头最少断了十来根。

　　剑印飞出也就是瞬间，随即就恢复成巴掌大，回到雷星峰身边，环绕着他飞行，雷星峰掉头继续逃。

　　就这么一击的时间，后面五人也跟上来，一个个吼叫连连，那感觉就是要将雷星峰抽筋扒皮了。

　　当五人最近的时候，雷星峰依旧是老的招式，转身就是一击，剑印虽然还没有达到他的要求，可威力绝对不小，这一击，同样击飞三个靠的最近的外族人，雷星峰转身再逃。

　　终于被雷星峰逃到森林中，这里的森林，都是茂密的参天大树，所以雷星峰一旦冲入森林中，就比在草原上好多了，在草原上，那种暴露出来的身影，让雷星峰有种光溜溜的感觉，找不到任何遮盖身体的办法，进入森林中，他就有了很多的机会。

　　追赶的七个外族人，伤了三人，其中两个长翅膀的家伙，受伤最重，骨头断了十几根，已经落在草原上，吃药疗伤，这点伤对于修炼者而言，不算什么，很快就可以恢复，可这个亏就吃的有点大了。

　　雷星峰进入森林大约两千米，立即就向着左边飞奔。

　　连续变向飞行，雷星峰不停的回头看去，他看到飞到空中的几个人，他们也散开搜寻，雷星峰已经成功引起了他们的愤怒。

　　雷星峰没有逃多远，就看到吓人的一幕，这七个外族人竟然又找来三人，十人！

　　原本雷星峰还没有发现，可是经过几个小时的逃窜，雷星峰发现不对，十人，以雷星峰的眼神，看什么都是清清楚楚的，哪怕在很远的地方出现，只要被他看到，就能很清楚的记下，所以雷星峰心都乱了，十个外族人，他根本就无法抵挡，若是被缠住，唯一的可能，就是被群殴到死，现在他可没有镜之界可以躲藏。

　　不过，雷星峰也被追的火冒三丈，当真老子是豆腐，想吃就吃吗？

　　雷星峰心里很清楚，从这里逃回大营地，距离太远了，这一路可不好逃，所以他不打算逃了，在森林中，还是有机会玩一把的，这里可不是草原，一望无际，就连藏身的地方也没有，就算想要做手脚也难了，要知道他可是禁制师，最大的战力，还是在禁制上，尤其是面对群殴。

　　和邢风一路过来，雷星峰可不是都闲着的，他可是炼制无数的禁制，各种各样，自己都快要搞不清有多少了。

　　在天然禁制所在地的收获，对雷星峰真的帮助很大，他的禁制更加精深了。

　　第一步，雷星峰开始布置隐匿禁制，这种禁制很容易就制作出来，他收藏了不少套，之所以布置隐匿禁制，是要有藏身的地方，这样就可以布置更大的禁制阵。

　　对于禁制，雷星峰唯一的想法，就是将这十人分割开来，现在别说十人一起上，就算三四个一起上来，他也受不了，所以分割他们这群人，就是他的目的。

　　隐匿禁制布置了三个，都是让雷星峰有躲避的地方。

　　然后就是迷幻禁制。

　　迷幻禁制并不能杀敌，但是可以用来困敌，所以迷幻禁制布置的范围相当大才行，这就要利用的隐匿禁制，有了隐匿禁制，才能布置迷幻禁制。

　　经过雷星峰的算计，他一步步开始布置禁制，同样禁制杀阵他也不会放弃，在战斗的时候，有禁制帮助和没有禁制帮助，是完全不同的。

　　这次也是雷星峰对禁制的重新了解，重新设计，是检验他学习的一个结果，实战检验。

　　所以雷星峰不计成本的布置各种禁制，从隐匿禁制，到迷幻禁制，还有各种禁制杀阵，以他的想法，就算你有十个人，只要给我布置禁制的时间，我就有办法搞你们！

　　十个外族人犹如苍蝇般在耳边嗡嗡乱响，四处乱飞，还时不时的向下攻击一下，试图将雷星峰惊扰出来。

　　雷星峰却是在森林中乱窜，他不时的将禁制构件打入地下，几次他都被天空中的外族人炸出来，不过，他也有自己的办法，利用剑印猛地偷袭一击，然后继续在森林中乱窜，这样就让外族人一直盯着下面这片森林，知道雷星峰就在里面。

　　首先启动的是三个隐匿禁制，然后就是迷幻禁制，渐渐地他的禁制大阵逐渐成型。

　　雷星峰有条不紊的布置着禁制，随着时间流逝，他越来越镇定，也越来越清醒，手脚也越来越快，由于禁制构件都是以前炼制好的，只要按照设计来布置，并不需要花费多少时间。

　　一座一座的禁制被启动，这还是第一步，雷星峰将布置的禁制全部启动起来后，又连续不断的将禁制构件打入地下，这是他新手段，就是将所有的禁制阵法勾连起来，形成一个巨大的禁制大阵。

　　还差几步，雷星峰被一个外族人发现，这家伙直接就扑了下来，雷星峰气得打出剑印，就差一步了，被这家伙破坏。

　　轰！

　　硬拼了一记，那外族人直接就从空中栽落下来，要知道剑印是带着雷电属性，雷电是可以麻痹人的，所以这家伙就被麻痹了，从空中跌落下来，被雷星峰又是一道雷电击在身上。

　　都来不及去杀敌，雷星峰匆忙将最后一个禁制构件打入地下，眼看着别的外族人疯狂冲过来，他可不敢继续停留，而是猛地窜到空中，毕竟还是空中飞的快。

　　没等对方围拢，雷星峰已经冲了出去。

　　这次雷星峰可没有向远处飞，而是绕着这片森林乱窜，片刻，随着十人包围圈越来越紧，雷星峰陡然扑入下方森林，那十人紧跟着扑了下去，雷星峰窜入一个隐匿禁制，然后就看到一道人影窜过去，那是紧追不放的一个外族人，雷星峰冷笑一声，这家伙就没有看到雷星峰，两人距离不超过二十米。

　　这次隐匿禁制只有方圆几平米，想要触及到隐匿禁制，那是非常困难的，要知道这片森林极大。

　　等到那个外族人消失，雷星峰立即启动禁制，零星布置的各个禁制就勾连在一起，真正形成了一个超级禁制大阵。

　　当大禁制完全启动，十个外族人就彻底悲剧了。

　　每个外族人都发现，周围的环境突然不对了，同伴也找不到了，刚才还在喧嚣着追逐着，突然就平静了，这种平静让人心里极度恐慌。

　　很可怕的感觉，尤其是突然和同伴就失去任何联络，这种感觉更是让人惊恐，哪怕他们是高手，是本族群中最厉害的高手，可是面对这种变化，心里也是一样不安。

　　雷星峰快速在禁制大阵中移动，那些外族人不懂禁制，所以看到的是天地变化，而雷星峰就不同了，他完全可以看穿禁制，由于他也是第一次布置如此巨型的禁制，所以也需要一点时间来熟悉，并且在禁制大阵中找到敌人。


第七章 禁制师的可怕（上）

　　十个外族人困住了九个，其中一个反应的极快，这家伙被禁制圈住的一瞬间，猛地窜了出去，若是稍有犹豫，他就陷入其中了，他对于禁制有点点了解，知道这玩意是人类修炼者最精通的杀招。

　　外族人也有玩禁制的，但是和人类修炼者相比，那就差的太远了，所以外族人也知道禁制。

　　那人在外面试着攻击了几次，可惜雷星峰布置的复合型禁制大阵，就凭他一个人的攻击，丝毫没有作用，他当然也不敢冲进禁制大阵中，犹豫了半晌，转身飞走了，自己不行就去搬救兵去。

　　雷星峰发现逃脱了一个，心里盘算了一下，知道这家伙一定会去找救兵，不过他也不怕，有了这个禁制大阵，就足够他周旋的了。

　　九个外族人，雷星峰嘿嘿一笑，先前追的老子犹如丧家之犬，这次报应来了吧！

　　先找一个练练手，看看这家伙有多厉害，他接触过的外族人高手，几乎没有真正的高手，这次才是真正的高手。

　　很快雷星峰就找到一个外族人，这家伙就是一个有翅膀的外族人，不过，翅膀已经收入体内，上身赤裸着，他来回在禁制圈中乱窜，根本就找不到出去的路。

　　雷星峰根本就没有出现，而是躲在一边，突然放出剑印，狠狠的给了他一击。

　　那外族人虽然在乱跑，但是精神高度集中，所以雷星峰的偷袭并没有得手，和这家伙硬生生拼了一记，这家伙自从被雷星峰在空中偷袭了一记后，变得异常小心，这才躲过这次偷袭。

　　轰然巨响，剑印和雷星峰相连，这一击竟然平分秋色，雷星峰心里骇然，知道对手真的不弱。

　　雷星峰全力一击，那人虽然抵御的很好，但是也吃了点亏，尤其是剑印上带着的雷电，让他全身颤抖了几分钟，他比雷星峰更加惊骇，先前被雷印打了一记，还可以说没有准备，但这次就不同了，他一直戒备着，却依旧吃了点亏，按照他的估计，若是单对单，自己可能打不过对手，如果有一个同伴帮手，雷星峰就输定了。

　　雷星峰一击后，立即退开，他懂禁制，尤其又能看到禁制节点，所以不会被禁制影响，而对手就不同了，他根本就看不到禁制节点，直接就冲过来，瞬间就碰撞了几个禁制节点，禁制运转，瞬间就被诱导到一边去了。

　　一看没有机会偷袭，雷星峰立即调转方向，寻找其他人去了。

　　在禁制大阵中，雷星峰就是神，其他都是渣渣，调动禁制，让对手转圈，是最容易的事情。

　　雷星峰已经开启的杀阵，当某个外族人没有走好，不小心就会遇上杀阵，只不过这些外族人的实力太过高强，就算复合型禁制大阵中的杀阵，也很难杀死他们，不过吃点苦头是难免的。

　　有一个外族人就傻乎乎的撞进杀阵中，被一道道雷电打得浑身冒白烟，这时候，雷星峰过来了。

　　剑印放出去，一点声息也没有，而是夹在雷电中，瞬息间就从那人背后射入，那外族人难以置信的看着从胸口露出的剑印，紧接着剑印开始疯狂膨胀，就算他拥有不弱于雷星峰的实力，可是他完全无法抵挡剑印的扩展，一瞬间，那外族人就成了碎末血块。

　　雷星峰用力一挥拳头，这一击实在是太棒了，悄无声息的就干掉一个外族高手。

　　如果是正面对敌，雷星峰估计自己要消耗很大的本钱，才能打败，而不是杀死对方，这就是拥有禁制的好处。

　　在禁制大阵中，雷星峰如鱼得水，四处搜寻着落单的外族人，他布置的复合型禁制大阵，面积相当大，这一片森林几乎全都包裹进来，陷十来个人，根本就是浪费，这个大阵，可以有效的将上千人困住，才九个人落在大阵中，雷星峰心里其实是不满意的。

　　片刻，雷星峰又找到外族人的踪迹，顺着大阵运转的方位，很快就确定对方的位置。

　　悄悄接近后才发现，竟然是两个人，也不知道他们是用什么办法联络的，两人运气很好的遇上，两人联手就完全不同了，不过有禁制保护，雷星峰同样不怕。

　　雷星峰第一个念头就是分开两人，反正不能和两个人交手，就算有禁制帮助，也太被动了。

　　看两人战战兢兢的摸索着走路，当真是走几步停几分钟，非常小心。

　　禁制有一个特点，你越是动作大，禁制的反应就大，越是动作小，禁制反应也小，两人都是超级高手，禁制反应小，他们就算用身体硬抗也就扛过去，不会引起禁制大面积的反制。

　　雷星峰暗自冷笑，立即调动禁制，就算你不触碰禁制就有用了吗？

　　其中一个外族人突然发现一道人影闪过，他猛地向着黑影冲去，边上的外族人大叫道：“别乱跑！”

　　只是再怎么喊也迟了，雷星峰只要这人离开原地十米，就有把握分开两人。

　　果然，设计一个虚影，就让一个家伙忍不住去追，另一个还没等他跟上，这里禁制已经变了，如果前面的人停下，并且不停的叫喊的话，后面的人还是能够找到他的，可是那人却走错了路，因为他看到的自己的同伴在前面跑，急忙追上去，他并不知道自己追踪的是虚影，这一路狂奔，瞬间就拉开距离，就算先前的家伙狂喊，也被禁制遮挡了，距离超过一百米以上，就别想听到声音。

　　很快这个追赶着虚影的外族人就停住了脚步，他已经明白，自己走错了，全身戒备，紧张的不停的转圈。

　　雷星峰好笑，这家伙倒是机警，知道掉陷坑中了，这时候偷袭效果并不好，所以雷星峰没有出手，而是静静的等待着。

　　对方在全神贯注的防备，这时候攻击，效果可想而知，所以雷星峰定定心心的等待着，他不急着出手，出手就要重创对手，哪怕杀不死你，也要你半条命。

　　那人紧张了半天，什么也没有发现，既没有发现攻击，也没有发现禁制被触动，周围树林一片寂静，但是他知道，只要敢向上飞，那么禁制就会发起疯狂攻击，被困住的每一个人都会试验一次，试图飞走，就试一次，以后再也不敢飞到空中去，那种攻击就是全禁制暴动，绝对可以杀人的。

　　放松下来，这人就开始重新摸索着寻找出路，知道是在禁制圈中，唯有走出去才能摆脱，所以进入禁制大阵的人，是不会停留在原地的。

　　雷星峰远远的跟着这家伙，就等他进入陷阱。

　　前面不远处就是一个杀阵，虽然雷星峰也能将杀阵的攻击挪移过来，可哪有让那家伙进去好？雷星峰耐心的等着，时不时还做一些手脚，让他不至于跑到别的地方。

　　这个杀阵是冰系的，那家伙走的极慢，可谓是步步为营了，让雷星峰看的有点火大，心道：“就算面前有一堆狗屎，你也看清楚了，可走的还是那么慢！”

　　决定帮助一把外族人。

　　雷星峰突然就在那外族人身后不远就冒出来，一点红芒闪过，剑印就打了出来。

　　那人惊叫一声，急速后退，瞬间就踏入了冰系禁制。

　　雷星峰嘿嘿一笑，掉头就隐没在禁制中，他心里明白，一旦进入这个禁制，那人就全力对付冰禁制的攻击，想要出来，没有一段时间的煎熬是不可能的。

　　那个外族人退入冰禁制杀阵中，心里就是一寒，那是真正的从心底里往外冒寒气，周围一切突然都成了白色，然后就无数冰晶就凭空出现，噼噼啪啪的落下，怪叫一声，他拼命狂奔，眼看着全身都开始僵硬起来。

　　周围没有一丝绿意，白茫茫一片，无数冰晶落下，发出沙啦啦的声响。

　　那寒冷直逼骨头，无论如何，外族人都很难抵御，他全身都燃起火焰，勉强逼住寒冷，他开始寻找出去的路，可惜禁制大阵中，一旦落入陷阱，攻击就是连环进行的，根本就别想轻易脱身。

　　冰系攻击，先是寒风阴冷，这只是一道攻击，相对后面的攻击，这攻击就算已经很温柔了。

　　雷星峰暂时不再理会这家伙，只等他被禁制折磨的差不多的时候，再去攻击，那样的效果绝对比现在攻击强，所以他去找另外一个家伙去了。

　　才杀了一个外族人，雷星峰心里并不满意，可他心里也明白，若不是仗着禁制大阵的优势，估计就连一个都干不掉，现在他可是疯狂到要杀光这些外族人。

　　找了很久，雷星峰才找到先前逃的那个家伙，让雷星峰惊讶不已的是，这家伙竟然在挖坑，试图挖一条地道逃出去，雷星峰忍不住要笑，在禁制大阵的笼罩下，天上地下都是无路可走的，飞是不可能的，挖同样也不可能。

　　雷星峰知道，最多挖下去一米，地面就坚若钢铁，也许你实力超强，可以强行挖掘进去，可这是无法长久，最可怕的是，地下一样会有反击，禁制大阵带来的反击。


第八章 禁制师的可怕（下）

　　所以那家伙在地上挖了十来个坑，可是他不明白的是，在禁制大阵中，是找不到可利用的空隙，想逃的话，基本上没门。

　　雷星峰悄悄接近这家伙，当看到地上很多坑的时候，他忍不住笑了，没文化，真可怕，估计这家伙对禁制根本就不懂，如果稍微懂点禁制的人，就不会干这种傻事。

　　靠着禁制的遮掩，雷星峰一直接近到那人身后不到二十米的地方，这才停住脚步，静静地看着那人在挖掘，并且还听到那人的咒骂声，没法不骂，挖了半天，怎么也挖不下去，以他的实力，强行挖开后，坑却在不停的恢复，这玩意不但难挖，还像是流沙一般，挖掉后又被填满。

　　那人气急败坏之下，竟然放出自己的真身，庞大的真身刚刚显露，就被禁制大阵疯狂攻击。

　　雷星峰暗自摇头，快速后退，在这种禁制大阵中放出真身，那简直就是找不痛快，大阵的威力开始聚集，由于真身目标庞大，禁制大阵的攻击力也同样变得狂暴起来。

　　无数火焰雷电冰锥，疯狂打来，还有一股无形的力量强力镇压，就算他放出真身，也无法庞大起来，大约在十米高的时候，就被巨大的力量压制住，也就是说，他无法发挥出百分之百的实力。

　　那个傻乎乎的外族人总算明白了一件事，那就是绝对不要和禁制对抗，尤其这个禁制是复合型的禁制大阵，所以他的真身在十米高的时候，他就再也支撑不住，立即将真身收摄，也是他过于慌乱了，这里可是禁制大阵中，是敌人设置的禁制大阵，当真身收摄起来的一瞬间，就是他最弱的时候，防御能力极低。

　　雷星峰看的明明白白，当然不会错过，剑印瞬间就被他打了出去。

　　那人根本就没有反应过来，和被杀掉的第一个外族人一样，剑印就破体而入，这并不致命，但是当剑印疯狂庞大起来的时候，那人就活不成了，瞬间就被爆成碎片。

　　雷星峰发现剑印有一个特点，那就是缩小的时候，攻击力特别强，一点破面，效果极好，若是显露出剑印本体，也就是七八十米的黄金星兽的身体，其攻击又是另外一种了，还是这种偷袭好用。

　　收起剑印，雷星峰走到那人曾经站立的地方，地上只有些许血肉，还有一些破碎的衣服残片，这人几乎消失的无影无踪。

　　可惜什么收获也没有，这让雷星峰非常痛恨，这一次战斗，当真是只出不进，整个禁制大阵，耗费了大量的能量，还有一些极其珍贵的宝物，尤其是禁制枢纽，更是要耗费一定数量的宝物，而杀了这些外族人，却什么也得不到。

　　妈的，亏了！

　　雷星峰嘀咕着，就去寻找下一个外族人。

　　杀了两个外族人，禁制大阵中还剩下七人，雷星峰明白不能在这里久留，毕竟逃掉一个，万一那家伙去搬救兵，就麻烦大了。

　　找到剩下的人，杀掉他们，然后还要有足够的时间，收起禁制大阵所有的构件和禁制枢纽，雷星峰的时间非常紧张。

　　重新回到刚才来的地方，冰禁制的杀阵，先前的那个外族人已经狼狈不堪了，他的行动不但迟缓，而且脸色青白，身上凝结了一层冰。

　　这是禁制带来的寒冷，和普通寒冷完全不同，这寒冷可是会杀人的，也就是这家伙实力超级强悍，勉强还能应付，摸索着已经到了冰系杀阵的边缘。

　　雷星峰也很佩服，这家伙差点就冲出杀阵了。

　　到此为止吧！

　　雷星峰好不容易才等到这个机会，如何能够让他脱困，瞬间，剑印就击穿他的胸膛，紧接着那人就被碎裂，轻而易举的杀掉这个外族人，大阵中就剩下六个人了。

　　悄无声息的杀了三人，雷星峰心里很是满意，靠着禁制大阵，他有把握杀掉其他六个人。

　　在大阵中四处搜寻，片刻，雷星峰又找到一个家伙，还是用老办法，偷袭的效果好的出奇，依旧毫无反应的被杀掉。

　　一个接着一个，雷星峰从来没有过这种经历，杀高手犹如杀鸡一般，轻轻松松的宰掉，当他杀掉第七个外族人的时候，意外发生，当剑印从那个外族人身后出现，就要射入他的背心的瞬间，那个外族人突然从尾部飞出一道黑影，轰然声中，格挡住了剑印的偷袭。

　　这是一个拥有一条尾巴的外族人，这尾巴只有大拇指粗，长达两米，仿佛一根细长的鞭子，就这根尾巴，让雷星峰的偷袭化为泡影。

　　陡然间，那根细长的尾巴，变得极其粗大，碗口粗，八米多长，仿佛一杆长枪，直刺雷星峰躲藏的地方，并且长度还在急剧变化，从八米瞬间就达到二十来米。

　　雷星峰吓一跳，这玩意也行？

　　剑印轰然化作黄金星兽，巨大的体积，突地从空中疯狂砸落，雷星峰心道：“老子砸不死你！”

　　轰！

　　外族人的尾巴陡然偏左，瞬间卷住一棵巨树，随即带着身体闪过，那速度太快，雷星峰眼里也只有一道影子。

　　剑印砸空，雷星峰就不再恋战，瞬间收起剑印，闪身离开，他相信那个外族人毫无办法，根本就不可能跟上自己。

　　雷星峰转身就走，这人有点难缠，他可没有时间浪费，最难缠的放在最后解决，先解决好解决的敌人。

　　除了这个以外，还剩下一个外族人，先找出来杀，然后再来杀长尾巴。

　　在禁制大阵中，雷星峰行动自若，他甚至可以利用禁制，加快自己的行动。

　　也就是片刻时间，他就找到最后一个家伙，这人已经快到禁制边缘，看得出这家伙对禁制有点认知，也就是说他用正确的方式，在禁制大阵中移动，反而没有遇上很大的危险。

　　雷星峰迅速来到禁制边缘，他发现已经来不及阻挡了，这家伙还有几步就出禁制圈了。

　　就在这个外族人踏出禁制圈的瞬间，禁制的压制陡然消失，那人明显一愣，随即大喜，知道自己脱困了，可就在他狂喜的瞬间，雷星峰的剑印刺穿了他的胸膛。

　　雷星峰收缩剑印，这才转身向禁制中走去，这人死的比较冤枉，就在最放松的时候被雷星峰杀死。

　　重新补充了一下禁制枢纽的能量，就这么短短的时间耗费了大量的能量，好在他有邢风教授的凝练禁制块的手段，所以不像以前那样，缺乏能量结晶。

　　很快又回到长尾巴的外族人处，雷星峰远远的盯着那家伙，想了想他不敢耽搁时间，悄悄的潜伏在那人附近，寻找一击必杀的空隙。

　　雷星峰发现这家伙对禁制也有自己的办法，他很是小心的探查着，不时的用大石块，或者树木碎块，向前方砸去，一旦触发禁制，就换一个方向，要知道这个复合型禁制大阵中，是有很多空隙的，尤其是雷星峰布阵仓促，留下了相当多的空白处，若是小心点，就不会落入禁制杀阵中。

　　观察了片刻，雷星峰也找不到偷袭的时机，不得已，雷星峰只能强攻，看看能不能正面击败这家伙。

　　当然，依旧是偷袭，剑印射出，悄无声息的对着那人的背部。

　　也不知道是天赋本能，还是警觉心特高，反正剑印在接近那人的时候，那条讨厌的尾巴再次出现，抽在剑印上。

　　雷星峰火冒三丈，这家伙也太灵了，完全偷袭不了，剑印陡然扩大到七八米，巨型剑印轰然撞击过去，既然刺杀不了，那就硬碰硬。

　　那人的尾巴瞬间也庞大起来，竟然和雷星峰的剑印斗在一起，两人来回攻击。

　　雷星峰有意识的向后退去。

　　那人明显很愤怒，一直不停的攻击着。

　　雷星峰接触了片刻，就知道，这人的实力比自己要高，虽然高的不太多，但是他觉得应付起来有点困难，所以时不时打出一道道的雷电。

　　银蛇乱舞，鞭影重重，一道道闪光，夹着轰隆隆的震响，烟尘滚滚，两人打得难解难分。

　　随着雷星峰的后退躲避，那人犹如吃了药一般，疯狂攻击。

　　慢慢退却，慢慢的引诱，在禁制大阵中，雷星峰可不愿意生死搏斗。

　　片刻工夫，雷星峰突然急速后退，那人爆喝一声，身形连续晃动，快速逼近，紧接着那人就看到雷星峰露出一丝诡异的笑容，他顿时大骇，闪身就要离开。

　　雷星峰冷冷道：“想跑？迟了！哈哈！”

　　轰！轰！轰……

　　无数水桶粗的雷电凭空出现，瞬间就汇聚过来，打在那人身上。

　　雷星峰的剑印也疯狂攻击上来，有了雷杀阵的帮助，他有信心将这人坑死。

　　无数雷电轰击，整个禁制大阵在雷星峰的指挥下，能量快速聚集，整个雷杀阵的威力一步步提升，雷电从银白色，直接变成蓝白色，接着又变成紫色。

　　天雷滚滚，打得那人全身乱颤，这次他真的怕了，拼命向外挣扎，可惜到了禁制杀阵中，一切都由不得他了。


第九章 重回镜之界（上）

　　闪电霹雳，雷声阵阵，更可怕的是剑印躲在雷电中，不停的偷袭。

　　那人的尾巴仿佛长着一双眼睛，每次致命的偷袭都被他抵挡住，简直就像是自动格挡机器，让雷星峰很是恼火。

　　雷杀阵，在雷星峰通过学习天然禁制后，威力得到极大的提升，也许别的属性杀阵他还做的不够好，可是雷杀阵，却是他最拿手的。

　　以雷电攻击为主，剑印为辅，两者结合，威力何止放大一倍，那个外族人虽然相当强，实力比雷星峰高一截，可在禁制大阵中，束手束脚，根本就发挥不出自己的实力，就算发挥了一定实力，可依旧被雷星峰死死压制，憋屈到死的程度。

　　雷星峰同样头痛，这人非常顽强，实力很高，轰击到现在，依旧屹立不倒。

　　整整攻击了半个小时，就是杀不掉那个外族人，雷星峰心里暗自着急，他并不是怕自己杀不死对手，以禁制大阵的能力，加上他的实力，就算磨也磨死这家伙了，雷星峰真正担心的是逃掉的那个人，怕他搬救兵来，他急于离开这里。

　　就算雷星峰布置了禁制大阵，他还是觉得这里就是一大坑，急于跳出这个大坑，所以为了早点离开，他不惜疯狂激发雷杀阵的潜力，也就是说，到了一定的时间，这雷杀阵就会崩溃，整个布阵的禁制构件，以及禁制枢纽全都崩溃，无法收回重新使用了。

　　要知道禁制构件和禁制枢纽，都是耗费了大量的材料炼制而成，其中不乏极其珍贵的材料，一旦损毁，雷星峰的损失可不是一般的大。

　　终于，那个外族人开始抵挡不住了，雷电的威力太大，他的本体开始受到伤害，加上雷星峰的剑印神出鬼没，不时的偷袭几记，他也觉得吃不消了，陡然间，那人放出自己的真身，他已经开始不管不顾的拼命了。

　　真身一旦放出来，除了被禁制大阵压制外，雷电的攻击更加狂暴，但是那个外族人借此真身，已经将自己的实力提升到了最高，他的真身高达三十多米，这是因为被禁制大阵压制，所以没法提升到最大，可就这样，实力也是狂飙一大截，挥动巨大的尾巴，开始胡乱的抽击。

　　雷星峰心里明白，真身只有真身才能对抗，若是自己不管，那么这家伙凭借真身的威力，就可以毁掉雷杀阵。

　　不得已，雷星峰也放出自己的真身，他占据优势的是，禁制大阵是他自己布置的，所以禁制大阵对他没有限制，也没有压制，所以他的真身一出，就高达八十多米。

　　庞大真身，手中拿着巨大的剑印，雷星峰毫不客气的挥动剑印，狠狠的砸了过去。

　　巨大的尾巴抽击过来，可这次不是小小的剑印，而是巨大的剑印，不论是分量还是体积，都是巨大的，两者瞬间碰撞在一起。

　　咔嚓……轰！

　　外族人倒飞出去，雷星峰同样连连后退。

　　这一击就显出拥有武器的好处了，外族人是用真身的一部分硬拼，而雷星峰用的是武器，就像是凡人，用拳头去打铁棒，后果一样很严重。

　　要命的是雷电还在不停的盯着外族人轰击，雷电无时无刻不在，再加上雷星峰的攻击，外族人终于感觉到致命的威胁。

　　雷星峰两只爪子扣住剑印，来来回回的乱砸，这时候他也看不明白了，接着禁制的压制，雷电的劈斩，哪怕对手实力强，可也发挥不了的机会，疯了一般狂打乱砸，就是要耗尽对手的力量。

　　轰！轰！轰！

　　每一击，都用尽了雷印中的力量，自从改造过雷印后，雷星峰一直觉得雷印变强，可是从来都没有试验中，这次让尝试到了雷印带来的力量。

　　雷星峰越是疯狂，就越是兴奋，大砍大砸，蛮不讲理的战斗方式，让他第一次尝试到了这种特别的快感，太他妈的爽了。

　　吼叫着，一下接着一下，雷星峰感觉自己就是在打铁，还打出了节奏，轰轰声中，不但夹杂着自己的吼叫，还有对手的发出的怪叫声。

　　可以看到对手的真身在颤抖，没砸一下，对方的真身就收缩几米，一开始雷星峰还没有察觉，可是砸着砸着，他就发现对手矮了半截，这才知道，这样砸绝对有用。

　　那个外族人欲哭无泪，若是在外面，没有禁制大阵的束缚，他有各种办法，不管是战斗，还是逃跑，都有各种手段，但是在这里，他完全没有办法，只能硬抗，这让他如何甘心，实在太憋屈了。

　　一个爽的嗨起来，一个憋屈到要死，两人的状态各有极端。

　　雷星峰越打越是疯狂，当真就连吃奶的力量也拿了出来，暴打对手。

　　轰轰声越来越密集，对手的抵挡也越来越弱。

　　雷星峰的真身再次暴涨，一直达到百米，此消彼长，那个外族人再也抵挡不住，被雷星峰泰山压顶的一记剑印，直接就砸入地下。

　　瞬间，外族人的真身消失，那股庞大的力量，轰然倾泻到本体，这种力量若不是真身，本体根本就扛不住，瞬间，就将那人砸成肉泥。

　　雷星峰这才收起剑印和真身，蹲在地上疯狂喘息，就这么短短时间，他同样也累坏了，眼睛冒着金花，全身颤抖，一屁股坐在地上，使劲喘着气。

　　杀这个家伙，比杀前面八个可累多了，一口气干掉了九个外族人高手，这要是被大营地的修炼者知道，估计雷星峰就成名了，可惜大营地的人根本就不可能知道。

　　雷星峰坐在地上，依旧咬牙切齿，不是为了成名，而是为了得不偿失，杀了九个高手高手高高手，可是他亏大发了，这个雷杀阵，从禁制构件到禁制枢纽，全都毁掉了，就算他想要找到一点残渣都不可能。

　　足足休息了两个多小时，总算是稍微缓过来点，艰难的起身，这一次战斗，让他心里感慨万分，禁制真的很给力，也很管用。

　　不能在逗留了，雷星峰起身准备收拾禁制，绝大部分禁制构件还能重复使用，他可不会放弃不要，这东西花费了很多心血才炼制成的，丢了实在舍不得，所以必须一个一个从地下挖掘出来。

　　还没有挖出几个，雷星峰就察觉不对，他纵身上了一棵大树，向着远处望去，只能几个黑点快速飞来，回头看去，又是几个黑点，眼中银芒吞吐，瞬间就将远处的人看的清清楚楚，外族人的救兵到了！

　　雷星峰忙不迭将刚才收起的禁制构件重新打入地下，嘴里还骂骂咧咧的，他知道逃不掉了，不过，他也有自己的手段，将整个大阵停止运转，只开启了三个隐匿禁制，同时快速布置新的雷杀阵。

　　当禁制停止后，这片森林又重新恢复了安静，雷星峰暗道：“有本事你们进来，只要踏上这里，我有把握将你们全留下！”

　　没法逃了，雷星峰心里其实是不愿意和这些外族人交手的，输了就完蛋，赢了一点好处也没有，这种战斗实在不符合他的心意。

　　亏本买卖！

　　可这由不得雷星峰，敌人找上门来，不接都不行，就算亏本，也要对付，让雷星峰恨得牙痒。

　　思考一下之前的禁制表现，雷星峰坐在隐匿禁制中，慢慢回想，并且调整禁制的某些设计，这是他唯一得到的好处，那就是禁制经过实战后，他能够找到其中的不足，然后考虑如何弥补。

　　在禁制大阵中，有很多预设的禁制节点，这些禁制节点不会触动禁制，但是雷星峰可以把握整个禁制的状态，只要有人进入禁制，他很快就会发现。

　　一个，两个，三个……

　　雷星峰躲在隐匿禁制中，默默的算计进来的人数。

　　进来五个外族人，可是雷星峰知道，外面还有，但就是不进来，等了差不多半个多小时，雷星峰心里明白了，外面的人是不会进来了，他们也害怕全都陷入其中，而进来的五人，开始大肆破坏。

　　雷星峰立即启动禁制，瞬间，进来的人就陷在禁制大阵中。

　　五人都显露真身，进行大规模的破坏，同时还大声呼喝着，寻找先前的九人，可惜他们不得门路，攻击的方向性错误，虽然横扫了大片森林，可是并没有影响到布置的禁制，至于那九人，更是没有任何消息。

　　所以当禁制开启后，五人似乎早有准备，各自放下一个禁制隔离圈，这玩意雷星峰还是第一次见识。

　　所谓的禁制隔离圈，就是一个力量圈，直接排斥禁制压力，四道红芒环绕身体，可以将禁制的威力减低，当然这玩意也不是万能的，如果遇上杀阵，这东西的作用并不大。

　　拥有了禁制隔离圈后，在禁制大阵中的活动就自由多了，最少不至于完全迷失在禁制大阵中，这点对雷星峰非常不利。

　　不过，雷星峰也顾不得了，反正进入禁制中，他就只有想办法杀掉，至于外面的人，暂时他也没有别的办法，冲出去战斗那是不可能的事情。


第十章 重回镜之界（下）

　　五人都散落在禁制大阵中，最让雷星峰遗憾的是，这五人竟然没有一个落在杀阵中，都是在迷幻禁制中。

　　雷星峰很快就找到一个外族人。

　　这人也是长着尾巴的家伙，对于这个种族，雷星峰有点头痛，那条尾巴实在太灵活了，可以自动格挡偷袭，雷星峰思索了片刻，暂时放弃这人，先捡弱的杀，最后再杀强悍的，这点雷星峰有很清晰的认知。

　　转身离开，雷星峰消失在大阵中。

　　也就是片刻时间，雷星峰就找到一个乱闯的家伙，他被困在大阵中，已经彻底找不到方位了。

　　暗杀过几次后，雷星峰在禁制大阵中的经验越来越丰富，当然不能放过这家伙，剑印飞出，瞬间杀灭。

　　进入大阵的五个外族人，除了长尾巴的家伙废了雷星峰一点工夫，其他都是一击毙命，仿佛杀鸡杀鸭般容易，杀光入阵的五人，雷星峰也不敢离开禁制大阵，只能在大阵中等待。

　　大约等了两天，外面的人开始不耐烦起来，但是没人敢继续进入禁制大阵，而是在大阵外，疯狂攻击，试图从外围毁掉禁制大阵。

　　雷星峰暗自算计了一下，在外面的外族人，有七个人，其中有一个家伙实力极强，雷星峰盘算了一下，如果没有禁制大阵的帮助，自己是打不过这家伙，何况，对方还有帮手。

　　既然出不去，雷星峰也不着急了，那就修炼吧，反正在这里修炼，效果出奇的好。

　　一旦禁制构件支撑不住外面的攻击，雷星峰就会替换和修理，让他出去战斗不行，但是让他控制禁制，防止禁制被打爆，这点他一点问题也没有，就是耗费的材料有点多。

　　双方僵持不下，对方连人都没有看到，只是知道自己损失惨重，先前的九人音讯皆无，又陷进去五人，依旧毫无踪迹，这让外面的人也谨慎起来，不敢冲入禁制大阵。

　　雷星峰也不敢停下禁制大阵，因为一旦停止大阵的运转，对方可以用极其笨拙的办法毁掉禁制。

　　简单的将地皮全部掀起就可以，以修炼者的实力，这方法相当实用，可禁制在运转的时候，就不可能掀开地皮毁掉禁制构件，只能强行攻击禁制大阵，消耗禁制大阵的能量，到了一定的程度，也许就可以让禁制大阵崩溃。

　　雷星峰当然不可能让对手得逞，一旦禁制大阵崩溃，他就暴露出来，他可没有信心和那么多的高手战斗。

　　躲在禁制大阵边缘，看着那群家伙起劲的攻击着，大片大片的树木森林燃烧倒塌，发出各种声响，看看天上的倒垂的树木，这里的空间比较大，距离天上的森林足有几千米，远远看去，就是一片模糊的绿色。

　　随手修补着禁制构件，雷星峰心里也开始发愁，他困敌的同时，也等于把自己困住了。

　　长叹一声，自从邢风将自己强行带走后，又意外的和镜之界失去联络，他差不多已经死心了，就跟着邢风混一段时间，没想到自己偶然出来收集材料，却被困在这个地方，如果没有禁制的帮助，估计他应该被杀死了。

　　心里郁闷，却越发的想家了，雷星峰不知道该如何才能回去。

　　不过，之前雷星峰晋级到君王级的时候，哪怕是初级君王，他也察觉到一丝不同，那就是他隐约感觉到镜之界，只是他还不能把握，按照雷星峰的琢磨，也许再次晋级就能和镜之界联络，或者再靠近点，也许有同样的效果，现在看来，如果离开大裂缝这里，到外面的大陆去，也可能就和镜之界联络上。

　　想到这里，雷星峰心里也热了起来，如果能够回去，他会不顾一切的离开。

　　如果强行离开，那么开启秘门就可以，不过，整个禁制大阵就无法回收了，这对雷星峰而言，损失极其巨大，至于离开邢风，雷星峰一点犹豫都不会有，当然，真的要离开，一旦再次遇上邢风，这个就危险大了。

　　雷星峰早就想跑了，只是他无处可逃，加上邢风变态的强，还有在邢风身边，其实还是有不少好处，就说雷星峰一次就成功晋级到君王级，这就是邢风的功劳，所以雷星峰并不恨邢风，可他也不想永远跟着邢风，若是有机会，他是不介意逃走的。

　　想了想，雷星峰绝对将禁制大阵中的一些珍贵的禁制枢纽收回，用廉价的材料替代，只要禁制大阵能够支撑一两天就可以了，就算这样，浪费的禁制构件也达到了一半的数量，雷星峰虽然心痛，但是还是决定舍弃掉。

　　将一路过来的坐标整理了一下，雷星峰这才开启秘门，瞬间离开了大裂缝，来到一处陌生的大陆，他很小心，由于本身的实力不如邢风，也不敢像邢风那样，一次开启秘门，就越过很多的大陆，他很老实的一个一个大陆的跨越，并且随时注意镜之界的联络。

　　如果踏上一个大陆，感觉和镜之界更接近了，他就会试验越过这个大陆，在下一个大陆上，再次检查和镜之界的联络，如果察觉不对，立即就会到先前大陆上，重新选择一个方位，到一个新大陆去。

　　就这样慢慢的比对，随着对镜之界的感觉越来越清晰，他心里明白，要不了多久，也许就可以回镜之界了。

　　秘门的开启，是需要消耗大量雷印中的能量，所以雷星峰也需要时间休息，同时寻找各种的材料，随着对镜之界越来越清晰的感觉，他心里反而不着急了，想着多收集一些材料再回去，所以他放慢的前进的速度，至于邢风，他早就抛到脑后。

　　这一逃就是三年的时间，雷星峰自己也搞不清跑了多少大陆，记录下的大陆坐标无数，按照他的估计，就算邢风想要追自己，也是不可能完成的任务，在域外星空中，他的存在，就像是大海中的一滴水，沙漠中的一粒沙尘，一旦分开，就不可能找到。

　　雷星峰也相信邢风不会来追自己，他得到了进入幻天境的钥匙，相信他已经进入其中了。

　　终于，雷星峰在跨越了一个大陆后，勉强感觉可以抓到镜之界了，他努力争取着，陡然间，他就从镜之界自家院子里出来。

　　回家了！

　　雷星峰一屁股坐在地上，由于超长距离，让他力量都要抽空了。

　　哇！

　　啊……

　　天啦！

　　一连串的惊叫声，然后就看到一大群熟人。

　　雷星峰坐在地上傻笑，说道：“终于回来了……啊哈哈！哈哈！”

　　“阿峰！”

　　阿峰！

　　大人回来了！快去通知大家！

　　也就片刻时间，雷星峰周围全是人，雷暴老人，雷星瑶小妹，师傅古奇，祖师午阳，师母唐雅，疯鹰和嗜虎，金大亚和金大胖，还是有师兄世界，全都围拢过来，一个个看着雷星峰在傻笑。

　　雷暴道：“阿峰，你失踪了那么久，到哪里去了？”

　　午阳道：“阿峰，嗯，不对，阿峰的实力怎么这么强？”

　　这一说，所有的人都注意到了，雷星峰现在的实力，竟然深不可测。

　　雷星峰道：“大家都坐下，听我慢慢说。”

　　大家都盘腿坐下，雷星瑶坐在哥哥边上，一手挽着雷星峰的手臂。

　　雷星峰从搜索遗迹开始叙说，一直到发现邢风，然后被邢风抓走，一路远行，直到邢风彻底放弃警戒心后，才终于找到机会，独自一人逃了回来。

　　当众人听说雷星峰晋级到了君王级，一个个都被吓呆了，就算午阳也一样目瞪口呆，这也太夸张，出去一趟竟然可以晋级到君王级？那我也出去一趟好了。

　　众人差不多也是这个心理，修炼者基本上没有别的什么欲望，唯一共同点就是想要变得更加强大，这是每个有点成就的修炼者，都想要的一个执念。

　　雷星峰说完后问道：“明泽盟有什么消息没有？”

　　午阳道：“自从失去你的消息后，我们都回到镜之界，暂时不敢出去，大家都在修炼，努力提升自己的实力，就是资源不够，如果你再不回来，我们就打算出去寻找了，只是你知道的，这也太难了。”

　　雷星峰点头道：“资源不用愁，有镜之界，我们可以进入遥远的域外星空地带，那里有无数的大陆，明泽盟还是太偏远了。”

　　午阳道：“我也是这样想的，这里有明泽盟，我们就无法发展了，必须要远离这里才行。”

　　雷暴道：“如果要离开的话，阿峰，磁暴山脉就去不了。”

　　雷星峰摇摇头道：“没必要去了，我们一开始修炼就歪了，基础没有打好，到了后期，很难进步，需要做一定的调整。”其实他心里明白，有的人还能调整，有的人已经没法调整了，比如雷暴，比如午阳。

　　午阳道：“什么？基础不对？”

　　雷星峰点点头道：“抓我的人，名字叫邢风，实力深不可测，在他的指点下，我才扎牢基础，与此同时，实力也快速增长。所以大家都要进行调整，修炼的方向不对，以后会有很大的问题。”

　　众人脸色全变了，要知道这辈子修炼，谁不是吃了大苦头的人，想要调整，其中的艰难大家都明白。


第十一章 再次大迁徙（上）

　　雷星峰取出一些星蟒录来，这都是他在赶路休息的时间，逐步记录下的修炼心得，还有对修炼的认识，其中有很多都是邢风教授的新的修炼知识，基础知识，一般对所有的修炼者都有用。

　　“阿爷，祖师，师傅，这是一些修炼的基础知识，嗯，让祖师来复制分配吧，按照这个修炼的法门，大家都可以进步。”

　　午阳，古奇，雷暴等人，脸上都露出极度兴奋的神情，雷星峰要么不回来，回来就是一个巨大的惊喜给大家。

　　雷暴道：“好吧，阿峰，这次回来，你还要离开吗？”

　　雷星峰笑道：“暂时不走了，先休息一段时间，太累了。”

　　午阳接过星蟒录，稍稍查看，他说道：“好，我会先复制一部分，分配给大家。”

　　古奇道：“阿峰，还回明泽盟吗？”

　　雷星峰摇头道：“不能去了，一则耽搁太久，另外就是明泽盟已经没有什么太大的价值了。”

　　午阳道：“是啊，我们的几个基地怎么办？”不知不觉中，雷星峰已经有了自己的地位，哪怕是午阳也要尊重他的意见。

　　雷星峰道：“撤吧，镜之界兼顾不到他们，等我们去域外星空中心地带，那里有更多适合的大陆，也有大量的资源大陆，比这里要好的多，只要小心点，我们可以迎来自己的发展。”

　　午阳点头道：“嗯，我们培养了不少新的弟子，都集中起来学习。”

　　金大胖插嘴道：“阿峰，我已经让人准备一顿美食，等一会儿就上菜。”

　　雷星峰爬起来，笑道：“太好了，我这里储存的食物都吃完了。”

　　一帮人走入木棚，一个个坐下，金大胖指挥着一群弟子，从厨房端出各种美味佳肴。

　　雷星峰吃了一口菜，感慨道：“这一路啊，我就没有吃过一顿安逸的饭菜。”

　　一道黑影闪过，就听：“哇，哇！爷啊，大爷回来了！嘎！”黑鸟就落在雷星峰肩头，又道：“嘎，嘎，你到哪里去了，都不理鸟布德了哇，嘎嘎！”

　　黑鸟一副很不爽的模样。

　　雷星峰偏头看了它一眼，说道：“不错啊，实力不错。”

　　黑鸟顿时得意了，它说道：“嘎，那是当然了，鸟很努力的！”

　　午阳笑道：“鸟布德的实力不比我差了，也是我们秘门一大高手了。”

　　鸟布德得意大笑，嘎嘎连声。

　　雷星峰道：“高野去了哪里？没见他过来。”

　　雷暴道：“高野去了冰宫，已经有一段时间没有回来了，不知道发现了什么宝贝。”

　　雷星峰点头道：“派人去找他回来，等所有的人回来，我们就离开这里。”

　　家里没有什么大事发生，雷星峰也就放心了，他最怕就是回到家，却没人在，也怕家里发生意外，毕竟离开太久了。

　　雷星峰一边吃一边说道：“我还要去遗迹一趟，看看那里的情况。”当初是德马和青木带着雷星峰进入遗迹的，经过那么多年以后，不知道这个遗迹的最后禁制有没有破开。

　　以雷星峰对禁制的认识，这个禁制已经不算什么了，破除是一件很简单的事情。

　　但是雷星峰对明泽盟的禁制师，却没有什么信心，这个禁制可是困了邢风无数的岁月，而邢风的实力，比德马和青木都要高。

　　不管德马和青木有没有离开，雷星峰觉得自己都应该去看看，毕竟两位高手对自己相当不错。

　　靠着镜之界，雷星峰可以轻易进入遗迹，坐标什么的都是现成的。

　　吃过饭后，雷星峰请祖师爷收拢外出的人，全都进入到镜之界中，他带着黑鸟，来到了遗迹。

　　直接就进入了遗迹的禁制圈，雷星峰发现，整个禁制已经被破除了，稍微转了一圈，雷星峰知道，整个禁制早就被破除，德马和青木也早已离开。

　　既然两人脱困，雷星峰也就不再去明泽盟找人，他可没有留在明泽盟的想法。

　　重新回到镜之界，就看到源源不断的人流回到镜之界。

　　大量的普通人进入镜之界，原本的生产基地的东西都被挪移到镜之界来，经过这么长时间的精心照顾，普通人的数量得到了极大的发展，目前的人口已经达到几十万，其中有不少都是拥有修炼资质的人，都被收入秘门中培养。

　　雷星峰可不敢将人带到大裂缝那里，不过，他决定在大裂缝附近寻找适合的基地，其中包括生产基地，资源基地和适合修炼的基地。

　　镜之界也不是万能的，镜之界的秘门虽然比个人的秘门厉害，跨越的距离也远，可是和巨型秘门相比，就差远了，就算这样，到达大裂缝附近，花费的时间也少了很多，毕竟镜之界也是可以长距离移动的极好工具，其跨越的距离，仅次于大型秘门。

　　雷星峰并不想管理整个秘门，按照他现在的实力，以修炼世界的规则，他完全可以接受整个秘门的管理，不过，他的心事不在这里，见识过修炼世界的高手后，他深知自己的实力还是远远不够的。

　　最要紧的就是修炼，是提升实力，这点雷星峰有很清晰的思路和认识。

　　之所以要去大裂缝附近，是因为雷星峰发现，在那里修炼，比现在这里实在好太多了，也不知道是为什么，似乎越是靠近域外星空中央，修炼的效果越好，雷星峰回到镜之界后，试验了一次，发现修炼后的效果，完全是两个世界，为此，他还跑到磁暴山脉，原本恐怖的雷电，根本就不算什么。

　　他甚至可以将雷电完全收入雷印中，一丝一毫都不泄露，但是效果却没有在大裂缝修炼的效果好。

　　在磁暴山脉，雷星峰甚至让整个磁暴山脉的雷电停滞，原本漫天的雷电，他走上一圈后，巨大的雷电，就剩下一点点闪电，差点就将磁暴山脉的雷电吸干了，这结果就算雷星峰自己也吓住了。

　　就因为这个原因，雷星峰也必须回去。

　　好在众人只要留在镜之界，雷星峰就可以带着他们长途跋涉，不用担心会拉下谁，这就是活动秘门的好处。

　　原本需要长达几年时间跋涉，因为拥有了镜之界，加上雷星峰还有经过大陆的坐标，所以过去很容易，仅仅用了百十天就回到大裂缝附近，这里其实拥有无数的大陆，就算雷星峰也没有接触过多少。

　　雷星峰定位后，立即就派遣众人出去探索，在镜之界的主秘门，显示出无数的大陆坐标，密密麻麻，一个人根本就无法探索，只有大家一起努力，才能找到适合的大陆，建立自己的基地。

　　分成几十个小组，雷星峰也带了一个小组，其中包括疯鹰，嗜虎，金大亚，还有就是雷星瑶，外加一只鸟布德。

　　至于雷暴，高野，午阳，古奇等高手，都是各自带队，前往探索各个大陆。

　　雷星峰叮嘱再三，若是遇上敌人，立即就回到镜之界，前往别试图征服对方，这里要么没有人，一旦有人，不说是人类修炼者，就是外族人，也不是他们可以对付的，太强悍了，只要看到一点不对，立即放弃。

　　这点众人虽然认识不足，但他们还是信任雷星峰的话，如果遇上人或者外族人，立即就回归镜之界，并且报告那个大陆的位置。

　　可以选择的大陆实在是太多了，就算组成了十几个小组，也探索不了多少。

　　雷星峰带着几人进入一个大陆，只是瞄了一眼，立即就回到镜之界，然后重新选择一个大陆过去。

　　一天时间，雷星峰就探索了十几个大陆，由于有了镜之界的秘门，消耗的只是能量，所以可以不计代价的探索。

　　毕竟十几个小组，两天后，就发现了第一个适合普通人居住的地方。

　　找适合的大陆，就像是淘金一般，虽然金子很多，可是石头更多，所以能够找到合适的大陆，也相当的不容易。

　　消息传来，几乎所有的人都过去查看。

　　雷星峰也带着几人过去，这里的大陆，大都是荒漠的，没有植物和动物，还有很多气候恶劣，甚至没有气候，普通人根本就无法生存。

　　这是一个绿意盎然的大陆，雷星峰进入后，笑道：“不错，不错，适合用来生产养殖，作为一个生活基地，完全没有问题。”

　　大片的原始森林，想要作为一个养殖生产的基地，就必须砍伐森林，平整土地，按照某些人的说法，放一把火，就可以烧出一大片土地来，雷星峰倒是赞成这个说法，只要圈出隔离带来，放火是最快清理森林的手段。

　　生长巨大的树木，可以先砍伐下来，这是用来建筑的好材料，所以第一件事情，就是砍伐森林，第二件事情就是清理隔离带，第三件事情就是放一把火来烧。

　　砍树也是一件辛苦的事情，好在普通人很多，先期搜索中，这片大陆上，虽然有些猛兽，但是没有修炼者和外族人，也没有星兽出没的痕迹，相对而言，这是一个比较安全的大陆。


第十二章 再次大迁徙（下）

　　雷星峰直接就用剑印来砍树，剑印一出，瞬间就斩断了合抱粗的古树，后面跟着一群人忙着削砍枝杈，有修炼者将整理好的树干，收入轮藏空间，带到空地去处理。

　　很快，有不少人显露出真身，这样来砍伐，比较轻松点，不过，休息的时候，就需要补充一定的能量。

　　轰轰隆隆的声音，震撼大地，大规模的砍伐，加上无数普通人忙碌，这里就变成了巨大的工地。

　　由于有一群高手，砍伐起来非常的快，加上十来万青壮年的普通人，所以才几天时间，就清理出一大片空地。

　　这里的树木大都是普通树木，也有少量珍贵树木，还有一些灵草灵药，在雷星峰的观察下，都被雷星瑶一一挖掘采摘，倒是没有浪费这些好材料。

　　用了大约七八天时间，清理出几平方公里，并且清理出大片的隔离带，然后一把大火，将剩下的树木烧干净。

　　大火足足烧了三天，这还是有不少火系修炼者，火上浇油，帮忙燃烧，才算顺利清理干净。

　　众人开始建造房屋，开垦田地，而雷星峰则开始布置禁制大阵。

　　禁制大阵不但可以挡住未知的敌人，也能挡住野外的各种野兽，修炼者并不怕野兽，可是普通人却不行，有了禁制大阵，就有稳固的基地，这点雷星峰心里很明白，以镜之界的产出，可养不活那么多的普通人，必须要有稳定的基地产出。

　　清除木桩树根，翻耕土地，播种耕种，这些事情，雷星峰他们不用操心，普通人早就习惯了。

　　雷星峰等修炼者的任务，就是寻找基地所在的位置，确定基地的范围，直到布置禁制，其他都不用操心，建造房屋等事情，也不用他们来做，雷星峰迅速布置好了禁制后，帮着建立第二处基地，仅仅一个基地是远远不够的。

　　一共开垦了七个基地，每个基地有数千人，其中有两个大的生产基地，占地达几十平方公里，人口有一万多人。

　　这个大陆也就开了七个基地，再多就不现实了，因为一旦被别的人发现，或者被外族人发现，这七个基地就会立即撤退，一旦基地摆在一个大陆太多，那么损失之大，也是秘门受不了的。

　　所以，七个基地确定，清理，建设，直到雷星峰布置禁制后，修炼者就离开这个大陆，回到镜之界，大家重新建立探索小队，继续寻找适合建立基地的大陆。

　　雷星峰依旧带着几个人，随便挑选了一个大陆，开启镜之界的秘门，走了进去。

　　当雷星峰走出来的时候，已经彻底呆住了，疯鹰道：“妈的，怎么这么多荒原！又是一个，阿峰回去吧！”

　　雷星峰直盯盯的看着远方，嗜虎看出不对，他说道：“怎么了？有敌人？”

　　雷星瑶道：“哥哥，怎么了？”她也看出不对，雷星峰一直盯着前方，她上前一步，挽住雷星峰的胳膊，这才惊醒了雷星峰。

　　雷星峰哈哈大笑，吓得众人目瞪口呆。

　　黑鸟道：“完蛋了，老大疯了！”

　　雷星峰抬手就把黑鸟拍飞了，他说道：“你懂个屁啊！这里是一个资源大陆，哈哈，是我们最缺少的资源大陆！”

　　这里只要发现一个资源大陆就发了，雷星峰道：“谁回去一趟，报告一下，然后让他们派人过来！”

　　金大亚道：“我回去吧。”

　　雷星峰点头道：“能过来的人，都过来吧，这里缺乏大量的人手。”

　　按照雷星峰的意见，那就是毁灭性的开发，这种地方，一旦被别的修炼者，或者外族人发现，他们就什么也得不到了，所以一定是大规模的开发，哪怕是毁灭性的开发也在所不惜，需要大量的人手。

　　雷星峰也不急着探矿，前方一眼看去，全是彩光，这就是大量的矿脉，他凭借经验就知道，其中有各种珍稀矿脉，最重要的就有不少能源性质的矿。

　　大矿脉，雷星峰飞到空中的时候，就可以判断出来了，这里有一大群矿脉纠结在一起。

　　除了有能量矿脉外，还有各种属性矿，其实，雷星峰跑了不少大陆，也发现了一些矿脉，不过都是寡矿，而且零零星星，不值得花费力气挖掘，除非有珍贵的矿，不过，珍贵的矿脉，几乎没有见到，资源型的大陆，比适合建造基地的大陆还要少，能够遇上，就是极大的运气。

　　也就片刻时间，午阳，雷暴，高野等人全都过来了，风琛宗问道：“这里有矿？”

　　雷星峰笑道：“不但有，而且很多，而且，这里普通人也能进入，虽然此地不适合种植养殖，但是普通人也能出力挖矿了。”

　　午阳抬头看去，只见一片荒漠，地上飞沙走石，风很大，却没有一丝绿意，他说道：“你带我们去看看。”

　　雷星峰道：“走！”说着向着远处飞去。

　　大约飞了二十来分钟，雷星峰向下落去，说道：“大家跟着！”

　　众人跟着落下，这是一片砂砾地面，地势平整，大家看不出这里有什么，一个个疑惑的看着雷星峰。

　　雷星峰落在地上后，说道：“大家散开一些。”

　　众人依言散开，都看着雷星峰，不知道这家伙要干什么，自从雷星峰突然回来后，众人就觉得雷星峰有了极大的变化，身上有种令人恐怖的气势，都知道雷星峰修为大涨，但是到了什么程度，大家心里并没有什么概念。

　　雷星峰见众人看开，微微一笑，抖动了一下肩膀，说道：“鸟布德，你到一边去。”

　　鸟布德振翅飞起，嘴里还嘀咕道：“搞什么嘛，嘎！”

　　黑鸟刚刚飞起，雷星峰就放出雷印，瞬间，真身显露，当雷星峰的真身出现的时候，午阳等人直接就晕了，那股庞大的气势，随着真身的出现，立即就倾泻下来，原本雷星峰还收敛，可真身出现，他就无法收摄自己的气势。

　　由于雷星峰和他们有着巨大的等级差，这种真身一出，几乎所有的人都要震慑的跪下了。

　　两只巨型的手爪，直接就插入地下，轰然一声巨响，掀起一个巨大的坑。

　　连续将两只手爪插入地下，掀起地面厚达几米的砂砾层，露出下面的矿脉。

　　众人真的被吓住了，因为雷星峰的真身实在太过震撼，那种流露出来的巨大气势，没有人能够顶得住，一个个向后退去。

　　午阳骇然道：“这就是阿峰的实力！天啦，这也太可怕了，他是怎么修炼的？”

　　古奇道：“简直不可思议，我……我完全不是对手了……”

　　雷暴除了惊骇，心里却有点洋洋得意，这是老子的孙子，竟然可以那么厉害，哈哈！

　　雷星峰挖出一个大坑，说道：“这里是一个点，大家跟着我来，我来指定地方，每人一个点，都挖开。”

　　真身轰然启动，向着不远处走去，也就是几步路，就跨越了几百米，弯腰再次挖掘，由于真身实在是庞大，所以挖掘起来非常方便，很快有挖掘出一个大坑，露出地下的矿脉。

　　一个点一个点的挖掘，大约挖了几十个大坑，雷星峰就停下来，瞬间收摄自己的真身，恢复后说道：“好了，先解决这片矿脉，祖师爷，分一半人手，其他人跟我来。”

　　众人已经无话可说，这实力，这眼力，根本就不是他们能够企及的，什么时候，雷星峰竟然变得如此厉害，难道就是因为他敢在外面闯荡吗？

　　片刻，雷星峰来到另外一个矿脉聚集点，再一次放出真身挖掘起来。

　　也就是片刻时间，地面上又出现几十个矿坑，雷星峰道：“好了，派人回镜之界，先派修炼者来挖吧，毕竟有轮藏空间可以利用。”

　　午阳道：“我来组织好了。”

　　雷星峰点点头，他说道：“前面不远处，还有一个能量矿脉，我专门去挖掘。”

　　古奇道：“是天然能量矿脉吗？”

　　雷星峰道：“是，不过，没有特殊的手段，是无法凝练的，嗯，还需要达到一定的修炼程度，不然也无法凝练。”

　　古奇很明智的没有追问下去，再追问，估计自己要难堪了，看得出雷星峰已经不太愿意多说。

　　雷暴跟上来，他说道：“要如何凝练？”他是爷爷，所以无论如何，都不会难堪，也不会嫉妒。

　　雷星峰道：“这是一种手法，需要强大的力量，才能让能量凝结出来。”

　　雷暴笑着拍拍他的肩膀，说道：“阿峰啊，你终于比我们所有的人都厉害了。”

　　雷星峰若是还在家乡，也许心里就满足了，能够达到这种高度，当然很开心，可是见识了邢风这种高手后，他对自己的修为并不满足，还想更进一步，只是到了这一步，想要进步的确很难，不但需要自身的努力，还需要海量的材料支撑，没有材料支撑，他很难继续提升自己的雷印。

　　雷星峰道：“阿爷，在秘门也许我很厉害了，但是在外面，还是远远不够啊。”

　　雷暴点头道：“我知道，外面的世界，有无数的高手，算了，反正我已经没有多大的野心了，能够看着阿峰进步，我就很高兴了。”


第十三章 庇护所（上）

　　雷星峰点头道：“我已经不知道在什么地方生活适合了，尤其是秘门中的人，修炼者要是达不到一定程度，根本就没法外出，而普通人……若是没有修炼者的帮助，基本上没有存活的希望。”

　　雷暴叹口气说道：“阿峰，我也没有想到，带着你走出家乡，会变成这样。”

　　雷星峰道：“阿爷，就算留在家乡，也没有什么意思，还是出来好。”

　　雷暴道：“是啊！是啊，不出来，不知道世界之大。”

　　就算雷暴这种老家伙，对于未知的世界，也有一丝畏惧，他年轻时候的冲劲早就消失不见了，上次雷星峰失踪，让他紧张懊恼到了极点，大部分时间都留在镜之界等候，等候雷星峰的回来。

　　雷星峰来到天然能量矿脉边，说道：“我要凝练一些能量块。”

　　雷暴道：“好了，我在边上看着。”

　　雷星峰点点头，这才放出真身，开始挖掘矿脉。

　　雷暴退到一边，欣慰的看着，他心里明白，雷星峰已经踏上另外一条路，这路已经不是他可以走的。

　　大块大块能量，被雷星峰凝练出来，这次雷星峰没有收回，而是直接放入镜之界。

　　当数百块能量放入镜之界，陡然间，整个镜之界都开始震动起来。

　　雷星峰惊讶的发现，镜之界在变强，这变化让他好奇起来，他招呼一声道：“阿爷，我回镜之界看看。”

　　堆在镜之界的能量块在急速融化，雷星峰站在一边仔细观察。

　　大块大块的能量一点点消融，就像是冰块融化一般，雷星峰将雷电灌注双眸，顿时，他就看到了，能量在空气中快速升腾消融，这是被镜之界吸收！

　　雷星峰顿时明白了，镜之界需要能量，而一般的能量，镜之界却无法吸收，只有这种大能量块，镜之界才能顺利吸收。

　　转身出去，雷星峰继续凝练能量块，既然镜之界需要，那么雷星峰就要提供，他虽然不知道镜之界会有什么变化，但是他心里明白，这种变化一定对镜之界有好处，以前他一直琢磨如何提升镜之界，只是从来都没有头绪。

　　没想到大块的能量，会有如此功效。

　　继续挖掘凝练能量块，秘门其他人也在疯狂挖掘矿脉，大量的人进入这片荒漠一样的大陆。

　　雷星峰忙了几天后，指挥众人挖掘能量矿，现在他没有太多的时间凝练矿石，而是需要将矿脉标注出来，所以这个天然能量矿，就成了重点挖掘的对象，属于优先级别的。

　　这个大陆不算很大，雷星峰转了一圈后，将重要的矿脉标识出来，用的方法粗暴而简单，就是显露真身，挖掘几个大坑，然后插上标识，一根很大的树干。

　　一路挖去，远远看去，稀稀落落的光树干，倒是显示出地下矿脉的走向，这是很大一片矿区。

　　纵横交错的巨大矿脉，让秘门的人都惊得目瞪口呆，午阳等人看着竖起的树干，一个个摇头咂舌，以前哪里见过如此众多的矿脉，而且挖掘出的部分，其矿石品质之好，也是让人惊叹不已。

　　午阳可以想到，有了这些资源，整个秘门的实力都会有极大的提升，更何况，雷星峰还给了修炼的法门，极其先进的修炼法门。

　　材料的欠缺，就阻碍了大部分修炼者的上升的路，这个世界的修炼者，除了要有先进的修炼功法，还需要相配的材料，才能快速提升修为，午阳的秘门一直局限在一个很小的地方，信息不通，见识不广，修为自然上不去，而有了好的修炼功法，充足的材料，午阳自己也明白，整个秘门已经焕发出新的光芒。

　　大发展就要来临，无论是午阳还是古奇，亦或是其他秘门中高层，一个个兴奋不已，这是最好的时机，最好的埋头发展时期。

　　由于有普通人的存在，也就是说，秘门拥有了基础，作为修炼者，低级修炼者可以结婚，可以生孩子，但是达到午阳这种程度，也就是达到了道君级高手，基本上无法生育了。

　　所以普通人是修炼者的基础，拥有普通人，就拥有了秘门传承下去的根本。

　　这也是为什么秘门要带上普通人的原因。

　　雷星峰将矿脉标识过后，又开始凝练能量块，这玩意用处实在太大，各方面都要用到。

　　这是一条长达几千米的能量矿脉，按照雷星峰的挖掘，他发现这矿脉很大，他没有能力像邢风那种逆天手段，可是每次凝练一块大的晶体能量，还是没有什么问题的。

　　炼制一块晶体，就直接扔进镜之界，雷星峰也不知道镜之界需要多少能量才够，不过他猜测，镜之界非常渴望能量的补充。

　　雷星峰专心致志的炼制着能量晶体，都是很大块的晶体，每次凝练出一块晶体，雷星峰就会稍稍休息几分钟，一般凝练百块晶体，他会取一块晶体，直接补充给雷印，由于要放出真身，所以他本身也要耗费不少能量晶体。

　　连续炼制了十五天，整条矿脉被他耗去小一半，雷星峰这才打算休息一下。

　　回到镜之界，先去看看堆积能量晶体的地方，经过那么多天的炼制，除了收起一部分外，大部分都堆积在镜之界的一个隐秘地方，整个能量晶体堆积如山。

　　以雷星峰的眼光，当然知道，能量晶体依旧在缩小，只是速度比一开始慢的多，而且他明显感觉到，镜之界有了某种变化，虽然还没有找到是什么变化，但作为镜之界的主人，他心里很明确，镜之界有变化。

　　只有经过一段时间，雷星峰才能确定，整个镜之界的变化是什么。

　　从能量晶体堆积的地方出来，雷星峰回到自己的家，走入大门，进入院子里，就看到木棚内坐了一群人，热闹非常，桌子上堆满了食物，最近都是这样，修炼者累了，就回镜之界休息，而大部分人都愿意到雷星峰的院子来，这里不但拥有各种美食，最重要的是雷星峰只要回来，就一定能够见到。

　　无形中，雷星峰在秘门的地位，已经达到了顶峰，他说话管用的程度，可以和午阳相提并论。

　　还好雷星峰不是狂傲的人，也没有想要占据午阳的位置，对于午阳和古奇，他从心底里尊重，这两人当初对他可是非常的好，可以说一手提携上来，没有两人的帮助，他是绝对走不到这一步的。

　　雷星峰走了进来，说道：“累死我了。”说着走入木棚中，一屁股坐下，说道：“给点吃的吧，饿死了。”凝练能量晶体，他几乎就没有休息过，不吃不喝不睡，就这么疯狂的提纯能量晶体，实在也是累了。

　　嗜虎，疯鹰，金大亚早就回来了，雷星峰一旦显露真身，他们在边上根本就站不住，只能离开干点别的事情。

　　黑鸟也跑了，当然，它可不敢留在资源大陆，跟着金大亚回到镜之界，它现在也知道，脱离镜之界乱飞，是一件非常危险的事情，一旦回不到镜之界，而又没有人来找，它就可能永远迷失在外了。

　　有人端来饭菜，放在雷星峰的桌子上。

　　雷星峰也不客气，立即大吃起来。

　　还有一些小组，在别的大陆探索，不时有消息传回来，比如发现了一些奇怪的东西，或者找到一些奇怪的大陆，各种各样的信息在雷星峰小院的木棚中，相互交流着。

　　风琛宗，宇寇，戚梅云，辛兆仑等师兄师姐，不停的询问一些修炼的事情。

　　雷星峰也没有任何不耐烦，一边吃着一边解释着，雷星峰也希望自己的师兄师姐的实力提升，哪怕他们达不到自己这个程度，但实力上升，对于秘门有极大的好处，现在的秘门，实在太缺乏高手了。

　　一旦遇敌，整个秘门就雷星峰一个真正高手，其他人若是出来战斗，都是白给，这样的秘门是很难发展起来的。

　　随着雷星峰的实力疯狂提升后，整个秘门的修炼者，都跟不上他的脚步，这也是雷星峰为什么如此耐心解答修炼问题，他也不想其他人无法在域外星空立足。

　　询问修炼问题可不仅仅是风琛宗他们这些人，就连高野，古奇都来问，雷暴有时候也问一句两句。

　　很快就形成一个大讨论群，每个人都有疑问，要知道，雷星峰学到的新的修炼法门，是非常颠覆原来所学的，经过雷星峰检验，以前很多基础性的修炼法门都是错的。

　　这段时间，众修炼者都得到了雷星峰记录的修炼基础，只是每个心里的疑问极大，其中有不少心急的人，已经着手修炼，也积累了很多的问题，借着这个机会，都想得到解答。

　　等到雷星峰吃完，众人依旧围着不停的询问。

　　雷星峰道：“有些问题，其他人问了，就不要重复再问，我尽量解答大家的提出的疑难问题，相信大家会有收获。”


第十四章 庇护所（下）

　　午阳道：“阿峰，你干脆开一个讲座吧，有些修炼法门，还是需要系统诉说一遍，别说他们需要，我们也需要学习了解。”

　　雷星峰思索了一下，说道：“也好，趁着现在还有时间，我来系统解说一次。”

　　众人大喜，风琛宗笑道：“如此是最好不过的了。”

　　……

　　找了一个空闲时间，雷星峰办了一次讲座，系统的阐述新的修炼理论和基础，加上原本他记录的星蟒录，两者相对应，每个人都有自己的发现和体会。

　　在短短的时间里，大量的修炼者开始快速提升自己的修为，以他们的修炼，以前的基础也不是被浪费的，而是靠着以前的累积，一旦用新的修炼法门，他们的修为开始大幅度的提升。

　　很多人甚至会去没有几天，就开始晋级，最厉害的家伙，连续晋级三次，从初级天君，直接晋级到巅峰天君。

　　整个秘门在雷星峰的一次讲座后，实力得到了极大的发展。

　　很快，第二个生产基地被找到，众人重新去垦荒，雷星峰也忙着布置禁制，这一次忙碌，差不多有半年多时间，才算安定下来，直到这时候，雷星峰开始怀念大裂缝中，众多珍贵材料。

　　犹豫了很久，雷星峰知道邢风若是没有意外的话，应该进入幻天境了，大裂缝中的危险，他不是不知道，可里面有他需要的大量材料。

　　回去，还是不回去？

　　雷星峰只好找午阳，古奇和雷暴来商量。

　　这地方，他们也是第一次听说，午阳说道：“有这么好的地方为什么不去？”

　　雷星峰道：“太危险了，所以我很犹豫。”

　　雷暴道：“以你现在的实力，还怕吗？”

　　雷星峰点头道：“的确，上一次，要不是我有禁制在手，估计很难逃脱出来。”

　　古奇道：“上次是因为你无法利用镜之界，现在可没有这个问题。”

　　雷星峰一拍脑袋，说道：“呃，对啊，上次的确是这样，好吧，这样是可以去了。”

　　午阳道：“阿峰，那地方有什么危险？”

　　雷星峰道：“能够去那里的人或者兽，实力不会比我弱，这么说吧，大部分的实力比我强，外族人，人类，星兽，没有一定实力，根本就不敢进入大裂缝。”

　　午阳等人顿时无语，这要什么样的实力啊！

　　雷星峰现在的实力，已经是他们高不可攀了，可就这样的实力，在大裂缝竟然还是弱的，这也太夸张了。

　　午阳道：“那么厉害啊！算了，我们就不过去了。”

　　雷星峰苦笑一声，心道：“你们要是去，如果遇上敌视你们的人，就连逃都难。”他点头道：“嗯，还是不要去了，那里实在太危险。”

　　雷暴却没有那么想，他说道：“阿峰，带着我一起过去，就算有危险，有你在……怕什么？”

　　其实，午阳，古奇都愿意去，就算有危险都想去，雷星峰思索了一下，说道：“也不是不可以，不过，你们要听我的。”

　　三人答应，开玩笑了，就算搞不到材料，去看看也好，有雷星峰的保驾护航，他们相信就算有危险，也能被化解。

　　雷星峰说道：“我先回去看看，然后再来带你们过去。”

　　午阳很干脆道：“没问题。”

　　雷星峰心里有一个打算，准备建造庇护所，也就是禁制庇护所，过去的人，只要在庇护所附近活动，一旦有人，立即进入禁制庇护所，然后回归镜之界，这样危险就减低到最弱。

　　说走就走，雷星峰转眼间就来到大裂缝，就是他和邢风所在的树屋，在树屋中，雷星峰看到一页星蟒录，就知道是邢风留下的。

　　拿起星蟒录查看，邢风留言，他曾经去寻找过雷星峰，也看到了大战后留下痕迹，知道雷星峰是被人袭击了，找了很久没有找到，由于时间到了，所以不再等待，他留言，如果雷星峰回来，就在这里等着他。

　　雷星峰心里倒是有一丝感动，知道邢风并没有无视自己，当然，自己逃走，邢风是不知道的。

　　想了想，雷星峰放下星蟒录，他并不想继续和邢风在一起，实在是太没有保障了，谁知道这家伙要带自己去哪里。

　　人类聚集区，也不是午阳他们停留的好地方，因为他们的实力太弱了，根本和这里的人无法交集。

　　雷星峰深知，当实力相差太多，人就不是人了，这里全凭实力说话，一个很弱的人，如何会被一个实力强悍的高手平等对待，就算不杀你，也是被奴役的后果。

　　最好的办法就是不见面，见面也就一个字，逃！别妄想和对方交流，因为你没有资格。

　　这就显出庇护所的重要性，用禁制建立庇护所，只要能够挣得几十秒的时间，就彻底安全了，逃到镜之界，对方是没法追踪的，也无法屏蔽开启镜之界回归。

　　雷星峰重新出了人类聚集区，向着远方飞去，他要寻找一片资源不算丰富的地方，这样就很少有高手过来了。

　　迅速建立禁制庇护所，其实也就是普通迷幻禁制，可以暂时阻碍对手找到人，没有什么杀伤力，也困不住对方，可就是这样的庇护所，可以给人带来安全的几分钟时间。

　　这种迷幻禁制非常普通，雷星峰加了一些料进去，这样就形成了一种仿佛天然禁制的效果，如果敌人最丢了人，他不会想到是禁制，而是会想到对方有特别逃脱的办法，除非敌人也是禁制大师，不然是不可能看出其中的奥秘。

　　连续布置了七个小型的迷幻禁制庇护所，雷星峰这才罢手，仔细查看了一下周围，天上地下都有禁制，周围的珍稀材料也有不少，雷星峰这才满意的回到镜之界。

　　带着午阳，古奇，雷暴和高野进入大裂缝，雷星峰道：“就是这里。”

　　四人全都傻眼，这是裂缝吗？开什么玩笑，如此巨大的裂缝，天地的分别。

　　午阳愣怔了半晌，才说道：“了不得！可怕啊，这裂缝是怎么形成的？不可思议！”

　　高野道：“奇妙的地方！”

　　雷暴笑道：“果然不错的地方，不过，我们要小心点。”

　　午阳道：“反正只要见到人和星兽，掉头就跑，不管是什么，先回到镜之界最重要！”

　　古奇赞同道：“我们只是为了材料，其他就不用接触了。”

　　午阳道：“没错，我们必须躲开任何威胁。”

　　雷星峰笑道：“等我们发展起来，实力强大起来，就可以大鸣大放的进入这里了。”

　　午阳等人都苦了脸，一个个摇头，这几乎是不可能的，想要达到最基本进入的条件，君王级，实在是太难了。

　　雷星峰道：“有点信心好不好，你们可都是我的前辈，我能做到，你们没有理由做不到！”他也只能鼓劲，绝对不能泄气。

　　午阳很没有信心道：“阿峰，你的运气好，你的运气一直都很好，我们就难了，仅仅是晋级材料，就挡住了大部分人晋级了，不管他的资质如何，没有材料什么都是空的。”

　　雷星峰道：“我们这不是在收集嘛，总是能够收集到足够多的材料。”

　　午阳摇头，古奇也摇头，高野笑道：“阿峰，你说的太容易了，晋级到君王级，我都想象不出来，需要多少材料能够。”

　　当初雷星峰晋级的时候，其实是糊里糊涂的，不过耗费的材料，也是相当吓人，仅仅是雷星兽的骨骼，就用了完整的一副，更别提其他材料，还有大量的能量晶体，都是一般修炼者得不到的。

　　雷星峰说道：“不是还有我在嘛，我也会帮着收集的，等你们提升实力后，也可以帮着我收集，一个人的力量毕竟小，若是大家的实力都提升了，那么我们就可以找到更多的材料，占据更多的好地方。”

　　这是一个良性循环，雷星峰说的很容易，但是做起来都很困难了，在坐的都是老江湖了，修炼上的见识也不差，当然明白，雷星峰是在鼓劲。

　　午阳也不愿意扫了雷星峰的兴致，他说道：“大家努力吧，若真是能够做到这一步，都是阿峰的功劳。”

　　雷星峰道：“若是真的能做到这一步，那就是大家的功劳。”

　　众人大笑。

　　雷星峰道：“一共有七个庇护所，都是迷幻禁制形成的保护，安全时间大约有几分钟，足够大家回归镜之界了。”

　　逐一将禁制的位置告诉给四人，其中五个禁制在地面，两个禁制在天上，其实，这里天地是不分的，真正去了天上的位置，那么原本的地面就变成天上了，只是需要人来适应。

　　各自做好自己的标识，同时记忆住禁制的位置，其实午阳他们进入禁制，一样会被搞迷糊，但是他们不是要停留在里面，而是要借此脱身，所以并不需要真正了解这个禁制。

　　午阳感慨道：“谁也没有想到禁制的作用那么大，我们也算知道一些禁制的人，如此简单的禁制，我竟然没法看明白，这算什么！”

　　高野的禁制学识比午阳还要高，他倒是看出一点名堂来，说道：“不一样，和我们学的禁制有差别，可能阿峰另外学了些什么，也正常，他一直在外奔波，见多识广，已经把我们比下去了。”

　　不管是高野，还是雷暴，他们几人对禁制一直有兴趣，只是不知道为什么，就是不如雷星峰学的进去。


第十五章 镜之界的秘密（上）

　　安排好了，雷星峰说道：“其实也可以带人来挖掘采摘，不过距离庇护所不能远，尽量在千米以内，一旦有事，方便逃回来。”

　　午阳道：“没问题，我们回去。”

　　几人回转镜之界，午阳道：“大裂缝先放在一边，周围的大陆，我们尽可能多找一些有用的，特别重要的就先发掘，一般性的，就放在一边，以后有时间，慢慢发掘。”

　　自从家乡出来后，整个秘门也逐渐习惯了，他们原本在家乡的时候就很神秘，到了外面后，就更加神秘了，由于有了镜之界，他们除了在基地外，大部分时间都是躲在镜之界修炼，这次大规模的探索，从下到上，每个人都很兴奋。

　　探索的范围也越来越广，雷星峰除了去凝练能量晶体外，也尽量多跑，寻找更多适合建立基地的大陆，或者寻找资源大陆。

　　这期间，也有探索小组发现有外族人，或者人类的聚集大陆，他们根本就不敢停留，直接就回到镜之界，并且将发现收入记录中，不过，有人或者外族人的大陆极少，少到可以忽略不计，跑了那么多的地方，也不过就发现了三个大陆，两个大陆发现有外族人，不知道是原住民，还是外来者，只有一个大陆是拥有人类。

　　没有接触，没有停留，以秘门的实力，根本就不敢冒险，就算雷星峰也不愿意惹事，反正大陆多到数都数不过来，他们也没有想要和对方交流。

　　雷星峰连续发现了几个资源大陆，但是丰富的程度，都比不过第一个发现的资源大陆，尤其是能量系的矿脉。

　　别的人也有发现资源大陆，雷星峰跟着过去查看，这里真正能够探矿的，其实就只有雷星峰一个人，其他人发现的都是偶然看到地面裸露的矿藏，所以，就算发现有矿脉，也很难找到隐藏地下的矿脉。

　　这段时间，雷星峰一直很忙碌，不过对于探索，他还是很有兴趣的，发现一个资源大陆，对于秘门的好处不言而喻，只要找到，午阳都会组织人手挖掘，大量的矿石被收入镜之界，整个秘门的收藏和底蕴，在慢慢的增加。

　　一共有三个大陆基地，两个生产基地，一个资源基地，这三个基地大陆，雷星峰都布置了复合型连环禁制，要知道其中两个生产基地，都是普通人，就算要撤回镜之界，也是需要大量的时间，没有一个好的禁制，这些普通人就是巨大的累赘。

　　午阳等人也陆续进入大裂缝中，进行资源开采。

　　一切都很顺利，一切都很安详，没有纷争，没有杀戮，雷星峰觉得这个日子还比较开心，最让他高兴的是，在大裂缝修炼的时候，他竟然突破了，晋级到了中级君王，这是他没有料到的，晋级后，需要大量的材料补强雷印和真身，让他不得不疯狂开采矿脉。

　　加上整个秘门的资源，总算稳住了中级君王的修为。

　　这次晋级，也让午阳他们见识到了，高阶修炼者，消耗的材料，简直恐怖到了极点，心里也明白了，雷星峰为什么说晋级是如此困难。

　　只是一次晋级，就消耗了整个秘门的五分之一的收藏，数量也就算了，关键消耗的都是高级材料，就算午阳等人不在意，可若是再来一个晋级的，就很难凑齐材料了。

　　而雷星峰经过这次晋级，自己收集的材料，也差不多耗费一空，他又需要再次去收集材料。

　　不过，这次晋级后，雷星峰发现一个巨大的秘密。

　　镜之界在消耗上千块的能量晶体，都是雷星峰凝练的大块晶体，加上雷星峰的晋级，发现自己彻底掌控了镜之界，以前对于镜之界，他只有一个模糊的概念，可以控制镜之界的秘门，但是其他就不是很清楚了。

　　这次晋级后，陡然间，雷星峰就彻底明白了，镜之界到底是什么玩意。

　　雷星峰有种感觉，镜之界似乎成了身体的一部分，就像是一只手，他清楚的知道手指在哪里，如何动弹，至于如何操控，都是一种本能了。

　　整个镜之界里，所有的活动雷星峰都一清二楚，以前他可没有这个本事，而且镜之界本身还缺发什么，他也很明白，心念微动，雷星峰就来到一处地下密室中，很显然，这是前任留下的密室。

　　这个密室足有七八个足球场大小，巨大的空间。

　　在空间中央，悬浮着几样东西。

　　一节手臂粗的青绿色树枝，上面甚至还生长着两片碧绿的叶子，一朵红蓝相间的火焰，就这么凭空悬着，一块银色的金属，有一个人头颅那么大，也这样诡异的悬在空间中。

　　一团拳头大的水滴，清澈如玻璃，表面不时的泛起极其细微的涟漪，精致到了极点，也同样突兀的悬在空中。

　　一小团黄色沙粒，忽聚忽散，散开如一缕黄褐色烟尘，聚拢若一块泥土。

　　五样东西围拢着一个东西缓慢的游动，移动的速度非常缓慢，若不是仔细观察，是完全看不出来的。

　　雷星峰的目光就盯着中央的东西看，他心里竟然忍不住颤抖，这东西是什么？他完全搞不明白，因为这东西，竟然给他极度危险的感觉，就像当初站在邢风身边，就会被邢风震慑一样，这东西也有类似的效果。

　　仔细看了半天，雷星峰心里微微一动，他这才恍然大悟，这他妈的是一个印！

　　这空间中央竟然选择一颗印，这印绝对高级，雷星峰的自己的印拿出来和它相比，那就是垃圾，两者不可同日而语，差距实在是太大了。

　　雷星峰甚至都无法辨别这印的层次，也不知道这印是什么属性，这简直太神奇了。

　　脸盆那么大的印，上面的自然形成的纹饰，复杂到了极点，这种纹饰都是根据修炼后，自然而然形成的，没人能够刻意而为，这是一个非常漂亮的印。

　　以雷星峰的见识，他也不知道这印是什么人留下的，但是能够察觉到印上磅礴到了极点的能量波动，还有让人心惊胆颤的威势。

　　呆呆的看着半空中的印，雷星峰沉默了很久。

　　长出一口气，雷星峰叹道：“不可思议啊！谁的印啊……竟然撑起了整个镜之界！”

　　想起先前堆在隐秘之处的能量晶体，现在雷星峰已经想明白了，这能量晶体估计就是被这枚印吸收的，这才是整个镜之界核心地带，以前根本就不知道有这种东西，也不知道整个镜之界是一枚印支撑而起的。

　　雷星峰由于彻底控制了镜之界，其实也就是控制这枚印，当然，他还没有搞明白这印是怎么回事，控制和理解这枚印，他只是控制了，并不理解这枚印。

　　一个想法突然冒了出来，若是能够将这枚印收入体内，是不是就能将整个镜之界收入体内？

　　不过，雷星峰很快就放弃了这个诱人的想法，这和修炼的方式有关，没人可以拥有第二枚印，尤其这枚印还是如此强大。

　　整个空间有大量的禁制，这禁制以雷星峰的眼光，完全可以看穿，而且他现在对禁制的了解，已经达到宗师级水准，因此密室的禁制，他完全了解，这不是一个用来对付内部人的禁制，而是为了印而设立的禁制。

　　环绕印飘浮的五样东西，都是天地间的奇物，一旦凑齐这五样奇物，这印就不会崩溃，当然，若是能量不足，整个镜之界就会逐渐衰败，就像当初雷星峰得到镜之界的时候那样，那时候，镜之界已经距离崩溃不远了，这才在大陆上显露出来。

　　当雷星峰迁移人群进入，迁移各种物种各种植物，还有各种藏品后，整个镜之界就在慢慢恢复。

　　只是碍于雷星峰的实力太弱，没有达到镜之界最低的标准，所以雷星峰只能将镜之界当成一个移动空间使用，并不能发挥镜之界其他作用。

　　而这次雷星峰无意间发现能量晶体的消失，加上突然的晋级，实力够了，而镜之界的印又稍微恢复了一点，这才让他顺利控制了镜之界，不得不说，这家伙的运气实在是好。

　　雷星峰试着抛出一块能量晶体，这玩意他炼制的时候，控制在一尺长左右，是一块大晶体，瞬间，那印快速转动，一下就将大块的晶体吸入印中，整个印泛起一片金芒，速度很快，就几秒时间，又重新恢复原状。

　　雷星峰忍不住道：“好家伙，这玩意吃起晶体来，太恐怖了！”

　　在资源大陆，雷星峰最重要的工作就是凝练能量晶体，这玩意不但他需要，其他修炼者也同样需要，消耗的速度，让雷星峰都有点吃不消。

　　好在后期，其他人在雷星峰的教导下，可是初步提纯，然后雷星峰进行最后一步，这也让秘门囤积了大量的能量晶体，雷星峰自己也收集了很多。

　　很快，雷星峰就确认了，自己只是初步控制了镜之界，若是想要真正的完全的控制镜之界，那么这枚印才是关键。


第十六章 镜之界的秘密（下）

　　一块接着一块的晶体被雷星峰抛到空中，然后被印一块接着一块吞噬。

　　眼看着几百块能量晶体被印吃掉，可还是没有得到反应，雷星峰犹豫了一下，然后继续抛出能量晶体，他就不信，印会没有反应，按照雷星峰的推测，一旦印吃饱，也就是能量满足，那么这枚印一定会有反馈。

　　雷星峰发狠，将所有的能量晶体都放了出来，堆在地上，足有几千块能量晶体，都是他在资源大陆凝练而成的。

　　果然，这次印主动起来，地面上堆积的能量块，快速飞起，迅速被印吞没。

　　整个印都大了一些，高高悬在半空中，那威压更是犀利，雷星峰都站不住，向后退了几步。

　　一圈光芒中，从印中浮现了一个人，这人是一个虚影，非常的模糊，稍稍转动了一下身体，陡然间就化作虚无。

　　一个人影！

　　雷星峰的眼睛可好，看东西比别人要厉害的多，这个人影，他一眼就看到了，他沉吟了半晌，喃喃自语道：“这是原来印的主人？”他看到的一个影子，虽然模糊，可他确定，一定是人的影子，至于是谁，那就完全不知道了。

　　不过，没有本体存在，仅仅是一个印中冒出来的人影，雷星峰心里清楚，这种人影是构不成威胁的，这可不是真身。

　　到现在为止，雷星峰明白一个道理，修炼者真正厉害的就是真身，至于剑印之类的，若是炼制的好，作用也不小，可是和真身相比，还是差点。

　　当然雷星峰也有自己的想法，他之所以炼制剑印，是因为一旦损失了剑印，对于他自身而言是没有什么损伤，而真身就不同了，一旦真身受伤，那么印就会损伤，连带本体也会受创，因此用剑印的目的，就是武器坏了，还有真身可以战斗，可真身崩溃或者受伤，那就涉及到了性命问题。

　　雷星峰没敢接触这枚印，也没敢控制印，他还需要一些知识和信息，有所了解后，才能行动，眼看着堆在地上的能量晶体在逐渐减少，渐渐地减少的速度放缓，大约消耗了三分之二后，基本上消耗的速度就停滞下来。

　　按照雷星峰的估计，一天最多就消耗一块能量晶体，以后的速度应该更慢，他这才满意的点头，幸好没有将自己的能量晶体一扫而空。

　　雷星峰转身就要离开，念头微动，他惊讶的发现，竟然走不了，要知道进来的时候，可没有路，而是靠着对镜之界的掌控，直接就瞬移进入的，想要离开，同样需要瞬移，可这时候，他竟然无法瞬移。

　　无奈之下，雷星峰开始检查整个空间，很快他就发现，这是一个全部封闭的巨大空间，没有任何通道可以离开，而且全部被禁制封锁，这里只有掌控者可以瞬移进入，别的手段一概无效。

　　雷星峰顿时毛了，他可不想困死在这里。

　　仔细思索了一下，雷星峰发现一个问题，既然能够顺利进入，那么就没有理由不能离开，这就是问题所在，他一定没有满足某种条件，才会出现这种状况。

　　这个条件是什么？

　　雷星峰反复搜索，可一点线索也没有，最终，雷星峰的目光盯上了那个印。

　　飞身而起，雷星峰试图接近印。

　　瞬间，周围环境大变，雷星峰知道这是禁制的作用，心里也不慌张，不过，他也不敢乱动，而是悬停着等待变化。

　　原本环绕印飘浮的五样东西，刹那间消失无踪，雷星峰倒是还能看到印，就悬浮在空中，周围一片灰白色，也看不到密室的墙壁，似乎突然之间，所有的东西都消失不见了。

　　雷星峰已经明白过来，这就是一个陷阱，或者说是一项考验，考验新的主人，能不能接近印，并且彻底掌控印。

　　突然间，一个金甲大汉从虚空中浮现出来。

　　这应该是五样奇物中的一样，雷星峰毫不犹豫的放出自己的真身，同时拿出剑印。

　　举起剑印就劈斩过去。

　　轰！

　　金光四射，剑印外电弧闪烁，刺目的光华闪耀。

　　一招硬拼，雷星峰精神大振，他发现自己的实力竟然提升到这一步，若是之前没有晋级，估计抵挡就很困难了，这一记硬拼，将他的信心全部提升起来，自从跟了邢风后，他是相当的自卑，几乎都不敢出手了。

　　就算出手，也要借助禁制的威力，更多的是偷袭，更多的是阴人，正面交锋，雷星峰几乎一点信心也无。

　　这一下雷星峰信心顿时变得充足起来，呼啸一声，雷星峰毫不吝惜的举着剑印狂砸，轰轰震响，那金甲大汉不停的后退，当雷星峰发出粗大的雷电，那金甲大汉突然就消失不见。

　　雷星峰向着印冲去。

　　瞬间，又是一个绿甲大汉出现，雷星峰已经明白，这就是五件奇物幻化的战士。

　　扬手就将剑印抛射出去，雷星峰猛地一扑，巨大的手爪就横扫过去。

　　绿甲大汉刚刚挡住剑印的抛射，雷星峰的手爪就到了，就听一连串的爆裂声，这一爪就打在绿甲大汉腰部，瞬间就将他击飞。

　　看着慢慢消失在空中的绿甲大汉，雷星峰笑了，如果只是这样的考验，他根本就不怕，有信心到达印的边上。

　　波！轰！

　　一尊半透明的大汉出现，雷星峰猝不及防下，被他狠狠击中真身，打得他倒飞出去。

　　那大汉跟着就扑上来，只见一条尾巴突然从下向上抽击过去。

　　啪！

　　那尾巴和星兽的尾巴没有什么两样，瞬间就将半透明的大汉一分为二。

　　瞬息间，半透明大汉就消失无踪，雷星峰倒是吓出一身冷汗。

　　连续击败三个大汉，雷星峰在等待第四个大汉，他可是知道，一共有五样奇物，紧接着雷星峰惊骇的发现，这次可不是冒出一个大汉，而是五个大汉浮现出来。

　　一个打五个！

　　雷星峰顿时有点晕了，这不是欺负人嘛。

　　五个大汉可不是一加一那么简单，雷星峰只是一眼，就知道了这五人形成的可是禁制阵型，威力岂止增加五倍，十倍以上的威力，这还是雷星峰自我安慰的结果。

　　只是一接触，雷星峰的剑印就差点毁掉，吓得他连连后退。

　　雷星峰心里叫苦不迭，这哪里是考验，这是要杀人啊！

　　这完全没法打，硬拼的后果，雷星峰心里清清楚楚，绝对是骨灰都留不下来，他有信心战胜一个甚至两个，如果来三个，也许打不赢，但是败也难，如果来四个，他基本就挡不住了，现在一来就是五个，还形成禁制阵法，这还打个屁啊，他也只能逃。

　　雷星峰心里唯一的想法，那就是先躲过这一劫。

　　由于雷星峰认识禁制，所以他逃跑，也是卓有成效的，东躲西藏，就是不接触五人，别看雷星峰乱飞，可是他飞的位置都是经过精确计算的，那五人怎么也围不住他。

　　好在有剑印，可以远程攻击，雷星峰索性收缩真身，这样逃起来目标要小很多。

　　紧接着，雷星峰发现四周突然出现很多禁制节点，不由得破口大骂，这简直不让人活了，禁制，外加五个实力超强的对手，镜之界要搞死自己吗？

　　对于禁制的认识，加上雷星峰可以看到禁制节点，所以他还能够逃，要是换一个人，根本就不可能逃开。

　　到了这一步，雷星峰不得不收起真身，若是用真身，那庞大的身躯，根本就无法躲避禁制节点，但是收起真身，雷星峰就灵活多了，就算飞的极快，他也有把握，不触动禁制。

　　只要不触动禁制节点，禁制就算再厉害，也对雷星峰没办法，这就是一个禁制宗师的本能，换一个人来，估计早就触动禁制，然后被虐死。

　　雷星峰更是不敢和五人战斗了，他现在无比脆弱，没有真身保护，他一个都打不过，更别说五人了。

　　一边疯狂逃窜，一边拼命思索该如何脱困。

　　猛然间，雷星峰抬头看到印，他恍然大悟，这是逼着自己去征服印，除此之外，他想不到任何办法来阻止五人的追杀。

　　雷星峰也就是一闪念的时间，身形猛地向上窜去，上面的禁制几乎没有，这更加坚定了他的想法，解决的办法就在印上！


第十七章 住手（上）

　　后面追赶的五人全都疯了，他们拼命追赶试图拦截雷星峰。

　　雷星峰唯一能够阻挡后面追击的就是剑印，当然，真的要阻挡还是没戏的，但是可以迟滞一下，不让对手追赶的肆无忌惮就行，眼看印就在不远处，雷星峰长啸一声，直接就扑上去，他也管不了，现在重要的是化解身后的追兵，再这么搞下去，要出人命了。

　　几息间，雷星峰就已经冲到印的边上，他猛地伸手，一把就抓住了印。

　　一股庞大到难以想象的力量，陡然就击打在雷星峰身上，那一刻，雷星峰以为自己完蛋了，全身噼啪乱响，雷星峰口鼻都喷出血来，人在危机的时候，往往会迸发出自己也不知道的力量。

　　刹那间，雷星峰猛然醒悟，他的人已经被击打的倒飞出来，而后面五人已经接近，这一刻他陷入真正的危险中。

　　可雷星峰已经醒悟过来，他知道自己就不该用手去抓印！

　　雷印突然飞出，猛地向印撞击过去。

　　这是雷星峰孤注一掷的作法，不成便成仁，不对，不是仁，而是死人，不成功便成死人！

　　雷印直接撞击在印上。

　　波！

　　一声轻响，身后追赶而来的五个人顿时消失不见，雷星峰大喜，知道自己找对了方向。

　　一瞬间，雷印和印相互旋转，陡然间，雷星峰得到了大量的信息，这股信息是如此庞大，以至于让他全身震颤，直翻白眼。

　　大约过了三天时间，雷星峰这才缓缓落下，雷印回到体内。

　　雷星峰明白了很多事情，所谓镜之界竟然是轮藏空间进化而来的，机缘巧合之下，形成了镜之界，只有极少数的修炼者才会如此修炼，这是一种怪异的修炼方式，而雷星峰得到了这种修炼法门。

　　经过对方的印，雷星峰知道了很多事情，他缓缓坐下，一点点消化得到的信息。

　　雷星峰遗憾的发现，信息并不全，不过这对他已经足够了，最关键的是，他得到了以后修炼的法门，原本在晋级到中级君王后，雷星峰自己都发愁，一旦晋级到巅峰君王，以后该如何修炼，他完全没有概念，没想到镜之界的印，竟然有修炼法门，而且还很完整。

　　忍不住咧嘴笑，雷星峰想到当初得到镜之界，却不知道最大的宝藏就是这玩意，也幸好晋级到中级君王，不然根本就对付不了五人，早就被五样奇物化作的人打死了，更别提得到印的信息。

　　雷星峰心里唯一的念头，就是发了，这是真正的发了，不是发财，而是信息和修炼知识，这玩意可说是无价之宝。

　　镜之界的印，甚至还给了他几个陌生的大陆坐标，也许是大陆的坐标，也许不是，可这几个坐标能够保留在印中，可想而知有多重要了，只是雷星峰无法猜测，这坐标到底在指向哪里。

　　琢磨了片刻，雷星峰就放下了，以后有机会，他会依照这几个坐标，一一查探，现在不需要考虑这些。

　　除了修炼法门，未知地方的坐标，还有就是大量的零碎知识，其中有很多都是关于材料的，然后雷星峰又发现了自己感兴趣的东西，那就是禁制，竟然有很多的禁制知识，其中有一部分，就连雷星峰也看不太明白，很深奥。

　　这让雷星峰兴奋起来，他现在对禁制相当的痴迷，他相信，只要有时间，只要自己肯学习专研，这些深奥的禁制知识就一定能够掌握，那时候，他的禁制水平还能提升一大截。

　　镜之界的主人，明显也是一个精通禁制的大宗师，其中禁制方面的信息当真很多，雷星峰也就是粗略的翻看了一下，就已经被冲击的心潮澎湃，他知道一旦掌握这些禁制知识和手段，自己的禁制水平会得到极大的提升。

　　除此之外，还有不少战斗方面的信息，虽然雷星峰经历过的战斗也不少，可是和镜之界的原主人相比，就相差十万八千里了，虽然这些信息也是零星残缺的，可也让雷星峰大开眼界，原来战斗还可以这么玩！

　　各种战斗的片段，不停在脑海中翻腾，雷星峰感觉就像是看电影，一幕幕的经过，给他极大的启发。

　　各种禁制和战斗相结合，各种强打硬杀的法门，还有真身的运用，简直让雷星峰兴奋到了极点，越是深入了解，越是佩服，这镜之界的原主人，绝对是大牛人，可惜早就死掉了，这才便宜了他。

　　而且雷星峰还发现了一个秘密，那就是镜之界的原主人，竟然还留下一缕残魂，留在了印中，只不过已经没有了意识，会本能的运转印，这也是镜之界一直坚持到现在的原因，不然早就崩溃了。

　　其实，雷星峰得到镜之界的时候，镜之界就已经快要崩溃了，好在雷星峰的运气不错，当有人居住进来，并且移栽植物，放置各种材料，这时候，镜之界总算缓过来，虽然没有恢复，但是苟延残喘还是做得到的。

　　一直到雷星峰晋级成为君王级高手，加上大块能量晶体的补充，这才让镜之界恢复，就算没有恢复到最好，可也不会像以前那样，一个不小心就会崩溃了。

　　这才是雷星峰得到的真正宝藏。

　　雷星峰心念微动，陡然间，他就出现在自家的院子里，成功了！

　　这个密室是全封闭，若是不能瞬间挪移的话，是完全无法进入的，这点雷星峰已经有了深刻的认识，就算有人找到这个密室，并且挖掘进入的话，应战就是五个极其厉害的高手，雷星峰估计，就算邢风来，也未必能够打败这五个大汉。

　　也就是说，别人已经无法夺取镜之界了。

　　直到今天，整个镜之界才算真正属于雷星峰，任何人都别想夺走镜之界的控制权。

　　雷星峰站在院子里，木愣愣的想着心事，有时候还会发出一声傻笑。

　　金大亚从后面过来，轻轻拍了雷星峰一下，说道：“怎么了？笑什么？”

　　由于是在家里，所以雷星峰没有什么警惕性，被怕了一下也没有意外，他扭头看了一眼金大亚，笑道：“开心，当然要笑了。”

　　金大亚奇道：“什么开心的事情，让我也高兴一下。”

　　疯鹰在木棚中说道：“站着干什么，过来坐着。”

　　雷星峰和金大亚过去坐下。

　　金大亚已经苍老不堪了，以他实际的修为，寿命基本上到头了，若是没有什么意外的话，最多也就是十来年可以活，老头现在很看得开，按照他的说法，早就该死了，能够活那么久，已经是赚到了。

　　金大亚心态极好，因为修炼的关系，所以他的动作并不像是老人，和雷星峰一起走入木棚后，随便找了一张椅子坐下，金大亚说道：“阿峰，什么开心的事情，说来听听。”

　　雷星峰哪怕已经修炼到了君王级，他称呼依旧没有变，说道：“金叔，我得到一些好处，嘿嘿。”

　　金大亚道：“难到又发现了一个资源大陆？”

　　雷星峰翻了一个白眼，说道：“金叔，哪来那么多的资源大陆，就算有，也被人挖的差不多了，我们能够找到一个就很不错了。”

　　金大亚道：“那你高兴什么？”

　　雷星峰无奈道：“金叔，我高兴和资源大陆无关啊，我找到一些禁制方面的知识，所以才这样的。”他不想提掌控镜之界的事情，不想炫耀这件事情。

　　金大亚倒是知道雷星峰禁制非常厉害，笑道：“难怪，这也不错。”

　　疯鹰笑嘻嘻道：“我敢说，阿峰肯定是胡说八道！”

　　嗜虎道：“为什么？”

　　疯鹰笑道：“阿峰只要是敷衍的说，眼珠子就会乱转，哈哈，我可是有经验的！”

　　雷星峰道：“别听鹰叔乱说，我哪有眼珠子乱转？我那么老实的人，会胡说八道吗？”

　　金大亚顿时笑了，他说道：“这个倒是真的说不准了，阿峰很多时候都是胡说八道的，哈哈，哈哈哈！”

　　黑鸟飞落下来，说道：“嘎，我赞成！”

　　风琛宗也笑道：“没错，我也赞同！”

　　雷星峰道：“喂，你们怎么回事？欺负我吗？”

　　众人大笑，能够让雷星峰吃瘪，也是一件好玩的事情，随着雷星峰的修为增长，他们感觉彼此的距离似乎越来越远了，这样说笑一下，感觉就好多了。

　　午阳进来，说道：“什么事情那么开心？”

　　顿时众人再次大笑，因为这话竟然和金大亚差不多。

　　午阳道：“咦，你们笑什么？我说的话很好笑吗？”

　　风琛宗道：“不是的，是刚才有人问了同样的问题，都是问阿峰为什么那么开心。”

　　午阳道：“我可没有问阿峰为什么那么开心，我是问大家笑什么？”

　　雷星峰道：“没什么，祖师爷，今天怎么有空回来？”

　　午阳道：“回来找你。”

　　雷星峰直起腰来，说道：“什么事情？”

　　午阳道：“新基地完成了，还剩下的几个禁制要你去安排布置，我回来提醒一下，这事情只能你来做，秘门中可没有第二个禁制师。”


第十八章 住手（下）

　　雷星峰点点头，说道：“没问题，我会抽出时间去一趟，对了，祖师爷，大裂缝那里收获如何？”

　　午阳道：“非常好，只是不敢远离，好在这么长时间，一个人影也没有看到，我们所在的位置，应该很偏僻。”

　　雷星峰道：“没错，那地方一般人都不会去，而且资源相对较少，就算有人去，一般也是路过，所以看到人，或者星兽，千万别惊慌，而是躲起来，这样就危险不大了。”

　　午阳道：“我知道，我们都很小心的。”

　　雷星峰道：“我可能要闭关一段时间，去大裂缝修炼。”

　　午阳道：“要多长时间？”

　　雷星峰道：“我去将基地的禁制布置完后，就去修炼，至于需要多少时间，我也不清楚，也许几十天，也许要几百天，这可说不准。”

　　午阳道：“嗯，你自己小心，家里有我们大家在，你不用担心什么，我们会很小心的。”

　　雷星峰道：“我们有镜之界，只要自己小心，别人就算发现我们，也毫无办法。”

　　午阳笑道：“我有些修炼问题，趁着你还有点时间，给我解说一下？”

　　这种解说雷星峰经过很多次了，只要在镜之界的高手，基本上每人都会问，雷星峰一边思索着一边解答，他突然发现，其实在镜之界的印中，还有别的修炼答案，只是他没有试验过，也不敢乱说。

　　解答了一部分人的修炼难题，雷星峰这才离开镜之界，直接去了大裂缝，这里如果不乱跑，也不挖掘矿藏，基本上被发现的可能性极小，因为这里太大，不论是人类还是外族人和星兽，数量都极其稀少，也许几千平方公里，也未必能够摊上一个人。

　　随手就布置了一个迷幻禁制，雷星峰依靠一棵大树坐了下来，先梳理的是修炼功法，低级的基本上没有，大约时间太久远了，基础的修炼功法就剩下一些片段，雷星峰也没有什么想法，毕竟他的基础修炼早就过了，他好歹也是高级修炼者了。

　　印中拥有基本完整的高阶修炼功法，其特别的地方，让雷星峰异常兴奋，仔细学习，后期的修炼，和前期完全不同，雷星峰并不知道，高阶修炼法门有很多种，这是其中一种，是一种很古老的修炼法门。

　　这修炼法门未必是最合适的，但是这是雷星峰唯一能够得到的，并且也是一种顶级修炼法门。

　　将整个修炼功法梳理了一遍，化为自己的知识，前后思索了很久，雷星峰并没有按照这种方式修炼，毕竟他还没有达到这种高度，还需要慢慢琢磨，慢慢探索，修炼到了高阶，越是到了后期，越是要慎重，和初期修炼不同，后期的修炼，一旦错误，就真的没有办法改变了。

　　这也是雷星峰如此慎重的原因。

　　学习了修炼的知识后，雷星峰开始接触禁制知识，对于禁制，他已经有了极其深刻的理解，即使印传输的知识很深奥，他也能找到自己熟悉的部分，一点点学，一点点摸索。

　　除了学习外，在空余时间里，雷星峰主要就是修炼，之前晋级太快，需要他慢慢调整，同时进行修炼积累。

　　期间，雷星峰也看到有人从天空中飞过去，不过他一点也没有想要和对方交流，所以只是默默地看着对方飞走，一看就知道，这是路过的人。

　　时间慢慢流逝，很快就过了几十天，除了偶尔吃点食物和点水外，所有的时间都在修炼和学习。

　　这次闭关修炼，对于雷星峰有着极其重要的意义，通过这次修炼，奠定了他进军真正高阶修炼者的基础，靠着这次得到的好处，以后的修炼，就不存在缺乏修炼法门的困扰，可以一门心思的修炼，只要收集到足够的材料，他就可以无障碍的修炼了。

　　经过这次修炼和学习，雷星峰整个人都变了，在回去前，他收起禁制，起身飞到空中，放出自己的真身，做最后一次调整，整个真身已经恢复人的形象，星兽外形彻底改变，也就是说他已经消化了整个真身，并且回归自己的真身，威力急速提升。

　　雷星峰第一次感受到了，真身完全贴合心意，以前总是有些地方感觉不对，尤其是在战斗的时候，毕竟他是人形生物，和星兽有很大的区别。

　　这次调整非常重要，一旦固化星兽真身，对于他而言，绝对是一个悲剧，以后再想进步，就非常困难了，就算本体晋级，真身还是无法达到某种高度，会影响他战斗实力。

　　这是雷星峰一个心病，没想到经过这次调整，摆脱这个噩梦。

　　每次亮出自己真身的时候，雷星峰都有一种自卑的感觉，别人都是真人真形，唯有他是真人兽形，简直难以忍受，以至于他最终发掘剑印的威力，能不用真身就不用了，现在就没有问题了。

　　庞大的真身，每次踏足大地，都引起一阵震荡，那种力量充满的感觉，让雷星峰陶醉，这是真正属于自己的力量。

　　第一次，雷星峰感觉到了踏实，他甚至有了一种奇怪的想法，如果邢风站在面前，他应该也能战斗了，而不是连站都站不住的菜鸟。

　　轰！

　　一拳打出，地面出现一个巨大的坑，雷星峰开心的咆哮了一声。

　　得意忘形的结果，就是引来了一个人。

　　还很远的时候，那人就已经爆喝道：“混蛋，你在干什么？”

　　雷星峰真正得意中，闻言就是一拳打去，他刚好手痒难耐，也不知道自己的实力有多强，有人来，不管是人类，外族人，还是星兽，他都会试着去战斗一次，检验一下自己的实力。

　　这人也倒霉，遇上雷星峰这种不讲理的家伙，本身这里就不能乱来，当然和外族人或者和星兽战斗，那就管不了，一般情况下，没人会在这里试验攻击的威力，所以那人才大骂着上前。

　　那人快速放出自己的真身，雷星峰一眼看去，顿时乐了，这人的真身比自己还小点，实力应该彼此差不多，可能自己还比对方要强点，这可是最合适的试招好手，别的地方还不一定能够找到。

　　轰！

　　两人也没有出拳，就这么硬拼硬的撞了一记。

　　那人感觉像是撞在山上，这一下就让他跌倒在地，真身在地面上划出一道巨大的痕迹，所有地面上的树木全都压成碎片，大约这个结果让他很难接受，咆哮一声，这家伙从地上蹦起来，再次疯狂撞击过来。

　　雷星峰一拳打出，那人就像是一头蛮牛一般，不管不顾的冲击上来。

　　轰！

　　这一拳就打在那人胸口，这一拳的力量是如此之大，那人直接就飞了出去，雷星峰跨上一步，在那人刚刚飞离地面的瞬间，又是一拳打出，轰然巨响中，那人怪叫着被抛飞出去，两拳就将那人抛出将近几百米远，那人一屁股坐在地上。

　　雷星峰几大步上前，抬起巨大的脚掌，狠狠的踩了下去。

　　那人怪叫道：“住手！住手啊……”

　　雷星峰道：“我手没动！”说着一脚就踩下去，这才继续道：“是我脚在动！”

　　这一脚踩得这家伙嗷嗷大叫，连声道：“住脚啊！住脚……”一边说一边爬起来。

　　雷星峰道：“好，我住脚！”扬手就是一个勾拳，从下视上，这家伙刚好起身，一颗硕大的脑袋伸多远的，被雷星峰一拳勾上，直接翻了一个跟头，仰面朝天的躺着，他大叫道：“你说话不算数！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我住脚了，这次是用手啊，怎么说话不算数？”

　　那人欲哭无泪，知道自己多管闲事，反而被对手虐了，早知道啥也不说了，赶路要紧啊！

　　雷星峰又抬起脚来，那人连连用手撑着地面，向后退去，说道：“住脚！住手！停！停！不打了啊，别……别，我错了，我错了……”

　　这是一个活宝，雷星峰原本也没有杀他的想法，在这里，人类之间，就算不是朋友，也不愿是敌人，雷星峰只是单纯的想要试试自己的实力，没想到对方不经打，才几下就求饶了。

　　当然那人也因为雷星峰是人类，才会这样，若雷星峰是外族人，他要么逃跑，要么拼死，和外族人是没有道理可讲的，星兽也是如此。

　　雷星峰笑眯眯道：“那你收起真身啊！”

　　那人道：“你先收起来！”

　　雷星峰道：“是你败了，所以你先收，如果不，我打到你收！”

　　那人可怜巴巴道：“万一我收起真身了，你再给我一拳，这个，那个，我就完蛋了……”

　　雷星峰道：“你以为，你有了真身，就不会被我打爆？赶紧收起来，哪来那么多的废话，快点，不然我打了！”

　　那人快哭了，哪有这样欺负人的？半晌，他说道：“好吧，好吧，你赢了，我收，我收还不行嘛，说好了啊……”

　　雷星峰道：“说好什么了？”


第十九章 麻章指路（上）

　　那人道：“说好……我收起来，你就不能动手了，不然我就惨了……对了，我收了，你也要收真身哦，行不行啊？”

　　雷星峰没好气道：“你烦不烦啊，怎么这么多废话的，快点，快点，我答应不揍你！”

　　那人不得不收起真身，露出自己的本体来，一个瘦弱的中年人，两撇小胡子，一副猥琐样，雷星峰嘿嘿直笑，盯着他看，吓得那人大叫道：“喂，喂，你说话算不算数啊，快收起真身啊，你要怎么样啊？”

　　雷星峰挥动了一下手掌，那手掌划过空气，发出尖利的呼啸声，吓得那人猛地一缩脖子，一屁股坐在地上，说道：“倒霉啊！”

　　雷星峰想想，还是收起了真身，走到那人面前，说道：“你是谁啊？”

　　那人很是意外的看着雷星峰，因为雷星峰看上去是那么的年轻，他心里骇然，这小家伙怎么有这么强的实力？他说道：“我，我叫麻章，刚到大裂缝来。”

　　雷星峰道：“为什么骂我？”

　　那人苦笑道：“我没有骂啊……我，我只是阻止你破坏大裂缝啊……”

　　雷星峰道：“我什么时候破坏大裂缝了？”

　　那人指指地面上的大坑，说道：“那不是吗？”

　　雷星峰笑骂道：“你个笨蛋，这个都不知道，我又没有打塌地面，就是一个坑而已，要不了不多久，就长满植物了，新来的吧？”

　　麻章道：“是，是，我是第一次到这里……”

　　雷星峰道：“难怪了，既然是新人，就要守规矩，什么都不知道，就敢乱说，被人打也是很正常的！”他毫不客气的开始教训起人来，一副我是大爷，训你也是为你好的模样。

　　麻章傻乎乎道：“啊，我，我听说这里……”

　　雷星峰道：“听说的不算！”

　　这家伙被雷星峰欺负的要哭了，他说道：“呃，我，我听说……”

　　雷星峰打断他的话头，说道：“听说的……不算！”

　　麻章争辩道：“可我没有来过，当然只能听说了……”

　　雷星峰抬手就拍了他脑袋一下，说道：“还狡辩，你第一次来大裂缝，就是一副寻死的模样，这是遇上我了，要是遇上一个外族人，或者遇上一只星兽，你也就没命了，他们才不会听什么……听说！”

　　这家伙的实力在初级君王，进入大裂缝的基本实力，最底层的实力。

　　麻章被雷星峰压制的一点脾气也没有，他说道：“好吧，好吧，是我的错，我错了……”

　　雷星峰欺负的很爽，可是一想到自己在邢风面前，差不多也是这个德行，欺负人的心也就淡了，没什么意思。

　　挥挥手，雷星峰道：“算了，我本来就是想要试试招式，刚晋级，实力也摸不准，既然你凑上来，打一架还是不错的，虽然你不经打，哎，算了，欺负你也没有什么值得高兴的。”

　　麻章顿时苦了脸，这可真是自找的了，没事凑上来干什么，他想要试招，那就试吧，就算把大裂缝打塌了，又有自己什么事情？倒霉催的，自己还偏偏就上来找事，没被打死，算自己运气！

　　好不容易遇上一个比自己还弱的人，雷星峰没想放他离开，他笑嘻嘻道：“你是一个人过来的？过来坐吧，既然不打了，你又不是外族人和星兽，我们又没有什么生死大仇，大家都是人，也没啥不能交流的。”

　　麻章见雷星峰客气起来，顿时感觉轻松了许多，要是雷星峰不停的欺负自己，他也受不了，毕竟在家乡，他也是高层人士，一般人别说欺负他了，能和他见一次，就是很大的荣幸，他的地位很高。

　　每个能够到这里的修炼者，在家乡，都是不容置疑的高手，不是高手也来不了大裂缝，当然，午阳他们除外，他们是借着镜之界才进入其中的。

　　麻章坐在雷星峰两米远，他说道：“一个人过来的，听前辈说的，这地方盛产我们需要的材料，所以我才过来。”

　　雷星峰道：“路上花了多长时间？”

　　麻章道：“很长时间，我以为很近的，结果跑了无数大陆，要不是有准确的位置，我都怀疑自己是不是能够找到这里。”

　　雷星峰道：“这里很偏僻啊，你怎么会跑到这里来？”

　　麻章道：“我进入大裂缝就一直乱跑，我听说……呵呵，真的是听说的，有人类聚集地，可是我找不到，只好乱跑了。”

　　雷星峰道：“算你运气好，若是跑到外族人控制的地方，你就跑不掉了，我可是被外族人围攻过，一群一群的高手过来，他们高手的数量，似乎比我们人类多。”

　　麻章道：“这个我知道，听说，外族人的高手在大裂缝排第一，我们人类排第二，星兽最少，排第三，主要是外族人和人类都会去猎杀星兽。”杀一个人类或者外族人，当真什么也搞不到，但是杀星兽就完全不同了，那就是移动的材料库，只要杀掉星兽，就可以收集一大笔材料，所以星兽才是猎物。

　　雷星峰道：“我到现在都没有见到一条星兽，它们躲得也太好了吧。”

　　麻章道：“你算是先来的前辈，这也不知道？”

　　雷星峰发现自己被鄙视了，他说道：“知道什么？别告诉我，你听说的……”

　　麻章道：“我听说……呃，这个是真的听说的，那个，星兽都在大裂缝的边缘生活，它们很少进入大裂缝中来，如果进来的话，那就是成群结队的。”

　　雷星峰道：“好吧，又是听说的，不过，好像有点道理。”

　　麻章道：“虽然我是第一次来，也没有到几天，但是我们那里可有一个老前辈，对这里的事情很了解，我都是听他说的。”

　　雷星峰道：“难怪了，一口一个听说的，好吧，好吧，你打算去哪里？”

　　麻章道：“我想去人类聚集地，本来我大概知道位置，只是进来后，跑迷糊了，怎么也找不到，呵呵。”他尴尬的笑了一声，又道：“大方向我不会跑错，但是小方位就经常错，我，我是路盲，更何况，这里还没有路。”

　　雷星峰不由得大笑，其实他也有点路盲，不过，由于这一世有镜之界，有各种坐标在秘门，所以就算走错路也没有什么了不起，重来就好了。

　　麻章道：“我就知道你会笑，笑吧，笑吧，你尽管嘲笑我。”

　　雷星峰笑道：“我之所以笑，是因为我也路盲，哈哈。”

　　麻章顿时也乐了，这家伙自尊心很强，听到雷星峰这话，什么怨念都没有了，原来他也是路盲，大概他是笑有人和自己一样吧。

　　“告诉你一个秘密！”

　　麻章感觉对方没有轻视自己，所以说了一个秘密出来。

　　雷星峰道：“什么秘密？”

　　麻章道：“大裂缝是通向一个神秘的地方，你知道吗？”

　　雷星峰道：“幻天境？”

　　麻章惊讶道：“咦，你怎么知道的？”

　　雷星峰道：“我怎么不知道？幻天境开启是有时间限制的，还有，你没有进入幻天境的钥匙，就算幻天境开启，你也进不去！”

　　麻章道：“钥匙，什么钥匙？据我所知，幻天境一旦开启后，只要有人进入，过一段时间，就可以闯进去了。”

　　这点雷星峰倒是不知道，他说道：“怎么闯进去？”

　　麻章顿时洋洋得意起来，他说道：“这你就不知道了吧，哈哈，告诉你哦，这个消息可只有极少数人知道哦……”

　　雷星峰抬手就拍了脑袋一记，说道：“啰哩吧嗦，有话快说，别说一堆废话！”

　　麻章缩了一下脖子，说道：“耐心点嘛，好了，好了，我说，我说！”看到雷星峰又举起手来，他也不得不屈服，倒不是怕受伤，而是太难堪了，还好这里没有别人，他说道：“幻天境之所以称为幻天境，是因为有天然的大型迷幻禁制，怎么形成的……我可不知道，不过，听说非常厉害。”

　　“呃，别打，别打！”

　　看着雷星峰又举手，麻章只好加快说话的速度，他心里很是委屈，因为他觉得自己说的已经很快，也很清楚了，并没有说废话。

　　“当第一批进入的人，整个迷幻禁制就开始启动，而外围的禁制就有漏洞，其他人就可以闯进去了。”

　　雷星峰可是精通禁制的，他呸了一声，说道：“扯淡！哪有这样的禁制！”

　　麻章道：“你又不懂禁制，怎么知道不可能有这种禁制？”

　　雷星峰道：“我不懂禁制？我可是禁制宗师级高手！”

　　麻章道：“别扯了，你是禁制师……我才不信啦，哄我玩吧？”

　　雷星峰抬手就给他一巴掌，说道：“你才扯哩，我是不是禁制师，还要你来承认？没事我哄你干什么？你又不是小孩子！”

　　麻章捂着脑袋，说道：“喂，别动手动脚的，我也是高手好不好！”

　　雷星峰根本就不理会他的抗议，抬手又是几下，说道：“这不是打你，这是提醒你，别胡说八道！”


第二十章 麻章指路（下）

　　遇上这种蛮不讲理的家伙，麻章也没法子了，抗议没用，打架又打不过，再说被拍几下，并不会受伤，甚至都不会有疼痛感，可是他还是觉得憋屈的很。

　　麻章道：“我没有乱说啊，有几个高手会是禁制师啊……”

　　雷星峰道：“我就是！”

　　麻章也倔，他说道：“我不信啊！”

　　雷星峰点点头，说道：“好吧，既然这样，我让你见识一下！”

　　麻章道：“见识什么？呃，这是人偶？”

　　十几个钢铁人偶兽出现，然后快速向周围散开，不到十几秒时间，这些钢铁人偶兽就已经站到规定好的位置，瞬间，雷杀阵就位，雷星峰脸上露出一丝笑容。

　　看到雷星峰脸上露出的那一丝笑，麻章突然有了不好的感觉，他说道：“这……是人偶啊，又不是什么禁制！我也懂点禁制的！”

　　雷星峰道：“是吗？嘿嘿！”

　　这一声笑，顿时让麻章全身发麻，这感觉绝对可怕，他说道：“这个……哇呀……”

　　麻章才说了一个这个，一道粗大的闪电霹雳就凭空出现，直接劈斩在他身上，顿时打得他哇哇乱叫。

　　雷星峰一边笑，一边道：“我是不是禁制师啊？”

　　一大堆的雷电，随着他的话，疯狂轰击下来，其实雷星峰心里明白，这活动的禁制雷杀阵，威力可不算大，对付道君都困难，就别说对付君王级高手了，最多也就是麻痹一下，都不用真身，这种禁制雷杀，对他本体都没有杀伤力。

　　当然，雷星峰也没有打算伤及对方，他只是想要让对方知道，自己是一个禁制师。

　　麻章也就是一开始紧张了一下，可连续不断的雷电轰击，他反而镇定下来，因为这种程度的攻击，对他没有任何伤害，他快速冲出雷杀阵，说道：“我信了，我信了啊！”他不是怕这个雷杀阵，他是怕雷星峰再拿出更加厉害的禁制。

　　雷星峰笑道：“可惜，这是我很久以前制作的移动禁制杀阵，如果我现在制作出来的禁制杀阵，嘿嘿，我相信，你一定会吃上点苦头的！”

　　麻章心里很是震撼，他没想到雷星峰真的是禁制师，而且水平不差，最起码他从来没有见过可以活动的禁制，这次他相信了。

　　雷星峰收起钢铁人偶，他现在也就剩下这一套雷杀禁制了，其他都损毁，加上他现在对这套禁制不满意，威力太弱了，别说是遇上君王级的高手，就算是遇上道君级的修炼者，这套雷杀阵也搞不定了。

　　随着实力上升，随着对禁制了解的深入，他这套雷杀阵，也就是一个纪念意义。

　　如果雷星峰再次制作类似的杀阵，那么他就需要更加高级的材料，按照他现在的水平，他现在可以制作威胁到君王级的杀阵。

　　麻章道：“既然你很懂禁制，那么我听说的可以进入幻天境，是假的？”

　　雷星峰道：“这也未必，涉及到天然禁制，我也不敢确定。”

　　麻章一拍大腿，说道：“你看，你看，你自己也搞不清，怎么能够否定啊！”

　　雷星峰道：“这没法肯定啊，据我所知的禁制，还真是没有这样的。”

　　麻章说道：“这个我就更加不知道了，不过，听一位前辈说的，我很相信他，到现在为止，他说的东西都对，没有什么错误。”

　　雷星峰道：“对了，我有点好奇，幻天境是个什么玩意？”

　　麻章道：“其实我也不是很清楚，但是我知道一个消息，里面有真正高阶需要的材料，不，不能称为材料，准确说应该是奇物，幻天境拥有各种奇物，只要找到属性相合的奇物，你的印就可以大大的提升。”

　　雷星峰道：“奇物产出地？”

　　麻章道：“这只是一个好处，还有其他好处，只是我也知道的不多。”

　　雷星峰暗自摇头，看来当初没有跟着邢风进去，有点可惜了，不过，让他再选择一次，他依旧选择回家，这点是绝对不会变的。

　　麻章道：“你精通禁制，应该更容易进去啊！”说话间他突然又想起一个问题，说道：“对了，你叫什么名字啊？”这家伙也够糊涂的了，说了那么久也不知道雷星峰叫什么。

　　雷星峰道：“雷星峰，你可以叫我阿峰。”

　　麻章点头道：“好，阿峰，要不要去试探一下，我知道确切的坐标地址，只是这里比较古怪，一旦进入大裂缝，就不能用秘门了，搞得我只好乱窜，还迷路。”

　　雷星峰哈哈大笑，他说道：“的确，这里运用秘门其实有诀窍的，如果你不知道，当然打不开秘门。”

　　麻章惊讶道：“啊，还有这种事情，那该如何打开？”

　　雷星峰指点了一下，麻章立即就明白了，说道：“好吧，我带你过去。”

　　麻章打开秘门，带着雷星峰直接过去，如果用飞的话，就危险大了，谁知道会遇上什么，可以用秘门的话，就没有问题，其实雷星峰在这之前也不会这样运用秘门，这是得到了镜之界的控制后，才明白的道理，如果以前他就懂这个，在上一次被围困的时候，就可以离开了。

　　瞬间，雷星峰就跟着麻章走出了秘门。

　　这里上下都看不到陆地，周围一片迷茫，麻章一看就傻眼了，说道：“要命了，这是什么鬼地方，上下左右都是雾气……这，这该如何走？”

　　但是落在雷星峰的眼中，这里就完全不同了，他看到密密麻麻的禁制节点，稍微观察了一下，他就知道这是一个比迷幻禁制还要厉害的禁制，很可怕的禁制，一旦触碰到禁制节点，立即就会迷失在其中，估计只有开启秘门才能离开。

　　很吓人的禁制，雷星峰习惯性的开始学习这种禁制，分析其组合的结构，麻章见雷星峰悬停不动，说道：“怎么走啊？咦，你眼睛怎么了？”

　　雷星峰的眼睛中吞吐着银色光芒，他脑袋乱晃，四处查看，闻言说道：“别乱动啊，周围全是禁制！”

　　麻章顿时吓得不敢动弹，他说道：“真的假的，周围全是禁制？”

　　雷星峰道：“别乱动啊，触碰到禁制，你就真的迷路了，我还不清楚，这里的禁制，是不是限制秘门的开启，一旦限制开启，你就真的出不去了。”

　　麻章吓得更是不敢动弹了，他僵直在半空中，说道：“怎么这么可怕啊！”

　　雷星峰道：“这玩意不可怕，可怕的是，如果有天然杀阵，那就完蛋了，现在嘛，我还能应付。”

　　这就是有禁制师的好处了，麻章这才明白，一个禁制师有多么的重要，若是他进来，真的不死也脱层皮，谁知道这里全是禁制，他说道：“好，好，我不动，我真的不动！都听你的！”

　　雷星峰笑道：“也不用那么紧张，这里的禁制虽然很密集，但我还是可以找到出路的，放心好了。”这倒不是他说大话，只要不触碰到禁制，整个禁制就如同虚设，那就不会有危险。

　　麻章很老实的说道：“我都听你的。”不老实都不行了，他对禁制的了解，就是初步的水平，这是每个修炼者都必须掌握的，再高深点的禁制，他就完全不懂了。

　　雷星峰道：“过来，跟在我身后，我怎么飞，你就跟着怎么飞，不要胡乱触碰，也不要发起任何攻击，明白吗？”

　　麻章道：“明白，我明白！”他胆战心惊的飞到雷星峰身后，说道：“好了，我准备好了。”

　　雷星峰道：“对了，向哪个方向去？”

　　麻章顿时呆住了，他说道：“这个……这个谁知道啊？”

　　雷星峰道：“啊，你不知道吗？”

　　麻章想了想，说道：“呃，对了，向下，我想起来了，听说是向下才能找到路。”

　　雷星峰道：“好吧，就算是向下吧，我们看看，下面有什么玩意，跟着我，别掉队。”

　　麻章道：“知道了，你且先飞。”

　　雷星峰再次辨别了下方的禁制节点，这才发现，下方的禁制节点相当稀疏，若是运气好，的确不会大规模触碰到禁制，若是速度快，也许就能闯过这里的禁制。

　　当然，让雷星峰过去，一个禁制节点都不会触碰到，因为他可以清清楚楚的看到禁制节点的位置，完全可以避开。

　　带着麻章，左盘右旋，逐渐落了下去。

　　雷星峰时不时的停下，悬在空中不动，麻章什么也不懂，当然不敢说话，雷星峰停下，他就停下，雷星峰说走，他就跟着走，当真无比听话。

　　至于雷星峰停下也不是没有原因，当他发现有新的禁制，就会研究查看一番，这也是一个机会，不是什么时候，都能看到高水准的禁制。

　　足足用了大半天的时间，才下落上万米，这里的禁制，让雷星峰叹为观止，各种各样的禁制，同时，雷星峰也发现一个秘密，那就是麻章的秘门坐标，非常准确的落在一个空挡中，若是强行向下，速度够快的话，就算触动禁制，也危险不大，因为人已经穿过去了。

　　发现这个位置的人，一定是一个禁制高手！

　　就下落的过程，雷星峰最少发现了三种禁制，其中有一个是杀阵，一个转换禁制，还有一个是变异的幻阵。

　　麻章道：“我好像看到下面的陆地了！”


第三十八卷 幻天境


第一章 对禁制的疑惑（上）

　　雷星峰道：“我知道快到了，这里还有一个禁制，我要看清楚点，你留在原地，千万别动啊，我过去看看就回来。”

　　麻章顿时要哭了，他说道：“你速度要快点啊，不然我……我……”他很想说，我害怕，可实在说不出口，这也太难堪了。

　　雷星峰道：“安啦，安啦，等着哦！”

　　很快落在地上，雷星峰这才发现一小片空地，这是没有禁制的一小片空地，周围有禁制节点，而且不是迷幻禁制，那就是杀阵，威力相当厉害的禁制，就算君王级的高手触碰到了这个禁制，也一定会被搞的狼狈不堪。

　　能不能闯出来另说，但是接触到了禁制，就会迅速丢失这片空地。

　　雷星峰要看的禁制，就是这片杀阵。

　　这也天然形成的杀阵，这点雷星峰不得不说，这个世界比上一世要奇妙，这种稀奇古怪的东西也能自然形成，最让雷星峰不解的是，这天然形成的禁制，一点也不比人工布置的禁制差，其威力，他甚至都不用试探，就知道其危险的程度。

　　仔细观看了一下整个禁制的形成，其中他又学到点禁制知识，按照雷星峰的想法，学习禁制，就是靠着不断的学习，不断的积累，才可能有进步，所以任何时候，只要遇上禁制，不论好坏，他都会认真揣摩一番，这也是他对禁制的把握越来越好的原因。

　　半晌，雷星峰重新飞到空中，只见麻章一副战战兢兢的模样，他忍不住笑道：“就你这样，还敢闯幻天境？对禁制完全不了解，这里的禁制，我见到都怕，威力真的很大。”

　　其实，雷星峰已经收敛了说，这里的禁制岂止是威力大，这里的禁制很多都是相互勾连的，和上一次雷星峰见到的天然禁制，完全不同，这里更加精致，更加浑然天成。

　　麻章道：“这，这不是有你在嘛，要不然，我才不会过来！”

　　雷星峰道：“对了，你还听说什么了？”

　　麻章愣了一下，他说道：“听说什么了？你，你不是……”他心道：“你不是讨厌我说听说了什么嘛，这时候又来问？”

　　雷星峰笑道：“嗯，你听说的……有些还是有点价值的啊！”

　　麻章道：“的确还有听说了点消息，不过，不知道有没有用。”

　　雷星峰道：“我们先下去，然后你来说。”他已经明白，这家伙以前应该遇上一个很厉害的家伙，对这里非常熟悉。

　　两人落在地面上，麻章四处张望，说道：“这里没有什么嘛，都是碎石头。”

　　雷星峰道：“这里不会有别的东西，有天然禁制在，如果有动物或者植物，一定会被这里的禁制绞成粉碎。”

　　麻章道：“好吧，好吧，我承认，对于禁制的认识，的确不如你。”

　　雷星峰道：“不用你承认，我的禁制的确就是比你强！”

　　麻章可不想和雷星峰辩，他心里早就承认雷星峰对于禁制的掌控，那是他完全达不到的境界，差距之远，仿佛天地，他其实是很佩服雷星峰的，要知道一个人修炼到了某种程度，基本上就无法分心旁骛了，而雷星峰不但修炼有成，就算禁制掌控，也一样厉害到了极点。

　　麻章说道：“听说……一旦顺利落地，就要凭着运气跑了，运气好，也许就能进入幻天境。”

　　雷星峰惊讶道：“这就是听说的内容？这不是废话嘛！”

　　麻章道：“这可不是废话，这证明了……落地后，就算有禁制的攻击，但应该可以防御，也就是说，不会陷入必死的禁地。”

　　雷星峰仔细想了一下，还真是有道理，这里的禁制虽然危险，但是君王级的高手，已经可以勉强抵挡，若是达到中级以上的君王，基本上就不会有什么太大的危险，最多狼狈点而已。

　　“知道向哪个方向跑吗？”

　　麻章摇头道：“这个真的不知道，好像说是随便跑……只要不被禁制困在就好了。”

　　雷星峰道：“这样啊！”他开始重新观察周围的禁制，这时候他就有了新的发现，果然，禁制虽然很多，也是杀阵，只要速度够快，绝对是可以冲过去的，关键是不能有任何犹豫。

　　点点头，雷星峰笑道：“说的不错，的确是这样，只要冲过去，不能困在就行，就算被困在，也不过吃点苦头，一开始总是容易点的。”

　　雷星峰又道：“对了，你来选择一个方向，我们一起过去。”

　　麻章为难的看了周围一圈，在他眼里，周围就是一望无际的乱石滩，根本就不知道向哪里去。

　　半晌，麻章犹豫着指着前面道：“那就直接冲吧。”话音未落，这家伙就冲了出去。

　　雷星峰都呆住了，等到这家伙冲进禁制中，他才喊出来：“你急什么啊！”

　　大团大团的火焰迅速淹没前方，就听麻章一路怪叫着，疯狂向前冲去。

　　瞬间，麻章的衣服全都着火，这家伙真身猛地暴涨出来，身上的衣物全都化为灰烬，然后就看他直接就冲过去了，速度倒是快极了。

　　麻章停的地方恰到好处，刚好两个禁制的边缘，只有几米的位置，雷星峰也是惊讶不已，这家伙可是看不到禁制节点的，他怎么知道那地方有空隙可以躲避？

　　而且，麻章在窜到那个空位的时候，真身也同时收起，忙不迭取衣服穿戴。

　　雷星峰看着逐渐平息下来的禁制，也不能不承认，这家伙的确好运，多走几步，第二个禁制就会爆发。

　　麻章烧的灰头土脸的，看着远处依旧站着的雷星峰，他奇道：“咦，你怎么不冲啊？”

　　雷星峰道：“笨蛋，我为什么要冲？我是禁制师！”

　　麻章不懂，说道：“禁制师怎么了？禁制师就了不起啊！”这家伙很是不爽。

　　雷星峰等到禁制完全平息下来，这才迈步踏入禁制中。

　　麻章目瞪口呆中，看着雷星峰左绕右走，忽前忽后，闲庭信步般就来到他身边，至于禁制根本就没有任何反应，这让简直不能忍受，自己被大火烧得哇哇乱叫，这家伙却轻松自如的走了过来，这也太欺负人了。

　　麻章叫道：“喂，不带这样玩的啊，让我冲，你不动，最后毫发无损的走过来，你，你太坑人了！”

　　雷星峰没好气道：“你活该！”

　　麻章气得哇哇乱叫。

　　雷星峰道：“我让你冲了吗？我是禁制师，还是你是禁制师，不听我的命令，倒霉的一定是你，明白了吗？”

　　麻章这才想起，刚才一激动，自己就冲入禁制，好像雷星峰一直没有说话，不由得垂头丧气道：“好吧，好吧，算我倒霉！”

　　雷星峰这才好奇道：“你为什么停在这里不动？再走两步，你就出发另外一个禁制了。”

　　麻章吓一跳，他说道：“我也不知道怎么就停下了……”

　　雷星峰只能归结这家伙的运气的确好，停在该停的地方。

　　上下打量了一下麻章，雷星峰忍不住就笑，这家伙就算换了一身新衣服，脸上依旧肮脏无比，头发也烧掉了，眉毛烧掉一条，剩下一条眉毛，整个人看上去，异常诡谲难看。

　　麻章道：“笑什么啊？有什么好笑的！”

　　雷星峰道：“你就剩下一条眉毛，身上有毛的地方，都干净了吧？哈哈，哈哈哈哈！”

　　麻章摸了一把脸，说道：“烧掉就烧掉吧，没毛有什么了不起的，活着就好！”

　　雷星峰也反应过来，这世界的修炼者，对于人的美丑，根本就不在乎，哪怕长得再丑，如果能够提升实力，就算丑点，也不会有人在意。

　　麻章说道：“好了，下一步，你来带路吧。”

　　雷星峰笑道：“你不冲了？”

　　麻章翻了一个白眼，说道：“我有不傻，既然你能安全过去，我干什么还要冲啊！”

　　雷星峰道：“那就话点，别自作主张，到时候连累到我！”

　　麻章道：“放心啦，我知道，我知道，听你的，一切都听你的！”

　　雷星峰说道：“都准备好了吧，我们穿过这个禁制。”

　　密密麻麻的禁制节点中，还是有不少空隙可以让人穿过，雷星峰说道：“跟紧我，注意我的动作，我侧身，你就侧身，我蹲下走，你就蹲下，按照我的节奏，再提心一句，别自作主张！”

　　麻章道：“记住啦，你很烦哎！”

　　雷星峰不再说话，而是一步踏入禁制，麻章急忙跟上，整个人几乎都贴到雷星峰背上。

　　雷星峰反手就是一巴掌，说道：“你靠的太近了，保持一米的距离，看清楚我的动作！笨蛋！”

　　麻章只好退后一步，仔细盯着雷星峰看。

　　雷星峰只是走了几步，突然就蹲下身来，一点点向前挪移，大约挪移了七八米，雷星峰侧身向左边走去，横着移动了几步，雷星峰突然飞跃而起，从几米高的地方掠过。

　　麻章就苦了，他要学着雷星峰的动作走，不能有丝毫走样，为什么这样走，其实麻章根本就摸不着头脑，他并不知道禁制节点的存在。


第二章 对禁制的疑惑（下）

　　最让麻章惊讶的是，进入禁制区域，已经几百米，整个禁制，竟然毫无反应，心里不由得大为佩服，这也太神奇了，过禁制竟然可以这样走，悄无声息的就越过一个危险的禁制，这一刻，麻章对雷星峰充满了信心。

　　曲曲折折，麻章发现，虽然对空气，什么也没有，可雷星峰的动作，就像是避开什么，慢慢的麻章也琢磨出一点名堂来，他这时候还不敢问，等过了这个禁制，他可有一肚皮的话说。

　　大约走了一个多小时，雷星峰突然站住，他说道：“这个禁制过了！”

　　这是一个相当大的禁制，足有几千米的宽度，如果硬冲的话，也许要不了几分钟，可就这几分钟时间，就让你受不了，这样过来，麻章很满意，只不过多耽搁了一些时间而已。

　　麻章赞不绝口，他心里很明白，谁知道会遇上什么厉害的禁制，有雷星峰这样带路，危险就降到了最低。

　　雷星峰休息了片刻，不是身体累，而是眼睛累，他坐在地上，闭目养神，也不理会麻章神叨叨的话。

　　大约过了十来分钟，雷星峰这才起身，重新观察周围的禁制。

　　这里的禁制，和雷星峰见到的天然禁制有点类似，但是更加复杂，禁制的类型也多到他也觉得头皮发麻的程度，都不知道那些硬闯的修炼者，靠着什么才能保住性命，连续不断的禁制爆发，就算拥有邢风的修为和实力，一样也吃不消。

　　想到这里，雷星峰突然明白了，为什么邢风要拉着自己进入幻天境，那是他打算依仗自己的禁制学识，之所以教导自己，估计也是为了有实力进入其中，若是雷星峰没有达到君王级，就算跟着他进入幻天境，很可能还没有出手解决禁制，就被威力巨大的禁制杀死了。

　　雷星峰心里其实有疑问的，天然形成的禁制，如此密集，如此种类繁多，如果真是天然形成的话，那简直太过神奇了，他内心深处是有很大的怀疑，只是他找不到答案，这些禁制真的很天然，他找不到人工的痕迹，仿佛天生就是这样的。

　　这不对！

　　可是雷星峰思来想去，仔细搜索，依旧没有任何答应，最后他也只能放弃。

　　雷星峰尽量选择单个禁制，在这里行走，安全有保障，若是选择复合型禁制行走，危险要大大增加，因为有些复合型禁制，其禁制节点是会移动的，他也许能够躲过去，可麻章是绝对不可能躲过去，因为他看不到禁制节点。

　　这就是带人的麻烦，如果只是雷星峰一个人，速度就要快多了。

　　周围一圈看不过来，雷星峰选择了一个前进的方向，说道：“跟我来。”

　　麻章按照上一次行走的方式，老老实实的跟着，一路向前，曲折行走，连续越过了几个禁制后，雷星峰停下，说道：“前面一个禁制比较复杂，我们的速度要放慢点，你尽可能的跟上，记住了，一旦你触碰到了禁制，我就不管了……”

　　麻章道：“啊？你，你不能不管我！”

　　雷星峰无奈解释道：“不是我不管你，而是管不了你，一旦触碰禁制，我也没有办法停止，所以我会快速逃逸。”

　　麻章心惊胆颤道：“好吧，好吧，我会非常小心的！”

　　雷星峰这次不得不选择一个复合型禁制所在区域行走，因为除了身后是单体禁制外，其他三面都是复合型禁制，雷星峰道：“这次你靠近我，一米以内，跟我做一样的动作！”

　　麻章答应了一声，急忙上前几步，站在雷星峰身后。

　　雷星峰道：“我们走！”

　　这次还算幸运，两人走得艰难无比，雷星峰不停的加快或者放缓速度，让麻章走出满头大汗来。

　　因为禁制节点在移动，有的缓慢，有的快速，要看准了才能行动，不过，在出去的最后几分钟，麻章还是被禁制擦碰到了，虽然禁制没有大爆发，却也让雷星峰吓出一身冷汗，更别说麻章了。

　　在禁制爆发一瞬间，两人脱离了这个复合型禁制，回头看着禁制爆发，两人都心有余悸。

　　雷星峰道：“这个禁制可不好过啊，差一点，麻章，你还是碰到禁制了！”

　　麻章叫苦道：“我都没有动啊！谁知道禁制竟然会爆发，妈的，吓死我了！幸亏到了边缘，不然真是要命了！”

　　雷星峰道：“这个禁制还要不了你的命，但是绝对可以折腾到你……七死八活的程度，一旦这个禁制全面启动，边上的禁制也会动起来，好在我们只是轻微的触碰，禁制不会全面爆发，不然这里根本就站不住！”

　　麻章捂着脑袋，说道：“我太讨厌禁制了，怎么会有这种古怪的地方。”

　　雷星峰叹道：“越是这种地方，就越是好东西啊！”

　　就这句话，让麻章哑口无言，如果不是有那么变态的禁制在，到哪里才能寻找他们这个层次的修炼材料？

　　雷星峰道：“我休息一下，你等着。”

　　麻章点头道：“好的，我来守护。”

　　雷星峰坐下，闭上双眼，那么长时间将雷电充入眼睛，他也受不了，眼泪都要流出来了，所以抓紧时间休息，最少让眼睛缓过劲来。

　　突然，远处传来轰鸣，那是禁制发动的声响，雷星峰猛地从地上站起来，说道：“哪里？哪里的禁制被触动了？”

　　麻章盯着远处看，有淡淡的烟雾升腾而起，一看就知道是禁制的作用，唯一的原因，就是有人进入禁制中，至于是谁进入，在麻章和雷星峰的位置，是看不见的，相当远的位置。

　　麻章道：“我们过去看看？”

　　雷星峰很是无奈道：“你有病啊？”

　　麻章道：“我怎么有病了……我，我只是好奇而已。”他猛然反应过来，的确是有病，自身在禁制区域中都行走困难，还去看热闹？

　　雷星峰道：“碰上这种事情，只有一个选择，离开的越远越好，你不是不知道，一旦禁制牵连起来，所有的禁制一起发作，那就是禁制大暴动，对付几个禁制，我还有把握，一旦全禁制大爆发，我们都要死在里面了！”其实他还是有办法逃掉的，有镜之界，那就是一个作弊的利器，尤其是他完全掌控镜之界后，哪怕在禁制区域中，也一样能够开启秘门逃走。

　　麻章道：“你，你不休息了啊？”

　　雷星峰没好气道：“休息个屁啊，也不知道哪个混蛋，搅动禁制，一旦这家伙冲出来，我敢肯定，他一定会冲击下一个禁制，若是单体禁制也就罢了，若是冲击到复合型禁制，哪怕我们那么远，也会被连累了，赶紧走！”

　　麻章也凌乱了，他说道：“他们好远的……好吧，马上就走！”看着雷星峰刀子一般的眼神，他也吓住了，万一雷星峰恼火起来，一个人走掉，他可就彻底陷入禁制中了，他都不敢相信，靠着自己的能力可以顺利出来。

　　雷星峰道：“从这里走！”这是远离对方的方向，他心里也很恼火，不论在禁制中，是人还是外族人，或者是星兽，都让他不爽，最要命的是，如果对方是一个超级高手，强行突破禁制，那么后果是严重的，能力越强，后果就越是严重，这点雷星峰有极其清醒的认识。

　　要命的是，相反位置的禁制，又是复合型禁制，同样禁制节点也在不停的移动，虽然雷星峰已经可以摸到某些规律了，可毕竟是复合型禁制，他也不能真正确定，禁制节点会如何移动。

　　雷星峰叮嘱了一句：“一旦触动禁制，整个禁制爆发，那就要不顾一起的向前冲，绝对不能犹豫！”

　　麻章紧张道：“我知道了，一旦禁制发动，就拼命冲锋，要不要放出真身？”

　　雷星峰道：“当然要放真身，没有真身的保护，你挡不住禁制的复合攻击。”

　　再次进入禁制，麻章还不停的嘀咕：“怎么这么多的禁制啊，简直是没完没了，烦死我了！”

　　雷星峰沉声道：“这就烦死啦，那好，我自己走，你在禁制中，不用烦死，禁制一定可以干掉你！”

　　麻章顿时就怂了，他连声道：“哎呀呀，别啊，千万别丢下我……我，我只是牢骚几句啊，没想要死！”他早就被雷星峰折腾的一点脾气也没有，他心里话，见到雷星峰都有点见鬼的感觉，害怕！

　　按照雷星峰的动作，还必须挨着，不然搞不清什么时候就触动禁制了，接触禁制越多，麻章就越是讨厌禁制，当真是束手束脚的，完全无法自主。

　　麻章现在最怕的就是雷星峰甩开自己单干，那自己就抓瞎了，他都不知道什么时候可以离开这里的禁制圈。

　　越是害怕，还越是出事，不知不觉中，麻章走神了，然后就听到雷星峰的爆喝：“放出真身！冲！”

　　麻章一哆嗦，知道自己闯祸了，他下意识就放出真身，瞬间无数攻击就落在他身上，怪叫一声，他疯狂向前冲击，雷星峰并没有放出真身，而是跟着他狂跑。


第三章 发现宝贝（上）

　　这是禁制的特点，谁的目标大，谁就是被攻击的目标，雷星峰没有放出真身，本体在禁制中并不显，所以攻击都落在麻章身上，只有极少部分，落在雷星峰的身上，这点攻击，他还不在乎。

　　麻章拼命向前跑，带动了整个禁制爆发，各种各样的攻击打在他身上，这可是复合型禁制，攻击的手段当真很可怕。

　　雷星峰心里直发寒，这个禁制他仔细观察过，知道相当变态，他也不清楚，麻章能不能一口气冲出去。

　　各种各样的攻击，打得麻章鬼喊乱叫，他还没法抵挡，只能用真身硬抗，因为他根本就不敢站住，唯有向前狂奔，这一刻，他选择相信雷星峰的话。

　　也由不得他不信，不信雷星峰，那就靠自己，自己靠不住，最终还是相信雷星峰。

　　不愧是君王级的高手，哪怕是初级君王，这实力也是相当可观的，一路狂奔，禁制的攻击，竟然没有让他慢下来，这次麻章真的拼命了，重要的原因，是这家伙被吓到了，几乎下意识的疯狂奔逃。

　　不到一分钟，就硬冲到禁制边缘，可就在这时候，禁制真正的威力爆发。

　　整个庞大的真身，仿佛太阳一般，那无数的禁制攻击，打得麻章终于停下脚步，他再想迈出一步都困难，难道会死在这里？一刹那间的念头闪过，麻章心里说不出是什么滋味。

　　陡然间，雷星峰的真身放出，他可是明白人，这个关键时候，可不会看笑话，猛地向前一窜，照准他的屁股，狠狠就是一脚，猛地爆喝：“用力！冲！”

　　两人一前一后，轰然间冲出禁制大阵。

　　刚出阵，两人同时收起真身，免得庞大的身躯，又惹出边上禁制的攻击，麻章是不得不收起真身，被打的吃不消了，雷星峰则是主动收取真身。

　　两人同时回头看去，只见禁制大阵狂暴之极，无数攻击漫无目的，当失去两人的踪迹后，整个禁制一阵混乱，几分钟后，才逐渐平息下来。

　　麻章道：“谢谢啦……”他心里很明白，要不是雷星峰狠狠踹了自己一脚，估计就出不来了，一开始太疯狂，到了边缘，反而无力了。

　　雷星峰脸色也发白，他也没有想到，这个复合型大禁制，竟然真的能够留下一个君王级高手，太可怕了。

　　远处轰鸣声还不停的传来，雷星峰道：“那家伙被困在，我们还是不能停，再过一个禁制，就要安全多了。”

　　麻章腿都软了，他说道：“休息片刻吧……”

　　雷星峰毫不客气道：“想死，你就休息！”

　　麻章苦着脸，放出自己的印，又拿出一箱子能量晶体的碎块，一口气让印吸收掉，必须补充一下耗掉的能量，不然他全身都没有力气，印一旦缺乏能量，整个身体就会弱小下来。

　　雷星峰奇道：“你用这玩意？”他心里奇怪，要知道，自从他获得了邢风凝练能量块的传授，他的雷印就没有缺过能量，麻章用的能量碎片，他一眼就看出，这是天然能量碎片，没有进过凝练，别看一大箱子有不少，可雷星峰明白，这点碎片，还不足以凝练一块能量晶体。

　　麻章道：“这是我们家乡的修炼者送的啊，没有这些东西，一旦战斗，我可吃不消。”

　　雷星峰摇摇头，他心里明白了，这家伙不会邢风凝练能量晶体的手段，当然，他也没有傻乎乎的告诉对方，两人毕竟是临时搭档，可不是真正的朋友，这种手段，可不是人人都会的。

　　等到麻章吸收完毕，稍稍恢复了一下，两人重新走入禁制中，这是一个单体的禁制，所以禁制节点不会移动，这次走的非常顺利，关键是麻章再也不敢胡思乱想了，刚才就是因为他思想走神，结果赔了整整一大箱能量晶体，原本是可以省下的，让他真的很心痛，舍不得这些能量碎片，带出来的虽然多，可用一点就少一点。

　　雷星峰在前面小心走着，他眼里开始冒出一滴滴的泪水，那不是悲哀造成的，而是雷电刺激的流泪。

　　好不容易，两人走出禁制，雷星峰抹了一把眼泪，麻章张大嘴巴，都不知道说什么好，半晌，才小心翼翼说道：“这个，这个……你哭了？”

　　雷星峰大怒，一脚就踹了过去，说道：“你才哭了，你全家都哭了！”

　　麻章很郁闷道：“是你流泪哭的，我可没有，再说，我家人早就死干净了，总不能在地下哭吧。”

　　噎得雷星峰说不出话来，看到雷星峰要发飙的模样，麻章立即认输，他举着手道：“我的错，我的错，是我胡说八道！”

　　雷星峰就连发飙都不能，气得扭头不理这家伙，走到这里，他也累了，一屁股坐下，开始闭目养神。

　　麻章百无聊赖的盯着远方，那里依旧热闹，只是声音逐渐向远处去，也就是陷入禁制中的人，前进的方向和他们不一样，这才让他彻底松口气，若是方向一样，到最终，一定会连累他们的。

　　方向不同，距离就会越来越远，就算引起全禁制暴动，波及到他们这里，影响也会小很多，所以麻章安心了。

　　整整坐了两小时，雷星峰靠着雷印，才算稳下眼睛流泪的冲动，感觉好多了。

　　起身倾听了片刻，雷星峰道：“声响越来越远，唔，这样我们就安全了，吃点东西，再休息一下。”

　　麻章其实也累了，又累又渴，原本雷星峰不说，他还没有觉得，等到雷星峰说出来，顿时肚子都发出叽叽咕咕的声响，他说道：“是啊，我饿了，紧张的都不觉得饿，不觉得累，给你一说，就全来了。”

　　手在空中一抹，一张桌子，两张椅子凭空出现，他坐下道：“我这里还有一些家乡带来的食物，一起尝尝？”

　　雷星峰也坐了下来，说道：“什么好吃的？拿出来尝尝吧。”

　　麻章拿出两块锅盖大小的厚实饼子，说道：“这是我们家乡的特产，烤饼，很不错的食物。”

　　雷星峰接过来，手中电弧闪烁，刺啦几声，整个烤饼就冒出淡淡的热气，这饼子很油腻，一口咬去，酥软脆香，层层叠叠，竟然无比好吃，其滋味犹若前世的酥油烧饼，只是上面没有芝麻。

　　麻章露出期待的神情，说道：“好吃吗？”

　　雷星峰道：“的确美味，好吃。”说着他掏出两瓶果子酿造的酒水，那玩意甜甜的没有什么度数，就当水来喝的。

　　麻章开心的笑，家乡的味道，什么时候都是好的。

　　两人饱餐一顿，雷星峰啃了四张大饼，还拿出一些肉来一起吃。

　　吃完，两人也算是恢复过来，麻章道：“继续走吧，这里不是久留之地。”

　　雷星峰点点头，侧耳倾听，说道：“嗯，已经离开我们更远了，好，我觉得再走几个禁制，应该可以出去了。”

　　麻章赞同道：“不可能没完没了的禁制，总是会结束的。”

　　在雷星峰的带领，两人继续越过禁制，一点点行走，大约花了三天时间，终于走出了禁制圈。

　　然后，雷星峰就看到一道悬崖，他们就站在悬崖顶端，这是一道断崖，既看不到对岸，也看不到崖壁下是什么，云遮雾绕，两人面面相觑，半晌，雷星峰道：“这是什么鬼地方？”

　　麻章道：“我去看这一边，你看那一边。”

　　雷星峰道：“好！”

　　两人分头查看，片刻重新聚集，稍稍核对，两人都傻眼了。

　　这玩意就像是军舰的船头，三角形的地势，后面就是禁制圈，这里突出了一个尖头，就像是大船翘起的船头，下面是什么看不到，前面有什么也看不到。

　　两人来到崖壁汇合的点，也就是船头最高处，雷星峰道：“你还听说了什么？”

　　麻章道：“这次真的没有听说什么了，我也是第一次来啊！”

　　说话间，后面禁制圈陡然发出连串的暴雷声，瞬间整个地面都瑟瑟发抖，雷星峰沉声道：“我靠，全禁制爆发，这家伙终于将禁制全部激发出来了，真他妈的是个人才！”

　　麻章道：“全禁制爆发，不是很容易就引起了，你为啥……呃，还要这样说？”

　　雷星峰道：“全禁制爆发，你以为是容易引起的？不折腾够了，禁制怎么可能全爆发，这家伙除非是超级高手，不然死定了。”

　　麻章道：“幸亏我们出来了，不然真的被连累了啊！”

　　雷星峰道：“虽然没有连累到我们，可我们也无路可去了，难道我们要爬下这崖壁？”

　　麻章道：“难道你还有别的路吗？一定是爬下吧，要不……飞下去也行。”

　　雷星峰道：“你敢飞？反正我是不敢飞，这里禁制众多，谁知道有没有禁空的禁制。”

　　麻章吓一跳，说道：“还有禁空禁制？”这家伙还真是没有听说过。

　　雷星峰道：“不要告诉我，你连禁空禁制都不知道吧？”

　　麻章苦笑一声道：“我，我还真是不知道。”


第四章 发现宝贝（下）

　　当雷星峰查看断崖的时候，他这才发现不对，整个断崖下端，可以看到的位置，那崖壁的颜色，和雷星峰以前见过的崖壁完全不同，那是一种淡淡灰白色，上面一圈圈的纹路，看上去无比诡异。

　　麻章也仔细观察了一下，说道：“的确很奇怪啊，下去看看？”

　　想了想，雷星峰道：“我先来，你跟在后面，不要急于落下，看我怎么做，你跟着学就好。”到现在为止，他已经确定，麻章这家伙见过的世面太少，属于淳朴青年类的人，不过，这家伙其实不年轻了。

　　雷星峰背对崖壁，脸朝着外面，顺着崖壁滑落，靠着飞行的本能，他是不会一下子落下去的。

　　麻章有样学样，也背靠着崖壁，一样向下滑落，这崖壁相对比较光滑，很像是被打磨过的，但是两人都知道，这崖壁不可能被打磨，这是天然形成的崖壁，至于为什么这样，就像是问为什么有天然禁制一样，这是不解之谜。

　　雷星峰控制着滑落的速度，不让自己下降的速度太快，甚至刻意放缓，一点点的降落，他能够感受到背上光滑的感觉，由于先前眼睛受刺激太深，所以他不太敢将雷电充入双目，暂时还看不到异象。

　　两人一前一后，慢慢的下降，很快，麻章大喊道：“这边，这边有一道大裂缝！”

　　雷星峰扭头看去，果然在右侧不远的下方，有一道裂口，这道裂口是横着的，仿佛一张大嘴咧开，雷星峰道：“好，我们滑过去！”

　　顺着崖壁斜着滑了下去，好在并不是靠重力滑落，而是靠着修炼者飞行的技能，两人不敢在空中飞，而是依托崖壁，半飞半滑，不然根本就无法这样控制。

　　非常整齐的横着的裂口，雷星峰落入裂口中，惊讶道：“这裂缝就像是被一刀砍出来的！”

　　这道裂口最宽处大约十来米，长达百米，两侧窄到收拢，若是飞到外面看，就像是一张笑着的嘴巴，诡异无比。

　　里面并不深，也是一副被刀砍过的感觉，越是进入越是狭窄，最后成为一条细缝。

　　很平滑的裂口，里面没有任何东西。

　　雷星峰和麻章转了一圈，麻章道：“好像没什么宝贝啊！”

　　“你想太多了！”

　　雷星峰一边说，一边来到裂口崖壁处，向下看去，依旧是一片雾气沉浮，根本就看不到下方的景象，而崖壁上面，依旧能够听到轰隆隆的声响，雷星峰忍不住道：“这家伙还没有被禁制搞死啊！”

　　麻章抬头看看，其实他什么也看不到，说道：“这人也许很厉害吧。”

　　雷星峰可是知道，这么一大片禁制全体爆发，这威力是非常可怕的，能够坚持到现在，这人的实力，最少不比自己差。

　　麻章站到雷星峰身边，说道：“继续下去？”

　　雷星峰道：“当然，继续下去，不然你还回去上面？”

　　麻章吓了一跳，说道：“别，上去可是找死……”

　　雷星峰微微一笑，直接顺着崖壁继续滑落，麻章跟着也滑了下去。

　　很快，两人就进入云雾层，周围一切都模糊不清，雷星峰道：“小心点，速度减慢。”他不知道下方有什么，也不得不小心谨慎。

　　也不知道滑落了多久，慢慢的两人出了云层，向下看去，依旧一片茫然，雷星峰都感觉有点不对，这滑落的时间太久了，为什么还看不到陆地？

　　周围渐渐昏暗起来，雷星峰道：“见鬼了，这是什么地方……”他也有点胆寒，实在是未知的一种恐惧。

　　麻章就更别提了，他一路跟着雷星峰下滑，心里也是越来越不安。

　　滑着滑着，麻章道：“我好像看到一块翘起的地面……”随着下降，两人都看到地面，只是这地面不大，而且是元宝形，中间鼓起一大块，两边翘起一个尖角，当真诡异到了极点。

　　地面同样是灰白色的，同样很是平整光滑。

　　麻章道：“这玩意看上去就像是骨头啊！”

　　雷星峰笑道：“哪有怎么大的骨头……呃，还是正是像骨头，不过……我认为这不是骨头，看上去像是玉石。”

　　麻章道：“玉石？”

　　雷星峰点头道：“对，玉石，而且还是很漂亮的玉石。”

　　麻章道：“我怎么觉得没什么漂亮的。”

　　雷星峰拿出一根钢钎，用力向地面上插下，叮当一声轻响，雷星峰一呆，麻章也惊讶道：“咦，那么硬？”

　　连续用钢钎刺向地面，以雷星峰的力量，哪怕是最坚硬的岩石，都会留下痕迹，而这几下猛刺，地面连印子也没有，坚硬到难以想象的程度。

　　雷星峰道：“我勒个擦的，这玩意不错啊，那么坚硬！”

　　材料有各种各样，坚硬的材料也有坚硬材料的用处，尤其是特别坚硬的材料，可以用来制作很多的东西，比如制作禁制构件，基材就要很坚硬的材料。

　　雷星峰收集癖发作，他说道：“不行，既然都到了这里，这种东西，怎么也要收集点。”

　　麻章不解道：“你怎么收集，无从下手啊，那么坚硬的东西。”

　　雷星峰收起钢钎，说道：“钢钎不行，不代表别的工具不行！”说着他取出了剑印，这玩意是武器，攻击力足够强大。

　　麻章忍不住叫道：“这……你这是干什么？哇呀呀，你不会用武器攻击地面吧？会不会塌掉啊！”

　　雷星峰笑道：“谁知道啊！试了再说！”

　　麻章一下子就窜到崖壁边，顺着崖壁就游上去，然后停在百米的高度，一副我躲远点的样子。

　　雷星峰举着剑印就砸了下去。

　　轰然一声震响，整个崖壁都晃动起来，这一击雷星峰没有敢用全力，大约用了五分力。

　　地面上出现无数的裂纹，顺着砸的点扩散开来，咔嚓不绝于耳。

　　麻章脸都白了，他说道：“喂，喂……你，你别乱来啊！”

　　雷星峰道：“我可没有乱来！”说着又是一记砸了下去。

　　轰！

　　地面完全裂开，碎屑乱飞，雷星峰选择大块的捡拾，有了裂口，就好用钢钎撬开了，这时候反而容易挖掘。

　　麻章迅速滑下，也伸手要捡，被雷星峰用钢钎敲了一记，说道：“自己去挖！”

　　麻章怪叫道：“我砸不开啊！”

　　雷星峰没好气道：“你都没有砸过，怎么知道砸不开，一边去！”

　　这片地面，大约有千米方圆，不算大，但是足够有麻章挖掘的位置，雷星峰毫不客气的将他赶到一边去，至于他怎么开挖，就不是雷星峰关心的事情了。

　　麻章可没有剑印用，他不得不放出真身来，拿出一个巨大的铁锤，用力砸下去，可是铁锤如何能和剑印相比，哪怕放出真身后，麻章力大无穷，可是才砸了几下，铁锤的柄就断裂了，他就像是狗咬刺猬，完全无从下口。

　　急的麻章直跳，他叫道：“阿峰，帮我砸开一个口子啊！不然没法挖！”

　　雷星峰才不理会他，只是不停的用钢钎撬开一块又一块的石材，其实雷星峰心里明白，这绝对不是什么石头，而且另外一种物质，只是他也搞不清是什么，但绝对是好东西。

　　一旦钢钎撬不动了，雷星峰就用剑印狠狠砸一记，然后继续挖掘。

　　麻章来来回回的忙着，也不知道他忙些什么，反正他砸不开地面，就得不到这种奇怪的材料。

　　很快，就出现了一个大坑，麻章跑了过来，可怜巴巴道：“这边给我挖吧……求你了！”大坑可以撬动的位置不少，雷星峰是环着大坑挖材料，麻章要求在一边挖，那么各自一个方向挖掘，麻章就有了一个缺口。

　　雷星峰道：“好吧，你挖一边，我挖一边，不许跑过来挖，知道吗？”

　　麻章顿时眉开眼笑，跳入坑中，问雷星峰要了一根钢钎，也开始撬动地面上的裂缝，终于得到了他第一块材料。

　　很快雷星峰就发觉这材料中，竟然混杂着能量晶体，越是向下挖掘，混杂晶体就越多，而且这晶体极其纯净，大小犹如葡萄，一颗颗的夹在石头中，可以看到露出的晶体面。

　　麻章也发现了，他说道：“这亮晶晶是什么……能量晶体？”

　　雷星峰道：“没错，就是能量晶体，而且纯度非常的好，蕴含的能量也极大，绝对的好东西。”

　　麻章感慨道：“哇，终于有了回报，难怪他们到了高阶的时候，都要过来，随便挖挖地面，就能得到好东西啊！”

　　雷星峰挖掘的速度，不是麻章可以比的，这家伙笨手笨脚，哪有雷星峰的速度快，麻章挖到一块石材，雷星峰最少十块，绝对十倍以上的速度，看的麻章眼睛都红，他知道这玩意珍贵，虽然还不知道有什么用，可仅仅是里面夹杂的能量晶体，这玩意就足够他疯狂了。

　　一旦没有裂缝可以利用，雷星峰就用剑印狂砸几下，然后继续。

　　麻章就苦了，他只能放出真身，用巨大的拳头，砸大坑的边缘，要知道真身的拳头巨大，相对砸下来的面积就大，而地面之坚硬，简直难以想象，以麻章的认知，这一拳头下去，绝对可以砸扁一座小山头，而在这里最多砸出几条裂缝，和雷星峰的剑印相比，实在差太远。


第五章 怪树（上）

　　越是着急上火，越是速度慢，麻章看着雷星峰一大块一大块的收起材料，心里当真不是滋味，禁制不如人，实力不如人，就连挖矿也不如人，真是让人丧气。

　　雷星峰挖了小半天，才想起将雷电充入眼中，他倒是要看看，这里有什么不同。

　　刹那间，眼中银芒吞吐，雷星峰骇然发现，这崖壁和地面都泛着晶莹的光，这是一种极其特殊的光芒，是他第一次见识到，仔细观察了片刻，他逐渐明白过来，其中有几道光芒特别强烈，形成一道扭曲的线，其他地方的光芒就差了很多。

　　而自己挖掘的坑，就在一道光的边上，难怪可以挖出晶体来。

　　既然看清楚了，雷星峰就有意识的向着光带挖掘，果然，没有挖掘多远，石材中夹着的晶体就密集起来。

　　崖壁上有不少这种光带，只是雷星峰知道，上崖壁去挖掘，实在不方便，而且他也没有太多的时间，能够将地面上的光带多挖一点，也就是了，最少雷星峰知道，他可以保留这个坐标，到时候通过镜之界过来挖掘，甚至派人过来挖掘。

　　所以，只要挖一些就可以了，当然，雷星峰也希望品质好一点。

　　麻章很刻苦的挖着，他都没时间抱怨，知道这里停留不久，雷星峰一定会离开，在这之前，无论如何也要多搞一点，以后未必有机会重新来过。

　　两人都不吭声，一路狠挖，足足挖掘了两天时间，最让两人不可思议的是，崖壁顶端，依旧传来隆隆的声响，意味着上面的人还困在禁制中，到这时候，两人心里都暗自佩服，这家伙真是耐力十足，居然两天时间，还没有被禁制搞死。

　　地面上开出一条沟槽来，雷星峰将地面光带部分，全都挖掘一空，边上的就不愿继续挖掘，毕竟时间不够，他说道：“好了，麻章，到此为止，我们还要继续向下去。”

　　麻章一副不甘心的模样，他说道：“再挖几天吧，舍弃了太可惜了，别的不说，就说这里的天然能量晶体，就值得我们继续挖下去。”

　　雷星峰好东西都挖干净了，他当然不愿意留，说道：“随便你。”

　　麻章开心道：“你同意了？”

　　雷星峰道：“我同意什么了？我是说，随便你挖多久，我是要离开了。”

　　麻章顿时泄了气，他说道：“啊？我一个人留下？这可不行，我要跟着你走！”他哪里敢一个人留下，一旦留下，他都找不到出去的路。

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“我要走了，跟不跟着我，你随意啊！”

　　一点都不带犹豫的，雷星峰直接来到边缘处，这里又是一圈崖壁，坐在崖壁边，雷星峰回头笑道：“走了！”说着就滑了下去。

　　麻章大叫：“等我一起！”他也顺着崖壁滑下，一点时间都没有耽搁。

　　雷星峰偏头看到麻章滑下来，不由得暗自好笑，这家伙有点小孩子的脾气，虽说有点夹七夹八的，但总体来说，还算不错的伙伴，最少路途上不会太寂寞。

　　麻章发现雷星峰的速度开始放慢，他已经滑到下面去了，心里一动，急忙停下，一直等到雷星峰滑到身边，才一点点跟着滑下去，雷星峰呲牙一笑道：“咦，变得聪明了嘛，哈哈！”

　　麻章顿时感觉头皮发麻，他不知道雷星峰笑什么，但是他知道，这笑绝对不是好事。

　　大约滑行了小半天时间，雷星峰的速度越来越慢，这让麻章很是不爽，因为要提着力量，不能尽情下滑。

　　周围暗了下来，也不是那种很黑的暗，而像是黄昏的那种感觉，雷星峰一边缓慢下滑，一边不停的向两侧看，麻章有点奇怪道：“你看什么？”

　　雷星峰没有回答，依旧缓慢下降，依旧两侧张望。

　　麻章被雷星峰影响，也开始东张西望，虽然他不知道雷星峰为什么要这么做，可他还是学着一样，向两边观望。

　　大约下降几百米，雷星峰看到一段黑色的崖壁，就在左侧的远方，距离这里最少也有千米远，由于昏暗的光线，看上去就像是一堵墙。

　　雷星峰道：“跟我来！”他向着左侧滑过去。

　　其实，不论是雷星峰还是麻章，对这里都完全不了解，地形也仅限于去过的地方，既然通向幻天境，用屁股想也知道，这绝对不是一个好走的地方，除了小心，还是小心。

　　麻章不解道：“为什么要移到那边去？”

　　雷星峰道：“去了再说！”其实他也说不出为什么要过去，但是本能的他就想要过去，反正向下，他有一种难言的恐惧，对于完全未知的恐惧。

　　片刻，崖壁上的两个黑点向着左侧移动过去。

　　与其说是游动过去的，还不如说是贴着崖壁飞过去的，只是这速度和飞没有任何关系，就是缓慢的移动着。

　　雷星峰很有耐心的在崖壁上缓慢移动，他一点也不想脱离崖壁飞行，见过太多类似的事情，就因为省事，而被莫名其妙的击落，这种事情，他可不干。

　　麻章有一点好，他虽然不明白雷星峰为什么这么做，但是不妨碍他学着做。

　　随着两人的移动，那堵黑乎乎的崖壁逐渐清晰起来，和背靠着的崖壁不同，这堵崖壁的颜色是暗红色的，看上去更是诡谲到了极点，这种颜色的岩石，雷星峰还是第一次见识到。

　　两人逐渐靠拢过去，紧接着两人就发现了，这崖壁距离背靠着的崖壁，还有十来米宽，也就是说，两者并没有接触，因此出现了一条很宽的裂缝。

　　雷星峰稍稍查看了一下，说道：“我们游上去。”说着身体沿着崖壁上升，片刻就来到上面。

　　这时候，两人都看清楚了，这是一道宽达两百米左右的岩石的石梁，也不知道延伸到哪里去，一段悬在半空中，另一端却深入到云雾中，根本就看不清有什么。

　　麻章道：“我们跳过去？还是飞过去？”

　　雷星峰思索了一下，说道：“跳过去，不要飞！”

　　麻章突然想起一个办法，说道：“我有办法了，不用跳也不用飞。”

　　这次麻章没有自作主张，而是说了出来：“放出真身，直接用手攀爬！两者距离也不过十来米，爬起来一点问题也不会有。”

　　雷星峰点头道：“这倒是不错，我先来吧。”

　　麻章点头道：“好，你实力比我强，先来也好。”有人先探路，他没有什么不乐意的。

　　雷星峰就贴着崖壁，陡然放出真身，一只手已经搭上对面的崖壁，只是稍稍使劲，人就上了那座崖壁的顶端，瞬间收起真身，他大声道：“好，可以了，你过来吧，没有什么危险。”

　　麻章依言放出真身，也爬到对面的崖壁，这才收起真身，说道：“不知道这崖壁通向什么地方。”

　　雷星峰苦笑一声道：“我也不知道，但是总是比悬在半空中强，毕竟脚踏实地了。”

　　麻章倒是赞同这点，他说道：“是啊，我在崖壁上，也是不安心，现在这样要好多了，唔，上面的禁制似乎没有声音了。”

　　雷星峰侧耳倾听，说道：“嗯，果然没有什么声响了，要么那人就是脱离了禁制，要么就是死在里面了，走吧，别在这里停留，离开这里。”他其实心里有个隐患，若是在禁制中的那家伙脱困，没准就从这里下来了，以这人在禁制中坚持那么久，这人的实力绝对不容小觑，还是避免见到为好。

　　两人快步在崖壁顶端飞奔，沿着石梁一路向下跑去。

　　石梁宽窄不一，有的地方宽达千米，有的地方只有十几米宽，是一个很怪异的地方，麻章一路跑一路惊叹，说道：“这有多长啊……我的天啦，太长了……”

　　雷星峰淡淡道：“你还没有见过真正的天堑，那才叫长！”

　　天堑？什么东西？

　　麻章好奇的问道。

　　雷星峰道：“天空中的一根线，可以从一个大陆，走向另一个大陆！”

　　麻章骇然道：“怎么可能！”

　　雷星峰道：“怎么不可能，我就走过！”

　　麻章道：“我的天啦，还有这种东西，天然形成的吗？”

　　雷星峰摇头道：“不，是人工的，到想在为止，我还想不出，是什么样的厉害家伙，竟然可以建造这种东西，仅仅一路走过来，几十万人，死掉绝大部分，我是其中比较幸运的一个，总算抵达对岸。”

　　麻章张大口，半晌，才说道：“你厉害！”

　　雷星峰摇头叹息道：“厉害个屁啊，上去了，一旦走了一段时间，就算你想要反悔都不可能，又不知道有多长，只能硬着头皮向前，真的是很要命的，到了最后，没水没食物，尤其是没水，你也知道，修炼者可以忍饥挨饿，可没有水就顶不住了，有很多人都是被渴死的。”

　　麻章不解道：“那你们为什么要上去，只要不去……就没有危险了。”

　　雷星峰道：“你不懂，这是大迁徙。”

　　麻章很是意外的点头，说道：“原来是大迁徙啊，这就难怪了。”


第六章 怪树（下）

　　雷星峰道：“你也知道大迁徙。”

　　麻章道：“当然，这是修炼者特有的一种现象，当资源消耗到一定程度，维持不了高阶修炼者的需求，那么大迁徙就可能发生。”

　　雷星峰点头道：“是啊，大迁徙太残酷了，我不想再经历一次。”

　　麻章道：“也没有什么残酷的，要发展，要壮大，该迁徙的时候，就要果断迁徙。”

　　雷星峰苦笑一声，说起来的确很容易，可其中的艰辛，谁会知道，越是修炼者高层，越是不会反对迁徙，底层的修炼者和普通人，那才叫不愿意，可他们反对，有用吗？

　　雷星峰不想继续这个话题，说道：“这道石梁，应该不会太长，我们加快点速度。”

　　好在这一路过来，既没有看到禁制，也没有看到任何人，倒是一路顺畅的过去。

　　走过一段路，雷星峰就明白了，这是一道拱形的石梁，很大很长，一直向下延伸，随着走了一段距离后，整个石梁开始向下急速倾斜，两人也越发跑的快了。

　　片刻，雷星峰和麻章来到底部，只是这里的景象依旧让人吃惊，周围依旧一片茫然，可以看到就是一道道巨大的裂缝，还有几块犹如平台的巨石，和石梁的颜色不同，这里的巨型岩石，都是黑色的，难怪在上面上面也看不到。

　　顺着鼓起的巨石滑下，雷星峰终于看到了地面，全部都是碎石地面。

　　地面不平整，坑洼不平，地面上不时的有很小的池塘，却没有任何植物和生物，一片死寂。

　　雷星峰仔细观察了片刻，说道：“这里原来有天然禁制，但全部被击毁了，很彻底的击毁，没有自然恢复的可能。”

　　天然禁制的特点，哪怕被毁掉百分之五十甚至到六十，随着时间的流逝，会逐步恢复起来，而这里原本存在的禁制，已经彻底毁掉，是百分之九十九的毁掉，雷星峰可以看到一些散乱的禁制节点，已经没有任何用处了。

　　麻章吓一跳，说道：“这里有禁制？”他已经快成惊弓之鸟了，对禁制更是讨厌到了极点。

　　雷星峰道：“已经毁掉了，对我们没有任何威胁。”

　　麻章道：“那就好，那就好，呵呵，我算是怕了禁制了。”

　　雷星峰摇头道：“这里的禁制不会少的，就算毁掉一部分，还会留下一部分禁制，估计毁掉禁制的人，实力极强，地面都打碎了，这一地的碎石，哈！了不起啊！”

　　果然没有走多远，就看到几个巨大的石坑，若是仔细观察，就会发现，这是留下的拳印或者掌印，只有真身才能发出如此恐怖的巨大力量。

　　麻章惊骇道：“这家伙的实力，简直强到恐怖，希望我们别遇上这种高手，一巴掌就会被拍死。”

　　雷星峰笑道：“你仔细看就知道，这是很老的痕迹了。”

　　麻章这才发现，的确是很老旧的痕迹，他说道：“唉，已经被搞的头晕脑胀了，没注意这些痕迹，的确是很久以前留下的痕迹了。”

　　两人沿着这条被强行开出的路，向下走去。

　　奔纵跳跃，这路极其难走，好在两人都是高阶修炼者，即使不敢飞，可这点阻碍还拦不住两人。

　　雷星峰停下脚步，他说道：“前面又有禁制了……”

　　麻章哀叹一声，说道：“没完没了啊……好吧，反正有你在，禁制也不可怕。”

　　雷星峰道：“什么时候禁制不可怕了，如果我认识的禁制，的确是不可怕，如果我不认识呢？那绝对可怕！”

　　麻章道：“希望你都认识！”

　　雷星峰道：“那是绝对不可能的，我的积累还没有那么丰富！尤其是天然禁制，谁知道会跑出一个什么玩意来。”

　　麻章道：“不认识的就避开嘛。”

　　雷星峰咧嘴一笑，说道：“你刚好说错了，不认识，我才会仔细研究。”

　　麻章顿时明白了，他说道：“好吧，好吧，我啥都不说了，就跟着你走，你活，我就活，你死，大概我也活不了啦！”他认命了。

　　雷星峰大笑道：“放心吧，就算你死，我也死不掉的，哈哈！”他有镜之界在手，才不怕什么危险，自从能够控制镜之界后，他进出镜之界，敌人根本就挡不住，这就是掌控镜之界的真正好处了。

　　麻章并不知道雷星峰拥有镜之界，他说道：“我会紧紧跟着你的，所以，我不会死！”

　　雷星峰道：“好了，别死啊活的，我们看看这片禁制是怎么回事。”

　　这里地势绝对奇怪，不时的可以看到巨大的裂缝，都不知道有多深，而能够看到的就是一块块的地面，还有高的看不到顶端的奇怪崖壁。

　　从这片禁制可以看出，这是一个残存的禁制区域，其他的禁制已经被击毁，剩下的禁制，只是某个角落，占地大约十来平方公里，其中还夹杂着很多的大裂缝，地势相当险峻。

　　雷星峰来回查看，半晌，他说道：“这禁制其实我们可以不理会，我们可以从边上就可以过去，而且这个禁制相当厉害，唔，我还是想要探查一下，你就不用进去了吧。”

　　麻章道：“啊？不是必须过去的啊！那我就不进去了！”他才不想进入这种危险地方。

　　但是，麻章忽视一件很重要的事情，那就是为什么要进来，既然怕危险，一开始就不用进来，既然进来，那就是寻找好东西的，而好东西，明显就被禁制笼罩，不进去就得不到。

　　雷星峰直接就踏入了禁制中，眼中银芒吞吐，他快速避开禁制节点，向里面走去。

　　麻章直到雷星峰走了大约一个小时，猛地一拍大腿，他突然反应过来，我为什么不跟进去啊！这次来可是找自己用的材料，不进去，怎么才能得到材料？

　　这时候，就算麻章想要进去，也办不到了。

　　一屁股坐下，麻章心里后悔之极，他不停的拍着自己的脑袋，这也太傻了，竟然怕死不敢进，自己是不是昏头了！

　　雷星峰倒是没有想到这些，他一直有收集癖，尤其对高档材料，更是不惜一切搞到手，他现在的实力，一般的材料固然要消耗很多，可高级材料，才是他晋级的根本，没有高级材料，他就无法进步，这是他绝对无法忍受的。

　　所以，雷星峰是一定要进入其中的，哪怕找不到材料，也要进去，不进去一下，心里绝对会后悔的。

　　这个禁制也是复合型禁制，只是没有那么复杂，禁制节点的移动，也相当缓慢，雷星峰没走多久，突然就明白过来，这个复合型禁制，其实只有一个角，这是遗留下来的一个禁制角落，其他禁制被击毁后，这个禁制i的威力急速下降。

　　现在的禁制，就算发作，威力也相当有限，为此，雷星峰行动稍稍大胆，就算触碰到禁制节点，数量少的情况下，他根本就不在意，这就形成了一个很有意思的现象。

　　禁制似乎要启动，又因为没有足够动力来启动，雷星峰触碰到的禁制节点还不够多，每次都是几个，一旦发现禁制有启动的现象，雷星峰就停住不动，让禁制没有办法真正发作起来。

　　大约走了半个小时后，雷星峰走出了禁制圈，然后他看到一棵没有树叶的树，非常的神奇。

　　一片叶子也没有，只有枝干，整棵树就像是一个打开的折叠纸扇，树枝生产全部扁平，枝干的颜色也非常特别，赤红色的，猛一眼，雷星峰还以为是一株珊瑚。

　　这玩意，雷星峰第一次见识，不知道是什么宝贝，雷星峰沉思了片刻，也许这是某种奇物吧？

　　对于植物，雷星峰不算大行家，最起码，他没有雷星瑶厉害，反正麻章没有跟进来，雷星峰迅速将这棵古怪的树挖出来，转眼间就回到镜之界中。

　　扛着一棵十几米高的怪树，雷星峰就这么出现在自家院子中。

　　院子里依旧有很多人，这已经是整个秘门的习惯了，平时没事的时候，宁愿到雷星峰的院子里，在木棚下，喝酒聊天，也不愿意回自己家，尤其是高层更是如此，不但午阳古奇这样，雷暴，高野，金大亚，疯鹰和嗜虎，还有一帮师兄弟也是如此。

　　这时候，院子里有不少人，看到雷星峰扛着一棵怪树出现，一个个好奇的站起来，跑到雷星峰身边，七嘴八舌的询问。

　　午阳也在，他说道：“阿峰，这是什么东西？”

　　雷星峰道：“我还真是不知道是什么，这不……就扛回来了，对了，小妹在不在？”

　　午阳道：“早晨还在的，刚才有事回去了。”说着他招手叫来一个弟子，说道：“去叫小师姐过来。”

　　雷暴上前查看，说道：“这是树吗？我怎么看着不像啊。”

　　一帮人都围着雷星峰转圈子，雷星峰急忙道：“停！停！别转了，等小妹来鉴别。”

　　雷星峰将怪树竖在地上，招手叫来一个弟子，说道：“扶着，别松手！”这才放开手，说道：“到木棚里说话。”

　　一帮人又回到木棚坐下，午阳说道：“阿峰，你是跑到哪里去了，怎么这么长时间才回来。”


第七章 石笋（上）

　　雷星峰道：“去了一个很危险的地方，是高阶修炼者都想要进入的地方。”

　　午阳道：“已经进去了吗？”

　　雷星峰摇头道：“应该还没有进入，我们还在外围，这东西就是在外围的禁制圈里得到的。”

　　雷暴道：“很危险？”

　　雷星峰点头道：“非常危险，实力不够，千万别去。”

　　就着一句话，让午阳等人死心了，雷星峰说危险，那就是真的很危险，他们都相信，若是雷星峰愿意带他们进入，不用他们说，雷星峰也会带着他们，既然不开口，那就真的没法子保护众人的安全了。

　　雷暴道：“可惜了！”

　　午阳笑道：“也没有什么可惜的，只要阿峰能够进去就好。”

　　雷星瑶从门外走了进来，她一眼就看到院子中间的那棵怪树，不由得一呆，然后快步向前，走到怪树边，仔细的察看。

　　半晌，雷星瑶用指甲用力刮了一下，并且放入嘴里品尝了一下，眼中的疑惑更盛。

　　雷星峰扬声道：“小妹，那是什么东西？有用吗？”其实他自己知道这是好东西，因为在他眼中，这玩意光芒四射，按照他的经验，这是顶级宝物才有的光芒，就算他不知道这是什么，可不妨碍他认出，这是宝贝。

　　就算雷星瑶看不出是什么东西，雷星峰也不会将这东西扔掉，绝对会珍藏起来。

　　雷星瑶来到雷星峰身边，挨着他坐下，说道：“这东西我不知道是什么，不过，我知道是一件宝贝，我有一个办法可以鉴定，不过，鉴定的后果，有点严重，嘻嘻。”

　　雷星峰道：“怎么鉴定？”

　　雷星瑶道：“按照你给的修炼法门，用我的木印去吸收，若是能够吸收并且利用，那么这就是适合我的宝贝。”

　　雷星峰道：“好，如果木印能够吸收，那就吸收吧。”

　　雷星瑶顿时开心道：“好！”

　　再珍贵的东西，如果小妹能够使用，雷星峰是不会吝啬的。

　　雷星瑶就站在院子中，放出自己的木印，瞬间，那棵极其古怪的树，就被吸入其中。

　　瞬间，木印发出耀眼的绿色光芒，雷星瑶脸上露出狂喜的神情，这玩意不但有用，而且有大用，甚至让她的木印翻天覆地的变化。

　　雷星峰起身走出木棚，静静地看着雷星瑶，对于印吞噬材料，他比这里所有人都有经验。

　　片刻时间，木印的光华减弱，雷星瑶脸上明显露出焦急的神情，雷星峰伸手一翻，一大块能量晶体出现，他直接抛向木印，瞬间，木印就将能量晶体吸入印中。

　　雷星瑶顿时露出轻松的神情，接二连三的抛出能量晶体，都是大块的经过雷星峰精心炼制的晶体。

　　没有一定量的能量晶体帮助，就算有天材地宝，雷星瑶的木印也未必能够吸收，一旦中断，对于雷星瑶是极大的打击。

　　这就是雷星峰的经验所在，没有他在，雷星瑶就危险了。

　　大约用了三十来块晶体，雷星峰停止投抛，足够雷星瑶用了，毕竟她的修为还是比较低的。

　　雷星瑶也没有想到，这怪树有这么大的作用，她的修为开始暴涨，逼得她不得不放出自己的真身，由于怪树的作用，她真身也变成了一棵大树的模样，虽然看上去还很稚嫩，但是其威势却一点也不小。

　　雷星峰都有点骇然，他说道：“高级道君！差点就巅峰道君了！”

　　午阳早就来到雷星峰身边，他骇然道：“什么？”

　　雷星峰摇头道：“我真不知道，这棵怪树竟然如此厉害！直接将小妹的修为提升到了高级道君了！”

　　午阳哑口无言，被雷星峰超越也就算了，但是凭借一棵怪树，竟然让雷星瑶超越自己，的确不可思议。

　　雷暴也傻眼了，他说道：“阿峰，你是说，瑶瑶修为达到高级道君？”

　　雷星峰点头道：“没错，甚至差一点就进入巅峰道君了！”

　　众人全都惊呆了，古奇道：“这个我倒是知道原因，用天材地宝，强行推进修为，只是宝贝难得啊。”

　　雷星峰也想起以前和邢风闲聊过，说道：“这个倒是可以的，只是根基不够稳定，唔，以后让小妹慢慢修补吧，提升太快，也是有问题的。”

　　金大亚道：“虽然有问题，可是能够快速提升修为到这种程度，我也愿意干啊！”

　　疯鹰道：“废话，我也愿意啊！”

　　午阳看了两人一眼，说道：“有这种宝物，你们吸收不了的，印太弱了。”

　　雷星峰也道：“嗯，小妹的属性沾光了，木系向来都很温和，若是火系金系之类，都很难吸收，搞不好会撑死人的。”

　　雷星瑶终于消化吸收完毕，她说道：“不止是我的属性，还因为我有小灵在，她也帮着我的，不然，还是吸收不了。”

　　众人这才想起，雷星瑶可是拥有一个活着的灵物。

　　雷星峰笑道：“难怪，难怪，我都奇怪，小妹怎么能够如此顺利的晋级，都没有什么危险就晋级了。”

　　小灵冒出来，坐在雷星瑶的肩头，其实雷星瑶晋级，对她的帮助更大，她现在算是彻底寄生在木印中了，木印就是她的家，唯一的家，这要是不好好珍惜，那才是见鬼了。

　　雷星瑶道：“小灵可厉害了，如果我放出真身，小灵也会具现出来，并且进行攻击哦！”她很得意的说道。

　　小灵得意的扬起小脸，只是她实在是太小了，不仔细看，根本就没法看清楚她的表情，所以没人注意她，算是浪费了一次表情。

　　雷星峰道：“给我装一些食物，我必须回去了。”

　　耽搁了小半天，既然知道禁制内很有可能拥有宝物，雷星峰也坐不住了，这种逆天宝贝，大概也就那种古怪的地方才有，他当然不会放过。

　　金大胖在雷星峰回来的时候，就已经组织人手烧制各种美食干粮，所以雷星峰的话刚说完，这家伙已经带着一帮人抬着各种盒子箩筐过来，放在地上。

　　金大胖说道：“阿峰，东西准备好了，不过，数量还是有点不够，先凑合收起来，等下次你回来，我多准备一点。”这就是有家的好处，很多东西都有人准备好，只要开口吩咐一声，什么都有了。

　　雷星峰道谢了一声，收起食物，这才告辞离开。

　　重新回到禁制中，雷星峰心里高兴，这次收获极大，不止是得到一棵怪树，最重要的是，他已经知道，这里有很多的宝贝可以收集。

　　而且镜之界可以破开这里的禁制，自由来去，这点也是非常重要的，这意味着，他就不会被禁制困住。

　　片刻，雷星峰走出禁制，麻章都快等的发疯了，他说道：“怎么这么长时间？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“时间不算长了，要是一起进去的话，那就更慢。”

　　麻章顿时无语，他知道自己拖累了雷星峰，所以下面抱怨的话也就说不出口来，说道：“发现了什么没有？”

　　雷星峰当然没必要告诉他，笑道：“没什么，我们继续前进。”

　　麻章心里嘀咕：“信你才傻哩！”不过他也没有办法证实雷星峰捞到好处，再说了，就算雷星峰捞到好处，他不在的情况下，雷星峰也没有必要分给他。

　　两人继续向前走去，越是向前，道路越是崎岖，很快两人就发现无路可走了。

　　三面都是陡峭的崖壁，向下看去，依旧一片茫然。

　　麻章道：“这是我见过的最复杂，也最没有头绪的地形，这到底是通向哪里啊！”

　　也怨不得麻章抱怨，其实雷星峰也摸不着头脑，这地形完全不合常理，都是很突兀的出现，而且是上不着天，下不着地的怪异地形，不时的还可以看到残留的禁制痕迹。

　　雷星峰道：“又要向下滑了，准备好了吗？”

　　麻章看看深不见底的下方，无奈道：“当然，我不可能回头啊，走吧！”

　　两人沿着崖壁开始下滑，这里的崖壁又不同，颜色是青黑色的，雷星峰只是看了一眼，眼中银芒微微吞吐，发现这崖壁也是某种材料，只是还没有达到他采集的品质，也就算了。

　　一路下滑，两人的速度都很快，大约几千米后，两人都看到一片陆地，不算大也不算小，大约几百平方公里，由于在高处，所以很容易就知道这片地面的大小。

　　当两人落在地面上，雷星峰道：“好家伙，这里原来是一大片禁制，现在被毁掉大部分了，还剩下一些禁制在。”

　　麻章也麻木了，他说道：“有禁制不奇怪，没有才奇怪。”

　　雷星峰又仔细观察了一遍，说道：“两侧的禁制还保留着，中间的禁制完全被毁掉了，似乎恢复了一点点，但是不构成威胁，这里原本是一个大型的复合禁制，能够破除这片禁制，甚至强行开出一条路来，这人了不起！”

　　麻章道：“也许不是一个人的功劳，也许是几个人合力！”

　　雷星峰道：“没有绝对的实力，人数多寡，对于禁制的影响就不大。”


第八章 石笋（下）

　　麻章道：“呃，好吧，我不懂这个，现在怎么办？穿过去吗？”

　　雷星峰摇头道：“不，我要进入禁制去看看！”

　　麻章道：“又来了！我和你一起去！”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“我可不带你进去！”

　　麻章气道：“为什么不带我过去？”

　　雷星峰摇着手指道：“你就是一个累赘，我干什么要带你进去，还要保护你，很麻烦的！”

　　麻章气急败坏，到了这一步，他已经明白了，禁制中一定有好东西，不然雷星峰不会不肯带上他，如果带上他，就要分一份，是人都不会答应。

　　“不行，你要带上我！”

　　雷星峰撇撇嘴，说道：“两边，都有禁制在，你探测左边，我探测右边，机会均等！”

　　麻章道：“可我不懂禁制！”

　　雷星峰淡淡道：“这关我屁事！”

　　噎得麻章直翻白眼，想想也是，这关雷星峰屁事，两人本来就是临时搭档，对方没有必要迁就自己，能够保护自己到这里，已经算很不错的。

　　麻章满脸堆下献媚的笑容，说道：“阿峰……阿峰啊……”

　　雷星峰寒毛顿时竖起，骂道：“滚！别来这一套！”

　　不来这一套，那能来哪一套？麻章也是被逼的没法子了，想要进去，就必须求着雷星峰，可是人家不带自己玩，那就死缠烂打好了。

　　雷星峰也头痛不已，这家伙不要脸了，那还怎么搞？

　　麻章就堵在雷星峰前面，一个劲哀求，半晌，他自己也反应过来，雷星峰为什么那么坚决不带自己，说道：“里面发现的东西，只要分给我一小份，一小份就行，你总不能让我白来一趟啊！”

　　雷星峰依旧嘿嘿笑着，麻章恨不得将这张笑着的脸砸个稀巴烂，太可恶了，这不是明着嘲笑我没用嘛！

　　麻章只能忍气吞声道：“阿峰，不，小哥……雷哥……带上我吧，求你了！”

　　雷星峰道：“一个修炼者，要有自己的骨气！动辄求人，那可不好！”

　　麻章差点没吐血，这话也太寒碜人了，他很想硬气的说一句，老子不去了！可一想到白跑一趟的可能，他又怂了，何况这次过来，不仅仅是为了材料，他还有别的事情，这必须要靠着雷星峰进去。

　　麻章道：“哎，我很有骨气的！求你带我去吧！”

　　雷星峰直翻白眼，白说了一句，这家伙没皮没脸，死皮白赖，反正不带上他，就胡搅蛮缠。

　　自从见识到了怪树的珍贵，雷星峰是真的不想带这家伙进去，这里出产的东西太稀有了，根本就很难找到，要知道，一些材料可不仅仅是他自己使用，他身后还有一个相当大的秘门，里面的修炼者可不少，一个个缺吃少穿的，不对，是缺少各种修炼材料。

　　雷星峰冷笑一声道：“以你这样求，有用吗？”

　　麻章道：“怎么没有用？也许你就答应了！”

　　雷星峰道：“如果求请有用，那你还修炼干什么？”

　　麻章给逼的没法子，说道：“好吧，好吧，你带我进去，我什么也不要，我看看行不行！”他理直气壮道。

　　雷星峰道：“什么都不要？不后悔？”

　　麻章心里彻底确认了，禁制中绝对有好东西，他心里当真是咬牙切齿，可惜实力不如人，各方面都要依仗对方，他就算不服气，哪有怎么样？对方根本就不在意他。

　　咬着牙说道：“不后悔！”

　　雷星峰道：“好吧，既然你那么诚恳的求我，那就带你进去吧。”

　　麻章闻言差点一口血喷出去，这真是欺负人啊，他说道：“我会跟着你的。”

　　雷星峰这才进入禁制，其实他进入禁制也不是没有代价的，要一直将雷电充入眼中，这滋味绝对不好受，时间久了，真的是会泪流满面的。

　　好在眼睛并没有出过问题，而且用的越是多，眼睛就越好，这点也让雷星峰很是满意，最多用眼太过的时候，就是泪流而已，没有其他问题，不然他也不敢如此肆无忌惮用眼。

　　这个复合禁制被破坏掉完整性后，威力已经不足为惧了，就算这样，雷星峰也没有打算触发，小心的避开禁制节点，很快就来到一块空地，这里是禁制中的空白点。

　　地面上长着几根笋子，这不是真正的竹笋，而是像笋子一样的东西，一共有五根，顶端尖，下端粗，圆锥形的东西。

　　雷星峰心里震撼，还真有东西！

　　抬手就将五根一米高左右的笋子收入轮藏空间，雷星峰都没有来得及仔细查看。

　　麻章就慢了一步，东西已经被雷星峰收掉，气得他嗷嗷叫道：“喂，喂……不带这样干的！我又没有要！拿出来看看啊！都不知道什么东西。”

　　雷星峰道：“我也不知道是什么，也许是不值钱的玩意，我们走！”

　　麻章一把抓住雷星峰的袖口，说道：“哎，你不能这么欺负人啊，给我看看嘛，我又没有要！就是看看啊！”

　　雷星峰想了想，说道：“好吧，那就看看。”其实他心里也有点好奇，因为他也没有见过这种东西。

　　麻章好奇的要死，如果很珍贵，那么就证明了这次进入这里，是明智的事情。

　　雷星峰也很好奇，他取出一根锥形犹如春笋的东西，首先这玩意有一层灰白色的壳，可以隐约感觉到里面有某种波动，这东西有一米长，大腿粗，灰白色的粗糙表面，看着并不起眼，可雷星峰心里明白，这里出现的东西，都不会差。

　　麻章伸手接过来，仔细查看了一遍，说道：“能不能把这外壳去掉啊？”

　　雷星峰道：“不行！谁知道里面是什么，万一是液体，万一不能和空气接触，打开的话，谁知道会出什么事。”

　　麻章也不能强行打开，他依依不舍的还给雷星峰，说道：“可惜，不知道里面有什么东西。”

　　雷星峰收起，这时候已经不宜刺激他了，说道：“我们继续，这个禁制中，应该还有不少地方有东西。”

　　麻章心里别扭极了，跟着走，没有收获，不跟着走，就连雷星峰得到什么也不知道，那真是纠结到了极点，他叹口气道：“好，继续走吧。”

　　两人继续前进，其实，雷星峰也是漫无目的的游走在禁制中，他也不知道哪里有宝贝，唯一知道的就是在禁制空白处，往往只有很小的一片地方，除非你彻底将禁制毁掉，不然你搞不清到底哪里有好东西。

　　现在，雷星峰暂时想不出用什么办法找到空白处，用眼睛的技能，这里全是禁制，发出的各种禁制节点光，就遮挡了他的观察，当然，如果靠近了，他还是会发现的。

　　第二处空白地找到，不过这次什么也没有，这点雷星峰没有觉得意外，若是都有，反而觉得奇怪了。

　　麻章嘀嘀咕咕的跟着，他还在可惜着，怎么会没有？怎么会没有啊！真是可惜啊。

　　雷星峰奇道：“就算有，也没有你什么事情啊，你可惜什么啊！”

　　麻章有自己的想法，他认为，如果雷星峰收的多了，总能从手指头缝中漏一点给自己，那就赚到了，如果雷星峰收的就少，自己再想讨要点，那就千难万难了。

　　连续找了两处空白点，没有发现任何东西，雷星峰道：“你看，就是你跟着的关系，什么也没有了！”

　　麻章闷声不吭，他都没法说话，垂头丧气的跟着，反正雷星峰说什么，他都不理会，跟上就行了。

　　片刻，雷星峰又发现一片笋子地，全是大大小小的犹如春笋的东西，足有三十多个，雷星峰忙不迭的收拾，麻章没敢动手，一旦惹恼了雷星峰，他也吃不消，别的不说，雷星峰只要掉头就走，他就搞不定了，只能眼巴巴的看着。

　　这次雷星峰没有收完，他收了二十五个，还剩下七个，说道：“这个给你。”

　　麻章惊讶到了极点，说道：“啊？给我？真的假的？”

　　雷星峰道：“你不要？不要我就收起来了。”说着作势欲收。

　　麻章这才反应过来，大叫道：“我要！我要啊！别动，都是我的了！哈哈！”喜出望外之下，这家伙一点风度也没有，大笑起来，惊喜来的太突然。

　　如果一开始雷星峰就答应分给他，可以肯定，这家伙一定不会太感谢，而这时候，他心里绝对会很感谢，人有时候，就是贱，这点雷星峰认识的很清楚。

　　开心的收起七根石笋，麻章这家伙比雷星峰鲁莽多了，用手一捏，就捏开了石笋表面那层壳。

　　随着咔嚓声，一片片灰白色的壳剥落，雷星峰就在边上，他看的很清楚，说道：“呃，能量晶体？”那股澎湃的能量，几乎毫不掩饰的涌出来。

　　雷星峰也拿出一根石笋出来，剥开灰白色的壳，露出里面彩光四溢的晶体，这种晶体有难以言喻的光彩，蕴含的能量，比雷星峰自己凝练的，和以前挖掘的天然晶体，完全不同，这时候，他也反应过来，这种能量晶体若是用在晋级上，一根估计可以抵几十块自己凝练的大块晶体。

　　忍不住感慨了一句：“厉害的石笋。”


第九章 郁闷的麻章（上）

　　麻章眼睛都绿了，很宝贝的将石笋收入轮藏空间，说道：“你不能要回去啊！”

　　雷星峰道：“我要了吗？哼哼！”

　　就着一声哼，让麻章冒出一头冷汗出来，他这才想起，要不是雷星峰给他，到哪里去找这种高品质的能量晶体？他立即堆下笑脸来，一副讨好的模样，嘴里发出无意识的呵呵声。

　　这形象要多猥琐就多猥琐，看的雷星峰直摇头，不过他心里也能理解，这都是高阶修炼者直接能用的好东西，麻章这样的表现倒是没有意外。

　　雷星峰道：“既然这里出产这种能量石笋，我们继续找。”

　　麻章小心翼翼道：“还会分我一点吧……就一点。”

　　雷星峰道：“看情况，若是我够用了，会给你留点的。”可这种宝物，哪里够用？当真是越多越好。

　　麻章陪着笑，他自己都不知道，从一开始见面，到现在为止，他的地位一点点下降，一直到现在，地位全无，什么都是雷星峰说了算，这就是实力在说话，谁让他除了听说外，什么也做不了，什么也帮不到雷星峰。

　　这半片区域，虽说不算很大，可是要真正走一圈下来，也要耗费相当长的时间，不过被石笋的刺激下，两人都是兴致勃勃的游走在禁制中。

　　雷星峰算计了一下，不由得吓了一跳，他说道：“千万别触动到禁制！”

　　麻章道：“我知道，不过，怎么突然想起说这个？”

　　雷星峰道：“我突然明白了，这些石笋……如果禁制一旦激发，这些石笋全都会被绞碎！硬闯的话，什么也得不到！”

　　麻章反应也快，他说道：“啊？那么说，这个禁制在很久以前启动过，后来就没有动过？”

　　雷星峰点头道：“没错，应该相当久远没有被激发过了，这些石笋之所以有，那是被地下的能量晶体逼出来的。”

　　麻章道：“呃，地下有天然晶体矿？”

　　雷星峰道：“这个倒是未必，能量晶体是一定有的，不然无法维持这么一个禁制大阵，只是能不能采集，嘿嘿，这上面的禁制可不是摆设，是选择毁掉整个禁制，然后挖掘地下的能量晶体，嗯，很有可能不值得挖掘，你还打算去挖吗？”

　　麻章很无辜道：“我没有打算挖掘啊，我只是说……这下面可能有能力晶体矿啊！”

　　雷星峰道：“废话！没有一定的能量晶体，这里的禁制靠什么运转？”

　　麻章苦笑道：“好吧，听你的。”要说辩论，再加一个他也不行，谁让他不懂禁制，其实他也是懂一些禁制的，只是和雷星峰差太远，加上这里的禁制，实在是太复杂了，没有高深的禁制学问，看都看不懂，更别提破解了。

　　两人继续在禁制中游走，这半边的禁制，大部分都走到了，也收了不少石笋，其中有大有小，最大的两米长，最小也就一巴掌高，雷星峰收取了大部分，小部分给了麻章。

　　出了禁制，雷星峰进入另一侧的禁制，这次麻章依旧死皮赖脸的跟上。

　　雷星峰也不以为意，别以为麻章没有用，一旦遇上敌人，麻章还是很不错的助手，两人合力，总比一人要强，所以雷星峰也不会太过吝啬，该分还是会分给他一部分。

　　另一侧的禁制也差不多，都有石笋产生。

　　来来回回在禁制中搜索，两人都没有任何不耐烦，这就是进来的目的，能够找到有价值的材料，什么都值得了。

　　雷星峰也试着用雷印收了一个剥开石笋壳的能量晶体，这才发现是绝对的好东西，可以瞬息间补满雷印的能量，而且在消耗的时候，石笋还能及时补充临时消耗的能量，简直就像是一个超级电池一般。

　　麻章同样也用自己的印收取了一个石笋，其效果甚至比雷星峰还要好，因为他的印中，能量一直是一个短板，他没有高性能的能量晶体，让他的实力瞬间就提升了一个档次。

　　虽然没有踏入中级君王，可战力却完全不同了，他终于可以全力发挥初级君王的实力。

　　麻章对于雷星峰拿走大部分石笋，心里还是有点难受的，可他更清楚，要不是雷星峰，他根本就拿不到一个石笋，若是他进入禁制，一定会触发禁制爆发，那时候，什么石笋都没有了。

　　只能跟着雷星峰走，这一点上麻章心里是很难受的，可就算再难受，也要跟着走，不然后果严重。

　　麻章心道：“我忍！我要忍！”

　　雷星峰知道麻章心里不爽，好在两人是临时搭档，这家伙真要是过分，他随时都可以甩开麻章，自己单干，所以也就不太在意了。

　　走出禁制后，雷星峰四处张望，半晌，他说道：“顺着这条路下去吧，反正有人打通了这片禁制，那么他一定是从某条活路过来的。”

　　麻章道：“可是按照那人来路走的话，好东西都被他拿走了啊！”

　　对于麻章而言，跟着雷星峰就是吃点残羹冷饭，可按照雷星峰的行走的线路，那么雷星峰得到的也是残羹冷饭，自己跟着又能得到多少，所以他是不愿意这样走的。

　　雷星峰想想也有道理，说道：“你打算怎么走？”

　　麻章也抓瞎，这里就一条路，要么回去，要么前进，他说道：“这个，先走一段路，如果看到有什么别的路，我们再过去吧。”

　　雷星峰道：“也罢，我们先过去再说。”其实他心里也是赞同麻章的话，若是走前人走过的路，那么沿途的好东西，估计也差不多没有了，就算有，其数量和品质也有问题。

　　刚才的两片禁制区域，雷星峰收集到了一百三十多个石笋，其中精品，也就是超过一米的石笋，数量不过五十个，当初若是没有人强行开出一条路来，他相信整个禁制中，应该布满了这种石笋。

　　不过，雷星峰也因此很是佩服冲阵的人，这家伙实力强悍到吓人的程度。

　　倒不是说这个复合型禁制有多强，而是当触发这个禁制大阵后，石笋一旦全部破损，那能量可就全被禁制大阵所利用，这种恐怖威力爆发，那人还能开出一条路来，反正雷星峰不希望遇上这种高手，感觉这人一定比邢风还要强。

　　又是一道石梁出现，这次的石梁很窄，最最窄的地方，也就十厘米宽，仿佛一把刀子横在空中，两人很是艰难的走过去。

　　很突兀的出现一大片陆地，而石梁的尾端就搭在上面，还没有下降到地面，刚好一阵大风吹过，那片陆地上笼罩的大雾，顿时消散了一些，勉强可以看到地面。

　　雷星峰站在石梁上，不停的吸着冷气，说道：“嘶！这是什么禁制，范围太广了吧，这要怎么布置？不对，这是天然的……我勒个擦的，天然的禁制还能这样？”越是观察越是心惊，而且完全无法理解，天然禁制？这绝对不是天然禁制，可是他却看不出人工布置的痕迹，整个禁制区域，浑然天成，就算雷星峰禁制超凡，也看的头晕目眩。

　　麻章道：“怎么了？”

　　雷星峰很认真道：“下面的禁制非常厉害，甚至有些我也看不懂……”

　　麻章立即就明白了雷星峰的意思，他说道：“你不能丢下我！”

　　雷星峰道：“我没有丢下你，不过，你不能跟着我进去，这次，我是认真的，太复杂了，我都没有把握对付，若是你跟着进去，触发禁制的可能性极大，到时候，我顾不上你的安全。”

　　麻章盯着雷星峰看，他发现这次雷星峰的表情极其严肃，没有之前的戏谑，或者之前的挖苦打击，看样子是真的很认真。

　　雷星峰也盯着麻章看，有些话是要说在前头的，不然两人的搭档就完了。

　　麻章思索了片刻，他万分纠结，雷星峰的话很明确，如果自己硬是要跟着进去，那么一旦自己触发了禁制，他就不管了，他会优先逃命，而他现在也很清楚，这里的禁制一定非常厉害，那时候，自己能不能抵挡就是一个很大的问题，万一自己要挡不住，很有可能就死在禁制中了。

　　可如果不跟着雷星峰，那么他什么好处也得不到，是要保命，还是要得到好处，麻章当真不知道该如何是好。

　　半晌，麻章想出一个理由，说道：“可，可是，我不跟上你，你闯过这片禁制，我怎么过去？”

　　雷星峰道：“有人已经开出一条路了，你沿着路过去，就算有些禁制恢复了一点，可这是挡不住你的，冲过去就可以了。”

　　麻章最终还是想明白了，保命才是第一位的，若是死在禁制中，那么什么都没有了，至于禁制的好处，是要有命才能享受，没命了，就算得到了好处，给谁用？

　　麻章苦笑一声道：“好吧，我自己走……不过，我不知道这条路该如何走啊！”他看不到禁制节点，当然不知道那条被人强行打开的通道在什么位置。


第十章 郁闷的麻章（下）

　　雷星峰说道：“这个好办，我带你走一段，然后我进入禁制，你等着，等我探索完后，出来再领着你走一段。”

　　麻章一旦确定自己要走的路，倒是轻松了许多，不过，他依旧有点不甘心，说道：“你去禁制中，若是得到了什么好处，又是你看不上的，就给我吧。”

　　雷星峰想了想，笑道：“好吧，我答应了。”还是要拉拢一下这家伙。

　　麻章顿时开心起来，能够不经过危险，得到一些东西，总是比较开心的，当然，真正好东西就和他没有任何关系了，就算这样，他还是比较满意，毕竟比什么都得不到要好。

　　雷星峰领着麻章，顺着一条路，快速前进，片刻就走了几千米，来到一个大坑边，雷星峰说道：“你在这里等着，一般人是不可能找到这个位置的，他们若是想要通过，要么硬闯，要么就过不去，一般是找不到这条路的。”

　　麻章答应了一声，就坐了下来，说道：“别耽搁太久了，你都不知道，等人实在是一种煎熬。”

　　雷星峰没有说话，掉头就进入禁制中。

　　麻章看着雷星峰消失的背影，长长的叹口气，他下定决心，以后有时间，一定要学习禁制，哪怕不能够精通，也要会一些，不至于什么都不懂，太吃亏了。

　　雷星峰终于暂时摆脱了麻章的纠缠，一路向着禁制深处走去。

　　这个禁制相当复杂，同样，这座大型的禁制，由于被人强行开出一条通路来，威力其实下降了很多，当初那人估计无法在这片禁制中获取好处，直接就冲过去了。

　　冲过去的后果，就是将这个极其厉害的禁制大阵损毁了一小部分，就着一小部分，让整个禁制大阵的威力急速下降，最少减去三到四成的威力，这就给了雷星峰很好的机会。

　　大阵里面有什么，雷星峰心里很是期待，现在他有点明白过来了，这禁制大阵的形成，其实是依托宝物而自然形成的，只是这为什么会有这种情况，他就完全无法理解了，这不是人工布置的，他已经完全确定，这不是人类修炼者的手段。

　　真是一个奇妙的地方！

　　到处是禁制，到处是宝物，就看你有没有本事收取了。

　　雷星峰发现了一个规律，越是好东西，形成的禁制越是高级，威力也非常巨大，如果自己不是精通禁制，有些禁制，估计进去就出不来了，就算出来，也会元气大伤，在这个凶险的地方，一旦受伤，其危险性就急速上升，想要安全离开，那就困难了，当然这个问题对雷星峰没用，他拥有镜之界可以逃，只要没死，就有活下来的希望。

　　这个就是一个不错的禁制，最让雷星峰开心的是，有人做了前期工作，却没有收获，就直接离开了，而他进来就占了大便宜。

　　果然没有多久，雷星峰就发现两米甚至六七米的石笋，这和先前得到的石笋又不同，这个能量蕴含的更加精纯，也就是说，那人强行破开禁制后，发现这个禁制强大，根本就没有停留，一路强行突围，所以禁制中，还保留了之前孕育的宝物。

　　这一路，雷星峰可算是开了眼界了，大片的石笋收取，当然，这里不仅仅有能量石笋，还有别的宝贝。

　　由于修炼需要的材料太多，所以无论雷星峰发现了多少东西，他都不会觉得够了，而每一次修炼雷印的时候，都有一种不够的感觉，每次看到雷印吞噬材料，都会让雷星峰感觉到惊悸，那真是像一个无底洞，所以收集材料，他也不余遗力，拼命寻找，尽可能多的收入轮藏空间中。

　　尤其是修炼到了君王级，雷星峰才真正明白，为什么那些高手不出现，他们仅仅寻找用于修炼的材料，就足够让他们无法分心旁骛了。

　　这个寻找的过程，伴随着高阶修炼者的一生，永不停息的寻找材料，永不停息的修炼消耗，一旦材料跟不上，修炼就会停止，生命也会终止，这就是高阶修炼者不得不永远在路上。

　　这个禁制中，雷星峰寻找到了七种高阶的修炼材料，每一种都是极其难得的，而且雷星峰大都不认识，但是他知道，都是好东西。

　　至于这些材料，自己能不能使用，只要用雷印试探一下就知道了，只要有用，雷星峰自然就会吸收，这也是高级修炼者，什么材料都会收取，就算他不认识，但是自己的印，是不会骗自己的。

　　到了君王级，修炼者的印，就会自我进化，当然，材料还是需要主人来寻找，并且经过一定的提纯，需要的数量还是不要去想，任何一个修炼者，若是知道自己一辈子消耗的材料，估计都没有什么信心继续修炼的，大家都是走一步算一步，尽自己的努力前进。

　　雷星峰同样也不敢多想，只是拼命收集，好在他喜欢收集，也习惯收集，这和他个人兴趣有关，他有相当严重的收集癖。

　　来来回回在禁制中奔走，他开始寻找其中的规律，一般而言，禁制变化多的地方，也就是禁制节点活跃的地方，往往就会有宝物，这个规律逐渐把握后，雷星峰的收获开始丰盛起来，期间，雷星峰还跑到麻章身旁，带他走了一段路，这才跑到对面的禁制区域中。

　　自从找到规律后，雷星峰就不用乱跑了，仔细观察一遍，他就能大致确定宝物所在的位置，这样就让他节省了很多的时间。

　　仿佛又成了精准的挖矿高手，雷星峰一个接着一个的准确找到宝物所在的位置，兴高采烈的获取自己的战利品，这里的东西虽然不多，但是每一件都异常珍贵，要知道进入这里的高阶修炼者，很少有精通禁制的，大部分都是依靠强大的实力硬闯，能够收获的就可想而知了。

　　走着走着，雷星峰突然停住脚步，眼睛死死盯着右侧，那里的禁制节点极其活跃，移动的速度非常的快，也就是说想要闯过去，而又不惊动禁制，是非常困难的一件事，可这对于雷星峰而言，却不啻发现了一个金矿，越是这种超级活跃的禁制节点，就越是有好货，这点已经试验过很多次了，雷星峰顿时就兴奋起来。

　　这里孕育出了什么宝贝？

　　仔细观察了一下，雷星峰发现竟然无路可以进入，在外围绕了一圈，依旧没有发现直接进入的线路，他必须要经过观察测试，也许能够找到一条进去的线路，而不会触碰到禁制节点，这是一个挑战。

　　曲曲折折的来到近前，雷星峰不停的将雷电充入眼睛中，仔细查看禁制节点，看禁制节点的移动规律，慢慢的他就找到了一定的规则，按照他的理解，这禁制运转是规律可循的，只要有规律，他就有办法进入其中。

　　只要找到一个人通行的空间出来，躲避移动的禁制，在禁制节点没有多少触碰到自己，就顺利进入其中，这就是雷星峰的目的。

　　小心翼翼的前进后退，或者跳跃，或者伏地，仿佛在躲避鬼魂，若是有外人在，他们会惊讶，因为他们看不到禁制节点，他们会看到一个人，莫名其妙的突然低头，突然后退，又突然飞跃一小段距离，手舞足蹈的样子，足以让笑死。

　　可雷星峰知道，一旦不小心触碰几个禁制节点，那么随之而来就是禁制爆发，就算他能够应对，可禁制爆发后，天知道会不会毁掉宝物，这才是他最担心的。

　　由于已经观察清楚禁制运行的规律，雷星峰依靠耐心，还有一点点运气，有惊无险的进入禁制空白点。

　　这个禁制空白点并不大，最多也就百十平方米，地面很奇特，青色的地面，中间犹如镜子一般光滑，周围要粗糙一些，地面上什么也没有，就是一块空地。

　　雷星峰一呆，随即就将雷电充入眼中，一刹那间，他更是呆滞了。

　　地面上的光芒犹如太阳，刺得他不得不散去眼中的雷电，他知道，这次应该找到真正的宝贝了，虽然不知道是什么，但是他心里清楚，这东西极其珍贵。

　　地面上的颜色其实是有差别的，边缘地带，是绿色，甚至是翠绿色，表面粗糙，而越是中央范围的地方，就越是泛出青色，中央大约五六个平方的范围，那颜色更是纯粹的青，泛着淡淡的宝光。

　　雷星峰先来到边缘，取出一把铁锤来，轻轻在地面上一敲，就听咔嚓声连响，地面上出现了密集的蛛纹，然后就看到大约一平方的地面，碎裂成块，就像是一锤敲在玻璃上。

　　碎块大小竟然很均匀，每一块都是指头大小，而地面上凝结这层东西，也不算厚，只有大拇指的厚度，碎块下就是灰白色的地面。

　　先绕着转了一圈，一圈敲下来，周围的碎片就被雷星峰全部收取，他专门用木箱来存放，一共收取了七八箱。

　　然后一点点缩小圈子，直到最后中央的青色，这才是雷星峰真正想要收取的宝贝。


第十一章 进入幻天境（上）

　　这次雷星峰没有铁锤，而是握拳敲击地面，效果相当不错，地面一样开裂，形成一道道蛛纹，这青色的碎块更小，当蛛纹延伸后，地面就彻底碎了，形成米粒大的碎屑，每颗都晶亮透明，和碎掉的青色玻璃差不多。

　　雷星峰小心翼翼的收起，一颗碎屑都不肯遗漏，谁知道这玩意有什么用，反正他一定会收集的干干净净，一点都不会剩下。

　　一边收取，一边还在庆幸，幸亏进来的时候小心，如果禁制被触动，那么禁制的威力，只要扫进来，这些东西，基本上不会存在，一定会被禁制的威力所湮灭。

　　所以，有的宝贝在禁制中，哪怕禁制爆发也会保存下来，这部分占大约百分之四十左右，还有就是相对脆弱的宝贝，大约占了百分之三十左右，这部分宝贝，若是来者实力强，速度快，还是能够得到的，最难得到的就是雷星峰现在收取的，这玩意一旦禁制启动，基本上就灰飞烟灭，经过一些年后，这些宝贝才会重新凝结出来。

　　而这部分宝贝，其珍贵的程度，在禁制中，属于真正的极品。

　　就像是雷星峰这次收获，他并不知道这有多么的珍贵，可这不妨碍他小心获取，并且郑重收藏。

　　一旦收取干净，雷星峰立即离开，而离开的方式，就用到了镜之界，他可不耐烦花费很长时间出去，直接用镜之界转换，就来到这片被禁制节点包围的空白点，回头看看那片禁制，雷星峰不由得笑了。

　　虽然不知道收获的东西有多珍贵，可是他知道，自己又获取一样宝贝。

　　这一遍洗地，基本将禁制内的一扫而空，就算有漏下的，数量也极少，由于雷星峰发现了禁制中规律，所以能够发现绝大部分的禁制空白点。

　　雷星峰也没有指望能够将禁制中所有的宝物都收走，他知道前方的东西更多，尽可能不要在这里浪费太多的时间。

　　回到麻章身边，就看他可怜巴巴的看着雷星峰，就像是一个饥饿很久的小狗，雷星峰全身寒毛直竖，你一个老头卖什么萌啊！

　　麻章一副羡慕嫉妒恨的模样，说道：“回来了？”一边说着，一边伸出手来，他还希望得到一点宝贝。

　　雷星峰随手掏出一块美味卤肉，放在麻章的手里，说道：“饿了？吃吧！”

　　说着自己也拿出一块肉来，大口吃起来，说道：“饿死我了，好了，我们离开这里。”

　　麻章看着手中的卤肉，眼泪都要下来了，不带这么欺负人的，在这里等待的时候，他早就吃饱了，哪里有饿了？眼看着雷星峰大步向前，他急忙跟上，连声道：“喂，喂……我不是饿啊……”

　　雷星峰看他伸着手，顺手就抓起那块卤肉，说道：“不饿？那好，我吃！好了，快跟上，这里并不安全。”

　　麻章急的要跳脚，可他没法耍赖放泼，还只能屁颠屁颠跟着跑，一边跑一边说道：“阿峰，喂，你去一趟，总有很多好处，给我一点嘛，一点点总是可以的吧？”

　　雷星峰很是无辜扭头看他，说道：“什么好处？我欠你什么吗？我怎么不记得了？”

　　麻章气哼哼的盯着雷星峰，可他在真是没话说，雷星峰还真是不欠自己什么，而且还带着自己进入这个宝地，得不到宝物，还真是不怨人家，谁让自己没有本事，可他还是不甘心，怎么都不甘心，眼睁睁看着雷星峰发财，自己却连毛都没有捞到一根，当然会难受了。

　　雷星峰嘿嘿直笑，他其实已经分了一点东西方，特意放在一边，就打算给他的，但是他不愿意就这么付出，他可是深知人心的弱点，一旦麻章习惯得到东西了，那么一旦遇上真正的宝物，而这宝物又是雷星峰需要的，那么分还是不分？这反而会引起麻章的恼怒，所谓升米恩斗米仇的事情，他可是知道的太清楚了。

　　不能让麻章理所当然得到东西，就成为雷星峰必须控制的，不然东西给了，却给出了一个仇人来，那就太憋屈了。

　　仅此一点，雷星峰就不会很爽快的给，必须调戏一番，让他觉得得来不易，总是好过他要就给，不给他养成一种应得的心理。

　　麻章还真是没辙，打是打不过的，更别提去抢了，想了半天，麻章也找不到雷星峰给自己材料的理由，一个临时搭档，一个不是朋友的路人，他突然明白了，雷星峰并没有义务给他任何东西。

　　麻章垂头丧气道：“好吧，好吧，算我没说，下次，就算危险，我也要跟着你去。”

　　雷星峰没有吭声，其实带着他进入禁制，也是累赘，可为什么要带着他，雷星峰有自己的盘算。

　　两人快速在禁制圈中行走，借着别人开出来的路，很顺畅的离开了禁制圈，就在两人刚刚踏出禁制不到几分钟，两人离开禁制圈大概不到几百米，身后的禁制圈突然就启动了。

　　麻章目瞪口呆的回头看去，他说道：“奇怪了，禁制怎么突然爆发了？”

　　雷星峰道：“废话，禁制不会无缘无故的爆发，那是有人进来了！”

　　麻章道：“是谁？”

　　雷星峰道：“废话，我知道是谁啊？不过，我猜测，是不是我们一开始进来，就在上面胡乱折腾的家伙，嗯，也许不止一个。”

　　麻章心里有点慌乱，要知道他的实力，在这片土地上，只能垫底，谁来都能欺负他一下，当初和雷星峰进来，依仗着雷星峰是禁制大宗师，才走到这一步，一旦遇上一个蛮不讲理的人，恃强凌弱，甚至见面就杀，他一点办法也没有。

　　“这可如何是好？”

　　雷星峰道：“怎么？害怕了？”

　　麻章不甘示弱道：“谁？谁怕了？我可没有害怕！”可他的语气中，依旧暴露出心虚的感觉。

　　雷星峰道：“他们跟不上我们的，每个禁制圈，如果都是强打强冲的话，他们的速度，根本就不值一提，要不是我们在禁制中耽搁太久，他们根本追不上我们，既然追不上，你有什么好怕的。”

　　麻章暗自出了一口长气，他心里是真的害怕，怕自己再也走不出去了，说道：“好吧，我们赶紧走！”这句话彻底暴露了他心虚的本质。

　　雷星峰呵呵直笑，说道：“好吧，我们走！”

　　两人快速离开。

　　这里的地形实在古怪到了极点，完全不能用常理来推断，比如，雷星峰和麻章看到一个巨大的湖，或者说海，当真一望无际，可水面上星罗棋布的全是岛屿，密密麻麻的，看着人全身都不自在。

　　麻章看到的是无数黑芝麻一样的小岛，可雷星峰看到却完全不同，全是禁制，密密麻麻的禁制，每个小岛都有禁制，而禁制之间还有联系，形成一个超大型的复合禁制圈。

　　半晌，雷星峰说道：“这大概就是幻天境了吧？”

　　麻章道：“也许……可能……是吧？”他也完全没法确定。

　　雷星峰也看不明白，但当两人走到水边的时候，立即确定，这就是幻天境了！因为无水，根本就没有一滴水，那是禁制形成的反射，看上去就像是湖或者海，可真正走到边上，就知道，那既不是湖也不是海，最绝的是，根本就没有任何水。

　　麻章骇然道：“没水！天啦……太吓人了，远看绝对是水啊！”

　　雷星峰道：“这是禁制形成的，外面和里面完全不同，这里……既是我没有进去，都能看出来，无限的凶险！”

　　麻章真的麻了手脚，他喃喃道：“我，我能跟着你进去吗？”

　　雷星峰点头道：“能，但是我不能保证你的安全。”

　　麻章心惊胆颤道：“那么，我能够离开吗？”

　　雷星峰依旧点头，说道：“可以离开，你用自己的秘门就能离开，但是进去就不能用自己的秘门了，也就是说，进去的话，是死是活，全看你的实力。”

　　“而且，还要提心你一句，里面的禁制，是立体的，全方位的，和之前看到的禁制完全不同，里面的世界，和外面也完全不同。”

　　雷星峰盯着麻章道：“你还要继续进入吗？”

　　麻章心里纠结到了极点，这是一个机会，是发财的机会，也是送命的机会，他心里真的恨死了，不是恨死雷星峰，而是恨死自己的实力为什么还是不够，在家乡，他的实力已经是顶级阶层了，到了这里，完全不够用，若是他精通禁制也就罢了，还有几分希望，无奈他根本就不精通，所学的禁制，都是基础中的基础，看这里的禁制，就像是看天书一样，除了看不懂，还是看不懂。

　　雷星峰也不着急，这里进入大禁制圈，也就是几步路，他必须让麻章明白，进去后就要靠自己的力量，再指望雷星峰，就很难了，雷星峰最多带着他避开最危险的地方，但真正遇上致命的危机，雷星峰是绝对不会伸手，他甚至会抢先躲避。


第十二章 进入幻天境（下）

　　麻章思索了半天，还是没有结果，他也想进去，知道里面好处无限，可是进入的代价有点大，万一运气不好，那真的会送命，这一刻他的脸色极其难看。

　　雷星峰最终没有逼迫他，而是说道：“麻章，别傻了，进去的话，你死掉的可能性，比你活下来的可能性，要大多了，既然如此，还不如回去，等你实力强点，然后再来，有命才能一切，没命了，你还折腾什么？”

　　麻章顿时醒悟，他说道：“好吧，那就不拖累你了，我离开吧。”

　　雷星峰道：“你要找一个地点才能开启秘门，要远离禁制圈，不然会妨碍你秘门开启后到达的地方，走错了的后果，你懂的。”

　　麻章吓一跳，他是真的不懂，说道：“我不懂，会怎么样？”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“那会让你在陌生的地方出来，而且你会迷路。”对于迷路，雷星峰可算是深恶痛绝了。

　　麻章道：“这个，呃，这个我懂，好吧，我知道一个地方，过来的时候，我还想着那里可以开启秘门。”

　　雷星峰点头道：“好，我们后会有期。”

　　麻章苦笑一声道：“好，后会有期。”他掉头就走，其实他心里极度遗憾，都到了门口，终于还是没有进去。

　　雷星峰站着没动，看着麻章一步步的离去，心里还在琢磨着，进入幻天境，不知道能不能使用镜之界，进入后，要寻找一个地方，试验一次，如果不能回去，在这里巨大的禁制圈中，就要小心了。

　　对着密密麻麻的小岛，雷星峰一时间竟然不敢进入，他要在外围仔细观察一番，这个巨大的禁制，他感觉自己的禁制只是有点不够用了，太过复杂的大禁制，还是天然形成的，这让他觉得不可思议，因为整个大禁制，实在是太过完整了，他找不到其中的缺陷。

　　如果能够勘破这个大禁制，雷星峰相信，自己的禁制水平会有极大的提升，甚至让他对禁制的认识，达到某种高度，达到的效果，仿佛脱胎换骨。

　　其实，雷星峰站立的地方，就是一处崖壁顶端，原本以为是岸边，但是到了边上，才知道，那些小岛，全是飘浮在空中，无数禁制节点，靠的近还看得到，稍远点，就模糊一片了。

　　以雷星峰的禁制知识，他心里很清楚，一旦踏入，整个世界就变了，绝对不是他现在看到这一切。

　　这里面有什么？不但是宝物，估计还有很多很多的危险，雷星峰心里隐约有着期待，也有一定的恐惧，不过他是绝对不会退缩的。

　　正在思索间，就见麻章窜了回来，雷星峰奇道：“你怎么回来了？”

　　麻章满脸都是怒意，他说道：“被人堵回来了！”

　　雷星峰惊讶道：“谁？”

　　紧接着就听远处发出的呼啸声，三个人速度奇快的奔跑过来。

　　雷星峰回头看看禁制，就在身后几步远的地方，他盯着来人道：“他们是什么人？”

　　麻章道：“不知道，还没见面，就打了一记，被我躲过了，他们有三人！”

　　雷星峰已经明白了，他说道：“就是跟着我们过来的人，当初一直在禁制中乱闯的家伙，麻章，这下你也走不了。”

　　眼看三人冲过来，其中有个人还欣喜的叫喊道：“哈哈，终于找到人了，妈的，要是有这样的一个人，我们就不用自己乱闯禁制了，有人在前面开路，这比什么都好。”

　　另外两人也哈哈大笑，雷星峰心里微微一沉，这话可以听出其中的恶意，也就是说，这几个人从一开始就不怀好意，也难怪，这里凶险异常，有人在前面闯，他们就知道很多的信息，这样对他们就很有利，当然，他们是不在意前面的人，如果能够获得信息，避免危险，他们才不管前面人的死活。

　　雷星峰拉了一把麻章，低声说道：“我说走，我们一起进入禁制，且等一等，我倒要看清楚是什么人，那么厉害，让我来当炮灰。”

　　两人就站在禁制边，这个巨大的禁制就是雷星峰和麻章的依靠，反正一个不对，掉头就进入禁制中了，就算他们进来，又能怎样？那三人不可能有禁制师在。

　　三人见雷星峰和麻章就站在禁制边，也就没有立即逼近，而是站在距离两人面前几十米的地方。

　　雷星峰打量对方，两个大爷，一个大妈，三个人，奇怪的组合。

　　三个高手，雷星峰在第一次见面就确定了，这三人，随便谁都比他们两个强，一个上来打，也许他和麻章还能抵挡一下，打得过或者打不过，两说之间，也就是对上一个人都不一定能够打赢，对上三人，根本就没有任何挣扎的余地。

　　那三人看到雷星峰两个，都露出笑容来，那种感觉，就是吃定两人了。

　　麻章根本就看不明白对面三人的实力，但是他也很清楚，对面三人的实力极高，不由得暗自庆幸，刚才一见到三人的影子，掉头就跑是绝对正确的，不然就被抓住了。

　　这种危险的地方，有一个高手的炮灰，当真是很重要的，可又有几个高手愿意当炮灰，当探路石？所以武力强迫就成了必然。

　　雷星峰和麻章都不说话，就是静静地看着对方。

　　三人一副喜气洋洋的模样，其中一个老头说道：“两位，呵呵，幸会了！”

　　雷星峰和麻章都没有说话，继续看着三人。

　　那老头说道：“我是丹古，这位是鼎迩，这位是波基丝。”

　　鼎迩淡淡一笑道：“幸会，呵呵。”

　　波基丝，也就是那个大妈，很少见的高阶女修炼者，外表就是一副大妈模样，她说道：“两位，加入我们一起进去，如何？”

　　雷星峰面无表情道：“没兴趣，各走各的！”

　　麻章迫于强大的压力，他都说不出话来，却猛点头，表示赞同雷星峰的意见。

　　鼎迩冷笑一声道：“这可由不得你们了！”这家伙也就是先前大喊着要找人开路，一副抓到替死鬼的模样，他一开口，雷星峰就知道了。

　　雷星峰也冷笑一声道：“这里可是禁制的天地，你能怎么样？”

　　鼎迩作势欲扑，被丹古一把拉住，他也看出来了，对方是想着凭借禁制逃跑，还别说，他们三人都是禁制白痴，这一路过来，当真是累死累活，收获没有多少，但是耗去的能量，异常惊人，这才生出抓人探路的念头，实在是受不了，能量消耗太大。

　　如果能够抓住雷星峰和麻章，或者强迫两人进行探路，那么他们就可以减少很大的损失，并且节省大量的能量消耗。

　　按照雷星峰的估计，三人最少都拥有高阶君王的修为，甚至有可能有君王巅峰级，这种实力根本就不是他和麻章能够应付的，这时候，雷星峰已经有了退走的想法。

　　雷星峰说道：“你们知道我身后是什么地方吗？”

　　丹古道：“当然，是幻天境！是高阶修炼者的宝地，前段时间已经开启了。”

　　雷星峰道：“别看你们修为高，可是什么都不懂，也敢进入幻天境？”说着轻轻一拉麻章的衣袖，小声道：“准备开溜啊！”

　　麻章后退了两步，就已经到了禁制边缘了，其实也就是崖壁边缘。

　　丹古道：“你懂禁制？”

　　三人都兴奋起来，开玩笑了，高阶修炼者中精通禁制的人，简直就是珍稀动物了，当初邢风为什么对雷星峰那么好，其中最大的因素，就是雷星峰是禁制大宗师，实在是太过难得了，这种人才绝对要笼络在手的，只是没想到雷星峰出去一趟，就彻底失踪了，邢风为此还特地搜寻了一次，看到了雷星峰布置的残留禁制，知道他和外族人冲突了。

　　雷星峰冷笑一声道：“我懂禁制，关你们屁事！走！”他拉着麻章的胳膊，猛地向后窜去，直接撞进禁制中。

　　丹古三人，就看着两人倒着飞入禁制中，丹古吓得大叫：“别进去！”

　　然后三人就听到一声冷哼，还有一句话隐约传来：“笨蛋，这是入阵而已，根本就不会有危险，哈哈！三个笨蛋！”

　　丹古气得大叫，鼎迩吼道：“我要杀了你们两个混蛋！”

　　波基丝指着崖壁边缘，说道：“快看，快看！”

　　两道黑线出现，沿着一条诡异的路线向幻天境中延伸，这是极细的黑线，黑线顶端是两个极细微的小黑点，丹古三人顿时明白，这是雷星峰和麻章移动的轨迹，可为什么两人会变得如此小，那黑线又是什么，三人就完全不了解。

　　波基丝惊疑不定道：“这是什么？”

　　丹古和鼎迩都不清楚，两人同样面面相觑，半晌，丹古道：“咦，他们上了一个小岛！”

　　这个小岛距离崖壁似乎不远，周围也有一些小岛，丹古道：“他们能够跑到哪里去？我们追上去！”

　　鼎迩也道：“抓住那个可恶的家伙，我要让他尝尝厉害！”


第十三章 鲁莽的后果（上）

　　丹古道：“不，抓到他们……不能杀，我们需要懂禁制的人，如果能够追上，尽可能的合作！”

　　鼎迩道：“我看那家伙不顺眼，抓到先给他点厉害，然后再谈合作的事情，如果不合作，嘿嘿，我会让他后悔，敢和我们狂妄自大，简直就不知死活！”

　　波基丝倒是没有说狠话，她说道：“先看看能不能抓到他们，虽然我是第一次来，但是听说过一些高手说过幻天境的情况，相当危险，不过，修为达到某种程度，那就只有惊，而没有险了，我们三人合力，应该问题不大。”

　　丹古指着前方的小岛，惊讶道：“快看，他们竟然离开了！”

　　两道黑线延伸出去，向着急速伸展，那速度奇快无比，鼎迩急道：“再不追赶，就要赶不上了！快，我们跟上！”

　　三人猛地扑下崖壁，瞬间就进入禁制区域内。

　　如果崖壁上还有人的话，就可以看到三根黑线，向着不同的方向延伸，也就是说，由于三人并没有联络在一起，所以一旦落入大禁制圈中，就被禁制彻底分散开来，他们就算想要在一起也难了。

　　这也是雷星峰为什么要抓着麻章的胳膊，才跳入禁制的原因，他懂禁制，当然知道为什么会这样。

　　丹古，鼎迩，波基丝在进入禁制的瞬间，一股无形的力量，就将三人分开，原本他们进入禁制还会很小心，由于看到了雷星峰的示范，以为不过如此，可进入后，立即就后悔不迭，三人之所以联合一起，就是为了合力，这样在幻天境闯荡，才不会被欺负，没想到刚进入幻天境，就彻底被分散开来了。

　　丹古眼前一片缭乱，瞬息间，周围的环境大变，他感觉自己被一股强悍的力量的包裹着，然后冲向未知的方向，而周围，却是满天星空，原来的位置，早就看不到了。

　　鼎迩大吼大叫，可他不知道，就算吼破天，他的同伴也听不到了，既然分开了，在这个浩瀚的星空中，就别想找到分散的同伴。

　　丹古不由得咒骂了一句，他现在已经明白了雷星峰的话，这里是幻天境，个人的力量根本就不值一提。

　　……

　　雷星峰拉着麻章，目瞪口呆的看着满天星辰，一股力量包裹着两人，向前急速推送，麻章道：“这，这就是幻天境？”

　　无法相信，就算雷星峰都骇然，禁制竟然可以这样！形成巨大的世界！

　　一个独立的世界，由禁制形成的世界，这就是幻天境！

　　雷星峰突然想到，也许域外星空就是指幻天境带来的吧，这世界，才像是真正的域外星空！

　　仿佛过了很久，又仿佛很快，这种感觉让雷星峰和麻章极度怪异，然后，两人就踏上一片实地，放眼望去，周围竟然郁郁葱葱，全是森林和野草。

　　麻章道：“咦，这里是大陆？不是岛屿，我在岸边看到的是岛屿啊，而且非常的小……这就是禁制带来的？”

　　雷星峰点头道：“这里全是禁制，不过，有植物的地方，原本的禁制已经被毁掉了，待会儿，你一定可以看到乱石或者沙漠，亦或是其他什么，但是绝对没有植物存在。”

　　思索了一下，雷星峰又摇头道：“也不一定，这里的一切都已经出乎我的意料，可能有很多东西，我也不清楚，也许就是植物在禁制中生长，唔，且不管他，我们快点离开，这里还是不够安全。”

　　想到身后还有三个莫名其妙的敌人，麻章也说道：“好，我们离开。”

　　都来不及查看周围的环境，两人快速向前狂奔。

　　也就是片刻时间，果然，周围的树林和野草迅速减少，变成大片的灌木，雷星峰也麻章也不理会，两人从奔跑，变成贴地飞行，这样速度更快点。

　　麻章道：“怎么样？”

　　雷星峰道：“前面就是大片的禁制！”他已经看到了大量的禁制节点。

　　果然，灌木也在迅速减少，然后就是一片野草，渐渐地就连野草也消失不见，地面上露出碎石和砂砾。

　　雷星峰道：“好了，停下，我先看一下。”

　　麻章立即停下，现在他真的是无比听话，雷星峰说什么，他就做什么，绝对不敢违抗一点，当然他也不想违抗，他心里已经有了明确的认识，那就是，靠着雷星峰也许还能活着，离开雷星峰，基本上活下去的可能性极小。

　　两人停下，落在地面上，雷星峰眯着眼睛看前方的禁制。

　　也就片刻时间，雷星峰道：“这里被收拾的很干净，应该是有高手搜索过，好东西没了，我们离开这里。”

　　说完，雷星峰就冲入禁制中，麻章紧随其后，他渐渐地习惯了，知道该如何跟着雷星峰，而不触碰到禁制，毕竟经过不少禁制，走了那么久，这点还做不到，就太笨了。

　　只要不触动禁制，在禁制中行走是不会有危险的，而且还不会被禁制带来幻境所迷惑，一路向前，也就是几十分钟，雷星峰就来到了边缘，他叹口气道：“又是崖壁顶端，呵呵，有意思！”

　　抓住麻章的胳膊，说道：“走！”他和麻章纵身跳了下去，果然，一股巨大的力量裹住两人，快速向前送去。

　　麻章嘀咕道：“这倒是方便啊，只要出了陆地，就会被送走，只是我们会送到哪里？”

　　雷星峰道：“现在我还估计不出，等多去几个地方，我大概就能算出，去哪里了，嗯，也只能大概位置。”

　　麻章忍不住暗自感慨，雷星峰的实力还算不错，远远达不到让他敬畏的程度，但是雷星峰对于禁制掌控，却让他佩服到死，他和雷星峰相比，根本就是两个世界的人。

　　早就看不到出发地点，雷星峰的眼中吞吐出长达一米的银芒，吓了麻章一跳，他说道：“啥玩意啊！你眼睛怎么了？”

　　全力将雷电充入眼中，瞬息间，雷星峰看到禁制笼罩外的景象，就像是站在崖壁上，看到无数小岛飘浮在空中，靠着这双眼睛，雷星峰在禁制中，也看到同样的景象，也就是说，他可以看穿幻天境！

　　压住心底内的喜悦，雷星峰淡淡道：“这是我的技能，没什么的。”轻描淡写的说了一句。

　　麻章顿时无语，他也不能死揪着雷星峰问，要知道他全靠雷星峰，就算看到某些不了解的东西，他也不敢逼着雷星峰说，点头道：“哦，技能啊……”心里说道：“骗小孩子吗？我可是老人家了，唉。”

　　雷星峰说道：“到了！”

　　麻章周围还是一片模糊，他说道：“到了？呃，到了！”说话间，他突然站在一片陆地上，顿时，他心里明白，雷星峰能够看到！这可是惊人的发现，然后他就明白，这个技能绝对厉害，可以看穿幻天境，这可是保命绝技了。

　　这个大陆依旧一副蛮荒模样，地面上倒是长满了苔藓，只是一眼，雷星峰就说道：“这里完全没有禁制，若是撒点植物种子什么的，这里就会变成一片绿色，呵呵，估计没有谁会那么无聊。”

　　麻章道：“呃，没有禁制，也就意味着没有宝物？”

　　雷星峰道：“这也未必，不过，这里的禁制很是奇怪，凡是有禁制的地方，就一定有宝物，没有禁制，估计就算有宝物，其价值也不高。”

　　麻章道：“这里有吗？”

　　雷星峰道：“我怎么知道？”他其实知道，这里倒是有一些不算好的宝物，可是他的眼光养的叼了，这些宝物不入眼。

　　不过，雷星峰悄悄标记了一下，他已经知道，凭借自己的实力，就算在这个大禁制圈中，镜之界也能使用，所以他现在就像是一个老鼠，直接就掉入米缸中一样，没有危险，只有好处，他打算这里就是一个根据地，有事没事都可以来一趟。

　　所以现在首要的任务不是寻找宝物，而是将整个幻天境，尽可能摸索一遍，当然，雷星峰也知道这不现实，毕竟整个幻天境实在太大了，关键是要找到那些拥有宝物的大陆。

　　将自己的任务明确下来，雷星峰反而很放松，以他对禁制的了解，是绝对不会误入禁制的，而那些修炼者就不同了，只要少数禁制师才能根据少量的线索，来判断前方是不是有禁制，至于修炼者，那就亲自触碰吧，因为他们根本就不可能辨别前方是禁制，还是荒原。

　　麻章道：“既然这里什么都没有，我们继续找别的地方吧。”

　　雷星峰道：“我要仔细观察一下，看能不能把握住前进的方向，现在被禁制带着走，实在太危险了。”

　　麻章点头道：“是啊，万一给带到绝地，那也不是不可能的，嗯，小心点。”

　　雷星峰就坐在大陆的边缘，以前他从来都没有见过大陆的边缘，而这里的大陆虽然不算小，但是很容易就见到大陆的边缘，他坐下慢慢观察，同时，眼里不停的吞吐着银芒。


第十四章 鲁莽的后果（下）

　　慢慢的雷星峰发现了一些规律，只是他还不能掌握，需要进一步验证，他的验证方式也很简单，观察好前方有多少大陆，若是他看不到也就没有办法了，不过，他发现自己可以看穿整个大禁制圈后，这个困难就不存在了，前方最近的一共有七个大陆，稍远点，有十二个大陆，他所在的位置，若是前进，一定会被禁制拖着走，至于落入哪个大陆，他现在只能猜测。

　　用星蟒录记载下来，然后圈定他猜测的大陆，这才收起星蟒录说道：“好了，我们再试试，看看能够传到哪座大陆，从这个点踏出……”

　　雷星峰还没有说完，麻章就一脚踏出，雷星峰大惊道：“别！他妈的！”

　　眼睁睁的看着麻章被禁制裹着出去，这一刻，雷星峰也忍不住骂出声来。

　　麻章也反应过来，当他脱离大陆的瞬间，就知道自己干了一件无比愚蠢的事情，一旦落入禁制的力量，麻章连挣扎一下都做不到，眼睁睁的看着雷星峰消失不见，瞬间，周围一片模糊。

　　那种绝望，让麻章简直后悔到了极点，自己就像是鬼迷心窍一般，竟然就这么一脚踏出，他心里还有一丝希望，希望雷星峰随后赶来，可直觉告诉他，这几乎是不可能的事情。

　　雷星峰眼睁睁的看着麻章被禁制裹走，他的眼中立即吞吐出银芒，然后他看到一道黑线，快速向前推进，也就是不长的时间，抵达到一座小岛上，当然也可以称作大陆。

　　算计了一下，雷星峰标识了那座大陆，然后同样一脚踏出，他立即就被一股力量裹住，瞬间被推了出去。

　　很快，雷星峰脚踏实地，他立即睁眼看去，这时候他已经明白了，和麻章的分开已经不可避免，想想也就算了，本来他也不太愿意身边拖一个人，既然他走失了，也就不打算找了。

　　麻章落在前面的一个大陆，而雷星峰则落在后面的一个大陆，两者相差甚远。

　　以雷星峰目前对这个禁制圈的了解，还不足以达到，想到哪里去就能到哪里去的境界，唯一能够把握的就是方向，大致的方向，基本不会错，不会想要去前方，却去了后面，至于前方，是偏左还是偏右，是偏下还是偏上，这个暂时没有把握。

　　叹了口气，雷星峰直接开启镜之界，先回去一趟休息一下，这也是麻章不在的好处，这样他就可以肆无忌惮的回镜之界，这对于危险探索而言，实在是非常好的庇护所。

　　从自家院子里显露出身形，雷星峰走入木棚，随着雷星峰回归，整个秘门的高层，没事的时候，都在木棚中，就算雷星峰不在，他们也在木棚中商量事情，下达命令，这里已经成了秘门最重要的地方。

　　看到雷星峰进来，众人都露出欣慰的神情，雷星峰其实已经成长为秘门真正的老祖，对于秘门他的话，绝对没人反对了。

　　“累死我了！胖子啊，开饭啦！”

　　雷星峰有气无力的叫着。

　　有人去叫金大胖，午阳笑道：“跑到哪里去了，是不是又发现了什么好东西？”

　　雷星峰道：“去了幻天境，在那里，我觉得才是真正的域外星空啊，应该有无数的宝贝，却也凶险异常，是一个巨大到无法想象的大禁制圈，甚至比我们当初走天堑，那种禁制还要厉害的多。”

　　午阳和古奇都被吓住，天堑大家都走过，当真是走的七死八活，当初要不是雷星峰准备充分，又有镜之界藏了所有的普通人和低级修炼者，秘门估计就彻底伤了元气，想要恢复也难。

　　雷星峰拿出一些东西来，说道：“师傅，祖师，这些先留在镜之界，有谁需要，你们来分配。”

　　这其中就是一部分石笋，还有一些不知名的宝物，一般而言，雷星峰都将获得宝物，一部分留给秘门，一部分留给雷暴和雷星瑶，还有一部分就留在手中，不管怎么样，他的实力最强，就要负责秘门的成长，当初，是秘门培养他的，现在他就必须给秘门回馈，这点他没有任何想法，自然而然的就会去做，他早就当秘门为自己的家。

　　大量的东西拿出来，基本上全是精品，全是珍贵的宝物。

　　雷星峰特意剥开一个石笋，说道：“这是一种天然能量晶体，最少修为达到巅峰道君和初级君王，才能使用，巅峰道君使用都有点勉强，非常珍贵的东西……”他的话还没有说完，就看到那根剥开石壳的能量晶体，迅速融化消失。

　　午阳惊讶道：“怎么会这样？”

　　雷星峰苦笑一声道：“我忘了，这里是镜之界，这是被镜之界吸收了，没事，这根能量晶体就给镜之界吸收吧，其他就不要剥开石壳，等到了使用的时候，直接给印吸收就好。”

　　午阳道：“嗯，明白了。”

　　金大胖带着人过来，端上来大量的美食。

　　雷星峰每次回来，都有回家的感觉，其中有一个很重要的原因，就是金大胖的美食，每次吃他都很开心，整个人都会放松下来。

　　雷暴道：“阿峰，如果那个什么域外星空实在太凶险，就不用去了。”

　　雷星峰笑道：“阿爷，那是不可能的，那是我的机会，也是我们秘门的机会，发展壮大自身和秘门，那地方是关键。”

　　雷暴苦笑着摇头道：“我是真的老了，不希望看到……算了，不说了，一切你小心。”

　　雷星峰四周看了一下，说道：“小妹呢？”

　　雷暴道：“瑶瑶闭关修炼了，她的修为暴涨后，需要很长的时间修炼，她去了大裂缝，放心，有人戒备的。”

　　雷星峰点头道：“嗯，这就好。”

　　吃完饭，雷星峰休息了一会儿，又和众人讨论了一下修炼的事情，主要是雷星峰解说，众人提问，这其中包括午阳和古奇这种秘门高手，他们现在的实力已经远远落后于雷星峰了。

　　最近一段时间，秘门中的修炼者，实力都在快速飞升，由于雷星峰给的修炼法门，实在太先进，就像原来是做牛车前进，而现在则是坐上了汽车，那修炼的速度，提升的不是一点点。

　　秘门整体实力提升，也就意味着秘门的强大，虽然和那些顶级修炼者有差距，可那些修炼者毕竟只是少数。

　　雷星峰四处冒险，将收获给秘门的修炼者同享，也让他在秘门中获得极高的威信，在秘门中，现在就算午阳也要听从雷星峰的话，当然，雷星峰并没有兴趣管理秘门，他的兴趣全在外面探险，那才是他成长的路。

　　在镜之界，雷星峰有自己专属的仓库，当然，真正珍贵的东西，雷星峰都会随身携带，而很多量大，体积大的材料，他都留在镜之界的仓库中，他的仓库，设在镜之界的地下，面积非常巨大，而且没有通道，都是直接挪移进去。

　　收拾整理了一下，清理好轮藏空间，又将一部分东西留给了雷暴和雷星瑶，他这才离开镜之界，回到原来所在的位置。

　　这片大陆依旧不是他的目标，所以他很快就来到边缘，再次研究了一下，这次他要去的地方，是一个闪烁光点，和周围的大陆都不同，他就开始琢磨着到那个点去，只是他还没有真正掌握禁制的规律，找不到传送去那个点的位置，研究了半天，雷星峰决定，还是先试验了再说。

　　一脚踏出，瞬间，雷星峰就被传送出去。

　　到了大陆，雷星峰首先查看，果然是歪掉了，沿着边缘，雷星峰迅速调整位置，找到发光的那个点，好在他能够看到，其他修炼者，只能看到满天星辰，根本就看不穿禁制形成的幻景，这就是雷星峰的巨大优势。

　　调整好了，雷星峰再次踏出一步。

　　依旧不是要去的地方，不过，雷星峰发现，已经相当接近了。

　　总共试验了七次，终于在第八次试验中，雷星峰踏上了他要进入的大陆。

　　雷星峰一踏上这座大陆，才睁开眼，就被惊得呆住了，这是水晶大陆吗？

　　地面竟然是半透明的，泛出强烈的彩光来，雷星峰急忙将眼中的雷电散去，入眼的就是一座水晶大陆！

　　各色各样的晶体，目不暇接，而他很快就发现，整个大陆布满了禁制，他站立的位置，刚好就是一个空白点，如果雷星峰落地就走，那么他立即就会触发禁制。

　　这个空白点中央，就是七朵水晶花，自然生成，七色七彩，美轮美奂。

　　这算什么？奖励吗？奖励进入这个大陆？

　　雷星峰盯着七朵水晶花，心脏开始剧烈跳动，他知道，这一定是宝贝，可他就是不认识，对于高阶修炼者需要的材料，他的知识实在有点欠缺，谁让他晋级太快，有些知识来不及学，就达到了很高的程度。

　　这七朵水晶花有什么用，雷星峰完全不知道，唯一很清楚的就是，这花肯定不是无用的东西，还有就是这花漂亮到了极点。

　　思索了半晌，雷星峰摇摇头，他知道就算自己想到爆脑，也不可能知道这是什么，不管怎样，先收起来总是不错的。


第十五章 意外变故（上）

　　取出木盒，将水晶花采摘下来，小心的放入盒子里，用小禁制固定封锁，这才收起，一共用了七个漆乌木的盒子。

　　雷星峰心里也有一丝苦恼，学识不够的时候，要不是自己有特别的眼光，很多好东西就要丢失了，可到哪里去学？他知道只能靠着自己摸索了，必须自己建立材料档案。

　　真要建立这样的档案，雷星峰心里也明白，这要等到他出了幻天境才行，有了空余时间，然后再进行整理。

　　先把这里探索一遍，雷星峰已经可以肯定，这是一个难得的宝地，最可贵的是，应该还没有人进来过，至于这水晶一样花是什么，雷星峰并不知道，但是他知道，这玩意一定珍贵。

　　伸手在地上摸了一下，温润光滑，雷星峰都不敢确定这是什么东西，反正很像是彩色的水晶，或者说是彩色琉璃，非常的漂亮，他有心要挖掘一些，却发现无法采集，任何工具下去，只能得到一些粉末，几乎稍微用力，地面就会碎裂，而且直接碎裂成粉末，竟然无比脆弱。

　　摇摇头，雷星峰只能暂时放弃，他开始观察周围的禁制。

　　这里的禁制相当复杂，不过，随着雷星峰的见识越来越广，他对禁制的认识也和以前不同了，加上一双能够看穿禁制的眼睛，对于禁制的分析，对于禁制节点的移动，都有了相当深刻的理解。

　　这是一个大型的复合幻阵，外加很多的攻击杀阵，各种陷阱，各种限制，雷星峰心里实在是很奇怪，这禁制竟然不是人布置的，而是天然形成的，这种现象，让他百思不得其解，怎么可能？

　　实在是神奇的过分了，雷星峰想了半天也得不到结果，只好接受现实。

　　一条早就看准的线路，逐渐确定下来，这是一条相对安全的线路，雷星峰盘算了半天，知道从这条线路走，有把握不触及到禁制节点，也就是说，整个禁制不会发现有人在里面。

　　当然，雷星峰一点也不想惊动禁制，一旦整个禁制大阵运转起来，他会在第一时间躲入镜之界去，直到整个禁制平息再出来。

　　这就是雷星峰想到的最好办法。

　　在这种地方，雷星峰一向都是很谨慎的，他心里很清楚，这种地方，失误一次就足以致命了，就算他有镜之界，可万一在禁制的作用下，他回不去，这种事情也不是不可能发生，所以尽可能不让禁制爆发，就成了他最大的难关。

　　深吸一口气，雷星峰就走入了禁制中，小心翼翼的避开那些移动的禁制节点，一点点的向着前方走去。

　　以雷星峰的分析，他知道不远的地方，大概就有一个空白点，这是他收获的地方，也是他休息的地方。

　　这个空白点周围，布满了禁制节点，而且是移动的禁制节点，就像是一个陷阱，如果看不到禁制节点，基本上是不可避免就触碰到，不用碰上多少禁制节点，只要连续触及五六个禁制节点，整个禁制大阵就开始启动了。

　　所以，雷星峰要保证自己在进入禁制空白点的时候，触碰的禁制节点，不能多于五个。

　　靠着一双神奇的眼睛，雷星峰绕了一圈，终于找到了一个可以进入的线路，很复杂，但是可以保证他不会触及到五个或者五个以上的禁制节点。

　　足足折腾了有半个小时，其中还失败了两次，逼得他退回重来，雷星峰不肯有一点风险，他要有十足的把握，才继续前进，稍有不对，立即退回，毕竟在外围的禁制节点要少多了，围绕空白点，那就是密集的禁制节点，而且还不停的移动，速度虽然不快，可稍不小心就会触及。

　　好不容易走入空白点，雷星峰根本就来不及看有什么，一屁股坐下，闭上双眼，那眼泪怎么也止不住，当真是泪流满面。

　　别说是睁眼了，就是眼泪也擦不干，雷星峰心里也有点郁闷，只要进来的时候，一直将雷电充入双眼，根本就不敢停，一旦停止，他就看不到禁制节点，这对于他而言，绝对是最危险的事情。

　　连续大半个小时，都是这样，人没事，可眼睛真心受不了，要不是在最后关头就进来，雷星峰都想先回镜之界了。

　　足足休息了两个小时，眼睛的酸涩才算好点，雷星峰依旧闭着眼睛，干脆开始了修炼。

　　这一修炼，雷星峰惊讶的发现，这是一个非常适合修炼的地方，其效果甚至比大裂缝还要好，到了他现在这个实力，有没有雷电，都已经无关紧要，好在这里是幻天境，基本上不可能遇上人，这里实在太大了，所以就这样修炼，毫无危险。

　　整整一天时间过去，雷星峰几乎都要忘了眼睛流泪的事情，一天时间，不但修为增长了不少，眼睛也完全恢复，他这才睁开双眼。

　　又是一朵花，只有一朵花！

　　竟然是黑色的花，那形状很像是一朵盛开的大丽菊，黑色中泛着幽蓝的光华。

　　足有脸盆大小，一根非常细的枝干，就像是一根筷子上，插着一朵花，当真是有多诡异就多诡异。

　　上一次是七彩，并且有七朵花，这次就孤零零的一朵，上次七彩的花，也就碗口大小，而这朵黑色的花，却有洗脸盆那么大。

　　雷星峰呆呆的看着，心中唯有一个念头，这到底是什么玩意？

　　不过，雷星峰也没有打算拿回去给午阳他们辨识，他相信，秘门的人，未必知道这是什么。

　　按照域外星空修炼界的标准，道君级的修炼者算是中坚力量，君王级的才是顶级力量，而在幻天境，君王级是起步，没有这个实力，根本就不要进来，基本上也进不来，如果进来的话，那就是找死。

　　雷星峰起身，拿出一个漆乌木的箱子，同时塞入乌草，所谓的乌草就是一种弹性十足的草，墨绿色，晒干后放在盒子中，可以用来防止物品碰撞，小心的将黑色花放好，然后用了一个简单的禁制固定，就算这样，雷星峰也一样放入乌草，生怕出意外。

　　在这个水晶大陆，或者说是水晶岛，雷星峰发现都是这种奇怪的花，前前后后一共找到两百多朵各色各样的花，除了七色和黑色外，还找到了白色和杂色，所谓的杂色就是一朵花的颜色并不纯粹，而是夹杂着其他颜色，也不知道和其他纯色花有什么区别。

　　到了最后，雷星峰也没有兴趣久留了，都是花，也不知道有什么用，他想着还是去别的地方。

　　所以整个水晶岛，他走了大约三分之一，也就算了，按照雷星峰的想法，若是全都取走，也没有问题，只要有时间，慢慢探索，总是能够走到收走的，只是因为搞不清有什么用，他的兴趣急速消失。

　　来到水晶岛的边缘，雷星峰再次看向远方。

　　一脚刚要踏出，雷星峰突然收回，他盯着远方，只见一道黑线，接着又是一道黑线，也就是几息间，雷星峰竟然看到七道黑线，也就是说，最少有七人，算计了一下，自己过来的时候，加上麻章，还有丹古，鼎迩和波基丝，一共是四人，也就是说，如果其中四人是他们，当然几乎不可能，那么也有三个陌生的家伙。

　　而根据方位看，这七人，很可能雷星峰一个都不认识，也就是说，最少有七个高手在里面乱晃，还要再加上麻章他们四人。

　　雷星峰一点也不想和他们碰面，不是说打得过，或者打不过的问题，而是遇上这些家伙，禁制一定是被激发启动的，这比应付停止的禁制要难多了。

　　能够在这里立足的是高手没错，可这些高手，又有谁能精通禁制，和雷星峰根本就无法相比，雷星峰一个人，根本就不需要触动禁制，他就可以悄悄吃掉最美味可口的东西，可以悄无声息的来，也可以悄无声息离开。

　　绝对是来无影去无踪，这才是雷星峰真正的本事。

　　雷星峰寻找了一个相对安全的角度，也就是发现有黑线的岛，都被他排除了，他面对的应该是无人岛，这才一脚踏出，瞬息间，就被一股力量裹着飞了出去。

　　渐渐地雷星峰已经稍微明白了一点传送规则，几乎就是随机传送，不过，他有一定的把握，传送到自己想要去的岛屿。

　　这次雷星峰没有刻意想要抵达某个选定的岛，而是一个方向，只要是向着这个方位过去，他就没有什么意见。

　　再次踏上一个岛，现在他觉得还是用岛比较恰当，毕竟不是特别的大，不像是真正的大陆，只要不被岛上禁制所迷惑，整个岛的面积并不大，当然，如果被岛上禁制迷惑，那么这就成为真正的大陆了，一望无际，真的很难走到边缘。

　　落下，踩在实地上，雷星峰一动都不动，他深知也许就是一步或者几步，就足以让他触动禁制，只要不动，就没有任何问题。

　　站住不动，然后睁开眼。


第十六章 意外变故（下）

　　孤零零的一块巨石，这可不是宝物，就是一块高达三丈的大石头，青灰色，中间有一个很大的洞，比脸盆要大一些，中间摇曳生辉，是一朵异火，悬浮在石洞中，雷星峰看得一清二楚。

　　这是异火！

　　雷星峰见过很多异火，大都被他作为禁制枢纽的灵性动力，也消耗了不少，还有一些给了秘门，他手中的异火不算多，而眼前这异火充满了灵动，只是一眼，雷星峰就知道，这异火的品质极好。

　　小心的将异火禁制后，直接装入玉盒内，这应该是他进入的奖励，当然，这不是人为的，而是天然形成，每次雷星峰想到这是天然形成的，就忍不住惊叹诧异，他想不明白，一直到现在为止，依旧想不明白，为什么会形成这种天然的宝物。

　　当异火被收取后，那块巨石瞬息间就垮塌下来，完全碎成粉末，飘荡开来。

　　辨识了一下周围的禁制，雷星峰心里哆嗦了一下，这是一个极端的火禁制，如果不识这个禁制，一旦触动，那绝对是一个火的大陆，是一个彻底燃烧的大陆，他心里明白，最好还是不要触动这个禁制，一旦禁制启动，就算他也要手忙脚乱。

　　宁可放弃某些宝物，也尽量不要触动禁制，若是禁制太过变态，雷星峰打算就放弃一些，他知道禁制，也认识禁制，对禁制的理解已经非常深了，越是知道的多，越是知道禁制不好惹，以前对禁制还不够畏惧，随着对禁制的了解，雷星峰对禁制的畏惧也逐渐加深。

　　所以不到万不得已，雷星峰也不愿意触动大型的禁制，而这里的大陆或者说是岛屿，每一个基本上都是大型的复合禁制，有些复合型禁制，就算雷星峰见了也头晕。

　　仔细观察了片刻，雷星峰走入禁制，他能够看到禁制节点，就不会触碰到，仗着这个便利，一路走去，倒是平安无事。

　　连续发现各种异火，的确这就是一个复合型的以火为主的大禁制，雷星峰每取一朵异火，整个大阵的威力就会降低一些，按照雷星峰的推测，就算他将异火全部取走，过上一段时间，这些异火还会恢复，这个大陆的禁制，有一种他不理解，不了解的运转规则，真的非常神秘，而禁制运转很有点生生不息的味道。

　　除非彻底摧毁全部禁制，不然整个禁制哪怕还剩下一半，依旧能够慢慢恢复过来。

　　最奇特的是，雷星峰发现，禁制还会变化，随着时间的推移，整个禁制似乎在一点点进化，变得越来越强，越来越完善，威力也会越来越高。

　　既是寻宝之路，也是学习之路，雷星峰进入这里，当真是如鱼得水，收获之大，难以想象。

　　大约用了三天时间，收了十几朵异火，随着深入，想要找到空白点很容易，只要看到禁制节点密集的地方，几乎就是禁制空白点，而这禁制空白点，大都有宝物在。

　　不过，雷星峰也放过了几个空白点，不是他不想进去，而是他找不到禁制节点的空隙，根本就进不去，除非硬闯，而硬闯，他根本想都没有想过，那绝对是活得不耐烦了。

　　能够不惊动禁制，就坚决不惊动，这是雷星峰目前的策略，这样可以节省大量的时间，一旦禁制发动，他需要大量的时间脱身，这对他可不利。

　　整个禁制布满大地，当然，只要不触动，这片土地和大陆相比就差远了，来回折腾，完全跑到每个角落基本上不可能，但是跑大部分地方还是可以的，只要禁制不动，这片区域就不会太大，禁制若是被触动，那么这里就是一片广阔无垠的大陆，根本就跑不到边际。

　　不过，不论雷星峰自己怎么小心，但是他没有办法去除外来因素的干扰，就在雷星峰进入一个空白点，刚刚收取一朵深蓝色的异火，整个禁制陡然爆发，也幸亏他获取了异火，这片区域的禁制威力顿时狂降。

　　只是一瞬间，雷星峰就站在一片火焰蒸腾的大陆，自己脚下原本是禁制空白点，所以即使爆发了禁制，他发现脚下的空白点变成了一个几百平方公里的岛屿，而岛屿周围全是大火。

　　雷星峰猛然明白过来，禁制爆发了！

　　冲天的火焰，那股炙热的气息，简直让人喘不过起来，雷星峰不由得咒骂不已，他已经明白不是因为自己取了异火，才让禁制爆发，而是有人触动了禁制，一旦触动禁制，他也一样被波及。

　　然后雷星峰就听到一声嘶吼从远处传来，那是星兽的嘶吼！

　　这时候，雷星峰才明白，就算是星兽也要进入这里来偷取宝物，只是它们的手段很单一，闯入禁制中，凭借庞大身躯，天生的皮糙肉厚，强行获取各种宝物。

　　所以一只星兽闯进来，也没有什么奇怪的，雷星峰暗道倒霉，不过他也不是很在意，毕竟精通禁制，本身又站在安全的地方，正好看看整个禁制是如何运转的。

　　暂时雷星峰没有想要离开，他要走的话很容易，只要通过镜之界，就可以到先前出发的岛屿，重新在边缘出去，就会去另外一个大陆。

　　难得有机会遇上禁制运转了，他也就想看个明白。

　　慢慢的，雷星峰也明白了，禁制空白点就算是禁制爆发，也是一个安全点，可能会被波及到一些，可比在禁制中要安全多了，而这些安全的空白点，在禁制中相当多，也就是说，你只要有一定自保的能力，并且跑的足够快，总是能够找到一个安全的地方躲避。

　　真是有意思！

　　就看看是什么星兽闯进来，若是价值比较高的星兽，雷星峰不介意在一边推波助澜，搞死一只星兽，好处不知道有多少，尤其是能够进入到这里的星兽，绝对是实力超凡的星兽。

　　雷星峰盘腿坐下，取出一些食物还有一瓶鱼人酒，这酒已经剩下不多了，每次雷星峰只取少量的喝一点，随着时间的流逝，这酒的滋味更加醇厚了。

　　抿了一口酒，雷星峰静静的等候着。

　　这时候，整个禁制的威力在不停的提升，雷星峰知道，若不是自己取了那么多的异火，这禁制火焰还要厉害几倍。

　　那火焰发出声音，有如雷霆一般，轰轰震响，渐渐地雷星峰就算坐在安全的点上，那股灼热，也让他有点受不了，可想而知，在禁制中是什么滋味了。

　　隐隐传来的嘶吼声，已经透出一股痛楚的味道，叫声更加急促。

　　雷星峰暗道：“笨蛋，在禁制中用蛮力冲撞，找死啊！”奔跑的速度越快，撞击的禁制节点越多，整个禁制的威力就会倾斜，向着移动的东西倾斜，火力会更加集中，攻击会更加犀利，稍微懂点禁制的人，都不会这么干。

　　火焰从红色开始变成赤红色，然后变成鲜红色，最后开始发出耀眼的蓝光，最终变成蓝色火焰，其温度越来越好，而火焰犹如活得一样，发出一阵阵的咆哮。

　　雷星峰盯着火焰看，眼里吞吐着银芒，他喃喃自语道：“还欠缺点火候啊，可怕的火！”他已经放出自己的真身，只不过没有膨胀到几十米，而是稍稍让真身逼开炙热的空气。

　　呼吸也停止了，靠着雷印，他可以不用呼吸。

　　轰！

　　整个大陆都在剧烈摇动，而火焰陡然间冲到几百米的空中，仿佛天地都在燃烧。

　　雷星峰也忍不住惊叹，反正他是布置不出这样的禁制，威力实在太大了，堪称恐怖级的禁制了。

　　庞大的身躯出现在远处，雷星峰眼睛微微眯起，他发现这只星兽和以前看到完全不同，以前的星兽也许算是青少年，那么这只星兽就是成年壮年的星兽，身躯竟然达到了六七百米长，全身都裹着火焰，而隐约可看到一层淡淡的金光，护住了身躯。

　　雷星峰猛然站起，因为那只星兽开始向着他所在的位置狂奔，随着撞击禁制节点的增多，火焰的攻击也愈发激烈起来。

　　眼看着那只星兽接近，雷星峰冷笑一声，剑印飞了出来，同时显露自己的庞大的真身，做好战斗准备，在这个世界，如果对方是人类，雷星峰也许还有周旋的余地，但一只星兽，那么什么也不要想，要么你逃走，要么就战斗，没有第三条路好走。

　　当雷星峰显露真身的时候，那只星兽也就看到了，它不但没有离开，而是更加努力的向着这个方位冲击。

　　雷星峰知道和星兽是没有道理可讲的，虽然它们也算是智慧种族了，可大部分时候，它们依旧是凭借本能行事。

　　凭借庞大的身躯，凭借着超强的实力，那只星兽逐渐靠拢过来。

　　雷星峰猛地发出剑印，那剑印一道流光飞了出去。

　　这时候已经可以看到星兽赤红色的眼珠，雷星峰察觉这星兽一副鄙视的味道，那是因为它发现雷星峰的剑印根本就没有攻击到自己，而是击打虚空中，它哪里知道，雷星峰的剑印，击打的是禁制节点！


第十七章 坑（上）

　　雷星峰很明白周围最重要的禁制节点，这些禁制节点，一旦触动，才是真正提升禁制威力，甚至可以让禁制大爆发，并且将威力集中起来，一共几十个禁制节点，雷星峰用剑印一一攻击。

　　瞬间，那只星兽就知道不对了，周围的火焰再次增加威力，一道道火焰形成的绳索，开始像鞭子一样抽来，尤其是针对四肢和尾巴的火焰绳索，更是让它无比的别扭，因为它的行动被一下子限制住了。

　　准确攻击节点，要知道，一般触碰到的节点，大都是普通节点，而关键节点，只要触碰到一个，就会引起禁制的强烈反制，更何况，雷星峰有意识的连续攻击几十个关键节点，让整个禁制全都狂暴起来。

　　这就像是瞬间透支，透支所有的力量，由于雷星峰站在空白点上，所以禁制的力量就集中在，还在禁制中的星兽。

　　那星兽也真的憋屈了，它看到雷星峰，也看到那片没有火焰的空地，就想着跑上去躲避火焰的灼烧，可没有想到，还没等上去，禁制的威力陡然爆发，其威力比原来的最少加强了几倍，并且还是快速上升中，它已经快要抵挡不住了。

　　这还不算，除了禁制攻击的力量，雷星峰开始发起攻击了。

　　一出手就是雷霆万钧的攻势，无数雷电轰然刺向星兽，这雷电也许杀不了星兽，可是却成功的破坏了星兽的防御，让禁制的火焰渗透进去。

　　凄厉的吼叫响起，能够到达这里的星兽可不傻，一看不对，掉头就跑。

　　只是星兽被禁制的火焰绳索控制，就算它艰难的转身，也很难立即逃开，而这时候，就是雷星峰和禁制的力量同时攻击。

　　痛楚的传来，让星兽无可避免的疯狂起来，以它的实力，原本是可以安全进出这个大型禁制的，只要稍微小心点就可以，这种经验在它的脑海中早就根深蒂固了，要知道之前它可是闯过很多禁制的。

　　唯一没有想到的是，这里有一个人类，这还不可怕，真正的成年星兽就没有怕过人类，可眼前这人却完全不同，他不但实力还行，最关键的是他竟然可以操控禁制，让禁制整体大爆发，这是星兽完全无法抵挡了，只能逃走。

　　可就算它想要逃，现在发现，也无比的困难，这让它惊恐之下，暴怒起来，疯狂的挣扎，发出一声接着一声惨叫。

　　逃的非常艰难，不到百米的距离，落在它身上的攻击不计其数，其实这也是它的选择错误，根本就不能逃，也不应该逃，而是拼命向着雷星峰所在空地而去，才是它真正的选择，这里的安全位置，仅有雷星峰脚下的这片土地，足够星兽缓过来了。

　　可就是这种选择，让星兽彻底陷入绝望中，雷星峰同样疯狂，他深知必须干掉这只星兽，惹上一个敌人，最好的办法就是杀掉，而且这里就是最好的杀戮场地。

　　雷星峰的雷电，虽然杀不死对方，但是加上禁制，加上雷电可以麻痹对手，让星兽无法行动，这就足够了，凭借禁制的威力，就算磨也磨死了。

　　到现在为止，雷星峰都不知道这只星兽是什么属性的，不过，经常看到一片黄色光华，甚至金色光华，他还以为是金属性的星兽，攻击了一会儿，他就发现，这星兽竟然是土属性的，难怪抗力如此强大，可以忍受那么多的攻击。

　　雷星峰不但发出雷电攻击，也用剑印攻击，两者结合，威力更是强大无比。

　　这就是按住了一定打到死的节奏，以雷星峰的经验，这时候要让它翻身，自己再想杀也杀不到了。

　　雷星峰现在无比怀念麻章，如果麻章在边上，这只星兽就死定了，有麻章的助力，他就有压到一切的优势，现在还欠缺一点，差一口气就能干掉这只星兽。

　　不敢有任何留手，雷星峰拼命攻击，可惜由于禁制的隔离，他的真身无法攻击到星兽，真身攻击，才是真正威力强大的攻击。

　　发出更加粗大的闪电，靠着雷印，雷星峰的攻击也变得越来越犀利了。

　　星兽吼叫越加急迫，透出惊恐的意味，因为它发现自己很难动弹，尤其是一道道的雷电，将它钉在原地，四肢和巨大的尾巴，都无法动弹，而火焰和雷电更加集中到了躯干上。

　　雷星峰心里也着急，没想到这只星兽那么难打，硬生生顶着攻击，挨过了两个小时，居然还能支撑下去。

　　如此强度的攻击，就算雷星峰的雷印，也耗去了一部分能量储备，逼得他不得不临时补充。

　　随着雷星峰的雷印恢复，攻击力再次提升，星兽终于支撑不住，火焰开始侵入体内。

　　刹那间，整个星兽就成了一个巨大的火炬，疯狂燃烧起来。

　　雷星峰这才住手，可他发现，这样燃烧的结果，就是自己什么也得不到了，这笔买卖亏大发了。

　　随着星兽停止挣扎，禁制的威力也逐渐减小，而星兽身上的火焰却越来越大，雷星峰闻到一股强烈的肉香味。

　　时间一点点过去，雷星峰一点也不想这时候进入禁制，整个禁制中的禁制节点乱动，进去就没法不触动禁制，只能慢慢的等待，等着禁制彻底恢复平静。

　　轰然一声巨响，星兽彻底匍匐在地面，那火焰顿时高涨起来，整个禁制再次启动，又是一大堆火焰击中星兽，片刻，才算一点点平静下来。

　　雷星峰收起真身，慢慢坐下来等待。

　　大约等了大半天时间，整个禁制才算彻底恢复，星兽身上的火焰已经熄灭。

　　雷星峰起身，小心的避开禁制节点，慢慢接近星兽的尸体。

　　星兽很惨很惨，全身焦黑，有些地方已经烧成灰烬了，不过还是留下了不少好东西，损失不少，好东西也不少，这让雷星峰比较满意，没有烧干净，就是他赚到的。

　　雷星峰这次用了一个手段，整体将星兽的尸体，直接就带着回到镜之界。

　　镜之界的一个空旷的场地上，突然出现一条烧焦的星兽，雷星峰跟着显露出来，他招手将几个看呆的修炼者，说道：“去通知一下，让大家都过来。”

　　那几个修炼者当然认识雷星峰，一个个躬身施礼，飞出去叫人。

　　也就几分钟时间，众人全都赶了过来，午阳，古奇和雷暴在前，其他人都跟着，一大群人，还没有看到雷星峰，就看到长达几百米的星兽尸体，一个个惊叹不已。

　　雷星峰道：“这是一只成年土属性星兽，刚死掉没有多久，祖师爷，师傅，你们来组织收割吧，精华部分先放在一边，其他就看着办吧。”

　　午阳都结巴了，他说道：“这，这是星兽啊！”他也不是没有见过星兽，但却是第一次见到如此大的星兽，知道这东西是宝贝，尤其是对秘门弟子而言，这东西简直就是超级宝贝。

　　对于雷星峰这个层次的人而言，星兽身上的确有些东西有用，可也不是非要不可的，他们需要的材料，在层次上，有了更高的要求。

　　这只星兽，对于每个人都有用，雷星峰之所以不肯亲自动手分割，是他已经不太在意了，没时间也没有精力用在这上面，给秘门反而省了他很多杂事。

　　幻天境有更多的东西可以收。

　　雷星峰简单交流了几句，立即离开了镜之界，回到原来的位置，他希望还能收到一些异火。

　　很快就找到一处禁制节点集中的位置，花费了一点时间，雷星峰进入其中，这时候他才发现，异火消失不见。

　　连续走了几处后，雷星峰心里明白，一场全禁制暴动式的禁制发作，也就耗去了大部分的异火，当真是非常可惜。

　　只有放弃了，他转身就走，来到禁制边缘处，这才一脚踏出。

　　瞬间，一股力量就推着他飞了出去。

　　片刻，雷星峰踏入一座小岛，周围只有很小的一片空白地，周围依旧全是禁制。

　　仔细查看，雷星峰发现，这个禁制已经破损，也就是说有人来过，他稍稍搜寻了一下，转身就走。

　　这种地方是不值得浪费时间的，雷星峰知道这里有无数的岛屿，这个不行，下一个也许就有他急需要的宝贝，所以不会浪费任何时间。

　　连续踏上了几个陆地，雷星峰都发现没有什么，都是禁制被触动，其中有一个几乎所有的禁制全都损毁，仅仅是看了一眼，雷星峰掉头就走，根本就不用探索，他就知道，里面不会有什么。

　　也没有什么可惜的，幻天境中，机会实在太多了。

　　就这么一路下去，雷星峰已经不再执意要抵达哪个位置，就这么随意的进入，随意的离开，就这样越来越深入幻天境中。

　　一路搜刮，一路前进，由于对禁制不畏惧，雷星峰在这里如鱼得水。

　　宝贝相当多，雷星峰也收获了不少自己急需要的宝贝，甚至有些宝贝，他直接就让雷印吸收，一路搜刮的同时，也在一路变强。


第十八章 坑（下）

　　当雷星峰来到一个新的岛屿，抬眼远望，突然发现一个巨型大岛，或者这才能称之为大陆，最奇特的是，这大陆形状极其古怪，不是扁平的岛屿，而是立体的，不规则的形状，看上去无比古怪。

　　雷星峰立即就兴奋起来，这意味着，前面才是核心地带。

　　所以，雷星峰对周边的那些小岛，已经失去了兴趣，他现在就要设法进入那个巨大的陆地。

　　经过那么多次的传送，雷星峰大约可以把握大致的传送方位，所以他有把握进入这个巨型的大陆上。

　　才进入大陆，雷星峰就忍不住要骂人了，他被传送进来的非常坑人，就是一个直径达五十米的大坑，最奇特的是，这坑是笔直向上的，也不算太深，大约百米，可以看到上端的圆形出口。

　　雷星峰感觉自己是掉入井中，当然，这井大了点，里面也没有水，也没有任何宝物。

　　最让人恨的是这不高的崖壁，上面竟然生成了一种禁制，这禁制完全是封锁性质的，让你只要上去，就会触碰到禁制，很像是一个坑人的陷阱。

　　雷星峰忍不住摇头感慨，这也太他妈的缺德了，天然陷阱？这比人为的还要可怕，他真是想不出，这可是天然形成的陷阱！

　　虽然这个庞大的大陆给了雷星峰一个下马威，可雷星峰是一个禁制大宗师了，也许别的手段或者攻击他受不了，但是禁制反而不能限制他。

　　眼中银芒吞吐，片刻，雷星峰就完全明白了这个禁制，毕竟可以看到禁制节点，这相当阴损的一个陷阱，按照雷星峰的估计，除了崖壁内侧的禁制外，外面的禁制可能也不好惹。

　　一般修炼者进入这里，如果不懂禁制的话，很容易就会做出一个选择，那就是放出真身，直接就从巨坑中爬出去，然后迎接无数的禁制攻击，这就要看各人的运气了，若是禁制不强，那么就可以顺利出去，若是禁制超强，还是会被打回原形。

　　雷星峰不需要放出真身来，他已经找到了出去的路，曲曲折折，可这条路是如此的明显，他当然不会放过。

　　顺着崖壁飞了上去，来来回回的在崖壁上盘旋，若是边上有人，就会很奇怪他的举动，当然，如果有人，也一样看不到禁制节点。

　　大约花了几分钟时间，雷星峰就站在崖壁上，然后一眼望去，他才知道，这里有多少的坑，密密麻麻的无数大坑的口，一个个黑黝黝的看着让人心慌。

　　也就是说，若是触动了禁制，就算你不会跌入原来的坑中，但是周围有无数的坑等着，禁制自然会逼着你掉进去。

　　仔细观察了一下，雷星峰发现很多坑的禁制已经被彻底毁灭了，大约还有百分之六十左右的禁制还在正常运转，也就是说，这里的曾经陷入了不少修炼者，或者外族人，或者星兽，其中大部分都应该逃脱了。

　　这就好走了，雷星峰稍稍分析了一下，知道可以利用这个漏洞行走，把这些被破掉的禁制串联起来，雷星峰算计了一下，他只要走几个禁制，就可以放开脚步奔跑了。

　　雷星峰唯一的希望，就是不要这时候有人传送过来，这样一旦引动了禁制，他也会被连累进来。

　　不再犹豫，雷星峰快步向外走去，这片区域极大，这并不是禁制带来的幻觉，而是真实的陆地，比原来的岛屿天差地别，仅仅是这一片坑，就占地几百平米公里，一眼都望不到边际。

　　这条路如果是不懂禁制的人来走，一定是走的欲仙欲死，地上每隔不到百米，就是一个大坑，简直就是坑的世界，而且没完没了，就算这里有宝物，雷星峰都不想要了，这里的坑看着就让人难受。

　　幸好有很多禁制被破掉，这样就让雷星峰沾了很大的便宜，别人不知道有没有禁制，他一眼就能看出来，所以这一路倒是走的轻松愉快。

　　雷星峰选择的这条路上，只有几个坑的禁制还在，小心点通过，那是一点问题也没有，走了足足有两天时间，才算走到大坑区的边缘，绷紧的神经终于松弛下来，这段路雷星峰倒是不怕，但是他怕有人进入触动禁制，这就连累他了。

　　好在一路平安，雷星峰脸上刚刚露出一丝笑容，身后的禁制就爆发开来，吓得他疯狂向外窜去，没等禁制连累到他，就已经彻底窜出去了。

　　站在大坑区域的边缘，雷星峰心有余悸，倒不是怕禁制的攻击，而是陷入其中就非常麻烦，比如他已经站到禁制边缘，就要走出去，这时候禁制爆发，一旦波及到他，搞不好他就会被禁制挪移到中间去，这段路算是白跑，还要想法再出来。

　　雷星峰拍拍胸口，说道：“妈的，差点就坑到我了，哈哈，不知道这是哪个笨蛋？”他颇有点幸灾乐祸的说道。

　　整个坑区的禁制爆发起来，雷星峰这才发现，这个禁制真的很厉害，稍差点的修炼者，估计想要挣脱出来，是一件很不容易的事情，就在这时候，雷星峰看到了那人，因为那人显露出了真身，高达上百米的真身，就算在爆发的禁制中，也无比清晰。

　　邢风！

　　竟然是邢风，雷星峰不知道自己是跑，还是去救，他再也想不到会在这里遇上邢风。

　　邢风怒吼着一路硬闯，谁知道还没有走几步，他就掉入一个坑中，然后又爬出来，要命的是他根本就看不清脚下，看着是平地，可是一脚踏去，却可能踩空，这让他只能摸索着一点点移动。

　　随着触碰越来越多的禁制节点，整个禁制大阵都运转起来，整个禁制的攻击也就落在了邢风的身上。

　　雷星峰骇然的发现，邢风的实力又有了极大的提升。

　　邢风连续跌落两个坑，他就知道不好，这里太难行走，可又不能不走，这让他心里急躁不已，想要彻底破掉整个禁制，他很明白，这是不可能的，在这里闯荡了几年的时间，他深知能够不和禁制纠缠就不要纠缠，这绝对得不偿失，所以他选定了一个方向，拼命向前。

　　雷星峰观察了片刻，立即知道，坑区的禁制是挡不住邢风的，迟早他会冲出来，这家伙的实力真的太强了。

　　思索了片刻，雷星峰决定不进入禁制中，而是到他前进的方位等候，这里实在太过陌生，对于禁制，雷星峰不怕，但是对于其他一些不知道的东西，他还是有点畏惧的，他心里很清楚，这里绝对不止是禁制有危险，应该还有别的危险，只是自己还没有遇上而已。

　　如果邢风能够带着一起走，两者倒是可以结合起来，强弱互补，最重要的一点就是，雷星峰现在有镜之界在手，一旦和邢风有冲突，他随时都可以离开，不会束手束脚了。

　　而且，雷星峰也不打算做邢风的附庸，必须平起平坐，所以他需要和邢风的一次谈判。

　　不管如何，雷星峰现在拥有中级君王的实力，虽然比邢风差不少，但也不是一点还手之力都没有，而且他还在到处都是禁制的地方，更是不用怕对方，禁制是可以利用的。

　　看准了邢风前进的方向，雷星峰沿着坑区边缘狂奔过去。

　　邢风在禁制中很努力的前进，他对禁制的认识，比雷星峰差远了，但是有一点，他很清楚，那就是一直走，绝对不能偏离方向，这一直走也是有诀窍的，要按照自身秘门的定位来确定方向，才不会被禁制迷惑。

　　这个技巧还是雷星峰告诉他的，凭借这个诀窍，他闯过了很多的禁制。

　　所以，雷星峰在外面看着，发现邢风的确很厉害，不论禁制如何迷惑，他依旧走了一条直线，不过，期间很多次都掉入坑中，看的雷星峰哭笑不得，也知道邢风根本就看不到脚下，不知道脚下的真实状况。

　　一路也不知道跌入多少个坑，小坑还好，最多踉跄几步，大坑就没法子了，哪怕有庞大的真身，也一样跌落下去，然后再用尽力量爬出来，还要抵御禁制的不停攻击，当真苦不堪言。

　　雷星峰在远处看的清楚，忍不住要笑，曾经那么威风的邢风，也只能跌跌爬爬的向前走，时不时还郁闷的爆吼几声，发泄心中憋屈。

　　突然，邢风耳边听到有人喝道：“向左一步！”

　　邢风虽然听见，可是没有打算听，依旧一步向前，这一脚就踩空了，一头就扎入其中。

　　然后，邢风就听到一声笑，他恼怒的爬出来，可惜禁制遮蔽了他的眼睛，根本就看不到雷星峰在哪，也听不出是谁在笑。

　　“向右一步！”

　　邢风气急败坏道：“谁！是谁在说话！”他偏不听，依旧一脚向前，不过，这次前进的脚步，稍稍犹豫，没有干脆利落的落下，而是探了一下，可是这里是被禁制遮蔽的，用脚试探是不行的，感觉上会觉得踏上了实地，可当身体的重量，准确说是真身的重要压上去的时候，邢风再次踏空。

　　这次真的是大坑，还是一个超级大坑，邢风一头栽下去，差点没把真身摔碎，这个坑深达上千米，是一个超级大坑，坑口的直径就达到三百五六十米，所以邢风是完整的摔下去。

　　然后邢风又听到一声笑。


第十九章 偶遇邢风（上）

　　雷星峰看着邢风掉下去，他也没有办法，只是看到邢风掉下去，他怎么也忍不住，就想要笑，而且他也真的笑出来了，邢风就算摔下去，也听得清清楚楚，气得他直跳。

　　没法不跳，这下子他已经明白，对方没有恶意，而是提醒自己不要踏入坑中。

　　慢慢的爬上去，邢风站在坑边，大吼道：“是谁！是谁？”

　　又是一声轻笑，极其清晰的传来，然后就听到：“是我，阿峰！”

　　邢风顿时就笑了，什么火气都没有了，他可是知道雷星峰精通禁制，虽然不知道他是怎么进来的，但是能够遇上，能够指点自己，那就足够了。

　　“好小子，也不说清楚，害的我跌了两次！”

　　雷星峰笑道：“你不听嘛！好了，出来后，向左走三步！”

　　邢风依言走了三步，然后就听到：“向前七步！”

　　真身的步子极大，一步出去，最少十来米，所以七步就差不多百多米了。

　　“好！向右五步！”

　　“先前三步，左边两步！”

　　在雷星峰的指点下，邢风再也没有跌入坑中，一步步的走了出来，当然，禁制的攻击依旧，只是以邢风的实力，根本就不太在意，就算真身有点损伤，也会被快速修复。

　　雷星峰说道：“好了，可以收掉真身了……”

　　邢风依言收取真身，刹那间，禁制的攻击落在真身上，邢风大叫：“怎么走哇！”

　　只见一只大手陡然插入禁制中，强行将邢风捞了出来，其实邢风已经走到禁制边缘了，为了不触发禁制转移的功能，所以雷星峰在外面放出真身，直接用手，将邢风抓了出来。

　　放下邢风，雷星峰收起真身，由于知道抓自己的是雷星峰，所以邢风没有反抗，也没有发起攻击，等到他落地后，这才回头看了一眼，整个禁制还在狂暴中。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“前辈，真的很巧啊！”

　　邢风笑骂道：“混蛋小子，看老子的笑话！”

　　雷星峰道：“是你老人家不听嘛，我可没有指点错啊！”

　　邢风嘀咕道：“谁知道是你啊！也不早点报名，害的我疑神疑鬼的！”

　　雷星峰道：“不听好人言啊，吃苦在眼前，哈哈，尝到滋味了吧！”

　　邢风忍不住也笑，说道：“谁知道是好人还是坏人，在这个地方，坏的可比好的多啊，不得不谨慎点！”

　　雷星峰好奇道：“这里人多？”

　　邢风道：“不仅仅是人多，外族人也多，星兽也多，只是这里实在太大了，又笼罩在禁制中，往往看不到其他人，不过，如果运气好的话，嗯，也不能说是运气好，也许是运气坏的话，你很可能遇上一个敌人，甚至两个敌人。”

　　雷星峰道：“敌人谈不上，我倒是遇上一只星兽，嘿嘿。”

　　邢风道：“能够进入这里的星兽，可不简单啊，你是怎么逃掉的？”

　　雷星峰直翻白眼，说道：“什么意思？我见到星兽就要逃吗？”

　　邢风上下打量了一下，说道：“不错啊，实力上升不少，可是要和一只星兽战斗，最多也就是打平吧，唔，也许不用逃，你不会说杀掉它吧？”

　　雷星峰微微一笑，说道：“我也许杀不掉它，但是加上禁制，就绝对可以杀掉它。”

　　邢风心里一惊，他说道：“真的假的，你杀掉了它？”

　　雷星峰点点头，说道：“没错，我杀了它。”

　　邢风急忙问道：“什么属性的？”

　　雷星峰道：“土属性的。”

　　邢风更是惊讶，说道：“好家伙，土属性的防御力很强啊！了不起！”他也不得不赞叹不已，要知道土属性和金属性的星兽，可是最难搞的，生命力强大不说，关键防御力超级强，就算他也没有太大把握干掉这么一只星兽，不是他的实力不够强，而是星兽会逃，一只拥有超强防御力的星兽，不顾一切的逃跑，他就没辙了。

　　雷星峰道：“是那只星兽陷入一个大禁制中，还是攻击非常强的火禁制，所以被我干掉了。”

　　对于雷星峰掌握禁制的水平，邢风是相当的佩服，这点他知道很多的修炼者都比不了，当初之所以愿意带着他走，就是因为雷星峰禁制超强。

　　而幻天境几乎就是禁制组合而成的，无处没有禁制，不懂禁制的人，进入这里，真的是很痛苦，最要命的是，有些宝物，若是触动到了禁制，最终就什么得不到，这种变化，让进来的高手，个个痛苦到了极点。

　　邢风道：“就算这样，也是一件很了不起的事情了。”能够利用禁制，并且用禁制的力量杀死一只星兽，这的确是一件不得了的事情，更何况这禁制可不是雷星峰布置的，他能够利用，证明了雷星峰对禁制的掌控能力。

　　这种对禁制的掌控力，对邢风而言，绝对是很大的助力，遇上了雷星峰，邢风知道，这次来幻天境，应该可以得到更多的宝贝。

　　邢风道：“我恢复一下。”

　　雷星峰笑道：“行，我守着。”这点默契还是有的，雷星峰到一边去警戒。

　　邢风拿出各种材料，还有大块的能量晶体，开始让自己的印来吞噬，修补和补充自己的印，刚才的战斗，损耗不算特别大，可他必须要保持自己最佳状态，以应付后面出现的危机，在这里绝对不能麻痹大意。

　　大约等了不到半个小时，邢风这才收起自己的印，说道：“走，我带你去一个地方。”

　　这里除了坑区外，还是有大片的空地，偶尔会出现一小片禁制，这对邢风和雷星峰都没有影响，邢风凭借实力直接硬闯也没有问题，不过，有雷星峰在，自然会指点邢风绕行，根本就不需要任何消耗。

　　这就是雷星峰在的好处，这些禁制邢风是无法知道的，而雷星峰只要看一眼就知道，那些地方有禁制，那些地方没有。

　　在雷星峰的指点下，两人快速前进。

　　雷星峰问道：“去哪里？前辈，你在这里很熟悉吗？”

　　邢风道：“不熟悉，但是这里有一个规则，顺着水流走，就能找到好东西。”

　　雷星峰一呆，他说道：“我就没有见过水……”

　　邢风道：“你仔细观察，就知道了。”

　　雷星峰忍不住停下脚步，说道：“等我一下！”他低头查看，果然，这里有细小的径流，都掩藏在杂草灌木中，不注意还真是看不出。

　　两人重新起步，雷星峰道：“果然有水……”

　　邢风道：“大部分都是这样，一般按照水流的方向走，总是有收获的。”

　　片刻，雷星峰突然道：“停！前面有大型的禁制！”

　　邢风立即停住脚步，他疑惑道：“有大型的禁制？”

　　雷星峰道：“没错，跟着我来吧，先看看这个禁制里面有什么？”

　　邢风更是疑惑，他说道：“禁制里能有什么？”

　　雷星峰一呆，说道：“什么意思？”

　　邢风更是迷糊，他说道：“你说，禁制里有什么，我就奇怪，禁制里会有什么？”

　　雷星峰惊讶道：“你不知道？你不知道禁制中会孕育宝物？”

　　邢风道：“这个我真的不知道，以前的确听人说过，偶尔在禁制中会得到一点宝物，不过非常困难，要运气好才能得到，基本上想要在禁制中得到宝贝，是一件不可能的事情。”

　　雷星峰道：“那是因为惊动了禁制的关系，一旦禁制被激发，禁制中，大部分的宝物就被消耗掉了。”

　　这次轮到邢风呆住了，他说道：“真的假的啊，这一路过来，我不知道闯过多少禁制区域……呃，这要毁掉多少宝物！”顿时他有一种心痛的感觉。

　　邢风道：“如果我行动够快的话，是不是能够得到一点好处？”

　　雷星峰摇头道：“一旦禁制启动，基本上就没啥希望了，当然，你若是诚心破阵，将整个禁制大阵毁掉，也许还能得到一些宝贝，如果只是强行闯过去，那么基本上就没有什么收获。”

　　邢风道：“哦，是这样啊，我明白了，你是在外岛上吧，这里才是真正幻天境，又有点不一样，唔，现在我也不敢确定了，也许禁制中真的有宝物也说不定。”

　　雷星峰这才知道，外岛和这里是不一样的。

　　邢风突然反应过来，说道：“呃，你是从外岛进入的？”

　　雷星峰点头道：“是啊！”

　　邢风叹口气，说道：“你的运气真是好到了极点，只要上了外岛，想要脱困，那是千难万难了，迷失在外岛出不来的人，实在是太多了，据说，只要上了外岛，就有永远走不完的大陆，而且每个大陆上都有无限的禁制。”

　　雷星峰回想了一下，顿时就明白了怎么回事，他能看穿禁制，所以他不会被迷惑，还能选择离开的途径，别人根本就看不到外面的情况，那就成了无头的苍蝇，到处乱窜了，想要出来，还真是靠着运气才行，不然，怎么出来？

　　“我可是从外岛进来的，这可不是什么运气，我有把握上来！”


第二十章 偶遇邢风（下）

　　邢风震撼的看着雷星峰，他说道：“外岛的宝贝多啊！”

　　雷星峰道：“没收到多少，很快就来到这里了。”

　　邢风道：“你是怎么进来的？”

　　雷星峰反问道：“前辈，你是怎么进来的？”

　　邢风道：“用千百刺，传送进来的！”

　　雷星峰一拍脑门，说道：“啊，对了，我都忘记了。”

　　邢风摇头叹气道：“你应该是从外围强闯进来的，小子，你够厉害，很少有人敢这么做，除非一些无知的家伙，听到一些消息后，自认为可以进来，最后都死在外岛中了，哼哼，一知半解的，也敢来幻天境。”

　　雷星峰吓出一身冷汗，他也是一知半解的，听说可以进来，也就跟着进来了，幸好对禁制有着极其深刻的了解，加上一双特别的眼睛，才闯到这边来，想想也是，外面有那么多的小岛，无数的禁制，如果无法辨别方位，当真就只能靠运气出来了。

　　当然，在外岛，雷星峰其实得到了不少好处，原本以为这里更多，没想到禁制中没有什么，他说道：“这里有什么宝贝？一般在什么地方产生？”

　　邢风道：“禁制区域。”

　　雷星峰不解道：“还是在禁制中？”

　　邢风道：“不是的，是被禁制包围的区域中，需要强行闯过去，才能得到，很困难的，一般来说，都是大型或者超大型禁制，没有一定实力，很难闯进去，而且，最要命的是，你闯了很久，却从别的地方出来，根本就找不到宝物的影子。”

　　在禁制中会迷失方向，这点雷星峰很清楚，若是迷失的话，什么也找不到。

　　邢风笑道：“不过，我就不同了，虽然对禁制不算了解，但是我会你教授的一招，倒是得了不少好处。”

　　雷星峰道：“用秘门定位？”

　　邢风道：“没错，没错，就是这一点，哈哈，就凭借这点，我就不会迷失方向。”

　　雷星峰苦笑道：“这可是最笨的办法。”

　　邢风说道：“别管笨还是不笨，能够有效利用，就是好办法！”

　　雷星峰点点头，说道：“前面的禁制怎么办？”

　　邢风道：“过去啊，还有什么怎么办的！”

　　雷星峰道：“我有把握不惊动禁制就过去，可你就难说了，我该如何是好？”

　　邢风道：“不能带着我一起吗？”

　　雷星峰道：“要看这个禁制是什么样的禁制了，有些禁制很容易带过去，有些就难了，搞不好就会触发禁制的。”

　　邢风道：“没事，你带着我走，一旦我触动了禁制，我负责你的安全，并且带着你闯过去！”

　　雷星峰道：“这样也好，各自负责，最难的部分就交给你了。”

　　两人很快就达成合作，雷星峰道：“先声明一点，得到的宝物，大家平分，若是你急需的宝物，我可以让出来。”

　　邢风深深看了他一眼，说道：“很好，你已经有这个资格说这话了，如果是我必须要用的，你就让我，同样，如果是你必须要用的材料，我也让你，至于那些低级的，我用不上的，都给你！”他也很大方，而且他心里明白，有了雷星峰在，在幻天境，自己可就如鱼得水，比单独一个人乱窜，不知道要好多少。

　　简单的分赃宣言，不对，是分配宣言，两人都心满意足，不管怎么说，雷星峰比邢风的实力弱，有了他在，不说是得到了多少保护，最少他是有准备进入的，对于幻天境相当了解。

　　而邢风也不吃亏，有雷星峰这种精通禁制的大宗师在，他要省去无数危险和精力，这就是合作的好处了。

　　雷星峰道：“好了，前辈跟着我，一旦我说靠近，你就要尽量靠近，另外，要按照我的动作去做，这样才会尽可能避免触动禁制。”

　　以前也合作过，所以邢风知道怎么跟随，他说道：“放心好了，我会紧紧跟着你的。”

　　两人一前一后，直接进入禁制大阵中，这个禁制同样也是天然，雷星峰早就麻木了，不管天然还是人为布置的禁制，对于他而言都一样，他需要找到宝贝就行了，顺带着学习一下，也没有什么其他要求。

　　这个禁制的范围非常大，和在外岛遇上的禁制是不太一样的，最少规模上要大十几倍，想要深入到中央地带，要花费不少时间和精力。

　　一路七绕八拐，雷星峰很快就找到了一个空白点，他说道：“这里休息一下。”连续使用眼睛，他也不敢大意，不等到双目流泪，他就要休息一下。

　　果然，这个禁制空白点上，完全没有宝物的痕迹，也就是说，这里的禁制和外岛还是有很大的区别。

　　走到这里，雷星峰轻松自在，可邢风的感觉就完全不同了，他从进入这里，一直都是在禁制中挣扎，当真看到禁制头都大，禁制这玩意和敌人不同，就算邢风实力超级强悍，可是面对一个没有感情，没有痛楚，只有无休止的攻击，他也非常难受头痛，能不打，那是最好了。

　　一路平安走过来不说，雷星峰竟然还能找到一个休息点，邢风忍不住赞叹道：“厉害！”

　　雷星峰也不说话，而是一屁股坐下，闭着眼睛休息。

　　邢风也跟着坐下，他说道：“对了，阿峰，有没有吃的？我的食物快耗尽了！”

　　雷星峰闭着眼睛，随手一挥，地上就出现了成筐的食物，说道：“先对付着吃吧。”

　　邢风大喜，他到这里来很久了，原本准备的食物已经不多了，他还在发愁，到哪里去寻找足够的食物，在幻天境，可没有活着的动物，除非他能遇上一只星兽，可到目前为止，他没有见到一只星兽出现，这里遇上外人或者星兽，实在太困难了。

　　就算发现有人闯禁制，自己都未必能够赶过去，这里的禁制层层叠叠的，很难接近一个人。

　　邢风叹口气道：“总算能够吃一顿饱饭了。”一边说，一边大口吃了起来。

　　雷星峰说道：“水还够吗？”

　　邢风道：“这里有水的，食物这里很难搞到，水还是很多的。”

　　雷星峰默默地点头，不再说话，他努力恢复眼睛的疲劳。

　　大约过了十来分钟，雷星峰起身道：“我们继续。”

　　邢风收起食物，说道：“好，我们走！”

　　这个禁制大阵的禁制节点相对比较稀疏，让雷星峰很容易就避开，雷星峰一路选择进入的线路，一路小心翼翼的避开禁制节点，尽可能不要触及，按照他的想法，能够不触动，就尽量不要引起禁制的启动。

　　时不时找到一个禁制空白点，然后休息，一旦眼睛恢复，雷星峰就带着邢风继续前进。

　　这次运气极好，一路平安，就这么轻松的走了出去，期间就没有遇上那种大量的移动禁制节点，这让雷星峰有点意外，因为这个禁制相当的大，走到这里竟然一点事情也没有。

　　邢风更是赞不绝口，他没想到如此大的一个禁制，竟然可以走到这里，由于禁制没有爆发，所以就算邢风也能看的清楚前方，知道快要越过禁制的封锁了。

　　终于，雷星峰一步踏出，说道：“出来了！”

　　邢风跟着走出禁制，他举目望去，说道：“这片区域不小，我们要搜索一下，应该会有不少好东西。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这就看你的了，我对此地一点也不熟悉。”

　　邢风道：“嗯，交给我来办，哈哈，要都是这样，我就发财了。”

　　雷星峰好奇道：“前辈，你是一个人进来的吗？”

　　邢风摇头道：“三个人，不过，进入传送后，就分散开来，到现在为止，就没有再见一面，这里可太大了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，这里有一种力量，基本上很难抱团组队。”

　　邢风道：“是啊，我知道，原本打算一起的，这样力量大一点，可惜，还是分散开来了，我们用了几种办法，想要集合起来，最终还是失败了。”

　　两人走了没有多远，雷星峰惊讶道：“梯田？”

　　邢风道：“什么是梯田？”

　　雷星峰指着前方说道：“那不就是嘛！”

　　前方一层层的平缓的犹如梯田一样的形状，微风出过，甚至可以看到水面的波纹。

　　这梯田状的东西，中央有水涌出，向着四周流淌，四面都是一层层的水面，有自然形成的堤坝，高约百米左右，整个形状就像是一座金字塔。

　　五彩缤纷的颜色，在雷星峰眼中，就是宝光四射了。

　　邢风快步上前，冲到边上，他蹲在边上，伸手抄入水中，脸上露出狂喜的神情，他笑道：“哈哈，这是我要的啊！终于又得到了一样。”

　　雷星峰来到他身边，也蹲下身来，问道：“这是什么东西？”

　　邢风嘿嘿直笑，半晌，他说道：“好，好！哈哈，运气真是好极了！”

　　雷星峰看着有点失态的邢风，说道：“这是什么宝贝，是这个水吗？”

　　邢风得意道：“是，就是这水，看到了吗，七彩！”

　　雷星峰不解道：“什么七彩？”

　　邢风道：“没法解释啊，你放出自己的雷印就知道了……不对，先等一下，我们一起放印！”


第三十九卷 传说之地


第一章 晋级高级君王（上）

　　雷星峰依言放出自己的雷印，邢风也同时放出自己的印，瞬间，两只印都激动起来，这点雷星峰可以清楚的感受到。

　　所谓的七彩之水，几乎所有的印都需要，是用来提升印的品质，经过七彩之水的洗礼，印的品质可以提升一个阶层，这可是一件了不起的事情。

　　邢风一边指挥着印来吸收七彩之水，一边感慨道：“这玩意极其罕见，我也只是听说，从来没有见过，哈哈，总算得到了一个让我满意的东西了，这些年来，就没有见过多少好东西。”

　　他和雷星峰不同，不懂禁制，其结果，往往有好东西也得不到，第一次和雷星峰在幻天境合作，就如此成功，让邢风充满了期待。

　　也就是片刻，雷星峰的雷印就停止了吸收，而邢风还没有停，他的印，质量未必比雷星峰高，但是他的印，等级就太高了，消耗的七彩之水也更多。

　　就算两人洗印，也不过耗去了十分之一的七彩之水，还剩下很多，两人都拿出了瓶瓶罐罐，雷星峰更是拿出了特别炼制的大瓶，开始收集。

　　很快，就将七彩之水收集干净，不过，顶部的水流还在一点点的流出，估计要不了多少时间，这里又会蓄满七彩之水。

　　好地方！

　　邢风感慨了一句，又道：“可惜了，这地方若是能够守住，就用这七彩之水，我就可以换很多东西了。”

　　雷星峰心里一动，他可以留下坐标，就算自己来不了，让秘门中的人过来收取，也是一件极好的事情。

　　悄悄的留下坐标，雷星峰说道：“是啊，很可惜！”心里暗自偷笑，这绝对是一个好办法，以后谁要洗印，就到这里来好了。

　　通过洗印，雷星峰感觉到了雷印犹如焕发新的勃勃生机，这种机会真的是太难得了。

　　邢风道：“我带你去人类交易的地方，那地方，有不少好东西，刚好得到了七彩之水，嘿嘿，应该可以换到我急需要的东西。”

　　雷星峰惊讶道：“这里还有交易的地方？”

　　邢风道：“这有什么奇怪的，有人的地方，就有交易。”

　　雷星峰道：“呃，怎么过去？”

　　邢风道：“很容易的，任何通过千百刺进来的人，都有一个坐标，直接用自己的秘门就过去了。”

　　雷星峰呆住了，他说道：“就这么简单？”

　　邢风道：“你以为有多困难？”

　　雷星峰这才知道，这是一个早就默契的规则，只是他不知道而已。

　　雷星峰问道：“人很多吗？”

　　邢风道：“怎么可能人多？运气好的话，也许有十几个人，运气不好，也许一个都遇不上，能够进来的人，真的很少。”

　　雷星峰点头道：“这也太少了！”

　　邢风道：“不错了，就算进来上千人，能有多少过来交易的？很少很少的。”

　　雷星峰吓一跳说道：“上千？”

　　邢风道：“具体多少我是不可能知道的，上千也许没有，但是大几百还是有的。”

　　雷星峰稍稍盘算了一下，也的确如此，人多的时候，也就十几个，最多不会超过三十人，按照邢风的说法，只要有人就行了，能够到这里的人，都是高手，在里面久了，总是有收获的。

　　大部分的收获，并不一定是自己需要的，这就产生了交易的可能，随着时间的推移，渐渐地就形成了一个交易点，大家约定了地方，只要能够使用自己的秘门，就来到这个点来交易。

　　雷星峰说道：“好，那就过去看看，也许能够找到一些自己需要的东西。”

　　邢风道：“机会很大，每个人的收获，都有很大部分不是自己要的，就看你的运气了，如果对方有你需要的材料，可以给你节省大量的时间和精力。”说着他打开自己的秘门，带着雷星峰传了出去。

　　这是一个被禁制环绕的地方，面积相当的大，有千多平方公里，他们的位置就在中央，是一座丘陵上，搭建了很多的木棚，之所以搭建的是木棚，而不是房屋，是因为这里常年下雨。

　　当雷星峰进入后，最让他感到亲切的是滚滚的雷声，和不时闪过天际的闪电。

　　邢风看了一眼雷星峰，笑道：“我倒是忘记了，这里常年下雨，而且伴随着雷电，对你倒是很适合。”他知道雷星峰是雷属性。

　　木棚中有很多桌椅，都是其他人留下的，大大小小的木棚，散落在山丘之上，滂沱的大雨，不停的倾斜下来。

　　这雨势极大，就算雷星峰走南闯北，也很少见到那么大的雨，真正的倾盆大雨，幸亏木棚是建造在山丘上，不然这种大雨，淹没此地也就分分钟的事情，山丘下方的水已经漫延开来，这里看上去，更像是一座小岛了。

　　雷星峰注意到，在大大小小的木棚中，有几个人影，应该是坐着的人。

　　邢风带着雷星峰来到一座木棚，找了两张干净点的椅子，又拖过来一张桌子，这才坐下。

　　雷星峰小声道：“开始找人交易吗？”

　　邢风道：“不着急，先坐着等。”

　　雷星峰点点头，这才坐下，说道：“好吧，听你的。”

　　两人坐着，邢风小声道：“抢先交易，反而被动，我们等别人忍耐不住过来，这样交易比较容易占据优势。”

　　雷星峰笑道：“嗯，明白了，如果大家都不动怎么办？”

　　邢风道：“不会的，有些已经等了很久了，也就只好来交易了，我们才到，刚好休息一下。”

　　雷星峰道：“这样啊，好吧，我先修炼一会儿。”

　　邢风道：“你随意好了，我会在边上守着。”

　　雷星峰就在椅子上盘腿做好，直接开始修炼，只是雷星峰自己也忘记了，他可是雷系修炼者，一旦在雷雨天中修炼，那就是一个大号的引雷器，瞬间，一道闪光从天空中落下，直接就在木棚上炸响。

　　要知道雷的炸响是非常吓人的，声音之响，惊天动地。

　　饶是邢风修为不凡，也被这雷声吓得跳起来，紧接着一个接着一个闪电劈下来。

　　轰！轰！轰！

　　咔嚓一声响，木棚的顶部直接被闪电劈碎，那闪电就直接打在雷星峰的身上。

　　邢风无奈之下，退到另外一个木棚，反正这里的木棚多得是。

　　其他人原本坐着的，也都站起来了，没法子，雷星峰搞出来的动静实在太大，尤其是雷电疯了一般劈向他，整个人就像是一个大号的灯泡了，发出刺目的光环来。

　　雷星峰感觉太爽了，从来没有那么爽过，磁暴山脉的雷电和自然雷电相比，差别真是很大很大。

　　全身舒爽，每一道雷电，给雷星峰的感觉，就是温温的，酥酥麻麻的，全身都得到了雷电的洗练，足足修炼了小半天，雷星峰这才放出雷印来，瞬间，雷电就被雷印吸引，一道道的雷电直接劈在了雷印上。

　　大量的雷电能量被雷印吸收，这种能量和晶体能量稍有不同，更加精粹，更加适合。

　　与此同时，雷星峰也将不少大块的能量晶体抛起，让雷印吞掉，由于雷印才得到七彩之水洗练，品质变得极好，原本吸收不了的能量，现在可以大量的吸收，是一个补强雷印的极好机会。

　　在场的人都是行家里手，当然知道雷星峰修炼的效果，那是不可思议的好，有人感慨，这算是找到地方修炼了，相当不错的实力。

　　邢风注意四周，好在周围的人没有谁来捣乱，这要是打断雷星峰的修炼，估计这家伙绝对会暴起杀人。

　　他也看出雷星峰到了关键的时候，其实他并不知道，雷星峰自己也是懵懵懂懂的，七彩之水洗练过雷印后，其实就让雷星峰有了晋级的可能，加上此地充沛的雷电资源，让雷星峰接着这个机会，有了一次突破，当然，这个突破是不能被打断的，一旦被打断，以后很难就有这个契机了。

　　到了这一步，雷星峰也反应过来，他心里暗自叫苦，可又不能停止修炼，只能将希望寄托在邢风身上，只要他能够守护自己，那么晋级也许就能完成。

　　狂暴的雷电不停的落下，越来越急，也越来越多，雷印的吸引力简直可怕到了极点，就算没有雷电，也会因为有雷印的存在，而生成出雷电来。

　　有一个人向前走了几步，立即被邢风发现，邢风闪身挡住去路，他说道：“朋友，止步！”

　　那人看了邢风一眼，发现这家伙可不好惹，他问道：“你的同伴？”

　　邢风道：“是！”

　　那人叹口气，向后退了几步，不再向前。

　　其他一些人也跟着退后，大家都明白，有人在守护的话，再继续靠近，那么就是挑衅了，真的会引起争斗的。

　　雷星峰其实心里也不安，他不知道雷印还需要什么材料，但目前看，还能支撑住，他估计，就算晋级成功，也需要大量的材料进行补充。

　　邢风其实也知道这个问题，不过，他现在也帮不上，只能看着，好在雷星峰以前累积相当丰厚，暂时还能顶得住。


第二章 晋级高级君王（下）

　　上一次晋级，雷星峰也是这样，没有什么准备，当然，也没有什么心理压力，靠着邢风的帮忙，快速晋级，这次又来，幸好他又收集癖，手中东西多，进入幻天境后，一直很努力的收集，得到了不少宝贝。

　　暂时雷星峰还在坚持，大量的材料取出来，有用还是没有用，他都试验了一下，看的周围人，个个侧目，这家伙身价相当的丰厚，就说能量，除了大块的能量晶体还，雷星峰还拿出石笋，轻轻一敲，就是一根超级品质的晶体出来，被雷印吸收。

　　这石笋拿出来，很多人眼里就开始放光了，这玩意雷星峰还是低估了其价值，对于高阶修炼者而言，这种东西就是宝贝。

　　雷星峰手里的石笋有不少，一口气就抛出三十来根石笋，就连邢风都看着眼热，这玩意对于印的提升有极好的帮助，而且他知道，有石笋这种宝物，雷星峰晋级几乎没有问题，等晋级后，补充一些材料就可以了。

　　高级君王级，雷星峰在幻天境中，实力水平就不算差了，更何况他还是禁制大宗师级的高手，两者结合，他比大部分人都要强。

　　周围的人也就是看到这点，而不敢上前招惹他，加上邢风的守护，大家都眼睁睁的看着雷星峰的晋级，这也是一次很好的观摩机会。

　　雷星峰总是觉得还不够，所以他也有点手忙脚乱，什么都拿出试验，包括得到的各种异火，没想到雷印也吸收一部分异火，有的异火，雷印并不理睬，有的异火放出来，雷印就迅速吞掉，就连雷星峰也没有想到会是这样的。

　　其中有些宝物，雷星峰拿出来后，又收起，就引起一些有心人的注意，有不少人心中狂喜，因为看到了自己需要的，雷星峰自己又用不到的宝物，这就有了交易的可能，而且雷星峰明显缺乏材料，尤其是一些珍贵的雷系材料。

　　毕竟雷星峰晋级太快，哪怕他是收集狂，也搞不到自己所有需要的材料，最头痛的是，还没法交易换取，这次原本是一个极好的机会，没想到雷星峰看到雷雨天，忍不住修炼一下，结果却是晋级，这让他很是狼狈了一次。

　　邢风也看出一些问题，他立即掏出一些雷系材料，或者其他一些雷星峰需要的材料，也扔到雷印笼罩的圈子里，迅速被雷印吸收！

　　其中有一个家伙，大声道：“我这里有两样雷系材料，我要换极品笋晶！同意的话，我也扔进来！”

　　雷星峰大声道：“好！”

　　顿时那人喜笑颜开，找出两样雷系材料，直接扔进圈子里，立即就被雷印吞掉。

　　其他人也看出便宜来，他们都眼热笋晶，各自拿出珍藏的宝贝，开始交易，而且是在雷星峰晋级的时候交易，让邢风和雷星峰都有点傻眼的感觉，竟然还有这种好事！

　　这时候，雷星峰也顾不得了，只要有的换，得到的宝物，就能壮大自己的雷印，而雷印才是修炼的根本，这点他认识的很清楚。

　　有了众人的帮助，或者说是交易，雷星峰很快就稳定了雷印，得到大量宝物的补充，加上雷印被七彩之水洗练，整个雷印快速变化，明显开始变得比原来强大了。

　　当雷印高高悬在空中，无数雷电生成，天空中的闪电也被强烈吸引，周围的人都开始退后，知道关键时刻来临。

　　邢风反而放心了，因为周围的人都扔了宝物进去，这时候谁捣乱，谁就是公敌了，万一雷星峰死掉，他们前面扔进去的宝物，就算白给了，人都死掉了，你还换个屁啊！

　　所以这些人等于自动来护卫雷星峰了，尽可能不让他出问题。

　　密集的雷电劈斩下来，就算边上人都是高手中的高手，对于这种震撼人心狂暴雷电，依旧心存敬畏，所以雷系修炼者很少，但只要成长起来，每个都是高手。

　　整个过程一直持续了两天，这两天雷电就没有停止过，期间更是大雨如注。

　　这次晋级其实对雷星峰而言，是一个不大不小坎，竟然就这么不经意的跨了过去，主要功劳还是七彩之水，更大的一个功劳，是雷星峰悄悄服下的灵液，那玩意雷星峰经常服用，主要用来调整身体的，效果出奇的好，这东西也是极其珍贵的宝物。

　　几个不经意的举动，让雷星峰踏上了高级君王的层次，实力再次突飞猛进。

　　又巩固了几天时间，周围那些人都很有耐心，继续等待着。

　　终于，雷星峰起身，他说道：“感谢各位的帮助，大家过来，可以和我交易了！”他深知这些修炼者，预先提供了不少好东西，这也是有风险的，晋级不过死掉的修炼者，可不是少数。

　　邢风来到他身边，说道：“怎么样？”

　　雷星峰点点头，笑道：“很不错，还需要补充一些材料，架构上没有问题，有些材料可以以后补充，问题不大了。”

　　邢风笑道：“那就恭喜了，没想到你进步如此之快！”要知道当初见面的时候，雷星峰的实力，除了禁制外，真的没有了不起，可就是简单的指点了一下，这家伙的实力就开始突飞猛进，那晋级的速度达到邢风理解的极限。

　　实力越高，意味着越是安全，任何修炼者都是如此，拼命追求高实力，这样无论是寻找材料，还是闯荡天下，都是最好的保障。

　　雷星峰和邢风来到一个比较宽大的木棚，雷星峰招呼道：“刚才给我材料宝物的朋友，请过来。”

　　在这里的外人，一共有七个，加上雷星峰和邢风就是九个人，按照邢风的说法，就算很不错了，这里常年一般都是三四个人，有七个就很好了。

　　和雷星峰交易的人，都是想要笋晶，所以雷星峰也没有多说什么，而是拿出一堆笋晶，大约三十来根，说道：“自己觉得自己的宝物值多少，就自己取。”

　　在场的人不是那种低阶修炼者，对宝物的认知和价值，也相差不会有多少，因此雷星峰如此豪放，让其他人也不得不根据实际价值来兑换，反而省的雷星峰多费口舌。

　　有人会多收一根两根，也有人收取和自己给出宝物差不多的笋晶，大家都是明白人，雷星峰也多说，等到几个人收取后，这才说道：“好了，我这里还有别的宝物，嗯，我要换的东西，除了自己需要的外，其他有什么好东西，也可以换！”

　　一个满脸皱纹的老者道：“你除了笋晶外，还有什么好东西？”

　　邢风插话道：“七彩之水！”

　　顿时众人的眼睛都放出光芒来，开玩笑了，七彩之水是可以洗练印的，是可以提升印的品质，这种宝物绝对罕见，没想到邢风竟然有。

　　雷星峰道：“我也有！”

　　顿时全轰动，所有七个人的眼睛都在发光，死死盯着两人，可惜是不能抢，若是能够抢夺，估计谁都忍不住。

　　雷星峰又补充一句：“数量有限，先换先得！”

　　满脸皱纹的老者说道：“我有这些东西，你看看，能不能换？”他有点忐忑的看着雷星峰，随手摆出一堆东西，这家伙，刚才雷星峰在晋级的时候，没有抛东西出来，直到这时候，才拿出一堆东西，其中不乏雷系材料中的精品。

　　老奸巨猾！

　　其他人就抓瞎了，雷星峰却摇头道：“的确是不错的宝物，不过，刚才先给我宝物，让我顺利晋级的人，排在前面兑换。”

　　顿时，那些抢先投宝物的人，笑开花了，前面的选择是对的。

　　寻找宝物就是一件别扭的事情，你想要的没有，不想要的，和自己属性不合的，却总是能够找到一大堆，几乎每个人都差不多，雷星峰还好点，主要他精通禁制，所以收获的东西就多，自己有用东西，得到的概率也就大多了。

　　这里的交易，就是各自摆出各种宝物。

　　雷星峰面前就是十几个大瓶子，并且让人检验，确定是七彩之水。

　　第一个人，就是一开始抛物给雷星峰的，他心里很难受，因为雷星峰急需要的宝物已经抛出去了，而手边已经没有合适的宝物，雷星峰提醒道：“其他宝物也可以的。”

　　那人这才开心的取了一堆东西，雷星峰又问道：“前辈，你看看有什么需要的？”

　　邢风道：“没事，你先换，待会儿他和你交易完了，再和我交易吧，嗯，这些东西不够换洗练一次的七彩之水。”

　　洗练一次印，需要不少七彩之水，等级越高，需要的就越多。

　　雷星峰换给第一个人，一共两瓶，根本就不够洗一次的，不过他还可以和邢风交易，也许能够凑齐洗一次的七彩之水。

　　大家都想要交易到足够用一次的七彩之水，最少洗练一次，让自己的印提升一个品质，这样的话，就很有可能再进一步，交易下来后，最终只有两个人获得洗一次的七彩之水，其他人却没有办法凑够宝物。

　　其中就有那个满脸皱纹的老者。


第三章 死亡之章（上）

　　老者不是没有宝物，而是轮到他换的时候，邢风手中的七彩之水耗尽了，而雷星峰手里虽然有，但是不足以换取洗练一次的七彩之水，很明显老者很不爽，可惜他没有东西换了。

　　雷星峰当然没有慷慨到白送的程度，不过他也不想得罪老者，很明显，这个老者的实力相当强悍，和邢风也不相上下，所以他留下一句话，若是获得新的宝物，可以继续交易，前提是还能见面。

　　这样就安抚住了老者。

　　老者道：“这个可以，不过，我要是找到你需要的东西，你手中可要有七彩之水，不然我就难受了。”

　　邢风道：“我们需要的东西可不好找！”

　　老者道：“知道，我知道，也不知道，你们怎么能够找到这种宝贝，小伙子，你晋级是因为洗练了一次雷印吧！运气真是好极了。”

　　雷星峰笑道：“我也觉得运气不错，哈哈。”他心里真有点得意，这种晋级的速度，他自己也觉得极快了。

　　还有一点尤其重要，雷印的提升，加上本体的晋级，对于镜之界控制就更加深入了。

　　整个镜之界，原本的种种限制，随着雷星峰的修为加深，这些限制也逐渐消失。

　　很多原本不知道的运用，逐渐开始掌握，这些运用法门，似乎自然而然的就冒出来，不用学习，雷星峰下意识的就掌握了，这让他惊喜了一番。

　　老者道：“我有一个地方……那里高级宝贝很多……不知道你们有没有兴趣去？”

　　有人说道：“好地方多得是，关键你进不去啊！”

　　老者道：“我想要去的地方，是死亡之章，那可是好地方！”

　　邢风微微摇头，说道：“那里太凶险了，死掉的可能性极大。”

　　老者道：“我们这里有九个人！可以结伙前往！”

　　邢风道：“人多不行的，这地方我知道，虽然没有去过，但是我也知道，这地方人越是多，也就越是危险。”

　　雷星峰好奇道：“什么叫死亡之章？”

　　邢风道：“是一个死亡之地，禁制众多，据说就算精通禁制的人过去，也很难避免死亡。”

　　雷星峰顿时有了兴趣，不过他也清楚，去的人还真是不能多，一旦多了，触动禁制的人也多，人力有穷尽的时候，可禁制的威力却可以持续很久。

　　老者想想也是，他说道：“好吧，我们难得那么多人，实力空前强大，总是能够找到点便宜吧！”

　　有人道：“想太多了！这地方，就是单打独斗的地方，最多也就三两个人联合起来，再多的话，没有什么好处。”

　　老者有点沮丧道：“也是，好吧，算我没说。”

　　雷星峰来到老者身前，说道：“给我这个秘门的地址！”别人不敢去，可不代表他不敢去，他的依仗就是精通禁制。

　　老者很想拒绝，这地方并不好进，若是有秘门的坐标，进入是很容易的，刚想要拒绝，就看到雷星峰手里有一小瓶七彩之水，虽然还是不够他用，但是多一点也好啊！

　　悄悄将秘门的坐标给了雷星峰，老者这才接过小水瓶，他摇头叹息道：“这地方，我曾经进入过，可惜，没有深入其中。”

　　雷星峰问道：“为什么没有深入其中，不是有很多好东西吗？”

　　老者道：“太凶险了，我从来没有见过那么变态的禁制，简直吓人。”

　　雷星峰道：“既然那么凶险，为什么还要我们一起结伙过去？”

　　老者道：“我想要轮流抵挡禁制，这样也许可以走的更远。”

　　有人嗤之以鼻道：“别做梦了，人越多，禁制越是疯狂，又不是没有人结伴过去，后果很惨的！”

　　老者道：“算了，算我没说。”对于用一个坐标就换一小瓶七彩之水，他还是很满意的。

　　雷星峰使了一个眼色，说道：“我去休息一下。”邢风立即跟着走到边上的木棚，众人这才散去，三三两两的各自交易，不过他们的好东西已经不多了。

　　邢风小声道：“你真的打算去死亡之章？”

　　雷星峰道：“为什么不去？”

　　邢风道：“很危险的！”

　　雷星峰笑道：“哪里又不危险。”

　　邢风愣了一下，他不得不承认雷星峰说的对，点头道：“是啊，哪里又不危险，好吧，我们一起去。”

　　雷星峰将坐标给了邢风，在这里，雷星峰还是愿意跟着邢风一起走，虽然他会分掉一部分收获，可有他这样的高手在，安全无疑是有保障的，这家伙的实力超级强。

　　邢风道：“你先休息一下，毕竟刚晋级没多久。”

　　雷星峰其实很累了，他点头道：“好！”

　　木棚外依旧是大雨瓢泼，只是雨势比刚才要稍弱点，雷星峰坐在椅子上，慢慢沉下心来。

　　这一坐就是两天时间，雷星峰即使在休息，体内的雷印也在不停的变化，这都是在晋级时候没有演化完的，不但要消耗吞进去的材料，也在消耗大量的能量。

　　两天后，雷星峰睁开眼，他这才真正感受到了晋级带来的好处。

　　不用打，雷星峰就知道自己的真身的威力，那种澎湃的力量，直接从内心向外扩散，一种很疯狂的感觉。

　　忍不住咧嘴笑了一声，这实力若是到了明泽盟，也应该是最上等的了，只是他不会再回明泽盟，除非有特殊原因，他绝对不会回去了。

　　邢风心里也有点点嫉妒，不过他脸上没有显露出来，说道：“他们都走掉了，这里只有我们两人了，现在就去死亡之章吗？”

　　雷星峰点头道：“好，我们过去！”

　　这也是实力上升的好处，邢风开始注重雷星峰的意见了。

　　邢风打开秘门，两人按照老者提供的坐标定位，然后走入秘门中。

　　几息间，两人就进入了死亡之章所在地。

　　周围一片昏暗，雷星峰和邢风都站着不动，从出来的一刻，两人都没有任何动作，这是雷星峰早就告诉邢风的常识，不动就不会触动禁制，等他观察清楚，然后才能行动。

　　眼中银芒吞吐，也就片刻时间，雷星峰就观察清楚周围的禁制，他心里暗自吃惊，因为这里的禁制极其复杂，他说道：“我们在禁制中，先别乱动，看我的动作，然后跟着我走！”

　　邢风谨慎的点头答应，他可是知道禁制的变态，能够不触动禁制，那是最好的办法了。

　　跟着雷星峰开始一点点向前走，雷星峰走的极其缓慢，甚至不时的还停下观察一番，邢风倒是没有觉得什么，但是在雷星峰的眼中，这里的禁制可厉害的很，他一点也不想触动禁制。

　　全部都是移动的禁制节点，这让雷星峰很头痛，不过，他的经验已经无比丰富，硬生生的找到一条出路来。

　　一边小心行走，雷星峰一边还说道：“如果真的按照那家伙的想法，集合九人进来，我们就要倒霉了。”

　　邢风道：“为什么？”

　　雷星峰道：“如果是九人进来，我根本就照顾不来，触动禁制就是不可避免的，那时候，就很麻烦了。”

　　邢风道：“我也有疑惑，想不通这老家伙想要干什么？”

　　雷星峰道：“大概是想要找替死鬼吧，人多的确力量大，不过，在禁制中，实力稍微弱小的就要倒霉了。”

　　邢风道：“大家都不傻，所以没人过来，不对，是我们两个过来，有你这种精通禁制的人，我才敢跟着过来，不然，我也犹豫了。”他现在对雷星峰极有信心，这一路过来，当真是无惊无险，还得到了很多好东西。

　　所以就算进入死亡之章，邢风也觉得有信心，最少可以安全离开，应该没有问题，哪怕触动禁制，他相信雷星峰可以找到开启秘门的地方。

　　没有激发禁制，也就意味着可以看到周围环境，这是真实的环境，若是禁制爆发，那么就不一定了，很可能就进入幻境，一旦进入幻境，那就陷入极度不利的境地。

　　能够看到真实环境，加上雷星峰可以避免触发禁制，这样两人就相当的安全。

　　雷星峰非常谨慎，他现在看出来，这个禁制还算有机可剩，只是不知道里面的禁制如何了。

　　一步步向前，不时的左右躲避，随着雷星峰的动作越来越古怪，邢风逼得跟着学，雷星峰跳起越过，他也跳起越过，雷星峰趴在地上匍匐前行，他也趴在地上匍匐前行，一旦都不敢疏忽大意。

　　渐渐地雷星峰脸上露出喜色来，他说道：“我们到禁制圈边缘了，马上就有空白之地可以休息，我必须仔细观察，顺便休息一下，太累了。”不是身体累，而是眼睛累，能够走到这里，全凭一双眼睛。

　　到现在为止，什么宝贝也没有发现，雷星峰却出了一身大汗，他生怕自己不小心，或者邢风不小心，一旦触动禁制，这乐子可就大了。

　　终于，雷星峰一步踏出，然后快速几步向前，转身道：“好了，出来了！哈哈，这是我最紧张的一次了！”


第四章 死亡之章（下）

　　邢风跟着走了出来，他问道：“为什么？”

　　雷星峰道：“这是一个连环复合型禁制大阵，最要命的是，这是幻阵的起始点，一旦陷入进去，就会被裹入杀阵中，而这个杀阵，我看不透！”

　　邢风沉吟了片刻，他说道：“那个老家伙不怀好意啊！这个坐标……相当阴损，也不知道当初他是怎么逃脱的。”

　　雷星峰道：“若是实力足够强大，那么他还是有办法离开的，唔，幸亏我精通禁制，不然还真的会手忙脚乱，就算不死，也要脱层皮啊。”

　　邢风道：“你先休息一下，等恢复后，我们再行动。”他现在差不多知道了雷星峰行动的规律，一般而言，过一个禁制圈，他总是要休息一下的，不然就难以为继了。

　　雷星峰点头答应了一声，这才坐下来，开始恢复双眼。

　　眼睛虽然没有到流泪的程度，可也酸涩难耐，这恢复没有诀窍，只有缓缓的修炼，随着时间的流逝，慢慢恢复，大约几个小时就可以了。

　　这里环境就像是黄昏，周围无比荒凉，没有任何生命存在，无论是动物，还是植物，完全看不到踪迹，地面上就是大大小小的碎石，而这石头，更像是碎掉的骨骼，因为这些石头，都是灰白色的，看着相当怪异。

　　雷星峰忙着休息，也没有注意周围的环境，邢风却蹲在地上，手里拿着一块灰白色的石头，若有所思。

　　周围寂静的可怕，没有任何声响，仿佛整个世界都已经死掉了。

　　雷星峰终于感觉眼睛好受了点，这才睁开眼睛，说道：“没有什么变化吧？”

　　邢风苦笑一声道：“除了我们两个，连声音都没有，你不觉得这里相当诡异吗？阴气森森的，难怪叫死亡之章，唔，叫死亡之地应该更加准确点吧。”

　　雷星峰道：“不管叫什么，只要有宝贝，就行了！”

　　邢风道：“想要获得好东西，估计要深入其中了，我们应该在外围，就算有什么，也被人搞走了。”

　　雷星峰道：“嗯，这里的确是外围地带，想要好东西，还是要进去，等一下，我先观察片刻。”

　　周围的禁制很多，但是雷星峰发现了禁制圈之间竟然有缝隙，这个发现让他大为惊讶，这样深入进去的话，可以节省很多的时间，节省大量的精力，他看不出其中有什么陷阱，说道：“跟我来。”

　　一路专找禁制和禁制之间的缝隙走，实在走不通的时候，才进入禁制中，寻找最窄的地方通过，这样的速度就快了起来。

　　很快邢风就发现了前进速度不同，问道：“怎么走的那么顺利？”

　　雷星峰道：“我们走的路，嘿嘿，没有禁制。”

　　邢风大为惊讶，说道：“怎么没有禁制？这一带没有禁制？”

　　雷星峰道：“当然有禁制，若是你来走，十有八九就撞上禁制了，我们是从禁制和禁制之间的空隙行走，当然走的很快。”

　　说话间，雷星峰突然站住脚，然后观察了片刻，苦笑道：“没路了！”

　　邢风道：“这个，难道是因为你得意的关系，所以没路了？”

　　雷星峰很是无语的看着邢风，说道：“大概，也许吧，全部是禁制，这片禁制很大很大。”入眼全是禁制节点，当然找不到路了。

　　邢风举手道：“好吧，好吧，我就不该问！”

　　顺着禁制边缘走了一段路，雷星峰依旧没有找到禁制的缝隙，他知道自己无法取巧了，说道：“也只有穿过禁制了，这个禁制和我以前见到的有点不同，所以跟着我近点，搞不好，我们就会被困在其中。”

　　邢风说道：“这个禁制很厉害？”

　　雷星峰点点头道：“有些地方我看不明白，如果能够不触动禁制，那是最好不过了。”

　　这个禁制中，所有的禁制节点，都以相当快的速度在移动，想要不触碰，真的很难，就算你站着不动，这些禁制节点也会撞上来，也不用多，只要五六个禁制节点接触到身体，整个禁制大阵就会运转，攻击也会随之而来。

　　所以必须不停的寻找空隙，不停的运动，这次真的要考验雷星峰了。

　　邢风道：“那么厉害啊，行！我跟近点，会小心的。”

　　雷星峰又观察了一会儿，思索了片刻，这才说道：“走！”这次邢风贴的很近，雷星峰行走的速度相当快，这就要求邢风必须如影随形，一点都不能大意。

　　“更近点，别停啊！”

　　雷星峰一边提醒，一边快速向前，各种各样的姿势，都是为了躲避禁制节点，两人快速向前推进，才走不到半个小时，两人都是大汗淋漓。

　　邢风紧张道：“哎，啊……他妈的，太吓人了……”实在是跟的太过吃力。

　　雷星峰道：“有禁制空白点，我们过去，不能停啊，贴近点……快！”

　　邢风也真是厉害，丝毫不差的学着雷星峰动作，这就像是一个人在跳舞，而另一个人必须和他同步，关键是跳舞的人也不知道自己会是跳脚还是挥手，而跟着人，同样没有任何预先排演，必须随时同步，相差绝对不能超过一秒。

　　两人在禁制中翩翩起舞，可惜两个大男人，若是被人看到，一定会被吓死。

　　绕着禁制空白点转了一圈，雷星峰不敢犹豫，选择了一个最有把握的地方，快速穿过。

　　雷星峰进入禁制空白点，整个人都要瘫掉了，邢风也好不到哪里去，两人都来不及看有什么宝物，全都一屁股坐在地上，大口喘着粗气，这不是身体累，而是心累，当真是累到骨子里去了，两人都是大汗淋漓，低着头一个劲的喘着。

　　半晌，邢风摇头道：“你的动作太快了，我差点跟不上啊！”

　　雷星峰看着邢风，他竖起大拇指，说道：“前辈，我是真的很佩服，这都跟上了，还有什么跟不上的！简直不可思议。”他从心里佩服，这种手段就算他也达不到，真正做到了心神合一，眼睛看到，身体就能做到。

　　邢风苦笑道：“其实，再继续下去，我就跟不上了，已经尽力了。”

　　雷星峰道：“我知道，我知道，其实我也快要不行了，幸亏这里有一个禁制空白点，不然我也坚持不住了。”

　　邢风有点不解道：“怎么这么难走？”

　　其实雷星峰和邢风都不知道，这个禁制，就是著名的死亡禁制，几乎没有人能够从这个禁制过去，非常的变态，就算雷星峰能够看到禁制节点，通过也一样困难重重。

　　雷星峰道：“还不知道下一个禁制节点在哪里，先休息够了再走，不然我们根本撑不了多久。”

　　邢风终于平静下来，他说道：“好，休息够了再说！”他一点也不想催促雷星峰，只要能够顺利前进，什么代价都可以付出，更别提只是休息了。

　　雷星峰起身转了一圈，说道：“没想到这里的空白点什么也没有！”

　　邢风道：“也许我们没有到达目的地，大概要进去才行吧。”

　　雷星峰道：“也好，没有了也就没有想法。”他一边休息，一边四处张望，不时的眼中吞吐出银芒，刚才进入的时间并不长，眼睛还没有到难以忍受的程度。

　　禁制空白点周围的禁制节点，移动的速度不但快，而且密集，这也影响了雷星峰的观察，当然，他也不敢飞到空中去观察，天空中也有大量的禁制节点，而且这个禁制节点非常奇特，一组组的快速掠过，在空中是非常难躲避的，因为速度实在太快了。

　　远处昏暗阴森，以雷星峰站立的角度，看的并不远，哪怕他拥有一双不凡的眼睛，也一样看不到远方，尤其禁制节点，不过，这不妨碍他找到下个禁制空白点，一般来说，禁制空白点，都拥有大量的禁制节点环绕。

　　很快，雷星峰说道：“好了，我们可以继续了，还是照着先前的规矩，贴近点，不然就会触动禁制爆发，另外，真的禁制爆发的话，立即就放出真身，千万别被禁制裹走，那时候我就无法救援了。”

　　跟着雷星峰出来禁制空白点，也就是禁制中的庇护所，两人又开始奇特的舞蹈，一路向前推进。

　　两人的配合越来越默契，邢风很快就和雷星峰同步了，两人的动作几乎一模一样，最让人惊讶的是，两人的速度还非常的快，不但行走的快，相同的动作也快。

　　这次由于早就瞄准了一个落脚点，所以仅仅花费十几分钟，两人就顺利进入禁制空白点，一小块没有禁制的陆地，对于他们而言，就是一个极好的休息点，不至于在途中出差错。

　　休息，然后前进，再休息，再前进，大约走了两天的时间，一直运气很好，没有出任何差错，两人逐渐放松下来。

　　邢风感慨道：“我不知道别人怎么样，但这样过禁制的，你是第一人，简直太神奇了。”

　　雷星峰微微躬身，笑嘻嘻道：“承蒙夸奖，不胜荣幸！”他毫不客气的接受了。


第五章 火龙飞舞（上）

　　邢风笑道：“我们应该快要越过这片禁制了吧？”

　　雷星峰点头道：“按理说，应该快了，但是我也不敢说，这里太陌生了，而且，这里的禁制和别的地方有点不同，还不知道能不能顺利渡过。”

　　邢风眼里充满希望，他说道：“也许这地方就能凑齐我晋级的材料了，等待太久了啊！”

　　雷星峰道：“也许里面什么都没有，如果没有，那可就悲催了。”

　　邢风道：“别，别这么说啊，一定有，一定有，要是没有才奇怪，这地方我以前就听说过，而且都说这里是最神秘，最恐怖的地方，一定拥有极品好货啊！”

　　雷星峰忍不住笑了，他也知道，邢风对这里充满了希望，若是希望破灭，这家伙保不准要发飙了。

　　邢风道：“不管了，等过了这个禁制，就什么都知道了！”

　　雷星峰点头道：“应该是这样吧。”

　　邢风有点丧气道：“你能不能不要说应该怎么样啊，就是这样！”

　　雷星峰道：“好吧，咱不说泄气的话。”

　　邢风道：“对，要有信心啊！”他被雷星峰说的有点神经了。

　　雷星峰说道：“好了好了，我们继续走吧。”听到邢风唠叨，他也有点受不了。

　　邢风道：“如此难以进入的地方，怎么可能没有宝贝，以我的经验，越是难以进入的地方，越是会有好东西，所以你不能这么说！”继续唠叨。

　　雷星峰扭头道：“你走不走！”

　　邢风顿时就怂了，他说道：“走，走！”

　　雷星峰又道：“路上别说不相干的！也少说话！”

　　邢风顿时没有了脾气，好在他也知道轻重，知道在禁制中，尽量少说话，以免雷星峰分神。

　　雷星峰终于踏出空白地，进入禁制中，邢风一点也不敢怠慢，紧跟着进入其中，在踏入禁制之前，雷星峰就已经选择好了下一个禁制空白点，所以前进的方向就确定下来，总体而言，前进的时候并非是直线，而是曲曲折折的向前，一个禁制空白点，跳到另一个禁制空白点。

　　这种行走方式，确保了有足够的休息时间，也确保了两人高度集中的精神力，不至于疲惫而出现问题。

　　很稳妥的行走方式，让两人心情稍微可以放松一下，当然，在禁制中，两人依旧高度警觉，其实两人中，最累就是邢风，因为他看不到禁制节点，完全靠着雷星峰在前进，就像是一个瞎子，走在布满荆棘的路上，如果没有人领着，根本就躲不开荆棘的刺伤。

　　由于两人的默契极好，所以这一路波澜不惊，顺利的抵达雷星峰先前观察好的禁制空白点。

　　但就是这个禁制空白点出了问题，这里并不是禁制空白点，而是禁制密集点，雷星峰靠近才发现出现问题，他一边游走一边说道：“这里不是空白点，我们换地方……跟紧了！”

　　一边说着，一边躲避着移动的禁制节点，一边还要观察，瞬间，雷星峰额头上冒汗了。

　　必须要找到一个休息的禁制空白点，不然就算他能够坚持，邢风也坚持不下去，要知道现在行走的方式，对于邢风是一件非常困难的事情，所以，必须尽快找到禁制空白点，这样才能让两人高度集中的精神缓和下来。

　　雷星峰紧张的四处张望，还要竭力避免禁制节点的触碰，这让他非常疲累，眼中银芒不停的吞吐，一边观察，一边说道：“这边，如果这里依旧不是禁制空白点，我要控制不住了。”

　　到了这时候，邢风也豁出去了，他说道：“不行的话，就硬闯吧，我们应该过了大半禁制了。”

　　雷星峰道：“嗯，这个禁制我们应该过了大半了，我估计，再过几个禁制空白点，基本上就应该走出禁制圈，这个禁制圈真的有点变态，一旦发作起来，我也不知道会有什么效果，所以能够不触动，就尽量别触动，免得难以应付。”

　　邢风道：“我尽量坚持，你继续，别耽误，时间拖得越久，越是容易出事，走吧！”

　　雷星峰不再刻意寻找禁制空白点，而是向着一个方向，也就是禁制圈外的方向，疯狂行走，这时候他也明白，越是距离禁制边缘近，就越是有利，他分析了过，他们应该到达禁制边缘附近了，也许要不了多久，就可以离开，只要有一个禁制空白点让他喘息一下，那么，这个禁制就困不住两人了。

　　一边走，一边观察，雷星峰发现这里的禁制越发密集了，这也印证了，这里就是禁制圈的边缘。

　　越是向前，越是困难，邢风渐渐有点跟不上了，邢风道：“我快不行了，这样走……一定会出问题！”

　　雷星峰道：“准备放出真身！”

　　邢风道：“好！”

　　直到现在，雷星峰也没有看到禁制空白点，这一带竟然完全没有禁制空白点，密集的禁制节点四处游走，稍不小心就会触碰到，邢风已经连续触碰两个禁制节点，引起禁制一点点反应，在遇上几个，整个禁制就会爆发起来。

　　有前进了大约几百米，邢风已经大汗淋漓，他说道：“不行了，我要放出真身！”

　　雷星峰道：“好，我们一起放，真身要手拉手！”

　　邢风道：“好！”

　　如果不带着邢风，雷星峰还是可以继续行走的，可是带上邢风，这条路就走不通了，没人可以一直保持默契，这实在是太难了，能够撑到现在，雷星峰都觉得是奇迹。

　　可惜到此已经难以为继了，雷星峰也不勉强，他深知邢风应该到了极限，他喝道：“开始！”

　　邢风放出了自己真身，瞬息间，也不知道触碰到了多少禁制节点，雷星峰也同样放出真身，两人伸手，手拉手，这样就会避免让禁制分开，同样两人的实力联合一起，也可以抵挡禁制的挪移，让自己可以原地不动。

　　刹那间，风云色变，原本看的清楚的大地，突然变幻，周围竟然群山环绕，森林密布，远处甚至可以大河流淌。

　　雷星峰喝道：“别动，别动！”

　　两人紧扣一只手，另外一只手还可以活动，一股庞大的力量裹着两人，试图动摇两人的位置，被雷星峰一巴掌拍出，顿时轰散了这股力量。

　　邢风同样打出一拳，顿时周围树倒山塌，浓烟滚滚。

　　雷星峰知道这是幻象，所以他的双眼吞吐出银芒，立即就看到两人还站在原地，并没有移动脚步。

　　只是一巴掌，加上邢风的一拳，周围的环境就彻底变了。

　　森林大火！

　　然后就是无数的火焰升腾而起。

　　整个天地就变成火的世界，各种各样的大火，开始烧两人，而且周围全是岩浆，仿佛大水一般蔓延过来，邢风大喝道：“向哪里走？”这是陷入禁制中，最困难的事情，就是向哪里走，这里的幻象一起，东西南北，就完全分辨不出了，很容易就会走到禁制中央去。

　　雷星峰却可以看清楚，他的双眼可以看透禁制的本质，所以前进的方向是难不住他的，拉着邢风就走。

　　一脚就踏入岩浆中，邢风挥动拳头就要攻击，雷星峰道：“不要攻击，加强防御就可以了，别的不要管！”

　　火焰越来越旺，两人的真身很好的保护着本身，虽然也感觉到炎热，但还伤不到两人，尤其是雷星峰阻止了邢风的攻击，这样禁制的威力就是可控的，不会引起禁制剧烈的反应。

　　威力可控的情况下，禁制就伤不到两人，加上雷星峰可以找到出路，这禁制的威力就没有想象中那么大。

　　才走出七八步，这七八步的步幅是非常大的，周围的火焰又是一变，形成几条飞舞的犹如火龙般的火焰，火的颜色也从赤红色，变成淡蓝色，那火焰的温度简直达到恐怖的程度。

　　雷星峰这次可不敢任由火龙烧上来，而是大声道：“击碎它们！”

　　说着一拳打出，轰然击碎一条缠上来的火龙，邢风也发起攻击，一拳将一条长达百米的火龙瞬间击碎，化作漫天的火点，飞散开来。

　　又走了几步，天空中飞溅的火焰再次聚合起来，形成新的火龙，或者说火蛇，急速向两人缠绕上来。

　　拳打脚踢，随着前进，形成的火蛇越来越多，也越来越粗大，威力随之提升。

　　雷星峰不管不顾的向前冲锋。

　　邢风道：“怎么越打越强？”

　　雷星峰道：“那是当然，这是禁制幻象，却又有强大的攻击力，你只管攻击过来的火龙，我带着你出去！”

　　随着雷星峰接近禁制边缘，禁制攻击也越发暴烈，仿佛知道两人一旦出去，禁制就无法攻击了，所以越是接近边缘，攻击力度就越大。

　　当所有的火龙都汇集到一起，形成一个巨大无比的火龙，邢风也吓住了，说道：“哇，这禁制那么疯！”

　　雷星峰喝道：“挡住，马上就出去了！”

　　邢风只能一只手攻击，他也喝道：“一起，同时攻击！”

　　眼看着火龙夹着无数的火焰疯狂撞击过来，雷星峰也竭尽全力，吼叫道：“一起打！”


第六章 火龙飞舞（下）

　　两人，两个巨大的真身，两只硕大的巨型拳头，同时砸了过去，都知道若是被火龙扑到，虽然不至于丧命，但双脚一旦离地，很有可能被禁制挪移到禁制大阵的中央地带，那就麻烦大了。

　　轰！轰！

　　砸的火龙一沉，却没有被砸碎，这玩意汇集所有禁制力量，变得异常强大，被邢风和雷星峰只是砸到地上，两人的默契现在就体现了出来，两人几乎同时抬脚，用力踢出去。

　　轰！

　　一个巨大的火龙头被两人一脚踢碎，化作漫天火焰，雷星峰喝道：“冲！”

　　两人冲出几步，这火焰再次快速聚集，眼看着一只火龙头就凝结出来，没等动弹，雷星峰爆喝一声，一拳砸在火龙腰部，而邢风一脚反踢，瞬间就将龙头再次踢碎。

　　没等火龙再次形成，雷星峰已经看到边界，禁制圈边界，清晰的落入眼中。

　　但是邢风依旧看到的是无边的火焰，他可看不清禁制的本质。

　　拉着邢风，两人以蛮力疯狂向前闯去。

　　就快要抵达的时候，也就差了几步，那火龙终于重新凝结完毕，咆哮一声，疯狂扑上来。

　　雷星峰知道，以真身的庞大，虽然每一步可以走相当大的距离，但同时真身也相当的笨重，速度没有那么快，所以必须迟滞或者击碎火龙，才能从容离开。

　　限制很大，两人手拉手，就限制两人攻击力的发挥，不过，两人默契已久，所以依旧可以抵挡疯狂试图缠绕的火龙，这条火龙还在壮大，原本三五米粗躯干，已经暴涨到了八米多，身长更是达到了近千米，一个巨型的庞然大物。

　　幸好是用真身战斗，两人的真身都高达百米以上，而邢风的真身更是高大壮硕，真身也更加凝练，和雷星峰相比，的确看上去要强不少，但雷星峰也发现了一个秘密，他已经开始接近邢风的水平了，而以前，他看到邢风，对方是令人绝望的强悍，自己根本没有可比性。

　　两人发挥的不错，邢风一把抓住扑来的火龙，狠狠压下去，雷星峰抬脚就踩，巨大的脚掌狠狠踩在火龙的头部，轰然一声炸响，火龙的脑袋上开了一个洞。

　　雷星峰踩，邢风压制，两人合力，迅速的再一次打爆了火龙的脑袋，这脑袋虽然是火焰组成，可有一个特点，打爆之后，整个火龙的活跃程度会大幅度的降低，这时候雷星峰说道：“走！”

　　两人毫不犹豫放弃攻击，快速向外冲去。

　　由于只有几步路，就算真身再笨重，几步路还是很容易走的，所以两人在几息间，就冲出了禁制圈。

　　雷星峰一出禁制，就喝道：“收！”

　　两人都收起真身，真身放出，需要消耗大量的能量，都是印提供的，所以修炼者一般不愿意放出真身战斗，一旦放出，就意味着要拼命，当然，在禁制中，放出真身有很大的好处，其防御力极高，在真身没有崩溃前，任何攻击都不会威胁到本体。

　　露出本体，雷星峰才算松口气，他说道：“运气真是很好，这种火龙会越来越大，随着禁制的爆发，数量也会越来越多，每打散一条火龙，就会壮大其他火龙，若是从禁制中央地带，一直冲到禁制边缘的话，前辈，我们面临的可不是一条或者几条火龙，而是会出现几十条，甚至几百条刚才见到的火龙。”

　　邢风收回真身，可以看到他满脸的汗水，他伸手擦了一把汗额头上的汗，这才说道：“好变态的禁制，我还是第一次见到这个什么火龙，以前就是单纯的火，没见到犹如活物一般的火龙，这禁制还真是厉害。”

　　雷星峰摇头道：“这个禁制根本就没有发挥，最多发挥了禁制的一成到两成的力量，还不停的被我们打断，虽说边缘地带的禁制比较厉害，但我们还是有能力突破的。”

　　邢风已经很满意，以前被困入禁制中，每次都是狼狈万分，这次却是在有准备的情况下，以极快的速度脱离了禁制的攻击，这种经历让他对禁制有了进一步的认识，也知道拥有一个禁制大宗师的好处。

　　“是啊，一条火龙的威力，已经让我们两个手忙脚乱了，再多的话，真不知道能不能应付。”

　　雷星峰道：“其实，这种火龙来个十几条，我们都能应付，但是这玩意是生生不息的，打散打碎一条，根本就没有用，还会壮大别的火龙，一旦无法脱离禁制，这真是一件令人绝望的事情，敌人越打越多，或者越打越厉害，没人能轻松对待。”

　　邢风也赞同这个观念，他说道：“这个禁制的确有点不同，火焰竟然可以像活物一样的……”

　　雷星峰道：“这是一种更加高级的禁制，我也没有把握破除，只能做到不被困住，不被禁制消耗到死。”

　　邢风摇摇头，回头看看禁制，说道：“好了，我们下一步怎么走，还有禁制存在吗？”由于这里的禁制极高级，所以就算他也看不明白。

　　雷星峰眯着眼睛盯着前方，这里依旧是一片灰白色的砂石地，观察了半晌，雷星峰说道：“不但有禁制，而且这禁制似乎更加高明，也更加难走，到了这一步，我们就算是想要退却也难了。”

　　邢风道：“根本就不能退，到了这里还退出去的话，我根本就不该来幻天境，既然来了，任何风险都要承担啊！”

　　雷星峰点头道：“好吧，我们再进入禁制中，先休息一下，这个禁制应该不逊色刚才的，甚至更强，估计到了后期也要闯过去才行。”

　　邢风道：“嗯，我没有问题。”

　　雷星峰这才拿出一块厚实的兽皮垫，放在砂石地上，这才盘腿坐下，邢风却不管不顾的坐下，两人经过一场战斗，虽然消耗不大，但是却很疲惫，压力太大了，有雷星峰这样禁制禁制的人，虽然危险不算大，可谁知道这里的禁制会出什么奇怪的招法，万一搞一个雷星峰也不明白的攻击，两人中招的可能性极大。

　　谁知道禁制会产生什么变化，哪怕雷星峰是禁制大宗师，也没有用，他最大的作用，就是不触动禁制，可触动禁制后，陷入禁制中，和其他修炼者几乎一样，都要抵挡禁制的攻击，而雷星峰唯一占有巨大优势的地方，就是他能够看穿禁制，可以选择正确的突围方向，别看这一点差别，这点差别，就能保住自己的性命。

　　一般的禁制师，也有类似的技能，只是复杂了很多，而且还可能出错，但也比普通修炼者要强很多，最少他还能寻找突围的方向，其他人就只能乱闯，修炼者若是不懂禁制，脱困有两种手段，一种就是凭借实力，强行闯过去，一种就凭借运气，运气好的人，也能脱困。

　　休息了半天，雷星峰又放出雷印，充满了能量，这才说道：“我们走，跟上我，这里的禁制还要变态。”

　　整个禁制节点的运动速度，比刚才进来的禁制，最少快一倍，这就是一个巨大的挑战，既要随机应变，又要寻找一条相对好走的路线，对于雷星峰而言，是一件非常吃力的事情。

　　而邢风也不轻松，他必须要做到和雷星峰同步，并且要贴紧雷星峰，不能有太大的间隔，不然很容易就碰到禁制节点。

　　这一路走去，雷星峰感觉压力达到顶峰，那种随时禁制就会爆发的感觉，真的让人很焦躁，可就算再焦躁，他也必须设法过去，不能停，不能犹豫，仅仅五分钟，他就满头汗了。

　　邢风也好不到哪里去，但是两人都明白，初期最好多走点，这时候触动禁制，后面的路就难走了。

　　又是五分钟，两人都紧张到了极点，这时候，雷星峰看到一个禁制节点，他说道：“快，跟我来，别走神啊，跟紧！”

　　一点点靠近，曲折行走，逐渐到了禁制空白点的边缘，艰难的绕行一圈，终于找到一个机会，两人冲了进去。

　　雷星峰一屁股就坐在地上，说道：“如果那么难走，还不如硬闯！”

　　邢风倒是很有兴趣，说实在的，跟着雷星峰这样走，实在太累了，比强闯要累多了。

　　雷星峰道：“我不知道这个禁制有多大，也不知道这个禁制的威力有多大，反正这个禁制已经超出我的认知范围，只是我本能的知道，这个禁制真的不好惹。”

　　邢风吃了一惊，说道：“怎么不好惹？”

　　雷星峰道：“具体如何，我也不知道，但是我想，你一定不会愿意尝试一次。”

　　邢风道：“我不愿意，有用吗？”

　　雷星峰默默摇头，他说道：“没用的，如果触动禁制……嗯，这个概率实在是太大了，几乎难以避免，好吧，看样子我们一定会触动这个禁制，运气好不好，就看我们在触动禁制的时候，我们的位置，是不是在禁制边缘，如果在禁制边缘，那才是运气真的很好。”


第七章 艰难前行（上）

　　邢风苦笑道：“那就是说，一定会触发禁制，只是早晚而已？”

　　雷星峰点头道：“没错，这个禁制，如果前辈不跟着我的话，我还能走的远点，也许侥幸可以过去，但是前辈跟着我的话就很难了，毕竟我们是两个人，就算非常默契，也还是不如一个人灵活，所以说……一定会触动禁制，只是早晚问题。”

　　邢风道：“那该如何是好？”他可不打算退出，也没有可能退出了，这里根本就无法使用秘门。

　　雷星峰道：“这样的话，我们只能尽可能推迟触动禁制，一旦无法控制，那就只能硬闯了，那时候就比较被动，若是到了禁制边缘，或者距离边缘不远，也许过去没有问题，如果在禁制中央接触……那就是进退两难了。”

　　邢风也忍不住苦笑，他说道：“不管怎么说，我都会努力跟上，尽可能不去触碰到禁制，嗯，实在不行，也只能闯了。”

　　雷星峰道：“我尽量寻找禁制空白点，进行休息恢复，就怕找不到禁制空白点，那就比较麻烦了，唔，实在不行，退回上一个禁制空白点也是一个办法，好了，我想这个办法不错，不至于到时候，逼得硬闯，太被动了。”

　　邢风道：“嗯，就这么说，等会儿，还是你带路，我尽可能跟上。”

　　雷星峰道：“也许这个禁制圈过去，我们就真正进入了，真是很期待里面有些什么。”

　　邢风道：“是啊，我更是期待，眼睛都红了啊！”

　　这个禁制圈和刚才比较，禁制节点更多，移动更快，雷星峰都搞不明白，这是怎么布置的，这种禁制已经脱离了他的想象，太高深，太神奇，尤其这里的禁制，没有一个禁制是人为的，全是天然形成的，能够天然形成这种禁制，就算雷星峰亲眼看到，内心深处，依旧难以置信。

　　怎么会形成如此复杂，又如此井井有条，并且威力奇大的禁制，还环环紧扣，漏洞少的可怕的禁制？

　　邢风问道：“怎么了？”

　　雷星峰摇头道：“没什么！”将疑问驱逐出脑袋，他振奋精神道：“该走了，嗯，我需要看看从哪里切入进去！”

　　邢风点头道：“好，我跟着你，一起过去看看。”

　　两人沿着禁制圈走，这段禁制和禁制的空隙处，并不算长，大约有两三千米，有的地方宽一点，有的地方窄一点，两者之间，就像是有一条线，两人就走在这条线上，左边是刚才进来的禁制圈，右边是新的禁制圈。

　　雷星峰一边走，一边观察，眼中不时的吞吐着银芒。

　　在邢风的眼里，两边都一样，空荡荡的地面，地上全是破碎的灰白色碎石，禁制中的石头，碎裂的更细，就像是砂砾一样，而两个禁制圈外，没有被禁制波及的地方，石头要大一些，他心里微微一动，脸上不由得露出喜色，为了证明自己的想法，他问道：“禁制涉及到地方，是不是这里……”

　　说着邢风拿出一根棍棒，在地上划线，就距离禁制边缘一尺的地方，用棍棒划过。

　　雷星峰惊讶道：“咦，你能分辨禁制所在？”

　　邢风笑道：“这样就明白了我的看法了，哈哈，不错，不错！”要知道这个发现虽然很小，但若是在这里行走，小心点的话，就可以发现有没有禁制了，还能发现禁制圈所在的准确位置。

　　雷星峰好奇的看着他，他深知禁制的无形，低级的禁制还比较容易发现，而这里的禁制全是高级的，其深奥的程度，就算他有时候也看不懂，邢风是怎么发现的。

　　邢风指着地上，说道：“看地上，禁制圈内的石头和禁制圈外的石头是不一样的！”

　　雷星峰观察一下，他也看出中间很明显的差别，禁制圈内都是砂砾，很难得有一块大点的石头，而禁制圈外，都是核桃大小的灰白色石块，其中不乏有拳头大的，两者泾渭分明，但不是用心观察，是绝对不可能发现的。

　　这个对雷星峰的帮助不大，但是对邢风的帮助就大多了，他可以先期察觉到禁制的存在。

　　有了这点发现，邢风感觉顿时好多了，其实这点发现对于他进入禁制后，帮助并不大，可他还是很高兴，经验就是这么一点点积累起来。

　　雷星峰在这条空白带来回走了两次，终于找到一个相对比较好的切入点，这地方的禁制节点稍微少点，移动的速度也相对和缓，最可贵的是，从这里隐约可以找到一条相对好走的路。

　　邢风见雷星峰站着不动，就知道他打算从这里切入了，说道：“这个点如何？”

　　雷星峰道：“比较而言，这个点切入应该是最好的，不过，我还需要观察一下，寻找一条最好通过的线路。”

　　必须仔细观察，这就需要一点点时间，看看禁制节点移动的规律，总是有规律的，仔细观察之下，雷星峰还是有了不少收获，并且找到一个禁制节点相对集中的点，他知道，那里应该有一个禁制空白点。

　　禁制空白点，有点像是沙漠中的绿洲，是这里禁制特有的一个现象，以前在外面，从来没有禁制空白点这一说，他自己设计禁制的时候，也没有考虑过这个问题。

　　现在寻找禁制空白点，就是雷星峰必须完成任务，尤其是第一个禁制空白点，只要找到，总是能够进入其中的，这就给你机会，因为在禁制空白点，就可以休息，恢复身体和精神上的疲惫，恢复刺痛的双目。

　　找到一个可能的禁制空白点，这还不够，雷星峰继续寻找，很快就找到第二个禁制空白点，距离先前发现的一个，两个禁制空白点都在行走的线路上，一旦其中一个进不去，那么就可以有一个备用的，这样才保险。

　　雷星峰站了足有一个小时，这才坐下，闭上眼睛，他说道：“让我休息一下，然后我们进去！”

　　邢风点头道：“好！”

　　雷星峰直觉着这个禁制极难走，一个不好，估计这次要吃点亏，不过，他敢就这么进去，也和自己拥有镜之界有关，真的抵挡不住，他就逃入镜之界，按照他现在的实力水平，和掌控镜之界的能力，他已经可以在大型禁制中，使用镜之界了。

　　休息完毕，雷星峰站起身来，说道：“准备好了吗？”

　　邢风点头道：“没问题，我就在你身后。”

　　雷星峰深吸一口气，一步就踏入了禁制。

　　再一次翩翩起舞，再一次手舞足蹈，没法子，想要躲避禁制节点的触碰，就必须这样，两人实力水平超高，所以各种高难度的动作，各种不可思议，非人的动作，都被雷星峰做了出来，后面的邢风有样学样，就算再难的动作，他都必须做的一样，还必须跟上雷星峰，贴紧雷星峰，这难度不是一般的大。

　　雷星峰思想高度集中，眼中银芒更是不停的吞吐，他的脑袋犹如拨浪鼓一般，不停的摇动，他必须观察到周围禁制节点移动的轨迹，而邢风不明所以，所以他的脑袋也跟着不停的晃动，说实在的，邢风摇的头都晕了。

　　一路有惊无险，很快就接触到第一个禁制节点聚集的地方，雷星峰只是快速扫了一眼，心里微微一凉，说道：“走，这是假的……没有空白点！”这个情况一开始就注意到了，所以，雷星峰毫不犹豫的转身就走，他早就选择好了路线，并不会手忙脚乱。

　　邢风立即跟上，期间撞到一两个禁制节点，好在他的反应快，也吓出一身冷汗，这种接触，他是有感觉的，说道：“我撞到禁制节点了！”

　　雷星峰可以从整个禁制的运转看出来，他说道：“稳住，没事，不要连续撞击就好了。”

　　邢风满头大汗道：“要快点了，我快要支撑不住了……”

　　雷星峰道：“再坚持一下，马上就要到了！”他心里有一句话没敢说，下一个禁制聚集的地方，如果不是禁制空白点，估计他也要抓瞎了，因为他并不知道第三个禁制聚集地方，也就是不知道第三个禁制空白点所在，那时候，就必须硬闯了，要命的是他们两人才出发没多久，最多走了不超过一千米。

　　邢风咬牙道：“好！我会坚持的！”

　　两人都咬牙坚持着，一点点的前进，线路更是曲折拐弯，有的地方，甚至要来回几次，才能通过。

　　终于抵达了第二禁制密集区域，雷星峰由于要观察周围的禁制节点的移动，所以只能偷偷瞄一眼，他喜道：“好，有休息地方了！”

　　邢风道：“我们慢慢来，我还能撑得住！”他深知这时候绝对不能催促雷星峰，越是接近成功，越是容易出现问题。

　　雷星峰环绕着禁制节点的密集区域，走了半圈不到，就发现进入的线路，说道：“这次速度要快，紧跟我，动作要一致！”

　　邢风答应道：“好！”他死死盯着雷星峰，不敢有一丝一毫的分神。


第八章 艰难前行（下）

　　两人步调一致的连蹦带跳就进入了禁制空白点。

　　当两人进入后，全都瘫在地上，大口喘着粗气，雷星峰忍不住道：“这个禁制太难走了啊！”

　　邢风摇头道：“这样走……肯定不行了，实在不行就硬闯吧！”

　　雷星峰道：“暂时不能硬闯，就算再难受也要慢慢走，这个禁制很厉害，我怕……到时候，我们两个抵挡不住啊！冲不出就惨了。”

　　邢风并不知道这个禁制有多厉害，不过上一个禁制似乎见到一丝端倪，想了想他点头道：“好吧，我听你的！”

　　到了这个地步，不听雷星峰的还能听谁的？邢风依仗的是实力，可这里实力已经不足以应付了，倒是听雷星峰的反而还有点机会。

　　邢风道：“算了，不说这个，走一步算一步，你先休息吧。”他也知道了，雷星峰每隔一段时间，就必须要休息一下，不然就难以为继了，所以他主动让雷星峰休息。

　　这个禁制空白点依旧没有任何东西，和别的地方大不相同，这点雷星峰和邢风都已经明白，所以如此凶险却没有收获，让两人的希望都寄托在里面。

　　这次休息了很长的时间，足有三个多小时，期间很多时间，雷星峰都放在观察上，他要寻找下一个禁制空白点，这种地方，对于两人而言，至关重要，绝对不能没有，一定要找到一到两个，最好是两个以上，这样才有机会得到休息的时间。

　　因为在禁制大阵中行走的时候，雷星峰是绝对没有时间观察的，必须事先就要确定好位置，不然根本就没法寻找。

　　来来回回的搜寻，然后在极远处有一个疑似的禁制空白点，最少一千五百米以上，要不是仗着眼睛好，根本就不可能看到，雷星峰不停的苦笑，这里的禁制实在是太独特了。

　　雷星峰说道：“我没有把握找到下一个禁制空白点，现在看到的一个，很有可能是因为距离的关系，看上去禁制节点密集，所以，如果这次过去，不是禁制空白点，那么我们就要硬闯了，做好心里准备。”

　　有准备和没有准备是两个状态，这点邢风心里很清楚，他说道：“你不能确定有休息的地方？”

　　雷星峰点头道：“看着像休息的地方，可是真的到眼前，就未必了，这个禁制大阵太过复杂了，我看不清，也很难推测出来。”

　　邢风道：“妈的，要是进去没捞到东西，我绝对要杀人了！”

　　雷星峰道：“杀谁？噢，你要杀那个老头？”

　　邢风道：“是，没错，如果什么都搞不到，还让我这么辛苦，哼哼，别让我看到他，看到他，那就一个字！杀！”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“就算他，大概也不知道里面是什么情况，你就别迁怒了。”

　　邢风道：“心里憋住了，那么艰苦的过程，简直太折磨人了，而且到现在为止，竟然什么也没有收获，真是郁闷的。”

　　雷星峰说道：“来吧，继续前进！”这话说的自己心里都发虚，可他势必不能继续留在原地，总是要走出去的。

　　两人一前一后，贴的很紧，走了出去，一出这个圈子，雷星峰立即又开始手舞足蹈，没法子，不这样就要触碰禁制节点，这也就是他了，换一个人，根本就抵达不到这里。

　　一路蹦蹦跳跳，穿来穿去，艰难的向前推进。

　　花费了一个小时，才算走完这一千多米，来到先前看好的点，不过，这次没有让雷星峰失望，竟然是一个真正的禁制空白点，一个小时的行走，几乎达到两人的极限，这里的禁制节点运行的速度太快，这就耗费了雷星峰大量的精力，邢风同样不好受。

　　雷星峰咬牙道：“这次走对了！只要能够进去，我们就可以休息了，加油！”

　　邢风的汗水犹如雨下，他根本就没法回答，只是从鼻子里哼了一声，表示他听到了。

　　只要有禁制空白点，雷星峰总是能够找到进去的线路，哪怕比较困难，他还是想办法带着邢风进去，这一次两人明显比上一次累。

　　两人坐在地上，面面相觑，这种走法绝对要人命了，就连雷星峰都生出强闯的念头，可他心里明白，这个禁制有多厉害，强闯绝对不是一个好主意。

　　邢风道：“还继续闯下去吗？”

　　雷星峰道：“难道还回去吗？”

　　邢风和雷星峰都露出苦笑神情，走到这里，不是不能退回去，但实在是不甘心了，雷星峰说道：“继续闯吧，反正都到这里了，也许就差这么一步，要是就这么退回去，我觉得太亏了。”

　　邢风使劲拍了一下自己的脑袋，说道：“也不知道为什么，到了这里竟然畏手畏脚的，妈的，继续冲，我就不信了，还有过不去的禁制。”

　　两人互相加油鼓劲，雷星峰又经过一段时间休息，并且更加仔细的观察，确定了前进的方向，还找到下一个禁制空白点，只有一个这样的地方，如果不是，那就闯吧，想要找到第二个禁制空白点，根本就找不到。

　　休息好后，两人再次出发，现在每次出发，都给了两人极大的压力，因为越来越不好走了。

　　雷星峰在前，邢风紧贴着他，两人犹如一人，向着目标，奇形怪状的走过去，如果有外人在，看到两人的动作，一定会惊讶到死，或者笑到死，动作实在是太滑稽了。

　　可雷星峰和邢风却没有丝毫怪异的感觉，两人的神经全都高度紧绷，非常认真的做着各自的动作。

　　真是非常的艰难，两人还不能走直线，必须寻找可以通过的地方，很惊险的穿过。

　　这次行走的时间更长，达到将近两个小时，不论是雷星峰还是邢风，都忍不住想要放弃这样走路，干脆点直闯，凭借自身实力，也许更加舒服点，可两人也明白，这时候绝对不能意气用事，谁知道这个禁制爆发，会出现什么可怕的东西，上一次的火龙，这次会有什么？

　　雷星峰和邢风都不是很想尝试，万一惹出一个什么对付不了玩意，两人可就坐蜡了，在不到万不得已的情况下，两人依旧老老实实的走着，希望不要触碰禁制，不要让禁制启动起来，这才是最保险的方式。

　　幸运的是，这次又是一个禁制空白点，这让雷星峰和邢风都大大的放松了一次，其实走到这一步，两人几乎都已经绝望了，可没想到竟然还能找到一个落脚点，等进入禁制空白点，休息过后，雷星峰再次观察。

　　终于，雷星峰只能摇头了，他找不到禁制空白点，甚至疑似的禁制空白点也找不到，他呆呆的看着远方。

　　邢风道：“怎么了？”

　　雷星峰苦笑一声道：“这次要硬闯了……”

　　邢风竟然长长舒出一口气，他说道：“闯吧！不瞒你说，我早就绷不住了啊，还是强闯干脆啊！”

　　其实雷星峰说完，心里也是一片轻松，不用费劲脑汁，设计线路，大费周折的躲避禁制节点，他也有点受不了。

　　邢风笑道：“还是要闯的啊，呵呵，还不如一开始就冲进去，以蛮力开路，也许我们早就过去了！”

　　雷星峰道：“别小看这个禁制，硬闯啊……别到时候，都不知道向上面方向闯！这里……你可以试试你的秘门，看看能不能定立坐标！”

　　邢风道：“我试试。”

　　只是稍微试了一下，邢风脸上就露出无奈的神情，说道：“难怪了，竟然完全无法定位，这禁制也太过分了吧。”

　　雷星峰道：“这禁制真是让我佩服，自然形成的……说实在的，真的不相信啊！”

　　邢风道：“人为的吗？”

　　雷星峰同样摇头道：“不是，完全找不到人为布置的痕迹，我也想不通为什么这样。”

　　邢风道：“好吧，好吧，我承认，对于禁制，除了粗浅的外，这种禁制，我是无法辨认的，水平不够啊。”

　　雷星峰道：“这次我不能用手拉手的方式了，还是用一根绳索吧，最好要牢固点的，不然，一旦断裂，我可救不了你。”

　　并不是雷星峰的实力比邢风强，而是雷星峰能够辨别方向，他可以寻找出路，而邢风就不能了，一旦陷入这种禁制大阵中，真的会死人的，哪怕邢风实力高强。

　　邢风拿出的不是绳索，而是钢铁锁链，其钢索的直径足有成人大腿粗，这钢索，若是本体拿可就吃力了，只能是真身拿，所以雷星峰收入轮藏空间中，说道：“一旦不对，我就会抛出钢索，那时候，你可要千万抓住，在抓住前，绝对不能移动，再危险也不能移动，不然我就找不到你了。”

　　邢风干脆利索的说道：“没问题！”

　　两人再次走出去，这次还是按照雷星峰的说法，能够多移动一段距离就算一段，禁制的威力是叠加的，他们这样走过去，在没有触动禁制的前提下，没有什么风险，可是闯过去的话，随着前进的距离增加，随着触动禁制节点的增加，禁制本身的攻击威力也一样增加。


第九章 试探（上）

　　让雷星峰难以置信的是，他竟然又找到一个禁制空白点，这种好运简直可遇不可求，有了这个禁制空白点，他觉得自己应该可以渡过禁制的中心地带，向着禁制边缘进发了，这样就算硬闯，把握大了三分。

　　两人再次坐下休息，雷星峰不停念叨着：“运气啊，运气太好了！”

　　这次就连邢风也笑的合不拢嘴，他说道：“很好，很好，也许还能遇上一个休息点，哈哈，这样我们真的有希望过去了！”

　　雷星峰眯着眼睛看远方，这次依旧看不到有任何迹象，他知道，随着深入其中，这禁制的复杂程度，是自己难以企及的，能够走到这里，还能找到休息点，这运气的确好到爆，刚才要不是自己灵机一动，向侧边走了一段距离，根本就不可能遇上禁制空白点，想想也高兴，这意味着他又能安全推进一段距离。

　　邢风道：“看到休息点了吗？”

　　雷星峰道：“有一次好运，在关键的时候，绝对帮到我们了，再想来一次，千难万难，我已经不抱希望，还能再找一个休息点。”

　　邢风笑道：“谁知道啊，万一还有一次，嘿嘿，我们一定能过去了。”

　　雷星峰仔细分析和观察了一下，摇头道：“很难了，这次真的要闯了。”

　　邢风道：“唔，那么没有信心啊，好吧，原来就打算闯了，这次算是赚到了。”他的心态很好，能赚到就赚到了。

　　雷星峰道：“这次休息的充分点，然后尽可能走的远点，难以为继的时候，就硬闯吧。”

　　邢风点头答应，说道：“就这样，先休息吧，说实在，真他妈的累人啊！”

　　雷星峰其实更累，他也不多说，只是说道：“我感觉地势有点变化，你有没有发现？”

　　邢风道：“嗯，有点上坡的感觉，坡度不算陡峭，不注意的话，很难察觉，会影响我们前进吗？”

　　雷星峰道：“我也不清楚，希望不要有阻碍，我也不希望地势变化太大，若是复杂地形，还能形成这种恐怖的天然禁制，我真的不知道，会遇上什么玩意。”

　　邢风道：“会遇上很危险的东西或者攻击吗？”

　　雷星峰道：“不知道，可如果地势复杂的话，我们前进的路，也会更加困难。”

　　邢风道：“我们的运气一向都很好，所以，我相信，我们会顺利的。”

　　雷星峰摇头道：“我可不把希望寄托在运气，不管有没有运气，我们都要通过这个禁制，我自从学习禁制后，还没有被禁制真正困住过。”

　　这种强大的信心，让邢风也感觉好了很多。

　　两人都做好了硬闯的准备，这次是真正打算硬闯了，因为没有休息点，他们就想要停下来，是完全没有了希望。

　　雷星峰在前，邢风在后，两人走出了禁制空白点。

　　绷紧的感觉再次涌上心头，两人步调一致的向前去，这一路雷星峰依旧很小心，能够推迟点硬闯的时间，能够尽可能走到禁制边缘处，是他唯一的目的。

　　十分钟，半个小时，一个小时，三个小时，这次走的极远，由于有了心理准备，两人都没有那种累到骨子里的感觉，雷星峰一边躲避快速移动的禁制节点，一边匆忙的说道：“我还能坚持……你怎么样？”

　　邢风依旧是满头大汗，他说道：“还行，能坚持！”

　　每多走一步，对于两人而言，就是向着胜利多走了一步，竭尽所能，两人又走了一个小时左右，到了这里，雷星峰也眼花缭乱了，不时的将雷电充入眼中，他的眼睛快要抵挡不住了，不停的流出泪水来，他心里明白，就算自己犹有余力，但是眼睛已经受不了。

　　雷星峰沉声道：“我们准备硬闯！”

　　邢风道：“好！我先放出真身！”

　　雷星峰道：“还是听我的口令，一起放出真身，然后朝着前方跑！一、二。三！放！”

　　两人的印飞出，真身显现，雷星峰突然抛出一根粗大的钢索，直接就套在邢风的腰间，两人这才拔脚奔跑，向着前方狂冲。

　　极其沉重的脚步响起，两人一直向前冲，这时候，禁制才算反应过来，整个禁制开始急速变幻。

　　又是一个火禁制，雷星峰叫道：“真是不明白，这里为什么那么多的火禁制！”声若落雷，响彻大地，真身就算说话，也将话音放大了无数倍。

　　由于有了钢索，所以邢风和雷星峰没有失散，周围的环境再次变化，这是一片火世界。

　　两人靠的很近，举手投足间，都可以触碰到彼此，雷星峰心里深知，一根钢索，未必能够系住邢风，这里的火焰，可以很轻易的烧断这根粗大的钢索。

　　两人快速向前冲，而雷星峰不时的看准方位，邢风不管是看到雷星峰转弯还是后退，都很老实的跟随着，他知道，整个禁制都是幻象，只有雷星峰才能不被幻象所迷惑。

　　真身越是庞大，触动的禁制节点越多，所受到的攻击也就越多。

　　一开始还是一片火焰海，但随着两人的前进，火焰海开始聚集，形成一条条的火龙，开始扑向两人。

　　邢风一边抵挡着，一边奔跑，一边还忙不迭问道：“阿峰，有多远出去？”

　　雷星峰道：“不知道，看不透！”

　　邢风道：“很远？”

　　雷星峰道：“也许很远，也许很近，谁知道啊！冲啊！”

　　伸手掐住一条火龙的脖颈，用力扔了出去。

　　邢风也用类似的动作，将火龙甩出去。

　　两人在休息的时候，曾经讨论过这个问题，就是击碎火龙，还不如驱赶开来，因为，一旦火龙碎裂，那么会形成更大的火龙。

　　而火龙一旦壮大，那么攻击力会成倍增长，这算是一个在禁制中还击的小技巧，非常的管用，一条接着一条火龙生成，很快，两人身周围拢了上百条的火龙。

　　这压力也不小，由于火龙多，反而让两人忙于应付。

　　邢风道：“不成了，还是要打碎一些火龙，我宁愿面对一条大火龙，也不愿意面对那么多的小火龙。”

　　这一群火龙，阻断了两人前进的路，想要前进，就必须击碎它们。

　　雷星峰道：“好，干掉它们！”

　　两人拳打脚踢，艰难的向前行走，很快，百十条火龙全部被击碎，在它们重新凝结起来的时间里，两人拼命向前奔跑，可惜由于真身沉重，两人并没有逃多远，又被一条火龙拦截。

　　雷星峰喝道：“干掉它！”

　　轰！轰！

　　火焰四射，瞬间，两人同时发力，干掉这条已经粗壮了一倍的火龙，两人看都不看，继续向前狂奔。

　　整个禁制大阵都激动起来，周围的火焰将一切都染成火红色，随着一条条的火龙被击碎，整个天地都炙热起来，火焰开始由红转向白色，温度更是急剧升高。

　　雷星峰的本体都感受到这种剧烈的热度，他说道：“要快点了！”

　　邢风道：“我知道……可他妈的快不起来！”

　　雷星峰喝道：“尽力吧！”

　　邢风暴起，一拳打去，瞬间，竟然将一条扑过来的火龙直接打爆，化作漫天的火雨，他趁机踏出七八步，又有一条火龙扑来，一脚踢出，这条火龙也被击碎。

　　雷星峰道：“向左走！”

　　邢风已经超过了雷星峰，在前面开路，而雷星峰就只好不停的呼喝着，告诉他该如何走。

　　有时候是前进，有时候是倒退，有时候又是左拐右拐，反正就是不走直线，可雷星峰的眼中，邢风就是走直线，一路向前，他心里也暗自庆幸，有了这双神奇的眼睛，哪怕经常被雷电刺激流泪，可在禁制中，绝对是逆天的存在，无论禁制如何变化，他完全可以看穿。

　　一个禁制就算很大，但是只要不被迷惑，那么再大也有限，总是能够走出去，就怕被禁制迷惑，那么在禁制中转圈就不可避免了。

　　一路狂奔，一路攻击，雷星峰感觉已经快要到禁制边缘，而且他还知道，一旦接触到禁制边缘，那么禁制的攻击会猛烈起来。

　　两人分工合作，邢风负责冲击，雷星峰负责看路，并且掩护邢风后侧，两人配合当真很默契，到目前为止，没有出现任何有威胁的存在。

　　火龙逐一被击碎，小的火龙被击碎后，迅速融入其他火龙身上，渐渐地火龙壮大起来，当雷星峰和邢风又击碎了几条火龙后，就剩下了两条外形巨大的火龙，颜色依旧是赤红色，飞舞盘旋，不时的还打出一团团的火焰，砸在真身上。

　　雷星峰道：“这两条火龙尽可能不要击碎！”

　　邢风也不问为什么，而是很干脆道：“好！”

　　雷星峰可是知道这禁制的变化，如果击碎这两条火龙，估计后续的变化，会让两人很被动。

　　这火龙说坚韧是很坚韧，说脆弱又很脆弱，只要全力攻击，击碎它们并不是一件困难的事情，可击碎后，重新凝结的火龙，会比原来的火龙，攻击力上升一倍都不止，这种无休止的实力上升，换任何人来，都会头痛异常。


第十章 试探（下）

　　所谓人力时有穷尽，而禁制的威力却可以不停的提升，这让陷入禁制中的人，会有无限绝望的念头。

　　不停的将火龙驱赶开来，这样两人才能勉强前进几步，然后再战斗，再赶路，让人有极度无奈的感觉。

　　渐渐地雷星峰有种疲惫的感觉，雷印消耗也相当大，他也时不时发出粗大的雷电，让火龙的行动迟缓一些，随时调整步伐，调整前进的方向，这个禁制相当变态，一旦看不准，就会向回走，必须随时提高警惕。

　　不过，攻击和被攻击之间，分寸是很难掌握的，不小心间，邢风就击碎了一条火龙，而剩下的火龙融合前一条火龙的火焰，瞬息间，再次庞大，和上次禁制中见到的火龙差不多了。

　　邢风道：“哎，不小心打的有点狠了……碎了！”

　　雷星峰道：“好吧，碎了就碎了，我们继续！”他根本就没法去指责邢风，心里虽然有点不安，但他还是想着继续前进，只有脱离了这个禁制，才能真正脱离火龙的攻击。

　　这条火龙就有点难缠了，不过，以雷星峰和邢风的实力，还是有足够的实力对付，只是分寸拿捏，实在难为人，邢风也没法子，既要不停的驱逐火龙的纠缠，又要不击碎它，这让他束手束脚，火冒三丈。

　　也就是因为雷星峰的提示，如果是邢风自己来的话，早就干掉这条火龙了，纠缠了大概半个小时，邢风憋屈道：“我真的很想碎裂这条火龙啊！”

　　雷星峰突然笑道：“你可以试试！”

　　邢风难以置信道：“真的假的？”

　　雷星峰很是淡然道：“真的……向后退一步，然后向左边走两步！”

　　邢风欢呼了一声，按照雷星峰的吩咐走了几步，当那条巨大的火龙再次扑上来，这次邢风下手就狠多了，巨手猛地捏住火龙的头颅，强行按下去，然后一脚就将火龙的头颅踩爆，紧接着又狠狠砸了一拳，整个火龙就爆开了。

　　这是一次大爆发，无数火焰飞散开来，整个天空仿佛都被火焰填满，光芒闪耀，一瞬间，雷星峰甚至有站在烟火中，而烟火全体爆炸，刺目的光芒甚至让他闭上了双眼。

　　邢风忍不住骂道：“好家伙！怎么会这样！”

　　雷星峰道：“这是一个变化的开始，当然会让你觉得很壮观！”

　　火焰完全变成白色，几百条白色的火龙出现，邢风击碎一条，神情顿时严肃起来，他说道：“天啦，实力变强，温度变高了！”

　　这火龙对两人还无可奈何，但是对连接两人的钢索却有威胁，雷星峰将雷电瞬间充斥其中，但是他忘记了，钢索另一端是邢风，原本他想要让钢索更加坚韧，雷电进入，刹那间，邢风庞大的真身就开始哆嗦起来。

　　雷星峰发现不对，急忙停止，大声道：“搞错了，抱歉啊！”

　　邢风很郁闷的翻了一个白眼，他说道：“你这办法不成的！”

　　两人一边说着，一边疯狂攻击，这些白色的散发着炙热的火龙，一条一条被击碎，没法子，必须击碎，不然，钢索很可能被融化，只要有一条火龙缠在钢索上，整条钢索就会化作铁汁。

　　轰轰发发，两人联手，百十条白色火龙被击碎，两人趁机逃了一段距离，然后那些被击碎的火龙再次凝结起来。

　　这次凝结出十条白色火龙，比原来的要大十倍多，这时候，两人抵挡的有点吃力了。

　　雷星峰道：“别全部击碎啊，会越来越强的！”

　　邢风算是知道了，在禁制中的危险，若是没有雷星峰带路，那么他们很容易就被困在，这时候再来攻击火龙，而火龙却越打越厉害，那可真的要倒霉了。

　　片刻时间，十条火龙被干掉八条，还剩下两条，两人无论如何也不敢继续击碎了。

　　突然，雷星峰喝道：“我们已经接近禁制边缘，哈哈，加把劲，冲过去！”

　　邢风顿时精神大振，要知道两人都消耗很大了，好在实力都很强悍，暂时没有什么太大的问题，沉重的脚步，一声声响起，两人都不顾一切向前，哪怕白色火龙阻挡，或者禁制转换，试图阻扰两人正确的行走方向，都被一一破解。

　　按照雷星峰的估计，最多也就十来步，就能冲出禁制边缘了。

　　就在这时候，两条白色火龙突然炸开，震得两人不停的晃动身躯，这一击，让两人的真身都受到一点伤害，随着印的暴涨，逐渐修复真身。

　　雷星峰道：“快走！”

　　两人连续走了七八步，这时候，周围已经生成了几百条蓝色火龙，这火焰的温度之高，让两人都皱起眉头。

　　雷星峰道：“不能让火龙近身了！”

　　邢风也说道：“这个危险，靠近前，无论如何都要毁掉！”

　　两人直觉着不能让蓝色火龙贴近真身，危险！很危险的感觉。

　　邢风道：“我们的速度要加快了，尽可能快速击碎它们！”

　　这时候，两人都不管不顾了，疯狂攻击，然后他们惊讶的发现，巨大的真身拳头落在火龙身上，虽然也可以击碎它们，但是拳头也会燃烧起来，必须要靠着自己的印，快速补充能量，才能坚持不让真身出问题。

　　由于火龙的数量很多，两人来不及沟通，只是疯狂击碎，他们两个的想法一样，在击碎所有蓝色火龙的时候，会有极其短暂的时间，是火龙重新凝结的时间，这时间应该足够他们出去了。

　　轰轰声乱响，无数蓝色火焰飞溅。

　　这火焰已经可以威胁到两人真身，落在庞大的真身上，会发出嗤嗤声，将真身烧灼出一个个小坑，必须要消耗印中的能量来补充。

　　两人心里不安的感觉更加严重，疯狂攻击，也就是片刻工夫，蓝色火龙被击碎一空，雷星峰爆喝道：“向左边快步！停！向右边一步！退一步！前进三步！”

　　两人或左或右，或前或后，整个禁制运转已经快到极点，必须卡在节奏点上，才能走在正确的路上，不然的话，不进则退。

　　两条蓝色的巨大火龙渐渐凝结而成，猛然窜出，一条挡住去路，一条在后攻击。

　　还几步就可以出去了，这两条火龙，疯了一般的攻击。

　　雷星峰道：“全力！击碎它们！”

　　这时候可不能有丝毫犹豫，邢风也知道到了关键的时刻，所以他也奋起所有的力量，疯狂的打出一拳，瞬息间，整个拳头竟然膨胀起来，仿佛由一把小榔头，变成一个巨大的铁锤，轰然就砸在了蓝色巨龙的身上。

　　雷星峰同样一拳打去，拳头上瞬间带上了无数跳跃的电弧，整个拳头也大了一圈。

　　轰！

　　邢风一拳就打掉了半个火龙脑袋，不亏是高手中的高手，实力超级强悍，就这一拳，将火龙打得奄奄一息，却有没有立即崩溃。

　　可雷星峰这一拳，却没有那么好的效果，只是将火龙击退了一段距离。

　　没有伤到火龙分毫，当这条火龙再次扑过来的时候，邢风和雷星峰同时发起攻击。

　　轰然巨响，直接将这条火龙轰散。

　　然后这条火龙化为无数蓝色火焰，开始快速聚集在那条受到重创的火龙身上，邢风急道：“怎么走？快！”

　　眼看着火龙越来越厉害，这个时间就非常重要了，雷星峰眼中银芒吞吐，他大叫道：“向前三步！”

　　轰！轰！轰！

　　大脚踩在地面上，发出雷鸣般轰响，两人竭尽全力，走了三步，不止是真身沉重，还有禁制的约束，让两人当真是举步维艰。

　　这三步踏出，两人就真的来到禁制边缘，雷星峰道：“后退一步就出去了！”

　　对于这种话，邢风已经深信不疑，他知道，雷星峰既然这样说，就代表了绝对的把握，他说道：“好！”

　　雷星峰道：“怎么不走？”

　　邢风咬牙切齿道：“我倒要看看，这火龙还能怎么变化！”被火龙折腾的气愤难耐，邢风知道出去没有问题的时候，忍不住要试探一下，这火龙到底能怎么样，自己是不是能够抵挡。

　　雷星峰道：“好！我站在你身边。”

　　邢风面对着火龙，巨大的真身微微低伏，一副要扑出的模样，吓得雷星峰道：“你的脚千万别移动啊！”如果一步踏错，他毫不怀疑，禁制就能将他挪移到禁制中心带去，你自己却根本不知道。

　　邢风呲牙一笑，说道：“我虽然不懂禁制，但是这点跟着你，还是明白的，放心吧！”

　　雷星峰道：“来了！”

　　本来只要迈出一步，就可以出禁制，可是邢风非要试探一下，其实，雷星峰也想要看看，这里的禁制变化，这样可以和心中的推测相印证，这对于他的禁制学识，有着极大的好处，他当然不会阻止。

　　两条蓝色火龙融合后，明显变得更加巨大了，比最大的红色火龙或者白色火龙都要大上一圈，庞大的身躯依旧飘浮在空中，这就是一个放大版的火蛇，身上的鳞片全是火焰组成，有种特别诡异的美丽。

　　三角形的头颅，还有深蓝色的眼眸，虽然是炙热无比的火龙，却带给人一种冰冷的感觉。


第十一章 分开（上）

　　邢风身体陡然暴涨，两脚却没有离开地面，他也知道自己的双足是绝对不能乱动的，两只拳头猛地捣了过去，和暴起的火龙瞬间就撞击在一起，这种战斗是没有任何技巧可言的，都是硬碰硬，都是硬打硬撼，凭借各自的实力，不是你压到我，就是我压到你。

　　每次看到这种战斗，雷星峰都有一种笨拙的感觉，前世看到过的战斗，很少有这种情况，不过，修炼者到了这个地步，基本上，任何技巧都难以产生效果，实力低的人，就算技巧再好，被对方硬撼一拳，差不多也就完蛋了。

　　这世界就这么残酷，实力就能决定生死。

　　两拳落在火龙身上，但是火龙的尾巴在抽击上来，击打在庞大的真身上。

　　火龙被打得倒退，邢风的真身同样剧烈晃动，雷星峰一把抵住他，可不能移动，一旦移动，谁知道禁制会发挥什么作用，稳住了邢风，雷星峰才松口气。

　　邢风心里却异常吃惊，刚才一击，几乎用了全力，竟然没有击碎火龙，他明白不好，说道：“待会儿，我们合力，再次击退火龙，我们就走，不玩了！”

　　没法继续试探下去，邢风已经明白，在这个禁制大阵中，若不是到了边缘，以火龙这种变态，估计最终自己是抵挡不住的。

　　邢风和雷星峰联手，轰然将蓝色火龙击退，两人立即离开了禁制。

　　一步之遥，天壤之别。

　　仿佛整个世界都变了，两人迅速收起真身，刚才争斗，消耗相当大，两人都留下印，吸收了一部分能量晶体，帮助印恢复一下。

　　雷星峰更是坐下，闭目休息，这个禁制大阵，第一次让他过得如此吃力。

　　双目的刺痛，逐渐平复下来。

　　休息了一会儿，雷星峰才站起身来，就看到邢风看着不远处，那里被一团浓重的雾气所笼罩，雷星峰问道：“怎么？”

　　邢风有点丧气道：“我们似乎没有到，这里还有一道阻碍，不知道是不是禁制。”

　　雷星峰只是看了一眼，就点头道：“没错，就是禁制，呃，我还看不出这是什么禁制……”

　　两人都有崩溃的感觉，好不容易冲出来，没想到又是一道禁制，这已经是第三道禁制了，真不知道为什么这里禁制层层叠叠的，仿佛没有了尽头，更让雷星峰头痛的是这个禁制，直接就笼罩在雾气中，根本就看不清禁制节点的运动。

　　而且雾气泛出淡淡的黑气，看上去无比诡异。

　　两人都愣怔了半晌，邢风不停的摇头，雷星峰忍不住也长叹一声，说道：“这里面真不知道有什么好东西，竟然如此众多的禁制，这要是进去，却没有得到什么宝贝，我真的要疯了。”

　　邢风道：“别说你要疯，我都要爆了！”

　　雷星峰道：“难道这时候回头吗？”

　　邢风道：“回头？怎么回头？你的秘门能开启吗？”

　　雷星峰苦笑道：“当然不能，这里没有足够的缝隙离开。”其实他是有办法离开的，只要开启镜之界就可以了，可这是他的秘密，怎么敢乱说？

　　邢风道：“所以啊，我们必须向前，没有别的选择！”

　　雷星峰也只能点头了，后退不能，那就只有前进了，至于这个被雾气笼罩的禁制大阵，就是他下一个要克服的难题。

　　观察了很久，雷星峰苦笑道：“这个禁制……我没法解，我甚至都不知道这是什么性质的禁制，既不是火系，也不是冰系，好像和属性的禁制不合，除非进去，亲自体验一下，才知道这是什么样的禁制。”

　　以雷星峰对禁制的认识和学识，竟然也没有办法辨别，倒是让邢风暗自吃惊，他说道：“这个禁制很厉害吗？”

　　雷星峰摇头道：“我说不好，很难搞清楚，需要进入禁制后……随机应变！”

　　这话说的邢风心都凉了，什么叫随机应变？这玩意就是没准备的战斗，遇到实际碰到的情况，临时处理，这里可是一个未知的禁制，随机应变的话，那就是及时反应，万一来不及反应，有什么后果，邢风自己也没法估计。

　　去还是不去，这个问题两人没有纠结多久，很快，两人就做出决定，毕竟前进才是唯一的希望，如果后退，不说还要经历一次考验，仅仅是两人同步躲避禁制节点，就已经折磨的两人欲仙欲死了。

　　两人都没有回头的打算，这种选择太难了，想想心里都有畏惧。

　　雷星峰道：“还是继续冲吧，不过，这次我未必能够帮忙了，要凭借实力走了。”也就是说强行冲阵。

　　邢风沉吟了半晌，他终于点头，说道：“那就冲吧！”他知道在这种雾气弥漫的禁制阵中，雷星峰也未必能够辨别方向，也就是大家凭着运气冲，冲过去，算是运气好，冲不过去，那就不好说了。

　　这个决心一下，两人也就没有太多的想法了，既然凭借实力硬闯，那么就要充分休息好，将自己的状态调整到最高。

　　邢风犹豫了一下，说道：“阿峰，这次冲阵，我们有几成把握过去？”

　　雷星峰思索了片刻，说道：“不知道，我是真的不知道，若是在进入这里之前，我会说，你最少有百分之九十以上的可能过去，可经过上一个禁制，我才明白，这里的禁制太强了，仅仅是攻击可以不断翻倍增强，这是我以前没有见过的。”

　　“所以，我对下一个禁制的威力，根本就无法把握！”

　　邢风苦笑连连，当真是进退不得，虽然他下定决心要闯这个禁制大阵，但他还是希望知道一点这个禁制大阵的威力有多大，如果是必死的禁制，那就没有什么可以犹豫的，立即掉头就走，为了宝物而送死，他是不干的。

　　雷星峰道：“这个禁制有点诡异，应该和上两个禁制有所区别，也许更凶险，也许……没有什么危险。”

　　邢风恨得牙痒，说道：“喂，小子，你正反两面说，到底确认哪个啊！好走就是好走，不好走就是不好走，听得人头晕啊！”

　　雷星峰双手一摊，说道：“如果我一开始就知道这种情况的话，我是不会过来的，不过，到了这一步，好像我们也没有什么可以选择的。”

　　邢风道：“好吧，看来老天要我们去闯，算了，也不要想太多了，该闯的还是要闯！”

　　雷星峰也不再说话，其实他心里并没有像邢风一样纠结，他毕竟是有退路的，和邢风这种孤注一掷完全不同，而邢风之所以这么坚决的要闯，是因为雷星峰也决定闯入，雷星峰的水平他很清楚，既然他都不怕，自己有什么可怕的，这其实是有点误判形式了。

　　可雷星峰不会说明的，他觉得已经将自己知道的都告诉了邢风，他任何决定，都是他自己的事情。

　　两人休息完毕，都站在禁制边缘，雷星峰道：“你先进，还是我先进？”

　　邢风道：“当然你先进去，难道还要我先进去不成？”

　　雷星峰点点头，这个选择不出他的预料，就算邢风再无畏，遇上禁制还是有所顾忌的。

　　邢风稍微有点不好意思的解释道：“毕竟你对禁制熟悉！”

　　雷星峰道：“好，我先进入。”

　　刚走了一步，雷星峰突然想起一个问题，说道：“等我三天时间，三天后，不论我有没有出去，你都可以硬闯了。”

　　特意告诉邢风这一点的原因，就是雷星峰怕自己走到一半，还没有触动禁制的情况下，邢风会硬闯，那时候自己就麻烦大了，有三天时间，若是期间找到一些禁制空白点，他还是有点信心冲过去的。

　　就算这个禁制笼罩在大雾中，雷星峰还是有办法看到身周的禁制节点，这样就给了他一丝机会，他可不想放弃这个机会，那么对于他而言，这是通过这个禁制的唯一的一个机会，实在不行，也就只好硬闯了，一旦闯不过去，那就回镜之界躲避，这地方就彻底放弃了。

　　不管这里有什么宝贝，必须有命才能用，没命的话，再好的宝物，也没有必要了。

　　邢风点头答应，说道：“好吧，三天时间，一旦过去三天，我就会冲进去。”

　　走到这一步，已经意味着两人的分手，在这个神秘的幻天境中，很少有人能够结伴而行的，雷星峰能够带着邢风走那么远，已经是很了不起的事情了。

　　邢风退回几步，直接坐下来，说道：“若是有机会，我相信，我们还会见面的，希望你能成功。”

　　两人经过那么长时间的交往，也有一份情谊在，总体说来，邢风算是一个不错的朋友了，尤其对雷星峰的帮助相当大，虽然当初是他抓雷星峰出来的。

　　这一点，雷星峰心里还是有点感激的，他说道：“给你一个建议，前辈，刚进入的时候，千万别急着向里面冲击，而是站在禁制的边缘，最好留一只脚在外面，然后看看禁制的变化，同时抵挡禁制的攻击，看看有没有希望战胜禁制，那时候再冲击。”


第十二章 分开（下）

　　邢风点头道：“好，我听你的。”

　　雷星峰道：“还有一个建议，嗯，那就是毁灭，看看能不能毁灭这里的禁制，如果能够毁灭一部分，这禁制的威力会急速下滑，那时候，就会有机会了。”

　　邢风道：“嗯，毁灭比较困难点，不过这也是一个不错的办法。”

　　强推硬打，适合修为高深的家伙，强行摧毁禁制，也是一个过禁制的办法，而且是大部分修为高深的人的选择，既然不了解，那么就摧毁掉，用蛮不讲理的办法前进，对于邢风而言，是一个很不错的解决方式。

　　雷星峰这才来到禁制边缘，仔细寻找可能进入的线路，可惜雾气太大，几步之遥，就完全看不清楚了。

　　就算这样，雷星峰也没有急着进入，而是不停的和记忆中的禁制进行比对和分析，半晌，他苦笑着摇头，这次真的要凭借真本事进入了。

　　邢风见雷星峰一直没有进入，问道：“怎么了？”

　　雷星峰感慨道：“就是简单形成一个雾气的状态，就让我束手无策，真是神奇到死的禁制啊！”

　　邢风道：“你也有为难的时候啊，呵呵。”

　　雷星峰道：“当然，这禁制给我了很大的启发，好了，我要进入了！”说着他沿着禁制边缘，行走了大约十来步，一脚就踏入了禁制。

　　瞬间，雷星峰就紧张了起来，这时候，邢风在身后大声道：“记住，若是你顺利出来，我也顺利闯过去的话，我们在里面又没有办法集合，那么就到交易点去，我如果顺利出来，会在交易点等你二十天！”

　　雷星峰大声道：“好！”

　　邢风也很无奈，他希望得到好的宝贝，万一雷星峰得到他需要的，只要能够见面，那么就设法交易出来，他手里还是有不少好东西的，无论是修炼方面的功法，还是各种宝贝，有不少都是雷星峰需要的。

　　雷星峰小心的躲避着禁制节点，由于周围有雾气环绕，所以他能够看到的禁制节点有限，就无法推测节点运动的轨迹，只能随机应变，这给他的反应时间极短，必须要及时作出规避的动作来，这样前进的速度就变得极其缓慢。

　　邢风眼看着雷星峰逐渐消失在雾气中，他还在猜测，也许过不了多久，整个禁制大阵就要爆发了吧。

　　雷星峰却是手舞足蹈的前进着，由于有前面两个禁制大阵的锻炼，加上现在就他一个人，少了很多的顾忌，那动作就更加剧烈，更加销魂，他很多反应，都是本能，基于深厚的禁制学识，有很多禁制节点原本可以撞击到他，可往往他一扭身，一转折，抬手，跳跃，就躲避开来。

　　由于没有激发禁制，所以他现在看到的就是最本质的现实，周围地形越来越复杂，不时的有巨大的灰白色石头，脚下也有很多裂缝，其中有些裂缝甚至宽阔达十来米，下方黝黑，根本就看不到底。

　　遇上这种裂缝，雷星峰也只能向后，然后绕行，这又花费了他很多的时间和精力，在这个禁制中行走，雷星峰觉得异常困难，不但要小心翼翼，还要躲避地形上的不利。

　　才走了几个小时，雷星峰就觉得有点难以为继了，他现在最想得到的是一个可以休息的禁制空白点，可惜这里看不到远处，只能盲目的向前。

　　整整一天时间，雷星峰依旧没有找到禁制空白点，也就是说，他根本就无法休息，眼中泪水长流，他知道自己快要抵挡不住了。

　　就在雷星峰快要放弃的时候，他终于发现了一处禁制密集点，距离自己只有不到五米，一开始他还有点疑惑，想着自己应该没有那么好的运气，但他靠近两步后，终于发现，这是真的，真的有一个禁制空白点，他激动的差点咆哮起来。

　　这个禁制空白点对于雷星峰而言，实在是太重要了，这给了他喘息的时间，可以让他安全的行走更远的距离。

　　只是这个禁制空白点非常难进，周围的禁制节点移动的速度不但快，而且数量非常多，他绞尽脑汁，折腾足有半个小时，才算勉强进入其中。

　　这个禁制空白点很小，不到十个平方米，算是一个迷你型的空白点，雷星峰进入后，立即就瘫在地上，他设置了一个坐标，瞬间就回到了镜之界，如果继续留在这里休息，他估计自己就要发狂了。

　　从镜之界自家院子里冒出来，雷星峰什么也没有说，而是直接冲入边上的小楼中，回到自己的房间，倒头就睡，实在太累了。

　　午阳他们就在院子中，看到雷星峰出来，看到雷星峰狂奔进入小楼，他们全都呆住了，竟然未发一言，就这么眼睁睁的看着，雷暴道：“这小子，这是干什么？”

　　古奇道：“不知道啊，看着很匆忙的样子，唔，要不上去看看？”

　　雷暴道：“大家都别去，我去看看就行了。”

　　午阳点头道：“好。”

　　雷暴大步走了过去，小心上楼，他发现雷星峰就连房门都没有关，然后就听到很响的鼾声，也就是说，在很短的时间里，雷星峰已经睡着了，这要多累才会这样？

　　雷暴站在门口，心里全是疑问，但他也知道，这时候还是不要打扰雷星峰的睡眠，虽然镜之界非常的安全，可雷暴依旧坐在门口，给雷星峰守护。

　　片刻，午阳和古奇轻手轻脚的上楼，雷暴做了一个手势，让他们不要发声，两人点头，来到房门前，探头探脑的看了一下，这才放心回去。

　　回到院中的木棚里，午阳道：“不知道阿峰经历了什么，竟然如此疲累，也许是刚刚经过一次剧烈的战斗？”

　　古奇道：“别猜了，等阿峰睡好了再说，对了，让人通知大胖，赶紧烧饭烧菜，我想阿峰一定饿了。”

　　雷星峰这一觉并没有睡多久，他和邢风约定的是三天后，邢风就可以进入大阵了，他不能耽搁太久的时间，所以睡了小半天，雷星峰就强迫自己起来，接着他就看到雷暴坐在门口，知道老人在守护自己，说道：“阿爷，我们下去。”

　　雷暴道：“阿峰，没什么事吧？”

　　雷星峰笑道：“没事，没事，阿爷，我只是太累了，没什么事情。”

　　两人下楼，来到木棚中，雷星峰一屁股坐下，说道：“祖师爷，师傅，你们都在啊。”

　　周围全是熟人，雷星峰绷紧的神经顿时松快下来，在幻天境那种紧张，顿时消失了不少，众人乱糟糟的和他打着招呼，雷星峰笑着答应，这一刻他明白了，秘门对自己有多重要。

　　金大胖已经带着人，将雷星峰面前的桌子摆满了各种菜肴，金大胖笑道：“阿峰，先吃饭，先吃饭！”

　　雷星峰开心道：“谢了，大胖啊，你修为没怎么提升啊，倒是更胖了！”

　　金大胖无所谓道：“我的爱好不是修炼，是吃啊，你又不是不知道。”这地方他早就习惯了，也真的很喜欢，没有什么纷争，还能搞到不少珍稀食材，镜之界大概就是他的天堂了。

　　雷星峰也知道，人各有志，并不是所有的人，都想着要修炼成高手高手高高手的。

　　雷暴道：“阿峰，先吃吧，吃完再说。”

　　雷星峰点点头，开始埋头大吃，在外他早就不讲究了，只要能够填饱肚子，什么都可以的，大部分时间，也就是吃点卤肉和肉干，还有饼子之类的，基本上也就习惯了，因为他根本就没有时间来讲究美食。

　　一桌子大菜，被雷星峰在极短的时间里，横扫一空，油嘴一抹，雷星峰心满意足道：“总算吃了一顿好的了，对了，大胖，给我准备一些干粮，还有清水，我要带走。”

　　金大胖笑道：“放心，我早就准备好了，你随时来，我这里随时有，呵呵。”

　　雷星峰笑道：“好，还是大胖想着我。”

　　金大胖带着人，将大批的干粮清水拿来。

　　雷星峰收起干粮和清水，各种储备的生活物资也收了不少，他说道：“我在家不能耽搁太久，马上就要离开了。”说着他将幻天境的经历简单叙说了一下，又道：“那里凶险异常，所以只能我一个人去了。”

　　午阳有点疑惑道：“阿峰，你又晋级了吗？”他的感觉相当灵，一下子就看出雷星峰又有了不同。

　　雷星峰点点头道：“很侥幸的，在幻天境晋级到高阶君王。”

　　这话一出，将众人打击的目瞪口呆，这就高级君王了，这也太吓人了。

　　半晌，众人轰然骚动起来，午阳等人摇头叹息，在家虽然安逸，但是修炼的速度就无法和雷星峰相比了。

　　午阳道：“好，我们秘门越发强大了！”

　　雷暴道：“很好，哈哈，很不错啊！”

　　古奇摇头苦笑道：“我这个师傅可不合格了，差自己徒弟那么远，呵呵。”他心里又是欣慰，又有点难堪。

　　雷星峰笑道：“师傅，我可不这么想，你是我师傅，就一直是我的师傅，和修炼已经没有多少关系了。”

　　古奇道：“是啊，当初你还是一个孩子，没想到会成长到这个地步。”


第十三章 暗系禁制（上）

　　站在禁制空白点中，雷星峰心里相当畏惧这个禁制，离开镜之界后，他就站在空白点上，都有点不敢踏入禁制中。

　　有了镜之界的缓冲，他紧绷的情绪得到舒缓，感觉没有那么急躁和焦虑了，暂时可以心平气和的对待眼前的禁制，周围依旧一片雾气，雷星峰不知道这个禁制有多大，可他知道，必须继续前进了，他没有时间耽搁。

　　咬咬牙，雷星峰重新踏入禁制中。

　　真是死去活来的折磨，每一步都要耗费雷星峰大量的脑力，来精确判断禁制节点移动的轨迹，由于周围有大量的雾气，让雷星峰的判断打了很大的折扣，所以他更加紧张，精神也绷到了极致，眼中更是银芒吞吐，每一步成功，都是花费了无数精神精力。

　　这一次，雷星峰一点都没有指望再找到一个休息点，他心里明白，先前找到的这个禁制空白点，真的是运气极好，才在他快要放弃的时候出现，这一次估计没有那么好的运气了。

　　既然遇不上休息的机会，那么雷星峰就要尽可能的走远点，一旦触动禁制后，他也能距离禁制边缘要近一些，出困的希望也能大点，实在过不去，那么就直接回到镜之界去，等以后有机会再进来试探。

　　一路极为小心的行走，这也是雷星峰仗着一双特有的眼睛，加上对禁制的学习和了解，就算有大量的雾气，还是让他走了相当长的距离。

　　每多走一步，雷星峰就欣慰一分，就这样坚持着。

　　有镜之界的帮助，雷星峰知道自己走的是直线，并没有被这里复杂的地形难住，也没有被误导，一直向前。

　　没有任何禁制圈是可以无限的，除非禁制启动后，你又无法勘破，那么特别高明的禁制就可以是无限的，你在里面不停的被攻击，周围的环境，可以变得完全陌生，那么你就只能成为一个无头苍蝇，在里面四处碰撞，最终被耗死在禁制中。

　　而雷星峰却不会迷路，他要担心的就是实力不够，无法应付禁制带来的伤害，也幸好连续晋级，目前他的实力相当强悍，以雷星峰自己的猜测，他应该可以应付这个禁制带来的攻击。

　　所以雷星峰虽然精神极度紧张，精神力高度集中，但并不是他惧怕禁制大阵，而且希望能够多走几步，能减少点时间攻击，那是最好不过的了。

　　走到这里，雷星峰一样是大汗淋漓，那不是累的，而是紧张的。

　　坚持了大半天时间，雷星峰终于还是被移动的禁制节点击中，连续几次触碰到了禁制节点，整个禁制就被触发了。

　　瞬息间，整个环境大变，现在呈现出来的，就是禁制带来的幻象，不是原来的景色，什么雾气之类的全都消失不见，但是雷星峰知道，他周围依旧是各种看不清，各种翻滚的雾气。

　　仿佛进入了黄昏夜，周围的能见度比较低，远处黑影瞳瞳，虽然看不清，但似乎有大片的阴影存在。

　　雷星峰知道这是禁制还在酝酿，他立即放出真身，不管不顾的向前冲去。

　　刹那间，无数禁制节点被激发，好在他走的方向不会错，他才不管幻象给自己带来的阻碍，一路横冲直撞，不顾一切的冲击过去。

　　巨大的手掌，拍击着任何阻挡物，轰轰的炸响顿时响起，他放出剑印，两手抓着，陡然间，禁制的攻击出现了。

　　那是一条条巨大的黑影，疯狂扑击过来，阴冷刺骨，撞击在真身，那股阴冷也传达过来。

　　雷星峰心里微微一紧，他感觉到了真身的颤抖，刹那间，真身突然冒出大量的电弧，雷星峰随手一挥剑印，顿时一道粗大的雷电出现，劈向撞击过来的巨大黑影。

　　竟然是暗系的攻击！

　　随即雷星峰大喜，因为雷电绝对克制暗系，当粗大的闪电劈斩在黑影上，那黑影竟然发出尖利的叫声，凄惨的让他心里都哆嗦。

　　周围有无数黑影在晃动，在刺眼的雷电下，突然就显露出来。

　　这影子也像是雾气形成的，没有特定的形象，全是一缕缕的黑色雾气，刺骨冰冷，一旦扑到真身上，若是没有雷电护身，整个真身仿佛都要被黑影腐蚀掉。

　　当黑影扑在真身上，或者被剑印扫中，都会发出刺耳的嚎叫声，然后就会快速消散，这也是雷电的威力。

　　全身都冒出雷电，那些黑影不停的在雷星峰身边盘旋，它们似乎拥有一定的智慧，对于雷电极度的畏惧，由于禁制的驱动，它们不得不一波波的扑上来，然后被雷击打得灰飞烟灭。

　　雷星峰发现黑影并不影响自己的行走，所以他也懒得攻击远处的黑影，他只消灭敢于扑上来的黑影，还有那些阻挡了去路的黑影。

　　一路杀下去，雷星峰没有感觉到困难，心里还有点奇怪，这禁制大阵，比先前的火系禁制要好走的多。

　　其实雷星峰不知道的是，由于他是雷系，天生克制暗系，若是其他人闯阵，那就极其困难了，暗系的攻击从来都不会凌厉万分的，只会一点点消耗对方的真身，其他属性的修炼者，若是遇上暗系攻击，会异常头痛。

　　周围越来越黑，几乎快要伸手不见五指，不过，雷星峰全身冒出雷电，整个身体就是一个巨大的光源，发出刺目的光华。

　　大量的黑影被粉碎击溃，残留的黑影就汇入其他黑影中，和火龙一样，一旦粉碎了一个黑影后，就会融入其他黑影，壮大其他黑影，不过，在雷星峰的攻击下，这些黑影被雷电击中后，会消失很大的一部分，所以就影响了其他黑影壮大的速度。

　　雷电可不是击溃黑影，而是真正消灭黑影，只要被击中，击中的部分就会化为虚无，不再恢复。

　　雷星峰没有感觉前面太大的阻碍，一路向前猛冲，禁制几次试图诱导，全部失败，雷星峰有着正确的前进方向，根本就不会迷失。

　　强行向前闯，那些黑影也逐渐强大起来，往往几条黑影聚在一起，迅速融合在一起，形成更大的黑影，随着雷星峰的前进，这些黑影逐渐从虚幻，变成凝练的实体，只是没有统一的形象，有的像是星兽，有的像是长蛇，有的像是不知名的野兽，奇奇怪怪的形象，甚至有个别的黑影，形成人类真身模样。

　　雷星峰也不管边上的黑影，他只管挡住去路的黑影，只要挡住了他的路，那就是一道雷电，外加剑印的攻击。

　　雷光闪烁，暴雷阵阵，雷星峰很快就推进了很远的距离，那些黑影，越是到了后期，越是不敢扑上来，被雷星峰庞大的雷电，震慑的不敢扑上来。

　　雷星峰心里轻松起来，他暗忖：“若是早知道是这样的话，从一开始就该直接闯阵了，这个阵法看似很厉害，其实也很有限啊！”

　　只要黑影没有试图扑击，他就不会理会，也不会主动攻击，以他的对禁制的了解，知道禁制被触及的越多，威力呈现就越大，就算他的属性克制禁制大阵，他也不会连续不断的刺激，那可不是明智的选择。

　　雷星峰深知禁制厉害，所以他不会因为自己进程顺利，而变得得意忘形。

　　终于在第三天的时候，雷星峰冲出了这座暗系禁制大阵，才一出阵，他就发现前面是一个大峡谷。

　　高耸入云的岩壁，下方依旧是灰白色碎石，只是多了很多骨骼碎片，有人类的，有异族人，更多的是星兽碎骨，铺满了峡谷外缘，也不知道他们是怎么死在这里的。

　　仔细思索了一下，雷星峰不由得不寒而栗，他们应该都是闯阵成功的，只是被暗系的侵蚀后，才会死掉的，就算冲出大阵，也无法恢复了。

　　收起真身，雷星峰仔细的检查了一下自己的身体，居然没有一丝不妥，也就是说，他完好无损的冲过来了。

　　人类的骨骼最少，最多的反而是星兽骨骼，由于星兽的体型庞大，所以他们的骨骼特别明显，最让人心惊的是，这些骨骼全都乌黑色的，在灰白色的碎石上，特别的明显。

　　这也是雷星峰为什么一眼就知道那么多的骨骼的原因。

　　来到一处人类遗骨边，这是一具盘腿坐着的骨骼，衣物早就化为粉末，消失不见，那骨头乌黑发亮，看上去无比恐怖。

　　头颅微微垂着，两手搭在膝盖的骨头上，胸口中央，却悬着一个印，微微泛着红芒，这是火系的火印，上面还是有一丝丝的红芒泛出，雷星峰伸手抓去，那火印就落在掌心。

　　当火印落在雷星峰手中，整个骨骼就如粉末般坍塌下来，瞬间就化为一堆黑色的粉尘。

　　这火印可是高阶的印，就算雷星峰用不到，可这火印也是一件宝贝，雷星峰本能的觉得是好东西，这才收入轮藏空间中。

　　在峡谷口上转了一圈，雷星峰一共收取了七只印，其中有火印，有木印，也有土印金印，都被他逐一收入轮藏空间中，至于外族人基本上没有什么宝贝东西，星兽的骨骼由于被暗系污染，所以其骨骼没有什么用处，雷星峰也只有放弃了。


第十四章 暗系禁制（下）

　　其实，七只印也被暗系污染，不过，雷星峰有办法去除，用雷电洗练一次就可以了，试了一次，就成功得到了一个不错印，由于能够闯过暗系禁制的人，都是相当厉害的高手，他们的印，绝对是精心修炼而成的，也不知道耗费了多少材料和宝贝，这印是很难真正摧毁的。

　　一旦达到君王级了，印的本身就是极好的宝物，都是经过无数年修炼，无数材料的堆积而成，只是雷星峰还不知道如何利用这些印。

　　雷星峰收拾完毕，这才坐下休息，这一路其实也很累了。

　　修炼是不要想了，雷星峰纯粹就是让双目休息一下，闭着眼睛，他摸出一些干粮吃，并且让疲惫的心情放松，一直紧绷着的神经，总算是平静下来，逐渐松弛，感觉顿时好多了。

　　饱餐一顿，休息了几个小时，雷星峰回头望去，这个暗系的禁制大阵竟然在剧烈的震荡，突然间，雷星峰明白了，邢风闯阵了。

　　邢风闯阵，雷星峰心里却没有了底，按照邢风的实力，应该是可以闯荡过来，不过他应该也会被暗系的伤害侵蚀，若是顶不住，就算冲过大阵，对他估计也是一个巨大的伤害，只是雷星峰不知道，会不会严重到要命程度。

　　犹豫了一下，雷星峰没有等待，而是继续向峡谷走去，他抬头观望，发现崖壁上有禁制，也是层层叠叠的，无数禁制节点，他知道想要上去，基本上是不可能的事情，而且他也没有打算上去，沿着路，雷星峰走入峡谷口。

　　峡谷口不算大，有陡峭的崖壁约束，顺着峡谷口向里面走，雷星峰也只能向里面走，这是唯一的路，好在这条路上没有禁制，准确说是以前有禁制，而现在没有了，也就是说，早就被人完全清除了。

　　别人也许看不出来，但是雷星峰却可以看到残存的禁制痕迹，虽然相当的稀少，但是他依旧可以找到这种残留的痕迹，而且还能判断出其中的禁制的威力。

　　一路走，一路查看，经过一段距离后，雷星峰看到一条相对宽阔的空间。

　　雷星峰呆呆的看着，这是如此的不真实，峡谷空间，层层叠叠光散发出来，以至于雷星峰都看不清其中，只是觉得很复杂的样子，这是什么玩意？

　　都无法辨别出结构来，只是觉得眼前无数光芒闪烁，那颜色更是丰富到了极点，而且还在不断变幻。

　　无数的彩色碎片，那是雷星峰将雷电涌入双眼中，才算看的比较清楚，一团莫名其妙的东西，全是碎片，彩色的碎片，最奇特的是这些碎片还在不停的移动，所以光才不停的变幻，就像是万花筒一般。

　　彩光团的直径大约有百米左右，就这么突兀的悬在半空中。

　　雷星峰无奈的看着，因为他完全看不懂这是什么东西。

　　可心里却知道，这绝对是好东西！

　　有一点却难住了雷星峰，这玩意这么收取？看上去，就像是一片片彩色发光的玻璃片，还在不停的移动，这玩意是什么，他怎么也猜不透。

　　既然猜不透，那么雷星峰就决定去尝试，看看能不能强行取出来。

　　强制取出，雷星峰本体可不敢，但放出真身后，就可以了，就算有危险，真身就可以抵挡了。

　　放出自己的真身，那团光片的存在，本来就达到直径百米，距离地面差不多有十来米，所以真身放出来，基本上两者就持平，通过真身的眼睛，雷星峰可以清楚的看到光团中翻滚的碎片，每一片都有桌面大小。

　　小心的伸出手来，这手极大，真身的一切都是庞大无比的。

　　伸出两根粗大之极的手指，小心翼翼的探入光球中，迅速夹住一片，快速收回。

　　瞬息间，那片红色的碎片迅速融化，将雷星峰真身的两根手指染的一片火红，那玩意竟然就此消失。

　　雷星峰也呆住了，这算什么？

　　似乎有点不甘心，雷星峰两根手指搓动了一下，然后看着泛出红芒的手指，一时间竟然有点不知所措。

　　收回真身，雷星峰发现本体的手指也泛出红芒，然后他坐下修炼，看看发生了什么变化，寻找了半天也找不到，似乎什么变化也没有，修炼也没有出现问题，可手指上的颜色光却不是假的。

　　想半天也得不到结果，雷星峰重新放出真身，直接将手伸入到那团碎片光球中，伸手一捞，各种各样的颜色都落入手中，还有其他颜色的碎片撞在手臂上，眼看着，整个手臂和手掌都被染成五颜六色的。

　　雷星峰其实已经经过了一次，那就是七彩之水，七彩之水是用来洗练印的，而这是七彩之光，是用来洗练真身的。

　　只是，雷星峰没有见过，也没有听过，第一次见到七彩之光，当然不知所措。

　　当整个手臂进入其中，然后被彩色碎片依附，收回手臂后，雷星峰察觉到了变化，也就是手臂变了，变得强了，这点心里可以感觉到，就像当初雷印被洗练后，那种清晰的感觉。

　　当确定后，雷星峰顿时反应过来，这玩意对真身有好处，他立即不管不顾的冲入光球中。

　　瞬息间，庞大的身躯犹如吸铁石般，周围的碎片蜂拥而至，撞击在他的真身上，顿时，雷星峰就成了一个杂乱的发光体，他还不时的抬起巨大的腿部，让整个腿和脚就进入光球中。

　　原本光球中很大的碎片，快速的消失在雷星峰真身上，这一刻，雷星峰陶醉了。

　　真身对于修炼者而言，尤其是高阶修炼者，那就是唯一的战斗武器，和保护自己的驱壳，所以必须修炼的结实耐用，这玩意也有强弱之分，同样的水平，经过七彩之光的洗练后，整个真身的韧性和强度，最少要上升几倍，这对修炼者，好处是不言而喻的。

　　站着就不肯走了，那种感觉实在是太好，雷星峰一直都为真身弱而担忧，毕竟他晋级的速度太快了，还没有来得及真正锻炼和修炼真身，只保持着正常晋级后自然形成的真身，由于他是雷系的真身，所以本身就相当强悍，所以雷星峰也没有太过在意。

　　这次就让他明白了，原来真身也是可以锻炼的，也是可以修炼的，以前一直都忽略这个事情，反而将材料和精力耗费到了剑印上，当真是走错了路。

　　渐渐地碎片不再融合进去，而是碰到身体就滑到一边，雷星峰知道自己的真身也就吸收那么多了，除非自己的真身再上一层楼，那么还可以再次吸收，至于这个七彩之光的光球，他是没法带走的，好在有镜之界，只要精确标识位置，以后还能进入这里。

　　一开始修炼真身的时候，也就是一个影子，随着晋级，这影子开始凝实，由印来体现，雷星峰曾经因为修炼雷印的关系，甚至还生出了人头星兽身体的真身，直到后来得到邢风的指点，才算恢复人形，当雷星峰晋级到高级君王后，真身已经完全体现本体的外貌。

　　这次经过七彩之光的洗练，身体又一次发生改变，整个真身一旦放出来，那就全身泛出七彩之光。

　　但是雷星峰知道，自己还有进步的可能，这个进步指的是真身，也就是说，若是他原本真身极强的话，这次得到的好处就更大，可惜的是，他自己从来很少重视真身，就看他的战斗就知道，他是能不放出真身，就不放出来战斗，而真身是需要战斗才能一点点成长壮大。

　　雷星峰心里很清楚，这次便宜占大了，雷印经过七彩之水洗练后，层次上升，本来有点弱的真身，也变得强大不少，当经过七彩之光洗练真身后，其战斗实力，却是成倍翻，要知道一个修炼者，最重要的技能就是战斗，在外面行走，修炼者与天斗与地斗，与人斗，与星兽斗，都是需要强大的实力。

　　这实力就是真身的强大，就是印的强大，这是修炼者的立身之本。

　　这一刻，雷星峰下定决心，以后战斗用真身！


第十五章 血虫（上）

　　雷星峰收回真身，瞬间，他看到自己的手掌，也是五颜六色的泛着淡淡的光，他急忙拿出一面镜子来，顿时哭笑不得，自己的脸已经花了，五颜六色不说，这泛着的光还会游走，搞得自己面目全非。

　　顶着一张五颜六色的脸，雷星峰也哭笑不得，好在修炼者的世界，没人会注意这个，当然，真的注意到，也只是会好奇如何形成的，那些知道七彩之光的人，也就知道了，这家伙经过七彩之水的洗练，估计羡慕还来不及，如何会嘲笑脸上的光斑？

　　雷星峰很快就放下心来，其实这也是上一世带来的习惯，虽说上一世也是普通人，普通的脸，可也不愿意将脸搞成五颜六色的，这如何出去见人，但这一世不同，这一世接触的大都是修炼者，普通人很少能够看到，修炼者在乎的是实力，是修为，脸蛋长得好看和漂亮，根本就没人在意。

　　回头看看七彩之光的光球，雷星峰心中暗自感慨，他不知道为什么有这种东西存在，已经一天多时间了，他不能继续留在这里，需要继续前进，进来这一趟，仅仅是七彩之光，就值得这番辛苦了。

　　更何况，还不知道前面有什么宝贝在等着他发现。

　　越过七彩之光的光球，雷星峰继续前进，向着峡谷深处走去。

　　走了几百米，就一个巨大的弯口，两侧陡峭的崖壁收窄，形成一道宽约十来米的通道，转过弯口，没走多远，就看到一个巨大的洞口，三面峭壁下，中间挡住去路的崖壁上，有一个高达百米的巨型洞口。

　　雷星峰惊讶了一下，他也没有想到竟然会有一个洞口出现，难道所谓的死亡之章是洞口内的世界？

　　犹豫了片刻，雷星峰还是走到巨大的洞口边，这洞口高达百米，宽达三百多米，是一个扁平的巨型洞口，看上去就像是张嘴的怪兽。

　　同样，雷星峰发现了禁制的痕迹，这里也被人摧毁过，整个禁制全都被抹去，应该是某个甚至几个大能者干的。

　　既然发现了禁制痕迹，也就是说，里面应该有好东西，不然别人也不会冲进去。

　　雷星峰咬牙走了进去，外面的光线就很昏暗，洞里更是漆黑一片，这倒是没有难住雷星峰，他的双眼就与众不同，不用借助光都能看到，虽然不是很清晰，但是比睁着眼睛，什么也看不到的人要强。

　　一团雷光升腾而起，悬在雷星峰身前，他这才一步步的向洞内走去。

　　这是一条向下的通道，最神奇的是，这进入的洞口，还是最狭窄的地方，进入后更加宽阔。

　　无数石笋般的东西垂下来，周围的环境，在雷光的照耀下，看的清清楚楚，整个洞壁，在雷光的映照下，泛出淡淡的银色光芒。

　　雷星峰仔细查看，一路走下去，周围禁制的痕迹更加明显，有些地方，甚至还残存了一些禁制在，当然，雷星峰是不会触碰的。

　　通道向下急速倾斜，坡度达到五六十度，已经是很陡峭的坡了，地面上有水流的痕迹，现在则是异常干燥，行走在通道中，脚步落下，发出沉闷的脚步声，在洞中回荡。

　　地面上泛着银芒，这是因为雷光照耀的原因，可雷星峰却知道，这是矿脉，不过，这矿脉他也不知道是什么，本能感觉，似乎没有什么了不起的，暂时他也忽略过去。

　　可随着深入下去，地面上泛着的银芒上，开始夹着金色的光点，而且逐渐亮了起来，这时候，雷星峰就不敢再忽视了，以他采集材料矿藏的经验，这就是珍品好矿的征兆。

　　想想也不奇怪，这里的宝物是如此众多，出现一条珍贵的矿脉也不是一件奇怪的事情。

　　不过，雷星峰暂时没有想要挖掘，就算挖掘，他也不会亲自动手，到时候让镜之界的修炼者过来挖掘，他的注意力都在宝物上，尤其像是七彩之水，七彩之光，这类型的宝贝，一次就可以让他修为和战力提升一大截。

　　这才是雷星峰需要的，矿脉什么的，还是留给镜之界的人准备吧，反正挖掘出来，自己绝对有分配权。

　　突然，雷星峰听到滴答的水声，不由得好奇起来，要知道这里很干燥的，转了几个圈，继续向下，接着他就听到了水流奔腾的声响，他知道下面有暗河了。

　　很快一条极为宽阔的暗河出现，那水面宽达几百米，甚至有些地方宽达千米，被上方的崖石压着，那水流速度奇快无比，奔腾咆哮着向下流淌，那暗河水在雷光的照耀下，竟然呈现淡淡的红色。

　　雷星峰蹲在暗河边，伸手抄起一捧水，几乎只看了一眼，他就扬手将水洒了出去，无数雷光在手上滚动，噼啪声中，他使劲搓着双手，嘴里还骂道：“我勒个擦的，什么玩意？”

　　那一捧水中，竟然有无数针尖大小的红点，当雷星峰伸手去捧水的时候，小红点试图钻入皮肤中，让雷星峰吓了一跳。

　　雷电滚动，这些小红点，瞬间就被杀死，雷星峰心有余悸的看着这条暗河，心里暗自打鼓，不知道这条河里还有什么奇怪的东西。

　　正在思索的时候，陡然间，一条庞大的身躯在暗河中露出一段背脊，仅仅是这段背脊，就吓得雷星峰放出真身，刹那间，真身出现，好在这里的空间有足够高，也足够宽阔，足够容纳真身的存在。

　　由于刚刚经过七彩之光的洗练，暂时身上的彩光还存在，所以，雷星峰就是一个大号的发光体，将整条暗河河面照的一片通明，却也引起了河里游动怪物的注意。

　　这么一个大号的发光体在，对于暗河中的怪物而言，一看就是宝物！如何能够放过，已经游过去一段距离的怪物，陡然回转身体，向着雷星峰游来。

　　这一刹那间，雷星峰突然明白了，本来没事的，就原因自己紧张放出真身，反而吸引了河里的怪物，没等他懊恼，那怪物速度奇快的向他冲来，在水中，竖起的脊背，在水面上划出一道血痕，这还是逆流而上，这速度也够吓人的。

　　雷星峰全身都冒出雷光来，这一刻也由不得他了，不想打也要打。

　　这玩意仅仅是露出的如刀一般的脊背，就让雷星峰充满了戒心，所以他放出真身后，稍稍后退了几步，距离暗河差不多有几十米远，他也怕被拖入河中，那是怪物的主场了，在岸上，他深信自己的实力，虽然没有打过，但是他有信心全身而退。

　　轰！

　　整个水面都炸开了，一道黑影，从水中窜了出来，直接就扑向雷星峰。

　　以雷星峰的眼神，也就看到一个狰狞的面目，还有两只巨大的爪子，向着他的双肩扣了下来。

　　雷星峰微微屈身，这次他没有躲避，而是扬起手掌，猛地迎了上去。

　　在接触的刹那间，雷星峰全身巨震，但是两只手掌却和怪物的爪子扣在一起，由于是雷星峰是用真身的手掌，所以手掌极大，刚好和怪物的爪子相差仿佛，紧紧扣住怪物的爪子，一道粗大的电流，就从真身的口中喷了出去。

　　这次的电流非同一般，其厉害的程度，比一般发出的攻击电流，要强几倍，加上雷星峰的雷印被增强，真身也被洗练，这种强悍的实力，稳稳的控制了怪物的冲击。

　　这一道粗大的电流，直接就劈在怪物的头上，瞬间，那怪物疯狂颤抖起来，雷电对它的伤害极大。

　　尤其是暗河中生长，天生就是暗系的怪兽，对于雷电的抵挡能力几乎没有，这辈子，它应该第一次见识到了雷电的威力。

　　一道电流不算，雷星峰张口就喷出三道电流，由于他的手掌死死扣住了怪兽的爪子，所以怪兽躲无可躲，硬生生接了三道雷电的攻击。

　　打得怪兽就连叫都叫不出来，一股浓郁的烤肉味道都飘散出来。

　　雷星峰三道雷电打出，两手发力，拖着怪兽向后退去，他决心将这怪兽拖到岸上来，反正不能让它重新下水，一旦下水，他明白，自己根本就奈何不了这种水生怪物。

　　三道雷电将怪兽打得全身麻痹，身体都僵直了，也就无从挣扎，被雷星峰一步步拖出水来。

　　庞大的身躯，绝对不逊色星兽，长达三百多米，暗红色带着浓烈的腥臭味，加上刚才雷电击打后，冒出的肉香味，合在一起，中人欲呕，好在雷星峰本体藏在真身中，还感觉不到这种味道。

　　当怪兽的身体大部分拖出水面来，那怪兽也逐渐恢复过来，雷星峰可以从两只爪子中感觉到，怪兽开始挣扎起来。

　　吼！

　　雷星峰张嘴又是一道雷电，轰然声中，砸在怪兽脑袋上。

　　怪兽若是会哭的话，一定会大哭起来，明明看到的是宝物，怎么会被打得半死？

　　雷星峰猛地松开双手，然后一拳就砸了下去。

　　轰！咔嚓！

　　就一拳打得怪兽脑袋直接撞地，发出很响的咔嚓声。


第十六章 血虫（下）

　　紧接着又是一拳，雷星峰发现自己的拳头，力量似乎变得奇大无比，而且坚韧之极，之前若是全力一击，他的拳头就有崩溃的迹象，而现在一拳下去，他感觉效果极好。

　　轰！咔嚓咔嚓！

　　这一拳雷星峰当真用了吃奶的气力，就连雷印都发出一阵轻微的震鸣，一丝丝的雷电在雷印上跳跃，这一拳的力量实在太大，直接就将怪物的脑袋打塌了半边。

　　那怪物甚至挣扎都来不及，大片的污血的喷射出来，身躯也不停的抖动。

　　雷星峰根本就不带停的，又是一拳砸下去，怪物的脑袋上就多了一个拳印。

　　就像是擂鼓，又像是剁肉，雷星峰的拳头如雨点般落下。

　　也就是七八下，整个怪物的脑袋就砸的稀巴烂。

　　雷星峰这才舒口气，放开破烂的脑袋，他站着用巨大的脚掌，拨弄了一下怪物，这玩意彻底不动了。

　　由于怪物的半条躯干是落在水中的，当怪物死掉的时候，水面突然沸腾起来，传来的声响更是让人毛骨悚然。

　　雷星峰用力抓住怪物的身体，将怪物的身体拖出水面，然后就看到惊人的一幕。

　　无数细小红点，完全附着在怪物的皮肤上，形成厚厚一层红色的膜状物，也就是几息间的时间，那红色小点快速成长，眼看着就咬碎皮肤，钻了进去，看的雷星峰头皮发麻，对于密集在一起的东西，他有着天然的厌恶。

　　也就是一会儿，一条条拇指大的红色虫子出现，并且快速成长，以肉眼看得到的速度，向着躯干上方蔓延。

　　雷星峰后退了几步，眼睁睁的看着，一时间他也呆住了。

　　太恐怖了，哪怕雷星峰已经是高级君王的修炼者，对于这种东西，还是有本能的恐怖，一道雷电劈下，顿时无数红色小虫翻滚着落下，死掉一大片，可是更多的红色小虫争先恐后的钻入怪物的体内。

　　也就不到一个小时，一条条胳膊粗，两尺长，犹如小蛇般的红虫，就从被打烂的怪物头部钻进钻出，看的雷星峰有呕吐的感觉，太恶心人了。

　　雷星峰不由得苦笑，就算这玩意有价值，现在也没有任何价值了，都被这种红色的怪虫吞吃的一塌糊涂。

　　整个怪物原本饱满的身躯，随着时间流逝，眼看着就瘪下去，雷星峰甚至听到红色怪虫啃食骨头的沙沙声，当真是令人毛骨悚然。

　　然后更加惊人的一幕出现。

　　那些红色的虫子迅速吃光了整条怪物，当真是渣渣都不剩一口，然后就开始互相吞吃。

　　这速度绝对吓人，也就是片刻工夫，就有长达几米的红色虫子出现，雷星峰根本就不敢收回真身，而是继续后退几步，忍住恶心，冷静的观察着，他想要看看是什么结果。

　　几千条七八米的红色虫子相互撕咬，相互纠缠，形成了一座肉山，一座快速蠕动的肉山。

　　雷星峰目瞪口呆的看着。

　　不到一个小时，几条长达几十米的怪物重新出现，依旧相互争斗，试图吃掉对方。

　　雷星峰简直看不明白，难道这就是怪物重生的办法？

　　就在他惊疑不定的时候，一条最终胜利的怪物吞吃着最后同伴，这条红色小虫子，已经变成了庞然大物，不过和先前的怪物相比，还是小了很多，只有百米长一点，它吃完同伴，只是看了一眼雷星峰，然后就滑向水里，悄无声息的离开。

　　雷星峰却从它的眼里，看出了惊惧和害怕。

　　这次雷星峰没有动手，而是眼看它离开，半晌，他才收起真身，喃喃自语道：“这他妈的是什么怪物啊？太奇怪了。”

　　不过，雷星峰决定不招惹它们，不是打不过，而是太过恶心人了。

　　“那是血虫！”

　　一个声音传来，吓得雷星峰瞬息间就放出真身，他扭头看去，不由得抱怨道：“前辈，不带这么吓人的好不好！”

　　只见邢风走了进来，这家伙全身也闪烁着七彩的光斑，一看就知道，在七彩之光中洗练过真身。

　　邢风道：“我可没有吓人，这血虫也算一种宝贝了，只是不能自己使用，却是一件害人的虫子。”

　　雷星峰道：“什么意思？”

　　邢风道：“如果将这种虫子投放到河流中，所有的活物都会被吞吃，这河流……就成为一条死亡河流了，一般修炼者都抵挡不住，如果有修炼者被吞吃，那么就会产生厉害的怪物。”

　　雷星峰这才反应过来，他说道：“前辈，你怎么过来的这么快？”

　　邢风心有余悸的说道：“不快点的话，就被坑死在里面了，我已经被暗系侵袭的真身，要不是有七彩之光洗练，我就完蛋了，撑不了多久的。”

　　暗系对雷星峰没用，但是对于大部分修炼者而言，却是极其变态的存在，一旦被暗系侵袭，想要摆脱可就千难万难了，幸好不远处就是七彩之光，可以洗练真身，也就将暗系侵蚀给洗练了，不然有的邢风烦恼，搞不好被暗系毒害而死，也不是不可能的。

　　邢风取出一个瓶子，去暗河中取了一瓶水，然后小心的封存。

　　雷星峰奇道：“你要这玩意干什么？”

　　邢风道：“这种也是宝物啊，你不认为吗？”

　　雷星峰想想也是，这是一种害人的宝贝，既然遇上了，那么他也同样要收取一些，主要是保管要好，他还是有点疑问，说道：“这血虫这样封存在瓶子中，不会死掉吗？”

　　邢风道：“会死掉的，不过，死掉的血虫，很快就会别的血虫吃掉，然后分裂出另外一个血虫，在幼小的时候，血虫是无法壮大的，但是它们会生生不息。”

　　雷星峰二话不说，立即取了一瓶血虫，他用的是玻璃瓶，所以可以清楚的看到水中的血虫，一个个极其细微的小红点，看的人心里发毛。

　　邢风问道：“你刚才应该遇上血惆兽了吧？”

　　雷星峰道：“我也不知道是不是血惆兽，被我打死后，尸体就被这些血虫吞吃，然后……一条一模一样的怪物出现，唯一的区别就是比原来小了很多，滑入水中逃了。”

　　邢风鼓掌道：“没错，没错，那就是血惆兽，同样也是生生不息，可以死而复生。”

　　雷星峰道：“血惆兽身上有没有我们需要的材料？”这点他还是很在意的，刚才太过惊讶，所以下手晚了，被血虫占了便宜。

　　邢风道：“没有，没有什么价值，这玩意没什么用。”

　　听到这个答复，雷星峰反而松口气，若是价值很大，他估计就要后悔了。

　　雷星峰道：“应该怎么走？你知道吗？”

　　邢风道：“听说过一点，据说能够进入地下的人，无一不是高手，每个能够进入的人，都会有很好的收获。”

　　雷星峰道：“怎么走？”

　　邢风道：“一点耐心都没有，逆流走，不能顺流下，就这个说法，至于正确还是错误，就看我们自己了。”

　　雷星峰问道：“为什么要逆流？我总觉得顺流下才对啊，越是深入，越是不同嘛，若是逆流的话，我们会回到地面吧？”

　　邢风沉吟起来，其实他一样不能确定，这都是别人传说的，思索了片刻，他说道：“按理说，你说的更有道理，只是传说也不是空穴来风啊，总是有点根据的。”

　　雷星峰道：“要不这样，我去下游，你去上游？”

　　邢风却犹豫了，他知道跟着雷星峰的好处，半晌，他说道：“一起吧，我们一起向下游去，看看能不能走通，若是走不通，我们再向上！”

　　雷星峰无所谓，他说道：“好吧，估计要飞过去了，我观察了一下，有的地方有岸，有的地方可没有。”

　　邢风道：“是啊，只能飞着过去，不过，在河面上要小心，防备血惆兽的袭击，按照这条暗河的规模，血惆兽应该有不少，突然从水中扑出来，我们又没有放出真身，是一件很危险的事情。”

　　雷星峰可是见识过血惆兽的攻击，当真很迅捷，一旦扑上来，若是没有准备，搞不好就落入河中，想想河里密密麻麻的血虫，他心里就有点哆嗦，不是怕，而是恶心的。

　　两人飞到空中，尽可能贴近暗河上的岩石顶部飞，这样距离暗河远点，一旦血惆兽扑出来，他们还有回旋的余地。

　　小心翼翼的飞到洞壁顶端，距离暗河大约有六七百米，这里的空间真的很大，所以从河面看他们，也就是两个小黑点，一般而言，河中的血惆兽是看不到他们的。

　　一路向前飞行，渐渐地雷星峰发现，顶端的岩石逐渐向下倾斜，很快距离水面就只有不到两百米，已经可以清楚看到奔腾的暗河水。

　　这里的河水，泛着淡淡的红色的泡沫，尤其是撞击暗河中的礁石，原本应该泛起白沫的地方，都泛着红色的泡沫。

　　那都是红色的小虫，也不知道这条暗河中，有多少血虫。

　　继续向前飞行，顶部的崖石，越发低矮了，逐渐和河面靠近，邢风开始犹豫起来，他说道：“这里距离水面太近了！”

　　雷星峰也发现不对，这种不到一百米的距离，血惆兽只要扑出来，让他们很难对付。


第十七章 暗河网（上）

　　两人都向边上飞，没法子，在暗河中央的河道上空飞，目标真的很明确，就算血惆兽不饿，估计也会扑上来，不吃白不吃嘛。

　　所以两人逐渐飞到边上，速度也放缓下来，刚好前面有一条很长的河岸，邢风先落下，看着距离河面只有十几米的顶部，说道：“如果没有河岸，这样飞在上面，就是最好的标靶，难怪没人向下游，估计也是怕被血惆兽袭击？”

　　雷星峰摇头道：“血惆兽虽然凶猛，暗河中的血虫也很恐怖，但是你不会认为，以我们这种实力还会怕吗？只是麻烦点而已，我想，如果他们不去下游，应该有别的原因。”

　　两人落在河岸上，沿着河岸走下去，邢风点头道：“嗯，也许是这样。”他想了想，也认为血惆兽虽然凶猛，但还没有达到让他怕的程度。

　　沿着河岸走，那感觉就好多了，脚踏实地，才是人类的习惯，哪怕两人都是修炼者，能够走在实在的地面上，比飞要感觉好，尤其是危机四伏的地方。

　　雷星峰这才注意到河岸的地面，上面有一层血红色石头，就像是鹅卵石一般，大小不一，伸手捞起一块在手中把玩。

　　邢风扫了一眼，说道：“血石，你已经用不到了，这玩意低级修炼者可以使用，他们的印，应该会吸收这种材料的，无论什么属性。”

　　就这句话，雷星峰将这里的坐标定在了镜之界中，他的确不需要，可是镜之界的修炼者可是需要的，说道：“有什么用？”

　　邢风道：“我记不太清了，好像是可以巩固印的结构，嗯，对于低级修炼者而言，这是难得宝物。”

　　雷星峰一路走，一路收，反正也不耽误赶路。

　　邢风好奇道：“你要这玩意干什么？你还有晚辈吗？”

　　雷星峰道：“现在用不上，以后也许可以用到，我是宁可捡错，也不愿放过。”

　　邢风摇摇头，他完全无法理解，不过他也不会纠缠这个问题，两人沿着河岸走了大约几千米远，渐渐的河岸开始狭窄起来，距离水面的位置，从几百米到只有十几米，顶部的高度，倒是还可以，达到百米以上。

　　这路相当诡异，忽大忽小，总体而言，空间还是非常宽阔的。

　　当河岸还剩下不到十米宽的时候，雷星峰说道：“可以飞了，岸边走，反而不如飞起。”

　　两人重新飞起，而这里可以距离河面百多米高的地方飞，比岸边又要安全点。

　　大约飞了十来分钟，雷星峰道：“这里原本有禁制……见鬼了，这里竟然也会有禁制！”

　　邢风吓得悬停在空中，说道：“前面有禁制？”

　　雷星峰道：“曾经有，被摧毁了！有些残留的禁制。”

　　邢风道：“说话完整点好不好，很吓人的！”

　　雷星峰忍不住笑道：“哈哈，不是为了吓你啊，的确这里有残存的禁制，不过，已经无法发挥作用了，这么看来，前面应该有厉害的禁制在。”

　　邢风道：“希望禁制不要太变态，最好不要暗系的，别的还好点，暗系的……我都不大敢闯了。”

　　雷星峰心里却明白，地下的禁制，暗系的可能极大。

　　两人一路飞去，不时的看到暗河中有血惆兽的脊背出现，不过都不是很大，看样子还不会扑出来，两人就更加小心了。

　　终于还是遇上了禁制，这禁制被破除了一半，以雷星峰的眼光，立即就看穿了。

　　外围的禁制全毁，在暗河下的禁制被毁掉一半，这里的暗河，水显得异常红，雷星峰和邢风都知道，这红色，代表了里面有无数的血虫在活动。

　　邢风仔细看了一下，说道：“这已经不是血虫了，这是嗜血虫，比血虫要凶悍多了，它们的食物，就是血虫，不过它们的繁殖力不如血虫。”

　　雷星峰道：“嗜血虫和血虫的区别是什么？”

　　邢风道：“血虫本能攻击，嗜血虫有意识攻击。”

　　下面是瀑布！

　　过去没多远，就看到奔腾的暗河水倾泻下去，水雾腾起，足有几百米高，一直打到洞的顶端，而这水雾，同样也是鲜红色的，在雷光的照耀下，看的人头皮发麻，全身都不自在。

　　嗜血虫跟着水雾升起，也跟着水雾落下。

　　这就形成了一道封锁墙，雷星峰想想，这原来是笼罩在禁制中，一旦禁制爆发，这水雾绝对是杀人的好东西。

　　无声无息就可以将一个高手化为乌有，当然，在有准备的情况下，嗜血虫就很难得手了。

　　当初毁掉禁制的大高手，大概就吃了水雾的亏，水雾相隔，也就是瀑布上端的禁制全毁，但是瀑布下端的禁制还保留至今，以雷星峰的眼光，当然可以辨别出来。

　　两人都不敢从瀑布上方越过，只敢飞到一边去，边上有一道岸，宽只有十来米，同样也危险，不过，两人落在岸边就可以放出真身，这真身还不能全力放出，只能放出一点来，护住本体。

　　要知道本体是非常脆弱的，很难抵挡嗜血虫的侵蚀，而真身可以有效的抵挡，在真身没有破碎前，本体是很安全的。

　　而两人就仗着这真身直接从瀑布上跳下去，有了真身就没法飞了，只能跳下去，这样才能避免被嗜血虫盯上。

　　不敢在瀑布中央跳下去，但是两人还是敢从边缘地带跳下去，至于下面有什么，由于太深了，也看不清楚，至于要不要跳，两人讨论了半天，还是决定跳，总不能走到现在了，还掉头回去吧？

　　雷星峰说道：“我先？还是你先？”

　　邢风倒也大方，他的实力的确比雷星峰高不少，所以他说道：“我来吧，毕竟我的经验比你丰富，我跳下去，过十分钟后，你再跳下来，我会负责守护的。”

　　雷星峰道：“好！”

　　邢风也没有犹豫，真身陡然扩大到百米以上，纵身就跳了下去。

　　雷星峰侧耳倾听，可是除了瀑布的轰鸣声，其他什么声音也没有听到，心里不由得发寒，他都不知道这玩意有多深，心道：“我靠啊，不会跌死吧？怎么没有声音传上来？”

　　才想到这里，就有一声沉闷的声响传上来，吓了雷星峰一跳，只要多高，声音才这时候穿上来？也难怪他心虚胆寒，上一世的经验，超过十来米高的位置跳下来，那就叫跳楼自杀了。

　　不过雷星峰很快也就反应过来，自己不是普通人，不是上一世那种没有力量的家伙，而是一个高级君王的修炼者，本身的实力超级强悍，这点高度，根本就不算什么。

　　等了差不多十分钟，雷星峰咬牙将真身放到最大，纵身就跳了下去。

　　只觉得耳边风声呼啸响起，几十秒钟后两腿终于触到地面，轰然炸响中，两腿直接就插入岩石中，不过以他的实力，真身完好无损，然后他就看到惊人一幕。

　　邢风的真身鲜红一片，那是无数嗜血虫吸附在上面。

　　雷星峰道：“快点去除啊！”

　　然后雷星峰就看到自己的真身，就像是踩在染料中，那鲜红色就顺着两条腿蔓延上来，不过他很快就发现，为什么邢风没有动，因为他在观察，就算嗜血虫对于由能量构成的真身，也毫无办法，尤其是经过七彩之光的洗练后，更是没有丝毫机会，只要本体不露出来，嗜血虫就没有什么机会。

　　只是雷星峰看着嗜血虫蔓延身上，却是忍受不了，那种恶心到骨子里的感觉冒出来，他根本就挡不住，大叫一声，真身表面陡然冒出一片雷光，刺啦啦的声响，夹着焦糊味，真身上鲜红的嗜血虫顿时冒出一阵阵青烟。

　　雷星峰道：“别在这里停留啊，继续前进！”

　　邢风的真身这才冒出一大片的火焰来，瞬间，就将嗜血虫化为灰烬。

　　两人一前一后顺着河水向前蹚去。

　　无数的嗜血虫在水中跟随，身后的水面翻腾着，大团大团的嗜血虫在寻找着机会，雷星峰道：“好了，停！马上有禁制了！”

　　邢风立即不动，他当然也不敢乱闯禁制了。

　　雷星峰真身上再次雷电滚动，将爬上来的嗜血虫全部消灭，这才说道：“我要观察一下，这个禁制被毁掉最少一半，威力也减弱不少，主要这禁制依仗了这暗河，还有这暗河中的嗜血虫，应该不会太麻烦。”

　　以雷星峰的见识，当然明白，这嗜血虫出其不意，就是一个大杀器，若是被它钻进体内，不用多，几只就让你手忙脚乱了，更何况这里有无数只，根本就难以计数。

　　在这里只有用真身护体，才能隔绝嗜血虫，这点雷星峰和邢风都很清楚，所以两人并不惧怕，一旦进入其中，无可逃避的时候，两人反而显得异常光棍。

　　全都放下后，两人心情倒是轻松起来，一个用火焰，一个用雷电，无论多少嗜血虫都被杀灭，隔离在外，嗜血虫根本就没办法害到两人。

　　雷星峰观察了半天，说道：“没法取巧了，只能硬闯，我知道几个位置，是禁制的关键点，必须毁掉！”


第十八章 暗河网（下）

　　邢风道：“是不是毁掉了，就等于毁掉了整个禁制？”

　　雷星峰道：“不至于毁掉全部禁制，但已经可以让这个禁制基本上失去作用。”

　　邢风点头道：“那就好，我来干！你给我指点！”

　　雷星峰笑道：“这个很容易的！”

　　两人都放出自己最强的真身，雷星峰道：“没什么技巧了，从这个位置，直接向前冲击，遇到任何阻挡，就打碎它！”

　　邢风笑道：“这个容易啊，好，你来指路！”

　　雷星峰道：“从这个方向过去，估计要进入深水区了，不知道真身能不能行走？”

　　邢风道：“真身是很重的，没事，看我的！”按照雷星峰指点的方向，他就冲击过去。

　　几乎瞬间就引动了禁制爆发，雷星峰紧随着邢风冲进去，他不能丢失邢风的身影，好在真身当真巨大，想要丢失都比较困难，尤其是雷星峰有一双厉害的眼睛。

　　大开大合，邢风凭借强大的真身，尤其是经过七彩之光的洗练，他的真身当真厉害到了极点，任何禁制攻击，落在真身上，基本上没有任何效果，连带着跟着他的雷星峰都沾光不少，因为雷星峰没有出手，就是跟着他，并且指点方位。

　　“向左两步！”

　　“向前一步！”

　　“向右上三步，攻击！”

　　轰隆隆的爆响，瞬间就击毁了一处禁制枢纽，顿时禁制的威力再次减弱。

　　周围一片红色，当雷电炸响的时候，整个红色就像是潮水般退去。

　　连续指点了邢风两次，毁掉两个禁制枢纽，整个禁制开始出现崩溃，紧接着雷星峰又指点邢风另一处关键点，被邢风一拳砸毁，整个剩下的残余禁制全体崩溃，邢风笑道：“很容易嘛！”其实他心里明白，要不是雷星峰指点，根本就没有那么快摧毁禁制的运动。

　　两人等到整个禁制崩溃后，才发现都站在暗河的中央位置，由于真身巨大，那水流就在腰部，不停的有鲜红色延伸上来，一旦快要接近肩膀位置，雷星峰就是一道雷电，从头滚到脚，瞬间就消灭无数的嗜血虫。

　　而邢风则是冒出一层淡淡的火焰来，就算有河水也挡不住这火焰的燃烧，也可以将嗜血虫一扫而空，只是暗河中的嗜血虫太多，根本就杀不胜杀，所以两人都急于上岸。

　　就在这时候，雷星峰道：“好像……麻烦来了！”

　　邢风回头看去，只见三条高大背脊露出水面，犹如潜舰冲击过来，这是三条血惆兽冲击过来，都是大家伙。

　　“在水里，他们很难缠，阿峰，你上岸，掩护我，我先阻挡一下。”

　　一拳打出，整个河水都炸开了一条通道，笔直的向着冲在最前面的一条血惆兽攻去。

　　雷星峰用尽力气，向着河岸走去，由于水流湍急，所以行走的相当困难，好在真身沉重，河水的力量还带不走他，慢慢的走到河岸边，努力的爬上河岸，这里河岸高出一大截来，足高出河面二十来米，由于真身也极其庞大，反而好爬多了。

　　站到岸上，雷星峰就松口气，抬头看去，只见邢风一拳接着一拳轰击，同时一点点向着河岸退，只是速度极慢。

　　三条血惆兽在水中灵活之极，邢风的真身虽然厉害，却经常打不中打不准，看着声势浩大，却作用有限。

　　突然，一道粗大的雷电从岸边射出，直接打在一条血惆兽身上，刹那间，那条血惆兽僵直了身体，被邢风一拳击打在头部，轰然砸到水底，就听邢风大笑道：“哈哈，好！就这么干！”

　　一道道雷电从岸边发出，击打在露出脊背的血惆兽身上，这下原本极其灵活的血惆兽变得缓慢下来，这就给了邢风机会，他慢慢的退到岸边，然后翻身爬了上去。

　　一层火焰燃起，迅速清理了真身上的嗜血虫，邢风这才说道：“好了，没事了，它们不敢扑上来，嘿嘿。”

　　血惆兽也不傻，眼看着没有便宜可占，加上对方实力实在是强悍，在暗河中游了几圈，悄然失去踪迹。

　　雷星峰道：“跑了啊！”

　　邢风笑道：“不跑还能干什么？冲上来送死吗？”

　　雷星峰道：“好吧，走了也好，我们继续前进，我感觉前面有戏啊，也许有好东西！”

　　邢风道：“借你吉言啊，希望能够找到好东西，不过这次已经很值了，我都没有想到先前会有七彩之光，哈哈，可算让我的真身洗练了一次，这对我太重要了。”

　　雷星峰道：“我都不知道是七彩之光，不过，我算运气好，发现了对真身的好处，哈哈，所以没有漏过去。”

　　邢风道：“你知道吗？第一个洗练的好处，可比我高多了，可惜啊，我应该第一个去闯阵的。”

　　雷星峰笑道：“谁知道里面是七彩之光，还是暗黑之光啊，所以，这是运气问题，不是实力问题啊！”

　　邢风道：“得了，别得了便宜还卖乖，算你运气啦！”随着雷星峰的实力上升，两人的关系，逐渐变成朋友关系，雷星峰不再被动，所以两人经常说笑。

　　由于这个禁制破的轻松愉快，在暗河中，两人也没有吃亏，所以两人的心情相当好，这才开起玩笑来。

　　两人收起真身，这才重新上路，继续向下游走去，这时候暗河已经深入地下不知道多远了。

　　地下倒是越走越宽阔，雷星峰也习以为常了，再古怪的地形，见过大裂缝那种天地都是实地的时候，就已经见怪不怪了，连天是地的这种地形都见过，还有什么地形能够让他奇怪一下？

　　所以，眼看着周围的空间开始急剧扩展，原本一条暗河占据主要空间，现在一个扁平的巨大空间出现，而暗河成了真的成了一条河，两岸扩展开来，已经看不到边际。

　　雷星峰道：“总算出来了！”

　　邢风眼中放光，他说道：“这就是所谓的死亡之章吗？”

　　雷星峰道：“这个我可不知道，也许是吧。”

　　邢风道：“要么是上游，要么是下游，反正不会是在地面上。”

　　雷星峰道：“管他是不是什么死亡之章，只要有宝贝就行！”

　　邢风点头赞同道：“没错，哈哈，有宝贝就行，最好是我们能够用到的宝贝啊，太难找了！”

　　雷星峰还没有这个问题，但是邢风就问题严重了，他就是卡在材料上，才会如此狼狈，这也是他为何如此积极的进入幻天境。

　　邢风和雷星峰两人向前狂奔，很快，两人来到一处高地，向下看去，雷星峰惊讶的发现，那暗河已经成为河网，在这片地下世界中，形成无数的网络，就像是一张巨大的渔网铺在地面上。

　　雷星峰道：“还真是壮观！”

　　这里不像是在洞中，完全漆黑无光，这里却有昏暗的光线，也不知道从哪里来的光，但是隐约可以看到一些景象，对于雷星峰和邢风而言，他们可以清楚看到，毕竟实力不同。

　　雷星峰眼尖，他指着远处道：“你看那时什么玩意？”

　　邢风聚精会神的盯着看了半天，说道：“烟？”

　　雷星峰道：“烟会不散啊！烟会自己移动啊，还左摇右摆的……”

　　邢风又看了半天，摇头道：“看不清，只有过去才知道是什么东西，要不要过去看看？”

　　会动的东西，总是吸引人注意，雷星峰点头道：“好，过去看看是什么玩意。”

　　两人下了高坡，一路向前飞奔，这里他们依旧没有飞，只有遇上河流的阻挡，他们才会飞过去，这里，雷星峰看到无数的禁制，只不过，大部分都被摧毁了，这让他有种不好的感觉，也就是说有人在他们之前来过，若是很久以前的话还好，若是近期的话，那就比较烦恼了，他相信，任何好东西，都不会被留下的。

　　一路狂奔，很快就接近了邢风所说的“烟”。

　　隔着一条河，雷星峰说道：“还真是像烟哎！”

　　聚散不停，青烟袅袅，可仔细查看，雷星峰就发现了其中奥秘，他说道：“我勒个擦的，哪里是烟，这是虫子！”

　　邢风也看明白了，他说道：“没错是虫子聚集一起，形成的烟！”

　　雷星峰道：“我最受不了这玩意，走！别看了！”

　　邢风一把拉住雷星峰，说道：“别急，等等！”

　　雷星峰苦笑道：“干什么？呃，难道你有什么发现？”也就这个理由可以说过去，他相信，这小虫应该没有什么用。

　　邢风道：“你看小虫聚集的烟，下面是什么？”

　　雷星峰将雷电充入眼中，眼中顿时吞吐出一尺多长的银芒，刹那间，他眼前一片耀眼的绿光闪现，他失声道：“好东西！是什么？”他的话相当矛盾，但是邢风却听懂了，也就是说，那地面上有好东西，但是他不知道是什么宝贝，雷星峰对于高阶修炼者需要材料的知识匮乏，他心里是很明白的。

　　邢风道：“现在我也不知道，但是过去看了也许就知道，反正我感觉是好东西，也许就是我能够用上的！”


第十九章 传说（上）

　　两人都放出印，然后释放真身，庞大的真身顿时惊动了远处的小虫形成的烟，瞬息间，那些烟就散开了，消失的无影无踪。

　　雷星峰和邢风都不在意，而是强行渡河，直接走了过去。

　　当两人靠近那片耀眼的绿色的时候，几乎同时收起真身，这里应该没有什么问题，不过，在雷星峰眼里是一片耀眼的绿色，但若是不将雷电充入眼中，眼前的地面上，却是一棵棵细长的犹如豆芽般的植物，严格说，这玩意并不是某种植物的嫩芽，而是某种奇特的物质。

　　雷星峰蹲下身来，说道：“这是什么东西？”

　　邢风也蹲下来说道：“玉石芽！还真有这宝贝啊，哈哈，这可是我要的！”

　　雷星峰道：“这一片有很多这个什么玉石芽……玉石芽有什么用？怎么收取？”他伸手就要去摸玉石芽。

　　邢风一把拉住雷星峰的手，说道：“别碰，别碰，一碰就完蛋了！”

　　雷星峰道：“什么意思？”

　　邢风道：“用手是无法采摘的，你的手只要触碰到玉石芽，这玉石芽立即就化为粉末，到时候，你哭都来不及。”

　　雷星峰顿时傻眼了，他说道：“啊？这样啊，可是，这要如何收取？还有……这玩意有什么用？”

　　邢风道：“这玩意要用你的印来收取，需要多少，印会自动收取多少，你是没法保留的，这种玉石芽是靠着刚才你看到的小虫生长的，没有那些小虫，这些玉石芽很快就会消失一空。”

　　“至于有什么用，你用印收取后就知道了。”

　　雷星峰立即就放出雷印，邢风也同样放出自己的印。

　　顿时地面上的玉石芽一根接着一根的飞起，直接被印吸收。

　　雷星峰一直很注意，他发现自己吸收了大约几百根细小的玉石芽后，印就不再收取，然后看邢风，只见他的印还在疯狂的吸收着，一根根的玉石芽犹如飞起的飞针，一根根连续不断的进入印中。

　　雷星峰努力让雷印多吸收一点，可是雷印纹丝不动，再也没有一根玉石芽飞起，他就郁闷了，为什么自己收取不了。

　　奇怪了！

　　雷星峰稍稍品味一下雷印，总算是明白过来，这玩意是增加寿命的，而邢风因为寿命有限，才会大量的吸收玉石芽，而雷星峰还有悠长的生命，所以根本就吸收不了多少。

　　这一刻，雷星峰就想起阿爷和金大亚他们，都是寿命消耗的差不多了，之所以还活着，是因为修为的增长，靠着晋级才勉强的活着，这可是好东西，他小心的将这个坐标留在了镜之界。

　　片刻，邢风收回自己的印，他说道：“哈哈，我最大的隐患被消除了，这对我而言，比晋级还要重要，很多高阶修炼者，进来寻找玉石芽，又有几个人能够找到，哈哈。”他异常兴奋，脸上全是笑容。

　　邢风又道：“可惜，玉石芽是不能采摘的，不然我都不要去寻找别的材料，直接去用玉石芽换任何我需要的材料了。”

　　雷星峰道：“我没有吸收到多少。”

　　邢风看看雷星峰，脸上露出一丝羡慕，说道：“这说明你年龄小，相对于我们，你修炼的时间还有很长啊，经过这次玉石芽弥补，你的命，只要不是被杀死，就可以活很久了。”

　　“玉石芽，又叫寿之芽，是高阶修炼者中，最宝贵一种材料，可遇不可求啊！”

　　雷星峰有点懵懂道：“低级修炼者也能使用吗？”

　　邢风道：“只要有印，当然可以使用，可是又有哪个低阶修炼者，能够抵达这里？还没有进入，就被消灭掉了，他们根本就不可能抵挡沿途这些危险。”

　　雷星峰心道：“我可是有镜之界的，他们可以直接进入，直接离开，只要我到了，就等于他们到了，嘿嘿。”他点头道：“哦，是这样啊，可惜不能挖掘出来带走。”

　　邢风道：“那就别想了，我们快点离开，时间久了，这些玉石芽就要完蛋了。”

　　雷星峰急忙和邢风离开原地，飞过暗河到了对岸，这时候就可以看到无数细小虫子飞起，重新在玉石芽上方盘旋，不时的落下飞起，慢慢形成烟雾状态。

　　邢风微笑道：“不错，很快被收走的玉石芽又会重新生长出来。”

　　雷星峰道：“这玉石芽倒是神奇，不是植物，偏偏又能生长起来，有意思的东西。”

　　邢风道：“是啊，这世界有很多神奇的宝贝，就看我们如何利用了。”

　　雷星峰道：“不管如何利用，首先，呵呵，必须先找到它们，不然也只能干着急啊。”

　　邢风道：“不错，不错，这地方的确不错，虽然凶险了点，但是好东西不少，没想到竟然还有玉石芽这种级别的宝物，到现在我都觉得自己在做梦。”

　　雷星峰道：“你也不知道有这种宝贝？”

　　邢风道：“我是来找晋级材料的，没想到会遇上玉石芽，这比晋级材料还要贵重的多啊，有了寿命，什么材料找不到嘛！”

　　雷星峰点头道：“这倒是，尤其是高阶修炼者，实力强，见识广，只要有了时间，的确可以找到自己需要的宝贝。”

　　邢风笑道：“到了我们这一步，往往实力都不算什么了，能活得久才是胜利者，哈哈，今天是我的幸运日啊！”

　　两人说笑着继续前进，在这片土地上搜索了一番，倒是也找到一些珍贵的材料，不过和玉石芽相比，都显得微不足道了。

　　整个空间随着前进而收窄，越是深入，空间越小，原本形成的暗河网络，逐渐汇入一条暗河中，这是主河道，所有的水都汇总过来，浩浩荡荡的向下奔流，这河道宽达六七百米，非常的宽阔。

　　雷星峰和邢风就顺着暗河走，主河道边还是有很宽阔的河岸，随着前进，这河岸也逐渐收缩，形成了一个喇叭口，整个地面和河流都汇集到喇叭口来。

　　距离还有很远，雷星峰和邢风就听水的咆哮声。

　　雷星峰道：“好像有是一道瀑布啊！”

　　邢风点头道：“没错，这个瀑布，比先前我们见到的那个还大，不知道有什么危险存在。”

　　雷星峰道：“到前面就可以看到了。”两人加快步伐，向前狂奔。

　　片刻工夫，两人就走到喇叭口，整个地势都收缩到一个进水口，河道完全占据了喇叭口，如果想要进入，就必须飞进去，或者放出真身，直接下水。

　　邢风道：“先飞过去看看，视情况而定。”

　　两人飞起，来到暗河的空中，由于有岩石顶部，所以两人飞的并不高，一路小心的沿着河道飞入其中。

　　这里也是一个巨大的洞口，宽大千米，高约三四百米，整个千米的地面全都是湍急的水流，而水面上则露出大量的黑色礁石，暗河水打在礁石泛起一阵阵红沫。

　　轰鸣声越来越响，由于是喇叭口，所以整个声音都放大了。

　　震耳欲聋的咆哮声，尤其是黑暗的洞口，都给人一种阴森恐惧的感觉。

　　雷星峰眼中银芒吞吐，这里虽然没有禁制，可实在是太黑暗了，雷星峰哪怕放出一颗雷光球，也无济于事，只好将雷电充入眼中，这样他就看的清清楚楚了。

　　邢风放出一团火焰，两人就这么飞着。

　　雷星峰道：“没想到这段路有那么长！”两人飞了有几分钟，竟然还没有看到瀑布，只是声音越发的狂暴了。

　　这次没有飞多远，雷星峰就看到腾起的水雾，一直冲到洞壁的顶端。

　　没有禁制！

　　雷星峰一眼看去，没有任何禁制节点出现，意味着这里没有禁制。

　　邢风道：“能过去吗？”

　　雷星峰道：“可以，这里竟然没有禁制！”他依旧有点不解的说道，这一路过来，就算没有禁制的地方，也是被很久以前的人摧毁的，总是留有一些禁制痕迹，而这里完全没有，也就是说，这里从来就没有禁制。

　　邢风道：“那就太好了，没有禁制的阻碍，我们可以探索更多的地方。”

　　雷星峰道：“下去吗？”

　　邢风道：“你说下水吗？”

　　雷星峰笑道：“当然，不过，要放出真身才行，本体下水就太危险了。”

　　邢风道：“好，我先来！”

　　放出印，放出真身，邢风就像是秤砣一般的砸向水面，雷星峰也急忙跟着放出雷印，放出自己的真身，他只觉得全身一沉，立即就掉落下去。

　　轰！轰！

　　水花四溅，两个巨大的真身落入水中，整个河面都翻滚起来，无数嗜血虫涌上来，只不过两人都已经习惯了，一个用火焰，一个用雷电，迅速杀掉蔓延上来的嗜血虫。

　　水深及腰，两人的真身完全放出来，都有两百多米高，所以就算暗河水相当深，也淹不到两人，加上沉重的真身，两人在水中站立的很稳当。

　　邢风喝道：“走！”

　　两人蹚着水，一点点向前移动，毕竟水流实在湍急，就算两人想要快，也是快不来的。

　　慢慢地两人接近瀑布的顶端，这瀑布宽达八百米左右，巨量的水沿着崖壁倾泻下去，震耳欲聋的水声，就像是怪兽在咆哮，隆隆的水声伴随着大量的雾气升腾，一片喧嚣。


第二十章 传说（下）

　　水流如此湍急，让两人的行动更是迟缓，为了不被水流冲击行动，两人不约而同的相互扶持。

　　很快，两人就到了水流倾泻的崖壁顶端。

　　这里的水势更急，就算两人有沉重的真身，也被激流撞击的摇晃真身，尤其是临近瀑布的顶端，更是要两人相互搀扶，前面就是一个巨大的坑，深不见底的巨坑，水流就这么倾泻下去，就像是倒水一样，从坑底发出类似爆炸一般的轰鸣声。

　　也不知道多深，反正给人的感觉，相当深，雷星峰估计了一下，心里有点打鼓，他说道：“前辈啊，真的就这么跳下去？”

　　邢风道：“这么？你怕了！”

　　雷星峰道：“我怕什么……呵呵，只是有点心虚，好像太高了点啊！”

　　邢风道：“的确很高啊，不过，你怕什么啊？你怕摔碎自己的真身？那是不可能的啊！”他完全无法理解，其实他哪里知道，这点畏惧是雷星峰前世带来的，是心理因素，和实力无关。

　　雷星峰也有点不好意思，高级君王，竟然畏惧跳崖，也算是一个笑话了。

　　没等他多想，邢风道：“老规矩，我先下，你后！就像上次一样。”他没等雷星峰说话，纵身就跳了下去，那庞大的身躯，迅速就消失在雷星峰眼前。

　　雷星峰骂道：“慢点会死啊！跳那么快！”他很有点恼羞成怒的味道，看着深不见底的大坑，还加上瀑布砸下去的水深，他忍不住摇头叹气，先前跳过一次，再跳反而勇气不足了，都不知道下面有什么，其实他心里也明白，有真身在，根本就不用担心什么，可现在他就是有点犹豫不决。

　　去他的！

　　雷星峰咬牙骂了一句，纵身就跳了下去，心里还想着，要是得不到宝贝补偿，这一跳就亏大了。

　　轰！

　　当落到水面的时候，雷星峰发现自己彻底沉入水下，这里被水流也砸出一个巨大的坑，也就是说，他掉坑里了，然后巨大的浮力让他重新漂起来，整个庞大的真身身躯被水流冲下去。

　　真身巨大的身躯就浮起来，仿佛一条巨大的舰船，向着下游冲去，那速度相当的快。

　　周围一片混乱，水流声，因为挣扎而带来的划水声，手臂挥动中，无意砸中了什么东西，会发出巨大的轰击声，还有就是雷星峰吼叫声，尤其是从真身头颅的巨口中，吼出的声音，更是惊天动地。

　　这一带的水深竟然超过两三百米，因为雷星峰试着用脚去踏河底，却怎么也探不到底，只能随着河水向下流淌，突然，他隐约听到吼叫声，这声音相当熟悉，他闪念间就知道，这是邢风的吼声。

　　雷星峰甚至还想着：“我还以为你不会吼叫，原来叫声也不比我逊色多少啊！”

　　紧接着就是一条巨大的斜坡，这不是瀑布，却是一条极长的达到五十度的斜坡，那水流到这里就变浅了，但是水流的速度就更快，雷星峰还没有反应过来，头下脚上就滑了出去，忍不住他就鬼喊鬼叫起来，他还是第一次放出真身后，有那么快的速度。

　　雷星峰这才想起邢风的吼叫，差点要笑了，难怪会叫，就像自己也不是乱叫起来。

　　由于真身太大，雷星峰都没法调整一下身体，他勉强抬起真身巨大的头颅，两只手用力伸出，顶在脑袋前，免得撞击下，把真身的脑袋撞坏了。

　　一个急转弯处，雷星峰一头就撞上崖壁，幸好他的两只大手伸出，托在头顶上，这一撞就是两只手掌撞在崖壁上，随即他的手指用力，硬生生的就抓开岩石，手指深陷进去，将整个真身拖住，不再向下游冲去。

　　雷星峰向下瞄了一眼，差点笑出来，因为邢风也挂在崖壁上，和他的动作几乎一模一样，距离他不过几百米远，就听邢风道：“阿峰，抓紧了啊，别冲下来！”

　　这要冲击下去，雷星峰相信，他的真身绝对可以将邢风砸下去。

　　两个巨大的真身堵在河道中，顿时整条河水都暴涨起来。

　　从真身边流去的水，发出哗哗的声响，雷星峰用力掀起，整个真身上端接着两只手的力量，缓缓形成坐姿，然后松开一只手，用力向上一抓，五根粗大的手指就插入岩壁上，再松开另一只手，如此交替，靠着手臂的力量，整个真身就站立起来，只不过他的真身是斜着倚在崖壁，脚下就是湍急的河道。

　　这里水浅，只是没过膝盖，不会超过十米的水深，可水流却很吓人，一股巨大的冲击力量，就算真身也能体会得到。

　　邢风也艰难的爬起来，躺在水中实在太被动了，无论如何，两人都要站立起来。

　　两人相隔不过百米，而且两人都是用的真身，彼此看的一清二楚，两人都露出苦笑，没想到瀑布下竟然是这样的，这路该如何走？这里还是一个大斜坡，两边崖壁极高，整个截面就是三角形的，上面狭窄，下面宽阔，却没有岸，脚下全是水流。

　　邢风道：“我们继续向下走，这里不是停留的地方！”

　　雷星峰答应道：“好，你前我后！”

　　邢风扶着崖壁，艰难的向下行走，由于是下坡路，脚下又是流水，想要行走当真是很难，搞不好就会跌倒，这里跌倒，肯定又是一路下滑。

　　一前一后，两人慢慢顺着斜坡下去，大约走了半天时间，终于水流开始平缓下来，水也深了起来，一直没过真身的胯部。

　　这时候，也看到河岸出现，两人放出真身那么久，也想要休息一下了。

　　邢风走上岸去，迅速用火焰在真身上烧了一遍，去除那些嗜血虫，这时候的真身上只有少数的嗜血虫，这一带河水中的嗜血虫已经相当的少了。

　　雷星峰爬上岸来，一道雷电在真身上滚动，片刻，他就收起真身，露出自己的本体。

　　当真身收起，雷星峰顿时感觉到身轻体键，那种轻飘飘的感觉，实在是很好，他远离暗河，找到一处平坦的岩石地，一屁股坐下，说道：“前辈，过来休息一下。”

　　邢风又检查了一遍，这才收起真身，来到雷星峰身边坐下，说道：“累死我了！”

　　雷星峰盯着暗河看，邢风好奇道：“你看什么？”

　　雷星峰摇头道：“我想象不出，这玩意是怎么形成的。”

　　邢风笑道：“你操心这个？扯淡吧！”

　　雷星峰道：“我倒不是操心，而是想要知道，这暗河通向哪里？”

　　邢风道：“这谁知道，没去看过之前，我们怎么可能知道通向哪里？别胡思乱想了，来点吃的！”他的补给品早就没有了，要不是雷星峰支援了他一批干粮，他就要断粮了，所以能不用储存食物，就尽量不用，能用雷星峰的干粮，就尽可能用雷星峰的。

　　要不是有镜之界的补充，雷星峰其实也一样，不过他比邢风阔气的是，他随时都可以补充食物，而邢风就不行，所以他也没有注意邢风在占自己的便宜，拿出不少食物来，两人开始吃了起来。

　　邢风一边吃着一边说道：“我还差一点就晋级了，希望能够顺利的找到需要的材料，没有几样了，唉，耽搁太久了。”

　　雷星峰道：“还差什么材料？”

　　邢风道：“你用不到，属性不同，但是对我很重要，这次幸亏有两次洗练，一次洗练我的火印，一次洗练真身，给我省去多少事情啊，可还是差了一点啊，需要找到一样顶级的材料，太难了！”

　　雷星峰道：“是啊，往往刻意去寻找反而不成，无意间，却又能够得到。”

　　这点邢风非常赞同，他说道：“是啊，是啊，真是成心去找，反而找不到啊，有时候根本就没有想到会得到，反而就得手了，真是郁闷。”

　　雷星峰道：“多跑点地方，在路上，总是有机会的，呵呵，也难怪高阶修炼者，基本上不会停留在某一地，都是到处乱跑。”

　　邢风道：“不跑行吗？必须到处跑啊！”

　　雷星峰笑道：“就像是在幻天境，跑的地方越多，宝贝得到的越多，对了，前辈，幻天境究竟是一个什么样的存在啊，这是天然形成的吗？”这个疑问一直在心里，总算他问出来了。

　　邢风说道：“是不是天然形成的，我是不知道的，不过，我倒是听说过一个传说，据说幻天境是一个大能者，死后幻化的，最终形成了幻天境。”

　　雷星峰整个都呆住了，他说道：“什么意思？什么叫大能者幻化的？”

　　邢风道：“也就是说，某个特别厉害的修炼者，已经达到我们也无法企及的高度，最终由于时间到了，或者受了重伤，最后死掉，死掉前布置了一下，最终身体和环境结合，就形成了幻天境，当然，这是传说，也不能当真。”

　　雷星峰张口结舌，半晌道：“我勒个擦的，是不是啊，还有这种传说！是人幻化的……这人有多大？”

　　邢风道：“我也不知道，只是传说罢了，不用心里去。”

　　雷星峰却认为这传说有点道理，这是基于他对禁制的认识，若这里的禁制是人所化，那么就解释了其合理性，天然生成的，他一直存有极大的怀疑，就算天然形成，一个两个还算合理，但是这里可是有成千上万的禁制，而且还各有不同，如果说还是天然形成的，颇有点蛮不讲理的味道。

　　而是大能者所化，一切就很合理了，哪个修炼者的印中，没有禁制存在？


第四十卷 双环雷印


第一章 分享（上）

　　吃完干粮，雷星峰还没有想明白，他说道：“人怎么可以那么大？幻天境，简直就是无边无际啊！”

　　邢风却没有雷星峰上一世的记忆，对于他而言，这是一件很正常的事情，修炼者到了实力大涨后，当真会非常厉害，厉害到难以想象的程度，当然，对于幻天境是由人幻化的，这一点他也有一点点疑惑，别的不说，这人需要多高的实力，才能达到这种程度？

　　他是对拥有那么高的实力的人有疑惑，这疑惑在于这人是怎么修炼的，却不是质疑有没有这样的高手。

　　可雷星峰就不同了，受到上一世的干扰，他觉得这简直就是神话，人怎么可能修炼到这种程度？这已经不是夸张可以解释了。

　　不过，如果这一切都是真的，雷星峰同样也期待，自己也许能够达到这种水平，只是这是什么水平，这是什么修为，他一点概念都没有，反正他觉得，一定不是他们现在修炼的这些东西，应该还有别的什么。

　　“我还是不太相信，不过，不管信不信，我们还是要前进的，前辈，我们走吧！”

　　雷星峰起身说道。

　　邢风笑道：“好，其实，这也就是一个传说而已，别太认真了，就算真的，我们也很难达到这种程度。”

　　雷星峰道：“很神奇的传说，在某些方面，解答了我的疑问，不过，更大的疑问就解答不了。”

　　两人沿着河岸向前走去，这次走的比较慢，雷星峰四处张望，这里没有禁制的痕迹，也没有残留禁制的痕迹，这里应该从一开始就没有禁制的存在。

　　一直走了大约几千米，前面出现亮光，雷星峰手指一弹，雷光消失，前方的亮点就更加清楚，邢风也熄掉火焰，有点疑惑道：“难道前面是出去吗？”

　　雷星峰道：“我也不知道啊，走近了再说。”

　　很快，两人就光亮处，最神奇的是，整条暗河，到此戛然而止，也看不出这水去了哪里，仔细观察了一下，雷星峰指着稍远处一个漩涡道：“水下去了！我们去不了！”

　　邢风看着巨大的漩涡，一句话都说不出来，半晌，他说道：“是啊，我们无法跟着水下去……天知道下面是什么。”

　　崖壁上方有一个扁平的出口，雷星峰苦笑道：“只能出去了，反正我是不想回头。”

　　邢风点头道：“我也不想回头，没想到这条地下暗河在这里结束，奇怪，哪里有什么死亡之章啊！”

　　雷星峰叹口气，说道：“也许向上游走才是正确的？”

　　邢风道：“既然选择了向下游，就没有什么好后悔的，不管怎么走，你都会对没有去过的地方抱有希望，算了，别想了，幻天境很大，有些东西我们能得到，有些就难了，这是选择问题，不用遗憾的。”

　　雷星峰苦笑道：“你倒是看得开，好吧，我们出去，看看外面是什么。”

　　距离出去大约还有几百米，这里雷星峰看到大片白色地面，仿佛玉石一般，平整光滑，像是被打磨过一样。

　　雷星峰还以为是什么宝贝，结果用眼看过后，才知道，这不是什么宝贝，也不知道是什么东西，他根本就无法判断，看上去倒是很有意思的东西。

　　邢风看都没有看一眼，直接走了出去，雷星峰急忙跟上，两人走出洞口。

　　一瞬间，两人眼睛都是一阵刺痛，在黑暗中待久了，突然见到强光，都有点不适应，片刻才算好点。

　　雷星峰一眼就看到了禁制节点，这里是一片禁制，他说道：“又有禁制了！”

　　邢风道：“不出所料，这里很少没有禁制的地方。”

　　雷星峰突然惊讶了一声，说道：“这里可以用秘门啊！”

　　邢风试了一下，点头道：“不错，果然可以，嘿嘿，这个秘门的坐标，可以和人交易了。”

　　雷星峰道：“玉石芽？”

　　邢风点头道：“没错，就是玉石芽，从这里进去，找到玉石芽很容易，唔，必须交易好点的东西，这样吧，我去交易点，和人交易，你来不来？”

　　雷星峰若无其事道：“嗯，我暂时不去，你先去吧，算我一份，如何？”

　　邢风道：“那是当然！”说着他打开秘门，又道：“如果找不到我，我们下一个集合点就在交易点，你去过的那个地方。”

　　雷星峰点头道：“好。”

　　……

　　等到邢风离开，雷星峰不假思索的就进入了镜之界。

　　从家的院子里冒出来，雷星峰立即召集众人，午阳等人很快赶过来，雷暴问道：“阿峰，怎么了？”

　　雷星峰道：“我带大家去一个地方，先集合，这地方比较凶险，对了，阿爷你也要去。”

　　一大帮人集合，包括金大亚金大胖，还有疯鹰嗜虎等人，另外，雷星峰也叫来其他师兄弟们，这次他打算带上所有拥有印的人。

　　大约用了不到半个小时，雷星峰就带着一大帮人出现在地下，在玉石芽附近冒出来。

　　午阳道：“这是什么地方，那么阴森？”

　　雷星峰升起雷光，说道：“这地方比较凶险，大家跟着我，如果发现情况不对，立即自己回镜之界。”

　　众人神情顿时严肃起来，古奇道：“明白了。”

　　雷暴道：“到这里来……干什么？”

　　雷星峰是相当冒险，只是他想要阿爷等人延寿，就必须带着他们过来，若是等到邢风和别的修炼者交易，这里就轮不到雷暴他们了，也就是说，没秘门修炼者什么事了。

　　雷星峰放出真身，这是为了驱散玉石芽上飞舞的小虫。

　　只是午阳等人却吓住了，因为这真身的气势压得他们就连气都喘不过来，他们谁也没有想到，雷星峰竟然有如此深修为，仅仅放出真身，就让人完全受不了。

　　午阳也道：“这是什么东西？”他指着地上细密犹如植物刚发芽的玉石芽。

　　雷星峰道：“快点过来，阿爷，祖师爷，师傅，你们先来，放出自己的印，吸收地上的玉石芽！”

　　雷星峰道：“好了，这里停止，不要触碰下面的玉石芽，用自己的印，来吸收地上的玉石芽，尽自己最大的能力吸收，越多越好，直到印吸不进去为止，嗯，不要触碰玉石芽。”

　　众人满肚子不解，不过雷星峰暂时没有解释，他继续道：“不要一窝蜂上去吸收，一批批来，一次最多三人，不要乱，祖师爷你来指挥。”

　　午阳道：“好，我来指挥！”他指指古奇，又指了一下雷暴，说道：“我们三个先来，试试再说。”

　　三人上前，其他人都盯着看，雷星峰在一边戒备。

　　三颗印飞出，开始吸收玉石芽。

　　午阳用尽全力，也就吸收十来根，古奇更少，总共吸收了不到十根玉石芽，唯有雷暴多一点，也只是吸收了二十多根，这和修为有关，和年龄有关，年龄越大，吸收就相对多一点，可如果修为低的话，也吸收不了多少，因为印的品质不行，虽然也能延寿，可是和高阶修炼者相比，就差远了。

　　三人很快就吸收不动了，沉默了片刻，午阳开始指挥众人吸收，然后雷星峰就很无语的看着，很多人甚至一根就吸收不了，还有一部分人，只是吸收了一点点。

　　倒是金大亚，却吸收了两根玉石芽，虽然非常勉强，可看得出来，这家伙的经验很好，对印的操控相当精准。

　　很快所有的人都试了一遍，雷星峰这才带着众人迅速回归镜之界，他可不敢带着这么一帮人在这里久留，谁知道会沾上点什么，比如他们根本就没有任何能力，抵挡嗜血虫的侵袭。

　　回到镜之界的家，大家站在院子中，午阳这才问道：“这个……什么玉石芽是？”

　　雷星峰让众人在木棚坐下，这才说道：“这是延寿的宝贝，对于高阶修炼者而言，极其珍贵，我们中有不少人，年龄已经大了，有这个玉石芽，就可以延寿，至于延寿多少，我也不知道。”

　　雷暴等人都惊呆了，可以延寿，对于午阳，雷暴，古奇等人而言，这太有用了，他们都是活了很久的人了，身体各方面的机能都在急速下降，午阳的外貌原本极好，甚至有些女子都不如，可最近一些年来，明显苍老下来，至于雷暴就更不用说。

　　有了玉石芽，他们随着时间流逝，会逐渐年轻起来，身体机能也会逐渐恢复，这种宝物，只是传说中出现过，没想到雷星峰找到了。

　　雷星峰道：“另外，我还会带大家去一个地方，不过，一次带的人不能多。”

　　取出一些七彩之水，雷星峰道：“从祖师爷和师傅，阿爷开始，用着水来洗练自己的印。”

　　午阳道：“这又是什么？”对于雷星峰层出不穷的宝贝，他都不知道说什么好了。

　　雷星峰道：“七彩之水，可以洗练印，一个个来，不用急。”

　　午阳放出自己的印，开始用七彩之水洗练，然后是古奇，雷暴，众人按照先后次序，逐一洗练自己的印，原本雷星峰以为不够，可是他很快就发现，修为低下的人，用的七彩之水极少，还有一部分，就算给他用，他也用不了，这样反而节省了很多。


第二章 分享（下）

　　雷星峰道：“好了，凡是能够接受七彩之水的人站到一边，嗯，对了，必须有自己的真身啊，还没有真身的就不要去了。我带你们去另外一个地方，分批去吧。”

　　午阳等人都麻木了，好东西接受太多，一下子很难体会到雷星峰寻找宝物的心情。

　　带着一部分人，雷星峰又来到七彩之光前，那巨大的光球，让来的人都惊呆了，一个个目瞪口呆的看着，午阳道：“这，这又是什么？”

　　雷星峰道：“七彩之光，和七彩之水相匹配的宝贝。”

　　午阳道：“怎么用？”

　　雷星峰道：“放出自己的真身，走进去！”

　　午阳道：“走进光团里？”

　　雷星峰点头道：“没错，走入光团中，七彩之光就会洗练真身。”

　　午阳放出真身，这时候，雷星峰就看出差距来了，午阳的真身和自己的真身，根本无法相比，相差太多了。

　　其实大家都看出这点，只是没人说而已，毕竟雷星峰原来只是一个弟子，可这些年来，小家伙变成大家伙，修为突飞猛进，早就超越了秘门众人，而且差距越来越大。

　　午阳走入七彩之光的光团中，停留了差不多几分钟，就走了出来，身上有一层淡淡的七彩之光，他的真身太弱，根本就用不了多少时间，然后其他人也走进去，洗练真身。

　　几轮下来，雷星峰来来回回的带着人，很快，就全部完成，消耗的七彩之光，根本就没有多少，可就这样，凡是得到七彩之水和七彩之光洗练的修炼者，都有晋级的感觉。

　　回到镜之界后，雷星峰道：“大家抓紧时间收集需要的材料，我估计……你们会面临全面晋级的局面，如果因为材料而耽误，这可就麻烦了。”

　　午阳笑道：“其实材料什么的，我们早就准备了很多，就是达不到晋级的水平啊！”

　　雷星峰道：“真的？”

　　众人点头，雷暴道：“别说晋级一次的材料了，下一次晋级的材料，我都准备好了。”

　　古奇道：“老哥，你有阿峰帮忙，当然很容易凑够两次晋级的材料，我们凑齐一次晋级的材料就很不容易了。”

　　雷星峰道：“嗯，晋级两次需要的材料，是最基本的，你们要做好连续晋级的准备。”

　　午阳道：“啊？两次晋级，连续两次晋级？怎么可能？”

　　雷星峰笑道：“怎么不可能，你们接触到了，无论是七彩之水，还是七彩之光，都是高阶修炼者梦寐以求的宝贝，就算我得到七彩之水的洗练和七彩之光的洗练，同样也会晋级的，还不仅仅是晋级，就算没有晋级，也会大幅度提升实力，好处很多的。”

　　午阳等人脸上都露出狂喜的神情，高野道：“我的天啦，简直是不可思议，我要去准备了！”说着他就跑了。

　　一帮人一哄而散，就雷暴，金大亚，疯鹰嗜虎还留在原地，其他人一个不剩，全都跑掉了。

　　雷星峰不由得苦笑道：“那么着急啊，真是的，我还有别的事情没说啊！”

　　雷暴道：“都憋很久了，听说能够晋级，谁还能坐得住。”

　　雷星峰问道：“小妹还在闭关修炼？”

　　雷暴点头道：“嗯，她现在不在镜之界，她带着黑鸟，去了大裂缝修炼，那里有很多珍贵的植物，所以她现在很少回来，大部分时间都在大裂缝修炼，那里修炼的效果极好。”

　　雷星峰道：“以后有时间，还是要带着她也去一趟，这次就算了，我还要回去。”

　　雷暴道：“好，我也要去大裂缝修炼，那里修炼的效果的确不同。”

　　雷星峰道：“我这里还有一些矿脉所在的坐标，刚才他们跑的太快了，我留给金叔，金叔，这些坐标交给祖师爷，让他安排人手挖掘，其中有不少地方，相当凶险，需要注意安全。”

　　金大亚道：“没问题，都交给我，放心吧，我会告诉的。”

　　雷星峰留下坐标记录，这才离开了镜之界。

　　这次他来到暗河，也就是一开始选择去上游和下游的那个地方，当初是选择了下游，而这次，他选择上游，向上走去，当然，这次他独自一个人上路。

　　在这里他杀掉一条血惆兽，也亲眼看到血惆兽重新复活，对于河中的血虫，他是相当忌惮的，不过知道对付方法后，雷星峰基本上也就不在意了，当然在岸边行走，他还是相当小心的。

　　这边暗河的两岸都很宽阔，足够在上面行走了，雷星峰沿着崖壁，尽可能的远离水面，一路向上游走去。

　　谁知道才走了不到半个小时，就发现暗河分叉了，有两道暗河合成一条水流，也就是雷星峰需要选择一条路，两条河汇合，这是他没有想到的。

　　雷星峰先观察禁制，看看这里有没有禁制，或者有没有残留的禁制痕迹，结果一番观察，发现这里没有禁制存在过，这点他很容易就看出来，尤其是残留禁制，哪怕只有一点点，雷星峰也能找到痕迹。

　　可这里什么禁制痕迹也没有，所以他断定，这里从来就没有过禁制，这就让他伤脑筋了，两条路，到底走那条？

　　很快，雷星峰就释然了，不管走那条都好，他拥有镜之界，最便捷的方式，就是可以快速回到原地来，就算走错了又能如何？所以雷星峰顺着右边的河道上去。

　　河道变得有点窄，暗河的宽度差不多三百多米，比原来的暗河差了不少，原本两边都有岸，现在只有雷星峰行走的一边有岸，而另一边则是石壁，没有可以行走的路。

　　脚步声孤寂的响着，雷星峰一步步向前走，他走的相当小心，避开水坑，避开乱石，他都不知道会有什么奇怪的东西冒出来，按照他的想法，小心总比大意强。

　　渐渐的雷星峰又发现禁制残留的痕迹，这里有过禁制！他顿时精神起来。

　　在幻天境，禁制是极为讨厌的东西，可又不能和禁制脱离关系，有禁制往往意味着有宝物，这点让所有进来的修炼者都深恶痛绝，又爱恨交织，想要见到禁制，却又讨厌禁制，每个人都会如此矛盾。

　　雷星峰知道，这里即使曾经有过宝贝，也一定被人取走了，所以他要找那些没有被毁掉的禁制。

　　但是这一路估计很难有没被毁掉的禁制，前人过去，若是没有雷星峰的禁制水准，也就一条路可以走，彻底毁掉禁制，所以雷星峰没有报多大希望。

　　很快，大片禁制的痕迹，雷星峰暗自估算了一下，不由得咂舌，这个禁制相当厉害，竟然毁的如此彻底，也不知道这里有什么特别的好东西。

　　在水中，雷星峰看到一个几十米的宽百米长的巨大卧石，几乎一眼，他就明白，原来的好处应该在上面，由于禁制被毁掉，这上面的宝物应该被取走，而且再也无法恢复了。

　　雷星峰叹口气道：“可惜了啊！”先来的的确占便宜，而且雷星峰心里十分痛恨这种毁掉一切的作法，让后来者完全无利可图。

　　搜寻了片刻，雷星峰终于明白，什么叫搜刮干净了，真的什么也没有留下。

　　雷星峰倒也干脆，直接向上游走去，不过心里却有点凉，因为看得出这人的实力超强，可以破掉这样的禁制，当然他也不会担心遇上对方，留下的痕迹显示，这禁制被破掉的年代，应该很久远了。

　　也就是说，不是这次摧毁的禁制，雷星峰放心大胆向前走去，心里已经没有多大的期待了。

　　有这么一个高手在前面扫荡，虽然不是现在的事情，可后果就是雷星峰什么也得不到。

　　这一路过去，看到最少有七八处禁制被彻底毁灭，就算还有某些残存的禁制，也没有找到任何宝贝，雷星峰都想要通过禁制，回到岔路口去，从另外一条路走，这也太憋屈了，这家伙搞的那么干净，还让不让后来人活啊！

　　硬着头皮继续走，不走到底，雷星峰还是不甘心。

　　一路走，是一路咒骂，雷星峰心情极度不爽。

　　正在不爽中，雷星峰突然发现前面有禁制节点晃动，这一下他来了精神，竟然还有没被摧毁的禁制？

　　雷星峰兴致勃勃的开始观察这个禁制，也就是片刻时间，他的眉头开始皱起，这个禁制有点古怪，一开始他还没有觉得什么，差点就要进去了，好在他一向都非常谨慎，按照他从来的作法，都是小心无大错，任何时候，面对这种局面，他第一个想到就是安全，而不是什么宝物。

　　这个禁制粗看很简单，但是仔细分析和观察后，雷星峰发现这个禁制一点都不简单，而是复杂到让人炫目的程度，在分析下去，这禁制又好像很简单，正因为如此，雷星峰反而胆子小起来，不搞清楚，他宁愿不进去。


第三章 两具尸骨（上）

　　来来回回折腾了很久，这禁制将暗河通道完全堵住，好在这里有大片的实地，不然还真是麻烦了，能够在岸边观察，还能到崖壁边去查看，雷星峰觉得已经很幸运了。

　　过了片刻，雷星峰反而坐了下来，一边琢磨一边休息，同时寻思这禁制的破绽。

　　暗河奔腾，雷星峰知道不能从水下过去，真身太大，一旦下水，太过笨重了，如果现在禁制中，不管怎么做都非常的困难，这也是禁制在这里，就自然利用利用了河里的因素，反而提升了禁制的威力。

　　所以从水里走，这条路基本上被否定了。

　　这里的空间相当大，暗河奔腾而下，一侧是崖壁，一侧是河岸，河岸差不多有六百米宽，比暗河还要宽很多，高大约三百多米，上面是岩石顶部，整个禁制节点运动很快，数量也相当密集，尤其是集中在河岸附近，更是众多。

　　雷星峰见过的禁制很多了，这个禁制真的很强，无论怎么分析，雷星峰都有点抓瞎的感觉，如果希望不要触碰禁制节点的话，这里有一条暗河，占据了很大的面积，那里的禁制节点稍微少点，但是河岸这里集中了大量快速移动的禁制节点，这就让他很难无触碰就过去，按照雷星峰的估计，最多也就百十米，就很难支撑下去了。

　　当真是挠头不已，硬闯的话，雷星峰还在琢磨一件事情，那就是先期毁掉很多禁制的那个人，难道没有闯这个禁制？想想也不可能，都走到这里了，谁会回头？

　　应该是硬闯进去了，可是他为什么没有毁掉这个禁制？是毁不掉，还是重新恢复了？

　　这一点非常重要，若是重新恢复的话，就证明了这个禁制大阵没有太大的威胁，如果是毁不掉，那么就要考虑了，这禁制到底有多厉害，正因为懂禁制，所以雷星峰反而会束手束脚。

　　他比其他修炼者更加知道禁制的厉害，不论怎么小心都不为过。

　　紧接着雷星峰发现了一条进去的线路，竟然在洞壁顶端，那里有一条缝隙，仔细观察就知道，这条缝隙，是禁制生成后出现的，也就是唯一不在禁制范围内的空隙。

　　有了这个发现，雷星峰顿时精神大振，他起身飞向顶部，几息间就抵达这条两人宽的石缝，顺着石缝就飞了进去。

　　两手一撑，雷星峰就挂在了裂缝中，两手双脚，支撑着身体，一点点向前移动，速度还不慢，这条裂缝很长，曲曲折折的沿着顶部向深处蔓延，所以雷星峰不担心进不去，就看这条缝隙能不能进入到禁制深处，或者更好是通过禁制，在顶部向下看，可以清楚的观察这个古怪而又厉害的禁制。

　　进入大约百米，雷星峰停下，仔细观察，这个禁制在这个角度，提供的信息量更大。

　　幻阵，杀阵，还有几种攻击方式，雷星峰都没有见过，整个空间都会微微颤动，雷星峰心里疑惑：“难道是传说中的空间禁制？若是这个……我可对付不了。”

　　空间禁制，雷星峰相当陌生，只是知道，空间禁制是所有禁制中，威力最大，最为难缠和变态的一种禁制，就算他也没有掌握。

　　很难得看到一个拥有空间禁制这样一个复合型禁制大阵，雷星峰有了极大的兴趣，他反而对宝物失去追求，搞明白这个禁制大阵，对于他的收获，比得到宝物更加值得，所以，雷星峰打算耗上一段时间，看看能够学到点什么。

　　慢慢地雷星峰看出一些奥秘来，忍耐住内心的兴奋，雷星峰一点点向前挪移，仔细看着禁制节点的运行，这给他带来很多想法，他心里明白，一时间搞不懂不要紧，只要记下来，慢慢琢磨，他总是会有收获的。

　　好在这一世雷星峰是修炼有成的高手，所以即使用手脚支撑身体，也没有觉得疲累，他的注意力全在禁制上。

　　这个禁制有太多东西出现了，都是雷星峰以前没有想到，也没有见到的，所以越是研究，越是兴奋。

　　如此禁制给他启发太大了，雷星峰稳住心神，全神贯注的进行观察，尤其是禁制节点的移动轨迹，这往往揭示了禁制的性质。

　　随着观察，雷星峰结合自己学过的禁制，进行对比，进行分析，这样就能理解为什么禁制节点这样移动，渐渐地理解禁制是如何布置的，或者说是如何形成的，运行机制是什么。

　　不知不觉中，雷星峰已经深入到禁制阵中央地带，一直到他发现，裂缝已经藏不住他的身体，不过，到了这里，雷星峰已经很满意了，这条后产生的裂缝，给了他很大的机会看清楚整个禁制的运转。

　　稍稍后退，雷星峰还在仔细琢磨着，真正一天时间，雷星峰来来回回在裂缝中移动，仔细观察学习，慢慢的形成了对整个禁制的概念。

　　当概念形成后，再看整个禁制，雷星峰就能理解，并且知道为什么会如此，当然，这只是粗浅的认知，还需要进一步推测推理，而且还需要验证，毕竟对空间禁制，他实在太陌生了。

　　从裂缝中退出，回到安全的河岸，一天多时间，收获丰厚，只是他相当疲累。

　　没有在暗河继续停留，雷星峰回到镜之界，他急需要找一个舒适的地方休息学习。

　　回到自家院子里，雷星峰才发现，原来很多人的木棚，竟然没有人在，只有少数几个侍者闲逛着，他招手叫来一个侍者，问道：“人呢？”

　　那个侍者躬身行礼道：“大人，其他大人都回去闭关，很多都晋级了，所以……都不在，大人，需要通知他们吗？”

　　雷星峰笑道：“原来如此，好了，不用通知，对了，金大胖在不在？”

　　侍者道：“在，金大人在，我去通知。”

　　雷星峰点头道：“嗯，让他给搞点吃的。”

　　那个侍者很高兴的向着后院跑去，能够得到雷星峰的吩咐，在秘门就是一种荣幸，是一种光荣，也是一种高兴，雷星峰都不知道，他现在在秘门的地位，已经无人能够相比，就算创始人午阳和古奇也比不了。

　　金大胖很快就带着一帮人，端出丰盛的食物，雷星峰笑道：“不用那么多吃的，我只要填饱肚子就行了。”随着修为增加，他也越来越不讲究美食了，基本上很长时间，才会想起要吃饭，吃一顿可以几天，甚至十几天不用吃。

　　金大胖笑道：“好不容易回来一趟，怎么能随便吃？”

　　对于金大胖而言，吃饭是一件很隆重的事情，也是一件很神圣很幸福的事情，所以他一直都会认真对待。

　　雷星峰扫了一眼金大胖的肚子，笑道：“你再这样吃下去，就要走不动了。”

　　金大胖很不服气道：“怎么可能，我现在也是修炼者高手了！”

　　雷星峰道：“你现在连道君级都没有达到，怎么算是高手？”

　　金大胖信誓旦旦的说道：“放心吧，我要不了多久就可以达到道君级高手了，哈哈！”

　　雷星峰再次扫视了他一眼，摇头道：“就你这修炼的速度，算了吧！”他现在的眼光和以前完全不同，加上比金大胖高太多了，怎么看不出来，这家伙修炼，绝对是三天打鱼两天晒网，根本就是不用功，想要进步可就太难了。

　　金大胖有点尴尬的笑了几声，也没有太在意。

　　雷星峰劝道：“胖子，靠材料堆砌，并没有错，可是不修炼，是无法推进的，你要是把对美食的态度，多一点分给修炼，你的修为也不会如此低微了。”

　　金大胖道：“知道，我知道，对了，我还有一个汤要烧，稍等片刻，马上就来！”撒腿就跑，他可不想听雷星峰的唠叨。

　　雷星峰也只能苦笑，这种事情，作为朋友，也只能劝劝，听不听还是他自己的事情。

　　修炼靠个人，别人是帮不上什么的，除了支持一些材料和修炼功法外，用功和不用功，都要看个人的努力了。

　　话说回来，金大胖修炼不行，但是美食却是无人能比，当初第一次见到这家伙，就已经是一个喜欢美食，喜欢自己烹饪的行家，到了镜之界后，更是厨艺高超起来。

　　这一顿，雷星峰吃的很是愉快，期间，有一个侍者端着一盆汤上来，雷星峰问道：“胖子到哪里去了？”

　　侍者很恭敬的说道：“金大人修炼去了。”

　　雷星峰哈哈大笑，知道金大胖不远听自己教训。

　　吃完饭，雷星峰回到自己房间，拿出一页星蟒录开始记录起来，将整个禁制，尽可能完整的记录下来，另外还将禁制节点轨迹也标识出来，用来逆推整个禁制的枢纽和总枢纽，因为这是复合型禁制，所以有不少的禁制枢纽存在。

　　天然禁制的枢纽，往往非常隐秘，以雷星峰的学识，也需要思索很久，才能大致确定，一旦真正确定了禁制枢纽，到了破阵的时候，他就有备而来，可以准确的攻击禁制枢纽，强行阻断禁制的运行。


第四章 两具尸骨（下）

　　如果直接进入禁制大阵，那就很痛苦了，他需要临时判断，寻找禁制枢纽，基本上错误的可能性更大，而经过仔细观察分析后，寻找禁制枢纽，就有把握多了。

　　雷星峰并没有打算立即破阵，他需要学习和彻底掌握这个禁制大阵，学习得到这个禁制奥秘，以后若是有机会，还能复制出这样的禁制，这才是他真正的目的。

　　真正花费了几天时间，雷星峰一直在整理得到的资料，并且不时的将自己的理解记录下来，然后进行整个禁制大阵的推测。

　　对于禁制如何布置，使用那些材料，雷星峰进行了猜测，可惜暂时不能试验，尤其是关系到空间禁制，其实雷星峰回到家里仔细思索的时候，就发现，不是当初自己想的那样，一点空间禁制也没有接触过，秘门，镜之界，大型传送门，都是空间禁制，这其中一定有什么关联。

　　雷星峰对单个禁制已经非常熟悉了，各种单禁制阵法，大都摸索清楚，只要有相应的材料，他也会布置，关键是复合型大阵，也就是各种禁制复合，形成新的大禁制，这点稍有欠缺，有很多知识还在熟悉学习中。

　　这次他要搞明白的是空间禁制，先搞清楚空间禁制是如何的，然后才能考虑复合禁制的问题，也就是将空间禁制加入的问题。

　　现在几乎就是逆推，从禁制节点的移动，逆推禁制的构成，推测禁制枢纽的位置，这样就能完整的复制整个大阵。

　　这是一项非常消耗脑力的事情，让雷星峰挠头的问题极多，不过，雷星峰有一股子狠劲，不搞懂就不罢休，期间也回到暗河边，重新观察，甚至派遣人偶兽进入禁制中探查，然后看禁制的反应，得出自己需要的结果，虽然耗去了不少人偶兽，可也得到了很多的禁制反应，这是他推测的重要依据。

　　折腾了足有几十天，雷星峰的禁制知识突飞猛进，越是了解，越是对暗河中这个禁制敬畏，这个禁制可说他见过的最厉害的玩意了，幸亏一开始没有冲动进入，如果真的冲进去，估计也只能利用镜之界逃跑，不过，通过学习和研究，他现在发现，如果入阵未必能够逃掉，因为这个禁制大阵中，可是包含了空间禁制，本身就能抑制其他空间禁制。

　　而镜之界依仗就是空间禁制，当然也非常的复杂，通过这次学习，雷星峰甚至对镜之界的秘门都有新的认识。

　　整个禁制最有价值的空间禁制，雷星峰这次收获巨大无比，他通过这个禁制，真正搞明白了空间禁制是什么，虽说还不能自己布置，但是认识和破解，就有了可能，最少他不可能被空间禁制困住。

　　困人最厉害的就是空间禁制，这玩意一旦运转，无论你怎么攻击，都会被空间禁制化解掉，甚至还会用你的攻击还击你自己。

　　这就是空间禁制的厉害，这也是为什么雷星峰如此痴迷，想要得到空间禁制原因。

　　镜之界到暗河，再从暗河回到镜之界，来来回回，雷星峰跑了七八趟，每次在暗河有所收获，他就回到镜之界去消化吸收，忙的不亦乐乎，这比修炼还要有趣的多，雷星峰乐在其中。

　　由于学习了空间禁制，对于其他禁制的认识，就有了极其深刻的影响，提升了对禁制的认识，空间禁制，是一种本质禁制，一旦明白，就可以结合其他禁制，形成恐怖的杀戮禁制。

　　终于，在四十几天后，雷星峰停止了研究，他知道自己可以破解这个禁制大阵了。

　　这个大阵被雷星峰里里外外的探查，所有变化都在他的掌控中，可以说，这个天然的复合大型禁制，最关键的空间禁制被搞清楚后，整个禁制大阵就没有什么秘密了，这也是雷星峰辛苦了那么多天的酬劳。

　　雷星峰都没有放出真身，就这么走入禁制大阵中，当然，他会躲避禁制节点的触碰，如果被禁制节点触碰几次，那就不是破阵了，那就是享受禁制的攻击了。

　　片刻，雷星峰就来到一个禁制枢纽的位置，这是空间禁制的一个禁制枢纽。

　　用剑印迅速摧毁了这个禁制枢纽，雷星峰继续向里面走去，这个空间禁制的枢纽，被摧毁后，顿时就出现了一片禁制空白点，让雷星峰可以顺利深入进去。

　　这是循环空间的一个点，一旦破除了，整个空间循环就停止了，雷星峰微微一笑，这是整个禁制最厉害的一部分，一旦人陷入进去，就陷在循环空间中，这时候，无论你发出什么攻击，都会落空，根本就打不到禁制本身，这就是循环禁制真正厉害的地方。

　　破掉一个空间禁制的枢纽，雷星峰就奔着下一个禁制枢纽而去，有条不紊的搜寻，由于心中有数，所以雷星峰每一步都有所针对。

　　迅速来到第二处禁制枢纽，这也是一个空间禁制的枢纽，剑印劈斩而下，瞬间，就摧毁了这一处禁制枢纽，在禁制没有发动前，这些禁制枢纽就是靶子，没有任何防御和抵挡的能力，如果禁制发动，基本上很难破坏这些隐秘的禁制枢纽，除非你有能力全面压到整个禁制，通过大面积的损毁，才有可能威胁到禁制枢纽。

　　而毁掉一个禁制枢纽，就可以给整个禁制带来很大的伤害，连续两个禁制枢纽被毁掉，整个循环的空间禁制就不行了，节奏全都乱了，一旦禁制启动，这就是一个巨大的漏洞。

　　而这个漏洞一旦形成，雷星峰在禁制大阵中，就没有什么可以阻挡他了。

　　可惜天然形成的禁制枢纽非常复杂，其中没有什么可以利用的材料，一旦毁掉，基本上找不到什么有用的东西，不像是修炼者布置的禁制，禁制枢纽必须是各种宝贝，还有能量晶体，不然就没法运转。

　　雷星峰每次毁掉一个禁制枢纽，都会仔细观察一番，看看有没有利用的宝贝，可惜连续摧毁了六个禁制枢纽，都没有得到一件好东西，这让他相当的失望。

　　当整个禁制大阵中的空间禁制枢纽全部被毁掉，这个禁制就彻底停止了，其他禁制都是依附空间禁制存在的，当空间禁制被毁掉，也就意味着整个大阵失去了运转的动力和基础。

　　一刹那间，雷星峰发现整个禁制中的禁制节点全部消失不见，他长舒一口气，知道这个禁制被彻底破解，这才是禁制大宗师的手段，不用强行摧毁，只要摧毁某几个点，整个禁制就彻底完蛋。

　　雷星峰看着整体失效的禁制大阵，忍不住得意的笑了，终于有了成果，这比莽撞着冲入大阵，效果要好多了。

　　开始搜索整个禁制笼罩的暗河，这个禁制沿着暗河，总共长达一千二百多米，也就是一公里多一点的长度，雷星峰没有发现什么宝贝，却在一个弯口，发现了两具尸骨。

　　对于这两具尸骨，雷星峰极有兴趣，根据禁制的布置，这两人应该是被空间禁制困死的，仔细检查了一遍，再根据禁制的位置，雷星峰不由得倏然而惊。

　　这两人被禁制隔开后，竟然是互相残杀，力竭后被禁制禁锢，最终伤重而死。

　　互相残杀并不可怕，可怕的是，雷星峰看出来，这两人并不知道是互相残杀，还以为是禁制攻击，雷星峰估计这两人应该是结伴而来，想着先前被横扫的禁制，那种摧枯拉朽的攻击，曾经给了极其深刻的印象。

　　两人相隔不到百米，都蜷缩在崖壁的角落，两人的动作都几乎一样，抱着头，卷曲着身体，坐在地上，身上衣物和肉体全都化为灰烬，只剩下骨骼还在。

　　雷星峰来到其中一人身前，立即就看到一丝丝雷光跳动，极其细微的光亮，雷星峰心里一动，这是雷系的雷印！

　　难道这人是雷系修炼者？

　　雷星峰伸手触碰尸骨，陡然间，一道雷电就击打在他身上，瞬间，那种致命的感觉，让雷星峰都吓一跳，可是雷电攻击，对于雷星峰无用，他也是雷系的，所以雷电击打在他身上，立即就被吸收了。

　　好家伙！

　　雷星峰伸手一拉，那骨架子就坍塌下来，雷星峰就看到一颗雷印出现。

　　塔状的雷印，精致到雷星峰不敢相信的程度，那雷印一层层的累加上去，按照雷星峰算计，这颗塔状雷印，足有七层，无论是外形，还是雷印设计的思路，都是雷星峰从来没有见识过的。

　　雷星峰搜索了一下，就只有这颗雷印，没有其他东西。

　　没来得及仔细看，雷星峰的注意力就集中到另外一具骨架上，那里应该也有印！只是他不知道是什么印。

　　收起这颗塔状雷印，雷星峰来到另外一个骨架边，仔细观察起来。

　　一丝丝红芒从骨架中泛出，雷星峰蹲下身来，侧头看去。


第五章 七层雷印（上）

　　这是什么印？雷星峰很快就反应过来，这应该是火印！

　　这次雷星峰可没敢伸手去触碰，刚才幸亏是雷印，换一种印，雷星峰就受不了，要知道他可没有放出真身，以这印的水准，搞不好就会受到重创，这印中应该凝结了主人最后的怨念，谁碰谁倒霉。

　　而且雷星峰确定了一件事情，这两个修炼者，死的时候，修为比自己高多了，应该比邢风还要强，至于达到什么程度，他也搞不清。

　　这相当可怕，也就是说，这世界还有更厉害的修炼者，这让雷星峰开始有点自满的心，逐渐清醒过来。

　　和顶尖高手相比，自己还是有很大的差距，其实雷星峰也很郁闷，以他的修炼速度也算极快了，可是一路走来，遇上的都是高手高手高高手，就算遇上两个死人，也比自己更加厉害，没天理了！

　　盯着火印，雷星峰心里倒是一片沉静，他知道这玩意是好东西，虽说不能直接拿来给火系的人，但是这种高阶修炼者的火印，蕴藏的无数值得借鉴的创意，还有就是火印本身就是无数材料堆积出来的，如果能够拆解的话，很多东西都是可以被火系修炼者的印吸收。

　　这个火印和雷印完全不同，可以看出外形是一个水滴状，也不算大，只有小儿的头颅大小，这还是因为失去了约束，才壮大成这样。

　　仔细看火印，层层叠叠的火焰，虽然极其微小，但是给雷星峰有极度危险的感觉，他知道不能用手去抓，必须制造一个禁制玉盒来盛装，这雷印不同，由于雷印和雷星峰的属性相合，就算这样放入轮藏空间也是可以的，两者只有高低的区别，却没有本质的差异，这就是他用手抓雷印却一点事情也没有的原因。

　　说干就干，雷星峰立即取出一只现成的玉盒，这东西他以前制作了不少，很快布置了一个简单禁制，不过，这个禁制说简单很简单，一个单属性的禁制，说不简单，这玩意是空间属性的，是雷星峰最新掌握的禁制手段，比以前可要高明太多了。

　　收起火印，然后雷星峰又将玉盒封闭禁制起来，这才放心的收入轮藏空间，这也是他的宝物之一了。

　　当火印被收取后，整个骨架就垮塌下来，化为粉末，雷星峰施礼道：“前辈，安心去吧！”

　　估计这两个大高手若是活着，一定会被气得吐血。

　　什么叫为他人作嫁衣裳，这就是为他人作嫁衣裳！

　　可惜没法取得两人的轮藏空间，不然收获会更大，雷星峰也不敢有这种奢望，仔细观察了一下整个大阵，这才依依不舍的离开，这里给了他太多的好处。

　　雷星峰没有继续前进，而是回到了镜之界，回到镜之界自家的房间里。

　　坐在房间里，雷星峰拿出那颗收获的塔状雷印。

　　这次开始仔细研究，这对于雷星峰而言，非常重要的东西，从这颗雷印，可以窥探出更高层次的修炼法门。

　　七层塔的雷印，和雷星峰自己的雷印完全不同，雷星峰的雷印，就是一个扁平状的印，而眼前的雷印，显然高级太多了，两者的思路都完全不同，若说雷星峰的雷印是平面的，那么这颗雷印就是立体的。

　　雷星峰将雷电充入眼中，顿时眼睛就吞吐出银色光芒。

　　刹那间，雷星峰就看到雷印的结构，不由得惊喜交集，没想到眼睛会如此给力，这就给了雷星峰极大的机会，看清楚塔状雷印的结构，对于雷星峰而言非常的重要，这就提供了他炼制雷印的思路。

　　好东西！好宝贝！

　　七层结构，环环相扣，最有意思的是雷印中，自然生成的无数禁制，而作为禁制的主人，却对禁制完全不懂，所以才被禁制干掉。

　　每一层都是一个完整的雷印，然后和上面一层雷印勾连，一共七层，也就是相当于七颗雷印，雷星峰忍不住惊叹，这要有多大的威力？难怪前期的时候，如此摧枯拉朽般的冲击，可惜遇上了空间性质的禁制，让这人束手无策，再强大的力量，攻击不到位置，又有什么用？

　　啧啧称奇，雷星峰对这颗雷印赞不绝口，给他提供了一个继续提升实力的路径，有意思的炼制法门，要知道一颗印，对于修炼者，那就是动力，就是一切的基础，也是真身的基础，如此给力的雷印，雷星峰在之前，根本想都没有想到过，竟然还可以这样炼制印的。

　　看的是如痴如醉，无数的念头在心里翻滚，这雷印仿佛给雷星峰打开一扇巨大的门，让他窥视到了真正高阶修炼者的需要走的路。

　　到目前为止，雷星峰遇上最厉害的高手就是邢风了，可看了这颗雷印后，雷星峰心里明白，邢风和这个雷印主人相比，差的不是一点点，邢风的火印他也见过，无论品质上，还是构思上，两者不可同日而语。

　　很明显，雷印和火印的主人，应该已经突破了君王级，进入下一片天地，只是君王级之上，是什么镜界修为，雷星峰到现在都没有听说过，他原本以为，君王级，一旦修炼到巅峰级君王，应该在这个世界无敌了，可现在看来，这个想法有点傻，有点井底之蛙，没见过，不代表不存在啊。

　　眼光落在雷印上，雷星峰忍不住感慨道：“漂亮啊！真是太美了！”

　　当真是爱不释手，这颗雷印的能量已经快要耗尽了，只不过靠着七层雷印相互作用，还能保持最低限度的运转，没有变成一块死物，若是彻底耗尽能量，这东西就会凝结起来，在想要利用可就难了。

　　普通的印，如果经过那么久岁月的侵蚀，早就化为顽石一块了，也只有这种高级货，才能挺那么长的时间。

　　雷星峰手中放出粗大的电流，瞬间就击打的在七层雷印上，那雷印立即吸收进去，整个雷印都亮了一点，仿佛久旱的土地，突然得到了雨水的滋润，又有了活起来的感觉，整个雷印顿时泛出美丽的光泽。

　　盯着闪烁着光芒的雷印，一个想法不由自主的冒了出来，这个主意是如此的疯狂，以至于雷星峰的呼吸都急促起来。

　　直接拿来用！

　　想办法融合这颗雷印！

　　雷星峰心里就像是长了草一般，心痒难耐。

　　如果直接融合这颗雷印，他几乎可以一跃达到以前难以想象的高度，当然，若是不成功，他就完蛋了，基本上死定了。

　　有了这个想法，到融合还有很长的一段路要走，雷星峰现在考虑的不是融合，而是能不能融合，若是根本就不具备可行性，他也会放弃这个想法。

　　只是这个想法实在是太过诱惑人了，雷星峰怎么也无法放弃，平静了一下心情，雷星峰开始考虑，如果要融合这颗雷印，需要用什么手段，需要什么条件。

　　反复分析这颗塔形七层的雷印，雷星峰发现其中一些奥秘。

　　整个雷印里面有无数的禁制，而这些禁制，他基本上都知道，就算形成复合禁制，也难不住他。

　　既然明白雷印中的禁制，那么就需要他记录和分析，再看有没有可能和自己的雷印中的禁制相互勾连，要知道雷印中的禁制，可不是他自己设置的，而是自然形成的，一旦形成雷印中的禁制，以后随着晋级，随着大量的材料投入，随着能量的加入，再加上修炼，雷印中的禁制就会自动成长。

　　雷印中的禁制是无法控制的，这点让雷星峰有点挠头，要知道他雷印中的禁制和塔形七层雷印的禁制，是有很大区别。

　　如何让雷印按照自己的想法产生需要的禁制，就是一个极大的难题，而且，一旦改动了雷印中的禁制，天知道雷印会发生什么事情，而雷印还是真身的基础，若是雷印出问题，那么真身就必然出问题。

　　越是研究，雷星峰心里越是发凉，他发现自己找了一个大麻烦出来，可他又不甘心这么放弃，要知道融合雷印，这是多么的诱人！

　　不甘心的结果，就是雷星峰开始研究整个雷印形成的机制，如何运行的，如何产生禁制的，这下他自己算是掉进坑里了。

　　除了吃饭和偶然的睡一觉，雷星峰基本就处于闭关状态，一直在研究这颗塔形七层雷印。

　　雷星峰算是彻底疯魔了，所谓不疯魔不成活，就是这个道理，真正陷入其中后，雷星峰开始发现一些规律，慢慢的他找到一些有用的或者没用的东西，他发现，所谓的印，其实就是人种下的一颗修行种子，随着种子发芽，只要有足够的养料，足够的条件，印就自己成长起来，作为修炼的主人，反而很难有机会改变。

　　这种子生根发芽，逐渐成长壮大，有很多东西是不可改变的。

　　但是雷星峰也发现了一个现象，那就是雷印应该可以嫁接，嫁接别的雷印，也就是说，这七层雷印，也不是生长修炼出来的，而是嫁接上去。


第六章 七层雷印（下）

　　等雷星峰想通这个道理，再来看这个塔形七层雷印，顿时就毛骨悚然了，也就是说，这是七个人的雷印，其中六颗雷印，都是被这个主人得到的，如何得到，就可想而知了。

　　结果很吓人，却又给了雷星峰新的思路，也就是说，既然融合不了，那么就嫁接，能够嫁接也是一样的。

　　按照这个思路，雷星峰重新检查塔形七层雷印，结果还真的发现其中的蹊跷。

　　当雷星峰搞明白后，不由得笑了，因为他发现连接的禁制，是人为的，而且极其粗糙，和自然成长出来的禁制，完全没有可比性，两者相差实在太远了。

　　双手捧着七层雷印，雷星峰寻思如何下手。

　　这个嫁接用的禁制虽然极其粗糙简单，却非常实用，颇有点大巧若拙的感觉，但是雷星峰依旧觉得，设计虽好，可手段拙劣，如果自己来的话，绝对不会如此。

　　分析判断，筹划设计，推敲研究，不知不觉中，雷星峰竟然花费了大半年的时间，基本上就没有怎么走出房间，都是金大胖派人送食物，还不敢经常送，通常都放在门口，到时间没有吃，就会收走，重新再烧好，重新摆放在门口。

　　雷星峰除非很饿，闻到食物的香气，才会起身端饭吃，一般情况下，根本就想不起来要吃东西。

　　全心全意的倾注在某一样事情中，时间是感觉不到的。

　　这天雷星峰开心的哈哈大笑，因为他成功的将七层雷印，分割开来，也就是说，将原来勾连的禁制拆解了。

　　拆解开来，雷星峰就得到了七个雷印，由于七个雷印勾连在一起，所以里面的禁制渐渐改变趋同，当拆解开来后，雷星峰就迅速用玉盒禁制起来，逐一禁制在玉盒中，手中就留下一个，他打算将这个嫁接到自己的雷印上。

　　首先就是需要选择材料，毕竟要设计一个嫁接用的禁制，这个禁制，雷星峰并没有自己想，而是改造原来的禁制。

　　原来设计的禁制非常巧，也相当好，唯一让他不满意的是，制作相当粗糙，虽然经过雷印主人的修炼和填充材料，但其中还是有很多不能让雷星峰满意的地方，这次就一起修改过来。

　　寻找材料，其实应该说是凑齐材料，现在寻找材料的话，根本就不可能，这就要平时努力收集了，好在雷星峰一直都坚持收集材料，无论什么材料，只要看到就不会放过，就算他不回去挖掘，也会让秘门中人过去采集挖掘，镜之界的大材料库中，各种材料都有，哪怕缺少某种材料，也能找到替代品。

　　这个嫁接禁制，雷星峰极为认真的设计制作，他直接来到镜之界的空旷之地，然后平整地面，开始摆开禁制，这禁制不用很细小，一旦设计完成，启动后，就可以直接用雷印吞下，只要不是超级大就没有问题。

　　由于可以摆开禁制，所以雷星峰就可以精雕细刻，精心安排，在嫁接禁制中，雷星峰还打算放入空间禁制，主要为了更好的进行能量转移和交流，这是原来七层雷印没有的，是雷星峰自己设计出来的，按照他的想法，不管什么禁制，只要合适，只要好用，只要管用，只要用对地方，那就是好禁制。

　　本着这个原则，雷星峰才开始布置禁制，现在地面上布置，然后调整，推测，启动试验，等等一系列过程。

　　等到雷星峰完成整个禁制，才发现还是远远不够，似乎禁制还差了点什么东西，雷星峰坐在禁制边开始苦思冥想，连续几天也找不到其中的缺陷，由于他一向很谨慎，所以没有急着来嫁接雷印，而是收起了布置好的禁制，重新回到自家小楼的房间里。

　　就差一步了，雷星峰现在比较抓狂，他深信，自己一旦嫁接成功一颗雷印，自己的实力不说翻倍，但是最少也要提升一大截，这种机会实在太难得了，这比晋级还要困难，晋级的话，只要坚持修炼，坚持收集材料，总有一天会晋级的，可嫁接雷印，若不是发现有这个奥秘，谁会知道还有这种手段？

　　这段时间，已经陆续有人回到雷星峰家的院子中，只是雷星峰根本就没有心情下楼，只是关在房间里，反复琢磨着这个禁制。

　　每天雷星峰都把玩着得到的雷印，习惯性的分析，习惯性的检查，直到有一天，他发现了一个秘密，原来雷印中有灵物存在，这灵物才是嫁接的关键。

　　仔细检查了七个雷印，竟然各个都有灵物的存在，而这些灵物都是懵懵懂懂的，还不存在灵智，基本上是凭着本能行事。

　　而自己的雷印中，却是没有所谓的灵物存在，如果想要嫁接成功，自己的雷印中，最少要生成一个灵物出来，哪怕再弱小，再没有灵智，有灵物和没有灵物，就是两个概念。

　　雷星峰也只能摇头苦笑，灵物太难得了，这一世，他就见过一个灵物，还是木系的，被雷星瑶收服，那玩意可以产生万年灵液，绝对的宝贝，而雷系的灵物，别说看见了，就听都没有听过，没想到得到一个塔形七层雷印，里面就有七个不算成型的灵物，这也太吓人，这人要多厉害，才能找到那么多的灵物。

　　其实雷星峰也误会了，这灵物并不是外来的，而是雷印本身产生的，一直到了很久，雷星峰自己的雷印也生出灵物，才知道原来雷印达到某种程度，灵物会自生的。

　　可雷星峰现在就被这个灵物难住了，要知道他的雷印里可没有什么灵物，如果强行嫁接，他猜测，嫁接的雷印，会反控自己的雷印，那时候，估计就要出大问题了。

　　耽搁了一年多时间，雷星峰总算清醒过来，知道不能继续耽搁了，他和邢风还有约定，要去交易点去。

　　不过雷星峰算计了一下时间，不由得摇头，时间太久了，估计邢风早就离开了，这样他反而不着急了。

　　摇摇晃晃的下了楼，雷星峰来到木棚中，他一眼看到午阳，稍稍查看，雷星峰就笑了，说道：“恭喜，恭喜祖师爷。”

　　接着又看到古奇，他立即就知道，古奇也晋级了，笑道：“恭喜师傅。”

　　午阳开心的说道：“是啊，值得庆祝啊！”

　　古奇拍拍雷星峰的肩膀，笑着没说话，脸上的欣慰和喜欢，全都显露出来。

　　雷星峰问道：“阿爷还没有回来？”

　　古奇道：“你家老爷子还在大裂缝，大概还需要点时间吧。”

　　凡是去用七彩之水和七彩之光洗练的人，都得到晋级，至于午阳，差点就达到初级君王，还差这么一点，非常的可惜，不过，午阳心里已经非常满意了。

　　雷星峰想想说道：“最近大家抓紧时间修炼吧，若是能够达到君王级，我就带着去幻天境。”

　　午阳苦笑一声道：“如果没有什么特别的机会吧，再想晋级，真的很困难了。”

　　雷星峰摇头道：“祖师爷，你还是不了解七彩之水和七彩之光的威力，那几乎是脱胎换骨的变化，就算没有什么特别的机会，就这么修炼，只要材料够，一定可以晋级到君王级，而且时间不会太久的。”

　　午阳有点不信，他说道：“哪有那么容易晋级的。”

　　雷星峰呵呵笑道：“祖师爷，别用老眼光看问题了，以前我们在家乡的时候，晋级的确困难万分，那是因为修炼的路数不对啊，现在可没有这个问题了，新的修炼方式，加上各种手段和宝物，晋级还是比较容易的。”

　　高野点头道：“是啊，的确是这样，现在晋级，快的有时候自己都不相信。”

　　秘门高层整体晋级，这事对秘门是一个大喜讯，意味着秘门拥有了一定的自保之力。

　　雷星峰也明白，秘门中，只有少数人能够晋级到君王级，大部分最多也就止步在道君级高手了，就算这样，也是一件很了不起的成就，在家乡，根本想都不敢这样想，几乎是不可能有这种成绩的。

　　午阳等人借着这个机会，又请教了很多问题，都是修炼上的问题，在镜之界中，雷星峰在高层，是唯一一个可以给众人解答问题的人，其他人都不行，无形中，雷星峰的地位就已经巩固了。

　　给众人答疑解惑后，雷星峰重新回到了暗河，这里禁制竟然恢复了不少，不过空间禁制彻底摧毁后，对雷星峰已经毫无威胁了，越过这个给雷星峰带来巨大收获的禁制，雷星峰继续向前走。

　　片刻，就遇上了另外一个禁制，这里的禁制也是层层叠叠的，如果没有人来过，这禁制的密集程度，绝对让人绝望。

　　暗河在这里显得很窄，大约有五百米宽，河岸只剩下不到十米，边上就是石壁，雷星峰开始小心起来，他仔细观察这个禁制大阵。

　　半晌，雷星峰自言自语道：“有意思，竟然还是有空间禁制，这个禁制……有意思！”

　　突然，有人说道：“什么空间禁制？什么东西有意思？”

　　雷星峰吓了一跳，仰头看去，只见石壁上，竟然挂着一个人。


第七章 银蛇（上）

　　雷星峰后退一步，说道：“谁？”

　　那人淡淡的说道：“我！”

　　雷星峰道：“你是谁？”

　　那人道：“我就是我！”

　　雷星峰忍不住要骂人，这家伙成心胡搅蛮缠。

　　那人见雷星峰沉默不语，说道：“怎么不说话了？”

　　雷星峰也淡淡的说道：“说什么？”

　　那人道：“你继续问啊！”

　　雷星峰很想说一句，神经病，可是他知道，能够抵达这里的人，没有一个好惹，他可不想和人莫名其妙的干仗，说道：“没什么好问的！”

　　那人嘿嘿直笑，然后从石壁高处飘然落下，雷星峰这才看清楚，是一个猥琐的老头，半尺白胡子，当真是贼眉鼠眼的，尤其是两只小眼睛，咕噜噜乱转，第一眼给雷星峰的印象，这人就是一个无赖。

　　雷星峰没有理会这家伙，开始仔细查看前方的禁制大阵。

　　随着学会空间禁制后，雷星峰对禁制的理解达到另外一个高度，如果修炼晋级，算是达到另外一个层次的话，雷星峰学会了空间禁制，就在禁制上的学识，也等于晋级一次。

　　雷星峰对于禁制突飞猛进的认识，让他对各种禁制有了更深的理解，尤其是复合型禁制，认识更加深刻，现在看来，真正的复合型禁制，必须要有空间禁制存在，加入空间禁制的复合型禁制大阵，才是真正对付高手的大杀器。

　　所以当雷星峰稍稍观察眼前的禁制大阵，就发现，这个大阵竟然没有空间禁制存在的迹象，那么这就是一个很普通的复合型禁制了，就算有不错的攻击力，也没有什么了不起。

　　那人见雷星峰只是盯着禁制大阵看，忍不住说道：“喂，和你说话哩！”

　　雷星峰奇道：“说什么？”

　　那人挤挤眼，说道：“这个，你有什么宝物没有？”

　　雷星峰道：“什么意思？”

　　那人道：“如果你有宝物的话，我们可以交易啊，怎么样？”

　　雷星峰淡淡道：“没兴趣，不过，如果你有雷系的宝物，我可以考虑一下。”

　　那人道：“我有更好的东西，比什么雷系的宝物都好！只要你有我需要的宝物！”

　　雷星峰疑惑的打量了他一下，只一眼的工夫，雷星峰就笑了，说道：“你不会说……用七彩之光的位置换宝物吧？”

　　那人顿时呆住了，他说道：“你，你怎么知道？”

　　雷星峰淡淡道：“那是我发现的！”

　　那人叫道：“这，怎么可能！”

　　雷星峰道：“怎么不可能，你应该是从邢风那里换到的位置地点，大概花费了不少宝物吧，呵呵，想要找补点宝物？嗯，我猜大概就是这样了，唔，那么玉石芽也换了？”

　　那人紧张道：“玉石芽？寿之芽？在哪里？”

　　雷星峰不由得乐了，他说道：“不知道啊，哈哈，拿宝物来换啊！记住哦，我只要雷系的宝物！”

　　玉石芽这种东西无法带走，就像七彩之光一样，是无法收取的，只能到现场去，也就是位置坐标，只有亲自到了那里，才有机会让自己的印来吸收。

　　雷星峰心里奇怪，这家伙换到了七彩之光，为什么没有换到玉石芽？不过他很快就猜到了原因，估计他没有邢风适合的宝物，也就是说，他也许有几件邢风需要的宝物，却只能换到七彩之光的位置，却换不到玉石芽的位置。

　　那人犹豫了一下，说道：“我倒是有几件雷系的宝物，只是……你说的玉石芽在哪里？别到了那里什么也没有，那我就亏了。”

　　雷星峰淡淡道：“爱换不换，不换拉倒，我现在可不在乎。”

　　那人顿时呆住了，他说道：“你……你，你，你！岂有此理啊！”

　　这一下就击中了对方的软肋，那人可是知道什么是玉石芽，知道这玩意可以延寿的，对于高阶修炼者而言，就是和时间挣命，没人会忽视这种宝贝。

　　其实，只要这人回头，沿着暗河，向下游走，总是能够找到玉石芽的，可惜他根本就不知道，完全走错了路，心里当然着急。

　　雷星峰道：“换不换，不换我就离开了。”

　　怎么可能不换，就算换一个机会，那人也不会放弃，他说道：“换，我换！”

　　雷星峰道：“如果你给的宝物，我不满意的话，我还是不会交换的，所以，找点让我动心的东西，嘿嘿。”这时候不欺负你，什么时候欺负你？这点雷星峰心里很爽。

　　爱要就要，不要拉倒，这个态度出来，那人就没辙了，他不可能放弃这种延寿的机会，再大的代价也要！

　　那人只能妥协了，没法强硬，他心里也暗自后悔，一开始就应该和雷星峰搞好关系的，这下又被自己这个古怪脾气搞砸了，想想都不甘心。

　　雷星峰道：“放心吧，我不会骗人的！”

　　那人撇撇嘴，说道：“就算你骗人，下次见面，就是你死我活的局面，我相信，没有人愿意树一个高手敌人。”

　　这一点也是大家的某种潜规则，一般而言，没有什么深仇大恨的话，彼此都会谦让一分，高手之间的争斗，是非常残酷的，动辄找到你家乡，灭你满门，就算杀不死你，也恶心死你。

　　所以，高手之间，彼此都有一份顾虑，不愿意将事情做绝。

　　那人道：“对了，你叫什么名字？”

　　雷星峰道：“你先做自我介绍，有你那么不礼貌的人嘛。”

　　那人被雷星峰搞得没脾气，说道：“我叫小雨点。”

　　雷星峰惊讶道：“什么？”他用手挖挖耳朵，说道：“小雨点？你的名字？”

　　那人道：“我叫余典，大家习惯叫小雨点，怎么？不能叫这个名字啊？”

　　雷星峰道：“能！当然能！好吧，那就叫你小雨点，我叫雷星峰，叫我阿峰就行了。”

　　余典眼珠一转，说道：“好了，你该告诉我地址了。”

　　雷星峰点头，刚要说话，却反应过来，说道：“小雨点，你有点不厚道啊，想不想换，不想换就算了。”

　　余典急忙陪着笑，说道：“当然换了，这个，这个……还有这个，三样的雷系宝贝，如何？”他掏出三样雷系材料。

　　雷星峰简单查看了一下，冷笑一声道：“就这东西，根本就不算什么宝贝，只是雷系材料而已。”

　　余典赖皮道：“怎么不是宝贝，这是罕见的材料好不好！”

　　雷星峰笑道：“罕见的材料不错，可是和宝贝还差了不少，我说的宝贝，就是七彩之光，玉石芽之类的！或者雷系灵物也行！”

　　余典跳了起来，说道：“雷系灵物！”

　　雷星峰莫名其妙道：“怎么了？雷系灵物当然算宝贝了，我要对等交易啊，不对等，谁和你换？”

　　余典心里焦躁，搞一件宝贝非常的难，有时候，甚至是九死一生才得到，给出去当然肉痛，他沉吟了半晌，可玉石芽的诱惑实在是太大了，他想了半天，说道：“其实，我有一个雷系灵物……”

　　雷星峰就傻眼了，没想到这家伙竟然有这种宝贝，他顿时喜出望外，说道：“真的假的，我看看！”

　　余典犹豫了一下，取出一块雷星峰从来都没有见过的大雷晶，足有两尺长，成人的大腿粗，光华流转，其中间竟然是空的，看得出有一道雷光在里面滚动。

　　雷星峰伸手去拿。

　　余典闪身躲过，说道：“喂，看可以，上手就不必了！”

　　雷星峰道：“你过来点，放心，我不会抢夺的，只是看仔细点！”

　　余典说道：“站住不动，我拿过来你看！”

　　雷星峰立即站住不动，甚至他还将双手背着，说道：“这样可以了吧！”

　　余典这才将大雷晶举起来，说道：“你看吧！”

　　雷星峰盯着看大雷晶的内部，半晌，他说道：“还没有完全成为灵物啊，半成品。”

　　余典气急败坏道：“妈的，你倒是找一个半成品给我看！”

　　雷星峰压抑着兴奋，他的手都抖了，这玩意是他最需要的宝物，若是之前也就罢了，可他解开了七层雷印的秘密后，对雷系灵物，就无比渴望了，这是改变命运的东西！

　　急忙说道：“好吧，好吧，这算是一件宝物，你不会就用这一件换玉石芽吧？”

　　安抚了一下，雷星峰又刻意压制他一下，免得这家伙用这宝贝，狮子大开口，这样他也受不了。

　　余典道：“没了，就这件宝物，还有三件雷系材料，换不换？”

　　雷星峰故意沉吟了半晌，就在余典要爆的时候，说道：“好吧，我吃亏点，换了！东西给我，我告诉你地址！”

　　余典手一翻，大雷晶消失，他呵呵笑道：“可不能这么换，如果你随便给我一个地址，我去了，什么也没有，那就亏大了。”

　　雷星峰心里微微一沉，不过他可不甘示弱，双手一摊道：“既然你不放心，那就算了。”一副满不在乎的模样，转身就要离开。

　　余典气得嗷嗷大叫，说道：“喂，你怎么这样啊，有话可以商量嘛！”看着雷星峰要走，哪怕他意识到雷星峰在装模作样，可是他还是忍不了，关键玉石芽对他太重要了，其实他并不知道，雷星峰比他还要急。


第八章 银蛇（下）

　　雷星峰道：“这样吧，我们两人也不熟悉，各自退后一步，你将东西给我，我带你去玉石芽所在的地方，如何？”

　　余典想了想，知道如果不是这样的话，雷星峰是绝对不会说出玉石芽所在的位置，如果让雷星峰带着过去，倒也不失一个好办法，犹豫了一下，他取出三件雷系材料，说道：“我先付三件雷系材料，等到了目的地，我再付宝物。”

　　雷星峰思索了一下，说道：“这样也行。”他想到一个主意，就算到了那里，也不怕他反悔。

　　余典松口气，他也怕两人达不成共识，对于玉石芽，他势在必得。

　　雷星峰直接打开秘门，由于有镜之界作为支撑，所以他的秘门在很多地方都可以打开，并不用镜之界转，这也是他最近晋级后带来的好处。

　　余典给了三件高级雷系材料，这才跟着雷星峰进入秘门，直接过去，其实他没有注意，如果是他的话，就无法开启秘门。

　　来到了玉石芽所在地方，余典看到烟尘一般的小虫，喜道：“真的有烟水液！哈哈，哈哈哈！”

　　雷星峰道：“拿来！”

　　余典看了雷星峰一眼，说道：“放心，我会给你的。”说着拿出大雷晶递给了雷星峰，又道：“如果不给你，你会怎么样？”

　　雷星峰呲牙一笑，说道：“我会迅速毁掉这片玉石芽，让你一根玉石芽都得不到，我白赚三件雷系材料。”

　　余典叹气道：“果然！果然是这个办法，好吧，我不会干这种傻事的，其实就算你不毁掉玉石芽，我也不敢乱来，要知道，我是要用印来吸收玉石芽的，这时候，你来捣乱的话，我就没法子了。”

　　雷星峰点点头，说道：“是啊，大家诚实点，事情反而好办。”说着他拿着大雷晶，迅速离开。

　　余典眼看着雷星峰开启秘门离开，这才放心大胆的吸收玉石芽。

　　等到他要离开的时候，才发现，自己竟然打不开秘门，暗自惊讶道：“这家伙实力有这么强吗？奇怪，我怎么没有看出来？”他只好在里面寻找出去的路。

　　而雷星峰回到原来的地方，在暗河边出现，他根本就没有停留，直接回到镜之界。

　　没想到竟然用玉石芽换到了雷系灵物，这让他觉得自己的运气已经逆天了，对他而言，玉石芽已经是无用品，可这大雷晶中孕育的雷系灵物，哪怕只是才成长，还没有灵智的灵物，对他就是无价之宝，不论那么交易都是值得的。

　　回到房间里，雷星峰迫不及待的取出大雷晶，这大雷晶可算巨大了，他还是第一次见到如此大的大雷晶。

　　大概也就是因为这种大雷晶，才会产生出雷系灵物。

　　雷星峰捧着大雷晶，眼中银芒吞吐，他看到大雷晶中灵物的形象，只有一个虚影，却充满了雷电，看上去像是一条银色的蛇，细长的身体，头上还有一只极其细微的独角，在大雷晶中上上下下的移动着，不时的从大雷晶中吸收一些雷电，然后喷出去，极其细微的电流，闪烁着丝丝银芒，可惜身体还没有凝实。

　　整个身体不时的化为一团雷电，然后又化成一条细细的银蛇，在雷星峰的眼里，没有什么东西可以比这条细细的银蛇更漂亮了。

　　隐隐约约可以看到细细银蛇的两只眼睛，竟然是纯蓝色的，极其细微的眼睛，怎么看都漂亮，雷星峰简直爱不释手。

　　嘴里还不停的念叨着：“好宝贝，好宝贝！”这股强烈的善意，直接就透入大雷晶，雷系灵物似乎感受到了雷星峰，突然停止了转动，将头偏向雷星峰，对着雷星峰看着。

　　雷星峰大乐，小声道：“小家伙，以后就跟着我混了，你会有一个好地方居住的。”

　　灵物都相当敏感的，虽然还没有产生灵智，但是它本能可以感觉到对方有没有恶意，当银蛇停住后，盯着雷星峰看了一会儿，就重新开始在大雷晶中的游荡，没有显出一丝不安的举动。

　　紧接着，雷星峰就发现大雷晶中空的底部，竟然有一朵细微到几乎看不到的花。

　　为了看清楚，雷星峰眼中的银芒急速吞吐，瞬间，就看清楚这比芝麻还要小不少的花朵，一共有三朵，一大两小，最大的一朵，大概只有芝麻粒一半大，小的更是犹如针尖了。

　　靠着这双神奇的眼睛，雷星峰看清楚了。

　　淡银色的花瓣，形状和莲花有点相像，中间还有极细微的花蕾，这花上也冒出一丝丝细微的电弧，雷星峰发现，每次银蛇转辗之际，都会吃一口从花心中喷射出细微电弧丝，然后才翻转向上升腾，来来回回，似乎从来没有厌烦过。

　　雷星峰恍然明白，这灵物应该是从这朵花上诞生的，只不过这是什么花，雷星峰就不知道了。

　　天生灵物，这种宝贝，基本上可遇不可求，如果诚心去找，一辈子也许都碰不上，而好运的话，出门就遇上，这点雷星峰深信不疑。

　　到了这一步，雷星峰就需要修改自己的雷印了，参照物倒是现成的，由于雷星峰精通禁制，所以还有修改的可能，如果不懂禁制的话，几乎就没戏了，用禁制来引导，修改，调整整个印的结构，然后重新让雷印焕发新的生机，现在雷星峰对印的认识，也有了极大的提高，原本一直认为印是死物，而现在就有了不同的看法。

　　印，是活的！

　　尤其是有了灵物后，整个印都会改变。

　　琢磨了两天时间，雷星峰并没有急着动手，这事情有点大，他还不敢草率行事，这不能犯一点点错，一旦错了，就很难修改了，最好一次性成功，哪怕手脚小点，修改的少点，也不能犯错。

　　这就需要雷星峰掌握印的知识，虽然他对自己的印很了解，可是对其他人的印，却没有什么认识，好在这次得到塔形七层雷印，给了他很多的启发，还有一颗火印，却没有仔细研究过。

　　收起大雷晶，雷星峰取出一颗剥离下来的雷印，仔细观察起来。

　　这雷印中的灵物，和大雷晶中的灵物有很大的差别，给雷星峰的感觉，一个是家养的，一个是天生野生的，两者应该有本质的区别，大雷晶中的灵物，成长度更好，也更加强大，而雷印中的灵物就弱了不少。

　　当然，现在雷印中的灵物，还是比大雷晶中的灵物强，这是从潜力上看，两者就不同了，大雷晶中的灵物，更好！

　　重新开始分析雷印，原本雷星峰还以为要等很久才能着手这件事，没想到刚回幻天境，就和人交易到了雷系灵物，所以这道关口也就不存在了，加上还得到了三件高级雷系材料，以此为依据，构建新的雷印，就有了希望。

　　研究雷印，又花费了七八天时间，等到彻底搞明白了这颗雷印的奥秘，雷星峰也觉得疲惫异常，只是他心里知道，这还远远不够。

　　由于一直盯着雷印，雷星峰眼睛有点吃不消，收起雷印，雷星峰走下楼去。

　　院子木棚中热闹异常，雷星峰刚刚走出大门，空中就扑下一道黑影，就听：“哇，嘎嘎，好久不见哇，你有没有想鸟？”

　　雷星峰微微偏头，黑鸟已经落在他的肩头，它起劲的用尖尖的小嘴梳理着雷星峰的头发。

　　然后，雷星峰就看到雷星瑶坐在木棚中，看到雷星峰出来，脸上满是喜悦，说道：“哥，这边来。”

　　雷星峰快步过去，说道：“瑶瑶出关了，我看看，修炼的怎么样了……”

　　雷星瑶笑嘻嘻的看着雷星峰。

　　只是稍稍扫了一眼，雷星峰惊得差点眼珠子没有掉出去，中级君王，这是什么概念？

　　雷暴道：“瑶瑶可了不起了，在秘门，仅次于你了，阿峰要加油了，不然就被你妹妹赶上了。”

　　雷星峰说道：“小妹，放出你的木印，我看一下。”

　　雷星瑶走出木棚，放出自己的木印，她的木印就是一颗树，拳头大，闪烁着绿色的光芒，树干树枝树叶，栩栩如生，尤其是树干上，坐着一个小小的人，那是灵物小灵，两条小腿不停的来回踢着，手里还把玩着一根极细微的树枝，一副满足的模样，坐在枝杈上，小嘴巴一张一合，也不知道在说些什么。

　　雷星峰仔细观察雷星瑶的木印，果然，他发现了雷星瑶快速晋级的秘密，就是因为有小灵在，整个修行都不一样了。

　　尤其是小灵还是有灵智的，这对雷星瑶帮助就太大了。

　　稍稍分析了一下木印结构，雷星峰看明白了其中的原理，至于细节，他就不追究了，也没法追究，太复杂了。

　　雷星峰点头道：“好了，小妹，收起来吧。”

　　雷星瑶很自然的挽起雷星峰的胳膊，问道：“为什么要看我的木印？”

　　雷星峰笑道：“因为我要寻找参考物，嗯，我会在近期修改自己的雷印。”

　　所有听到这话的人全都傻眼了，印还能改？


第九章 开放式（上）

　　午阳奇道：“阿峰，你打算修改雷印？怎么修改？”

　　没人会想着修改自己的印，这简直是异想天开，完全没有可能的事情，就算雷暴，脸上也露出凝重的神情来，他说道：“阿峰，有把握吗？这会很危险的。”

　　雷星峰道：“我知道很危险，但是想要更进一步，就必须修改雷印，不然的话，修炼到巅峰君王，就无路可走了。”

　　众人彻底无语，都考虑修炼到巅峰君王了，还需要怎么样？竟然还要前进，这也太刺激人了。

　　午阳道：“有把握吗？”

　　古奇道：“安全吗？”

　　雷星峰道：“把握肯定是有一些的，我还需要继续研究，至于安全不安全，我真的就不知道了，当然，如果没有一定把握的情况下，我是不会动手的。”

　　雷暴道：“嗯，尽量不要太冒险了，不值得的。”

　　众人七嘴八舌的说着，每个人心里都掀起惊涛骇浪，雷星峰和众人的距离越来越远了，就看他做的事情，其他人想要学都难。

　　雷星峰问道：“你们都不修炼了吗？怎么都回来了？”

　　午阳道：“是我召集他们回来的，大裂缝最近不安全。”

　　雷星峰问道：“怎么？有外族人还是有星兽过来？”

　　古奇道：“嗯，有外族人的踪迹，为了安全，所以才让他们都回来，我们不能和对方照面，两者实力相差太远了。”

　　雷星峰点头道：“也好，避开也好，大家有时间去挖矿吧，我已经在镜之界的秘门标识出来了。”

　　午阳道：“已经组织人手进去挖掘了。”

　　雷星瑶道：“哥哥，我可以和你去幻天境吗？”

　　雷星峰心里有点犹豫，他一点也不想小妹去冒险，不过，小妹现在的实力，的确有点让他意外，居然可以达到中级君王，他在外面那么多年，就没有看到一个女性可以达到君王级的。

　　雷暴叹口气，说道：“阿峰，带着你小妹去吧，她的实力也不弱，有你照看，问题不大，总是在家修炼，还是不行的，要出去闯荡才行啊。”

　　雷星瑶撒娇的摇着雷星峰的胳膊，说道：“带我去吧……”

　　雷星峰想了想，说道：“带你去没问题，可是一路上，都要听我的安排。”

　　雷星瑶欢呼一声，说道：“好的，我会听哥哥的话！”

　　黑鸟也道：“哇，嘎，我也去！”

　　雷星峰道：“你去干什么？送死吗？”

　　黑鸟气急败坏道：“你，你看不起人，不对，是看不起鸟！鸟有那么差吗？”

　　雷星瑶没敢帮着求情，她看向黑鸟的眼神，很是无奈。

　　雷星峰道：“要去也行，生死不论啊！”

　　黑鸟道：“放心吧，就算有事，鸟也不怨你！鸟会自己逃的！”

　　雷星瑶嘻嘻直笑，她说道：“鸟布德可厉害，一旦逃，没谁能够追上它的。”

　　雷星峰哼了一声，说道：“如果在禁制中，逃的再快也没有用！那时候，你就会成为一只死鸟了！”

　　黑鸟不屑道：“鸟有那么笨吗？鸟不会抓住你？只要你没事，鸟就没事！”

　　雷星峰也懒得和黑鸟辩论，这货一旦激动起来，可以一直和你辩，就算吵不过你，也烦死你。

　　雷星瑶道：“现在就去幻天境吗？”

　　雷星峰道：“不，还要等一段时间，我需要时间研究雷印，暂时不会去幻天境。”

　　雷星瑶失望道：“好吧，那我就等等吧。”

　　雷星峰安慰道：“放心吧，既然答应带你过去，哥是不会食言的。”

　　雷星瑶这才笑着坐下，黑鸟也飞到她的肩头，拍着马屁道：“瑶瑶姐，鸟陪你一起闯荡！”

　　雷星峰差点没栽倒，他说道：“鸟布德，你说什么？”

　　黑鸟得意洋洋道：“鸟说陪着瑶瑶姐一起闯荡幻天境！”那语气极其自豪，听得雷星峰满头黑线。

　　……

　　雷星峰坐在房间里，苦思冥想，有了雷星瑶木印作为比对，他对印的认知又深了点，在房间里已经琢磨几十天了，期间，他还请来午阳等一些高手，观察他们的印，不论印的高低，印的发展，总是有脉络可循，这对他的帮助也相当大，如果让他回忆以前自己的雷印，估计也想不起什么来，这就需要大量的印来参考。

　　也幸好是在秘门，这里人可多，修炼者也有很多，所以他可以随意观察别人的印，顺便还能指点对方几句，所以秘门中的人，都希望到雷星峰的房间来，就算雷星峰没有指点，可是和雷星峰亲近亲近，还是很多人的心愿。

　　不过，雷星峰请人的时候并不多，而且请的人最少也要有点水平，实力不算太差，而且相当有针对性。

　　摸索到现在，雷星峰越来越有信心。

　　越是和得到的雷印比对，雷星峰越是佩服，对方的雷印是开放式，而自己的雷印，已经经过一次变化，也只是半开放式的，和以前刚开始凝练雷印的时候，那时的雷印，就是封闭的，而且是全封闭的，两者真是天差地别。

　　全开放式的雷印，其发展的前途极大，包容性也极强，展现出来的威力，也同样到可怕的程度，雷星峰已经下定决心，自己的雷印无论如何也要成为一个开放式的雷印，这样才能更快的提升实力。

　　好在自己的雷印已经不是封闭式的了，若是封闭式，他就没法改造了，也幸亏之前得到邢风的指点，不然还真不知道该如何是好，当然，如果没有邢风指点，他也不可能达到高级君王。

　　而雷星瑶就完全不同了，自从她得到小灵后，整个木印都是小灵在管理，这些年发展下来，自然而然就成为全开放式的木印，所以晋级比雷星峰还要快，基础还打得极为扎实，这也是雷星瑶想跟着，他也肯带着的根本原因，小妹的实力，从木印就看出七八分来，相当的强悍。

　　至于雷星瑶有多少战斗力，雷星峰倒是没有什么期待，毕竟是木系的修炼者，战斗力算是相当弱的，不过，木系也有好处，生命力超强，防护力也很强，属于那种很难打死的存在。

　　随着时间的流逝，雷星峰慢慢形成了自己的思路，该如何修改雷印，也有了自己的想法。

　　现在要做的就是寻找其中的不足，寻找可能失败的点，找到实施办法中的瑕疵，这个是很花费时间的，有些东西还需要印证。

　　不过，就算雷星峰相当辛苦，但也是他最近几十年来，过的最愉快的一段时间，没事下楼去吃点美食，找几个朋友闲扯，整个人都放松起来，不管如何，之前都是辛苦奔波，现在总算安宁下来，以至于他暂时都不想去幻天境，希望能够等到雷印修改后，再去幻天境，反正他也不着急。

　　雷星峰除了研究雷印外，修炼的时候，也在有意识的对雷印施加影响，让雷印逐渐向着他希望的方向发展，这其中牵涉到各种材料，能量，还有禁制的变化，就像是制作盆景一样，一棵树，需要用铁丝进行矫形，他现在就是矫形自己的雷印。

　　这期间，雷星峰也带着雷星瑶去了幻天境，主要是为了玉石芽，让她吸收玉石芽，然后又去了七彩之光，专门洗练了真身，还给了七彩之水，用来洗练木印，这中间，小灵收益最大。

　　去玉石芽那里的时候，雷星峰发现玉石芽的存量少了很多，估计有人专门用这个地点交易，让幻天境中的很多高手都过来了。

　　最让雷星峰惊讶的是，小灵直接采摘了剩下的所有玉石芽，她说自己就可以继续培养，可以放在雷星瑶的木印中培养，培养出来的玉石芽，可比此地产的品质要高多了。

　　雷星峰深信不疑，有灵物来培养，木系就是植物专家，虽然雷星峰不认为玉石芽是植物。

　　至此，死亡之章就再也没有玉石芽的存在。

　　雷星瑶见识过幻天境后，更是觉得应该跟着哥哥出去闯荡，仅仅去了一次幻天境，就让小灵得到了成长。

　　小灵的成长，就等于雷星瑶的成长，小灵对于雷星瑶而言，重要性和木印差不多。

　　黑鸟也沾光吃了一些玉石芽，还飞到七彩之光中，也不知道它得到了什么好处，七彩之水，它也死皮赖脸的要了点，直接喝下去完事。

　　反正乱七八糟搞了一通，雷星峰也没有发现黑鸟出什么问题，既没有肚子痛，也没有发神经，反正还是很正常的鸟，唯一的变化，就是黑鸟的话，好像少多了。

　　雷星峰也不以为意，他的心事全在雷印上。

　　已经可以看到成功的曙光了。

　　这天，雷星瑶又来到雷星峰的房间，她带着黑鸟一起进来，笑嘻嘻的坐在雷星峰身边，说道：“哥哥，什么时候再去幻天境啊？”

　　黑鸟从雷星瑶的肩头飞起，落在了房间角落里，直接将自己的脑袋塞在翅膀下，身上开始泛起七彩光华，雷星峰扭头看见，问道：“它怎么了？”

　　雷星瑶肩头冒出小灵，她细声细气道：“装死罢了，这死鸟最近一直这样的！”


第十章 开放式（下）

　　雷星峰笑了笑，说道：“小妹，再等一些时候，我还在琢磨灵物的事情。”

　　小灵在雷星瑶的衣领中，探出脑袋来说道：“是在说我吗？”她一向都很敏感。

　　雷星峰笑道：“不是说你，我说的是雷系灵物。”

　　小灵惊讶道：“哇，还有雷系灵物啊，能给我看看吗？”

　　雷星峰心里微微一动，笑道：“没问题。”说着拿出大雷晶，放在地上。

　　小灵飞落下来，站在距离大雷晶前，当然她可不敢靠太近，大雷晶可是雷属性的，对于灵物的伤害相当大，不过，大雷晶没有人激发，危险就很小了。

　　小灵咬着手指，盯着大雷晶中不停上下游动的灵物，看了很久，才细声细气道：“他，他好傻啊！”

　　雷星峰顿时无语，他说道：“这灵物还没有产生灵智啊！你以为他会多聪明嘛。”

　　小灵嘤嘤了两声，说道：“我有办法让他成长哦！”

　　雷星峰骇然道：“什么？”

　　小灵吓得猛地缩到雷星瑶的衣领中，细细的声音传出来：“嘤嘤，好可怕啊！”

　　雷星瑶笑道：“林灵不怕哦，乖！”

　　雷星峰也知道自己有点失态了，急忙安抚道：“小灵不怕，小灵真是厉害，你竟然有办法让灵物成长？呵呵，说来听听，用什么办法让灵物成长？”

　　小灵冒出半个小脑袋，嘤嘤道：“我是独一无二的小灵，当然有办法了！信不信随便啦，嘤嘤。”

　　雷星峰急忙道：“信！我当然信！我就知道小灵最厉害！”就算他也不得不狂拍林灵的马屁，哪怕她只是一个灵物。

　　小灵顿时开心了，其实她相当的单纯，而且对人有种畏惧，却又喜欢亲近人，听到雷星峰的夸奖，她暂时就忘记了害怕，说道：“用万年灵液就能成长哦。”

　　雷星峰一呆，其实他轮藏空间中就有万年灵液，只不过他很少想起来，因为他几乎没有受过伤，也就是想不起来这东西。

　　“怎么用？将万年灵液滴在大雷晶上吗？”

　　小灵摇着细小的脑袋，她的头不会比蚕豆大多少，只是精致的让人震撼，她说道：“用一个转换阵……嗯，我不知道怎么说，就是用一种禁制，将万年灵液转到里面去……嘤嘤，我也不是很懂……”

　　雷星峰却彻底明白了，因为他懂禁制，这是一个空间置换的禁制，可以将外面的东西，置换到里面去。

　　雷星瑶安慰林灵道：“小灵，不用急，慢慢说。”

　　小灵道：“嘤嘤，不是慢慢说就能解释的……嘤嘤，急死我了……嘤嘤。”

　　雷星峰道：“小灵不急，我已经知道怎么弄了，我只是奇怪，雷系灵物会吃万年灵液吗？”

　　小灵气呼呼道：“嘤嘤，笨啊，你好笨啊，谁说要给灵物吃万年灵液啊，你，你真是笨死了……”

　　雷星瑶哈哈大笑，说道：“哈哈，哥，你被小灵鄙视了啊！哈哈！”

　　雷星峰道：“好吧，我笨蛋，小灵啊，那我把万年灵液转入里面的空间干什么？”

　　林灵一副恨铁不成钢的模样，说道：“嘤嘤，里面不是有雷之花嘛，这是给雷之花的！嘤嘤，和你说话真累！”

　　雷星瑶笑的直拍地，说道：“哥啊，你也有笨蛋的时刻啊！哈哈！”

　　雷星峰苦笑一声，可不是嘛，大雷晶里面不是有三朵极其细微的花，没想到叫做雷之花，也还是蛮贴切的。

　　原来如此，雷之花催发出灵物，也就是说，雷之花是灵物的根本，一旦根本成长壮大，那么灵物也就会成长壮大，这是一环套一环的事情，雷星峰说道：“谢谢你啊，小灵，你这一说，我就明白了。”

　　小灵昂起小脑袋，很是傲娇的嘤嘤了两声，表示接受雷星峰的谢意。

　　大型的空间禁制，雷星峰还没有本事布置，不是他不懂，而是没有那么多材料，但是极小型的空间禁制，尤其只是一个转换空间的禁制，对于雷星峰而言，就不是什么难事了。

　　放出一张长条桌，将大雷晶放在桌子的一端，另一端开始布置一个微小型的转换禁制，这对雷星峰而言，几乎没有什么难度。

　　也就是片刻时间就布置完毕了，然后拿出一小瓶万年灵液，刚要放进去，就听林灵急道：“喂，别放啊，先给我看看。”

　　在雷星峰的示意下，雷星瑶将林灵放在桌子上，同时将手放在她的身边，林灵从不肯离开雷星瑶，哪怕放在桌子上，她也要抓住一根手指才算放心。

　　只是看了一眼雷星峰拿出的万年灵液，林灵说道：“这个不行了，我给你一份新的，这个……容器也不行，嘤嘤，算了，都我来吧。”

　　说着林灵拿出一颗淡绿色的果子。

　　这颗淡绿色的果子极小，也就黄豆那么大，看上去非常的嫩，似乎一碰就会破碎，林灵抬头道：“把这个放入禁制里面，对了，你要滴一滴血……嗯，最好是精血哦，好了，就这样吧。”说着顺着雷星瑶的手就爬上去，快速溜到雷星瑶的衣领边，翻身就爬了进去。

　　雷星峰根本就没敢用手抓，而是用来一个极薄的片，从下方将淡绿色的果子铲起，小心翼翼的放在禁制中，小心的从指尖逼出一滴精血，点在绿色果子上，看着果子将这滴精血吸入。

　　又算计了一遍，这才启动禁制，瞬息间，那颗淡绿色的果实就进入大雷晶内部，瞬间，果子就掉在雷之花上，只见无数细小的雷电击打在果实上，瞬间，淡绿色的果子就爆成一团淡绿色的浓雾，飘浮在雷之花上，这团绿色浓雾中，还有一丝丝血痕，那是雷星峰的精血。

　　然后就是惊人的一幕发生。

　　那雷之花仿佛吃了激素一般，眼睁睁看着长大。

　　也就片刻时间，极小的花朵，就展开了，眼看着一点点撑大，雷星峰死死盯着，很快这朵花就长到拇指大，边上两朵几乎看不到的小花，也长到小手指头那么大，然后就看到银蛇上下翻飞，眼看着就凝实起来，身上的鳞片也开始清晰可见了，两只蓝色的眼睛，泛出一丝丝银芒。

　　最让雷星峰惊喜的是，他竟然有点感受到了银蛇亲近的意味。

　　林灵冒出小脑袋来，嘤嘤道：“那是因为你的精血，经过雷之花的转换，他天然和你亲近，以后他拥有灵性后，只会认得你，别人是不会认同的。”

　　雷星峰喜出望外，他还在发愁，该如何收获灵物的认可，没想到有点精血就达到目的了。

　　雷星瑶夸奖道：“我家小灵最能干了。”

　　林灵顿时就开心起来：“嘻嘻，嘤嘤，嘻嘻。”

　　雷星峰夸奖，林灵还不觉得什么，但是雷星瑶夸奖一句，她能开心半天。

　　雷星瑶很自豪的，自家灵物很给力，让她也很有面子，尤其是能够帮助到哥哥，她很是开心。

　　雷星峰道：“以后还可以继续用万年灵液吗？”

　　林灵道：“最少几年之内不能用，用了也没有任何效果，我给的……可是万年灵液的精华。”

　　雷星峰心里微微一惊，顿时知道小灵下了血本了，他很诚恳的道谢了几句。

　　林灵小手一挥道：“不用谢，以后发现什么好东西，给我一点就行了，主要是灵草灵花什么的，多多益善啊，嘤嘤。”

　　雷星峰道：“这个没有问题，我知道你们需要什么，放心，只要找到了，我就给你们。”他又取出以前找到的，木系需要的材料和宝物，准确说是准宝物，真正木系宝物，他也没有。

　　林灵之所以那么大方，一则是雷星峰是雷星瑶的哥哥，二则是得到了玉石芽，还有经过七彩之水和七彩之光洗练，林灵也获益匪浅，所以她也乐意帮助雷星峰。

　　那一颗淡绿色的果子，就算雷星瑶都没有得到，直接就给了雷星峰，这东西绝对可以称得上是宝物，还不是一般的宝物。

　　就算雷星峰想要找这种宝物，也是很困难，甚至可以说，几乎是不可能的。

　　看着大雷晶中的银蛇灵物，雷星峰有种发自内心的喜欢，这大概就是因为有了血脉相连的感觉吧。

　　雷星瑶笑嘻嘻的将林灵召唤到手中，她捧着林灵，说道：“小财迷，又找哥哥要东西。”

　　林灵道：“嘤嘤，他用不上嘛，给我们比给别人划算啊。”

　　雷星峰笑道：“别逗她了，呵呵，这次小灵真的帮我大忙了，能让灵物快速成长起来，这样我在修改雷印的时候，灵物就能起很大的作用！”

　　雷星瑶也很开心，她说道：“哥哥，我要不要修改木印啊？”

　　雷星峰道：“你有林灵在，根本就不用操心木印，你的木印比我雷印强多了。”

　　林灵不高兴了，撅着嘴巴，气哼哼道：“有我在，还要操心木印吗？哼哼！”

　　雷星瑶很开心的用手指戳戳林灵的腰，顿时林灵就软了，她哈哈大笑道：“哈哈，嘤嘤，不许动我，哈哈，哇……嘤嘤！”

　　两人玩闹了片刻，林灵也就算了，她是不会真正和雷星瑶生气的。


第十一章 重练雷印（上）

　　大雷晶一直摆在桌子上，雷星峰发现，大雷晶消耗的很快，慢慢的他就明白了，由于雷之花快速生长，所以消耗了大量的大雷晶，所以大雷晶内部的空洞更大了。

　　雷星峰知道，一旦大雷晶耗尽，那么灵物就会出来，一般而言，灵物的天敌很多，幼年的灵物，有没有智慧的话，几乎是活不下去的，侥幸被修炼者得到，才有一丝生存下去的可能，所以灵物本身，若是能够依赖修炼者，也是一种成长的路。

　　由于灵物吸收了雷星峰的精血，所以即使大雷晶耗尽，他也不会远离，而是会来依附雷星峰，当然，如果没有吸收过雷星峰的精血，他还是会逃掉的，一旦没有大雷晶的阻碍，灵物想要逃掉是非常容易的。

　　大雷晶，既是灵物的窝，也是它成长的房子，同时也是灵物获取能量的来源，晶体好坏直接关系到了灵物的生长。

　　按照这种消耗的速度，没等灵物成长到足够强，这个大雷晶就耗尽了，这可不行，一般雷晶肯定不行，大雷晶，雷星峰也有一点，那是从磁暴山脉得到的，不过他不打算用大雷晶，他有更好的。

　　在幻天境，雷星峰得到的石笋，就是最好的天然晶体，最奇妙的是石笋晶体，适合任何人或者灵物，不管是什么属性的，都能使用，而且效果极好。

　　雷星峰取出精品石笋来，剥离石笋外壳，迅速将晶体碾碎，形成及其细微的小晶体，然后用空间禁制，试着将晶体粉末挪移进入大雷晶内部。

　　第一次，雷星峰只挪移了极少数量，只有一小撮而已。

　　眼看着晶体沙啦啦落在雷之花上，瞬间，这些细碎的晶体就化为浓浓的能量雾气，那是雷之花的作用，无数细碎的电弧射在细碎的晶体上，瞬间，这一小撮的晶体就化为雾气，在大雷晶的空间中沉浮，慢慢被雷之花吸收。

　　原本银色的雷之花，吸收了石笋晶体后，竟然夹着一丝丝的金芒，银色灵蛇上下浮动，每次都在雷之花上吸一口，不到一个小时的时间，银蛇身上的鳞片就嵌上了一圈极其细微的金边，不是眼神好的人，根本就看不出来。

　　再次挪移进去一小撮晶体粉末，雷星峰发现，雷之花的处理能力明显下降，知道不能放入太多的晶体粉末，每次只能一点点而已，不过，就这一点点，对于雷之花和银蛇灵物，都有极大的好处。

　　雷星瑶离开的时候，留下了几支万年灵液，都是最近从林灵那里得到的，这种万年灵液，就是给雷星峰不时的提供给雷之花的，有这种宝物滋润雷之花，这花最终也会成为更高阶的宝物。

　　收起大雷晶，雷星峰继续折腾雷印，随着对雷印的认识越来越深，他已经有意识在改变雷印，每天改变一点点，急于求成是不可能的，但是每天改一点还是可以的，随着他的动作，雷印也在转变，这点雷星峰很清楚的知道。

　　折腾完雷印，雷星峰继续拿出得到的雷印来，继续研究，每次研究得到的雷印，雷星峰都有收获，而且每次都赞不绝口，这玩意实在太厉害了，完全想不到的思路，都在这雷印中体现，也难怪这人如此强悍，可惜就算如此强悍的高手，最后也被空间禁制弄死。

　　又过了几十天，雷星峰差不多准备完毕，仔细检查了一遍后，他来到了大裂缝，这里修炼的效果极好，所以他选择这里。

　　这是早就勘察好的位置，地下有一条天然能量矿脉，也不大，只有三百米左右，宽约十来米，一条狭长的矿脉，之所以选择这里，是因为他要消耗大量的能量，靠自身补充是很困难的，有了这条矿脉，他就可以直接利用了，尤其是这条能量矿脉，距离地表很浅，这里也没有什么人过来，是一个相当偏僻的地方。

　　第一步，就是将大雷晶布置到雷印中，这一步并不算太困难，这大雷晶，是雷印的总枢纽，所有动力的源头，也就是雷印的核心部位，这个位置，雷星峰经过长时间的布置和设计，已经成型了，只要收入大雷晶就行。

　　唯一困难的地方就在于，雷印吸收的时候，不能将这个大雷晶当成能量晶体吸收掉，那就悲催了，所以雷星峰异常小心，控制雷印，不让雷印来做主。

　　小心翼翼的将大雷晶收入雷印，放入雷星峰设想的位置上，这个过程，让雷星峰累的浑身大汗，简单的收入放置，为了不出意外，雷星峰当真是拼尽全力，一丝一毫都不敢松懈。

　　当大雷晶到位后，雷星峰这才稍微松口气，这才是第一步，第二步，就是在大雷晶边上，设置一个空间转移禁制，可以将雷星峰准备的万年灵液，还有石笋晶体粉末，可以挪移进大雷晶的中空，这一步也很关键，没有这些东西滋养，天知道银蛇灵物要成长到什么时候，这等于是养分，提供灵物和雷之花的养分，促进两者健康快速成长。

　　由于有了灵物坐镇雷印，整个雷印就开始翻天覆地的变化。

　　这才是雷印彻底改变的一刻，加上雷星峰高度关注和引导，雷印在快速改变，别看雷星峰坐在地上，这次改变，比他和人斗，和禁制斗，要累多了。

　　整个雷印按照雷星峰的设想在变化，各种材料也被雷印吸收，雷印的能量消耗也越来越大，一开始雷星峰还投入他自己炼制的大块能量，但是这次的变化极大，等于整个雷印彻底改变，就像原来是平房，现在拆掉盖楼房一样，两者都是房子，但两者的差距也是巨大的。

　　消耗到一定程度，雷星峰就发现问题了，果然能量晶体不够，所以就算雷印还没有改造完毕，但是他依旧放出真身，这时候的真身，当真很弱，不过，足够他使用了，直接用真身将地面掀开，露出了地下的晶体矿脉。

　　雷印顿时掀起一股巨大的吸力，将地下矿脉中的晶体直接吸收入雷印。

　　大量的晶体被吸收进入雷印，能量匮乏的问题才算解决，当然这些晶体是不如雷星峰凝练的大能量晶体块，但是胜在数量众多，能量充沛，至于多余的渣滓，雷印会喷射出去。

　　不到一天的时间，一条完整的，长达三百米的能量矿脉就被雷印吸收掉，雷星峰都傻眼了，这也太夸张了，就算这样，雷印依旧有不饱的感觉。

　　雷星峰不得不将轮藏空间中收藏的大块能量晶体投入到雷印中，也幸亏雷星峰习惯性收藏，就着短短的时间，就将他收集的大块能量晶体，消耗了一半以上，要知道他收集的能量晶体可是非常多的。

　　各种材料更是消耗无数，也包括和余典，也就是小雨点交易的三件雷系材料，这可是准宝物的雷系材料，反正雷星峰自己就没有找到过，这次余典提供的宝贝，让雷星峰彻底改变，如果没有得到这些宝物，就算雷星峰想要改造雷印，也需要漫长的时间。

　　终于，耗去了雷星峰收藏的三分之二的大块晶体后，雷印沉寂下来，但是雷印的内部却犹如风暴一般，开始剧烈的变动。

　　这时候，雷星峰开始布置勾连禁制，也就是勾连收藏的雷印，雷星峰很谨慎，他没有想着将七颗雷印都勾连上去，他打算试着勾连一颗雷印，也就是说，成功的话，他的雷印是双层的。

　　雷星峰所不知道的是，这双层雷印，其实是有名目的，懂行的人就知道，这就是双环雷印。

　　这个勾连禁制，是雷星峰学习七层雷印中的，不过，经过他精心推敲和重新组合，甚至他还加上了一些空间禁制，可以让能量运转更快，按照他的理解，雷印，就是一台发动机，而真身就是外壳，发动机强劲，外壳坚硬，这才是强大的关键，雷印的功率提升，那么能量快速转换，就是关键，这些观念还是前世形成的，在这里就直接运用在对雷印的理解上。

　　雷星峰可说是这世上第一个如此理解印，真身，能量的人，不说有多厉害，但是绝对没有其他修炼者会如此琢磨和理解。

　　理解原理，才能设计好自己需要的，这就是雷星峰的认知。

　　勾连禁制很快就成型，毕竟雷星峰对禁制的理解，已经超越无数修炼者，而且他现在见识了无数的禁制，设计一个勾连禁制，对他不是难题，更何况，他很谨慎，对于勾连禁制，反复推敲，反复验证，几乎不可能出错。

　　原本只要用片刻的时间，雷星峰硬生生用了两个小时，才将勾连禁制完美布置好，并且在雷印上落实。

　　在勾连禁制成功的瞬间，雷星峰就抛出早就准备好的雷印。

　　瞬间，两个雷印就在空中盘旋起来，由于得手的雷印中有灵物存在，所以这颗雷印并不愿意和雷星峰的雷印勾连，只不过这由不得它，片刻，雷星峰的雷印就占据了上风，很快就压制下来。


第十二章 重练雷印（下）

　　咔嚓一声轻响，两颗雷印就牢牢的契合在一起，瞬间，两颗雷印相互作用，开始互相影响起来。

　　两颗雷印结合一起，就是双层雷印了，紧接着雷星峰就清楚的感觉到，自己雷印中的灵物就发威了，那股野性和肆无忌惮的威压，直接就从大雷晶中扩散开来，加上雷印所有禁制都为银蛇灵物所用，整个气势就完全不同了。

　　而得到的那颗雷印中的灵物，对于这种狂暴威压，顿时显出畏惧的情绪，这点雷星峰同样能够感受到，也就僵持不到几分钟，那颗雷印的灵物就彻底折服了。

　　雷星峰大喜过望，这样他就可以通过自己雷印，来影响另一颗雷印，而不是相反，也就是说，雷星峰掌握了绝对主动，占据了主导的地位，这点非常重要，如果没有掌握这种优势地位，以后可就麻烦了。

　　之所以没有一口气将七个雷印都勾连起来，这就是雷星峰的谨慎了，现在看来，如此做真的非常明智，若是一开始不是勾连一颗雷印，而是勾连两颗的话，估计雷星峰自己雷印中的灵物就镇压不住了，一旦失败，雷印成长就会各自为政，这对雷星峰绝对是得不偿失的，不能合力的雷印，要它干嘛？

　　暂时已经不能放出真身了，雷星峰必须等到两颗雷印成长到一定程度，所以雷星峰也不敢在这里久留，立即开启镜之界返回。

　　这次没有回到自己房间，而是从院子里冒出来，雷星峰脸上全是喜色，这次成功融合雷印，虽然还没有看到效果，但是他心里明白，成功的可能性极大，几乎不大会失败，现在只要有充足的时间，就可以得到一颗双层雷印。

　　大部分秘门高层的人都在木棚中，这里就是他们的聚集点，只要没有事，都会在这里集中，或者讨论修炼问题，或者交流心得体会，或者让金大胖搞一些美食来吃，如果雷星峰回来，那就更好了，还能请教他心中的疑惑。

　　雷星峰晃晃荡荡的来到木棚，找了一个空位坐下，有气无力的说道：“胖子呢？赶紧的，搞点好吃的东西。”

　　只要不和金大胖谈修炼，说到美食，这家伙立即就冒出来了，还带着几个侍者，端着大盘子上来，都放着各种美食。

　　雷星峰扫了一眼，笑道：“居然是蛮牛肉啊，好久都没有吃到了。”

　　金大胖笑嘻嘻道：“刚宰掉两头蛮牛，我们在基地养了很多了，现在的蛮牛和以前不同，那么多年培养，这肉质越发的细嫩了。”

　　看到蛮牛肉，雷星峰不由得想起虎崖堡，自己都搞不清楚，来到这个世界已经多少年了，时间似乎过得很快，转眼间，就变化纷繁，自己老了吗？

　　对于蛮牛肉，在镜之界可是一味美食，每个人都喜欢，可惜数量有限，也就是高层才能吃到。

　　红烧蛮牛肉，雷星峰大口吃着，那感觉真的很好，让他回忆起很多往事。

　　雷星瑶吃的眼泪汪汪的，对于蛮牛肉，她实在是印象深刻，当初在虎崖堡，生活极其艰难，若不是雷星峰带着她，想要活下来，都很困难了。

　　雷暴问道：“阿峰，怎么样？这次还要去吗？”

　　雷星瑶顿时抬起头，盯着雷星峰看，她去了一次幻天境后，对那里很有兴趣。

　　雷星峰摇摇头道：“暂时不会离开镜之界，我需要一段时间休息。”他没有说融合雷印的事情，不想让阿爷担心，尤其这种做法，几乎没有人会理解，所以他一点也不想说。

　　吃完饭，照例雷星峰会解答一些问题，由于修炼功法变动极快，所以秘门中的人，几乎都是跟着雷星峰学，大量的新观念，新思维，新功法，也得以普及，整个秘门的层次得到极大的提升。

　　就算金大亚他们，也得以达到了初级道君的程度，这就是雷星峰带来的好处。

　　……

　　一百多天后，雷星峰终于将得到的雷印融合，双层雷印开始正常的生长，按照雷星峰的理解，就是在生长。

　　而银蛇灵物，在雷星峰的培养下，快速壮大起来。

　　这天，众人跟着雷星峰来到镜之界的空地上，午阳说道：“阿峰，叫我们来这里干什么？”

　　雷星峰笑道：“我想要试试真身，请大家来帮忙。”

　　古奇道：“帮啥忙？”

　　雷星峰道：“先等等，等我放出真身来。”

　　现在众人都知道了真身的重要，每个人都重视对自己真身的凝练，这意味着攻击力，意味着自身的强大，所以听到雷星峰要放出自己的真身，每个到场的人都激动起来，高阶修炼者的真身啊！不是什么人都能看到的。

　　雷星峰其实心里也很期待，双层雷印啊，谁知道冒出一个什么样的真身。

　　众人向后退了一段距离，留给了雷星峰足够的空间。

　　先放出雷印，雷印飞出，悬在雷星峰头顶上，这雷印猛一眼看上去，晦涩不明，几乎看不清踪影，只有淡淡的影子，不注意看，根本就不能察觉，众人发出一声意外的惊讶声。

　　没人的印会这样，每个人都以为雷星峰的印，应该无比华丽，却没有想到，只有淡淡的影子。

　　紧接着，雷星峰就放出自己的真身。

　　高达两百米的巨型真身，一放出来，众人就惊骇不已，没人还能在原地站立，都快速先后退去，这股威压简直如实质一般，直接就碾压下来。

　　别说是站立了，就连呼吸都困难起来，仿佛被一座山压在了身上，就连雷星瑶也站不住，向后不停的退，其他人更是不堪，非常的狼狈的后退着。

　　真身就是雷星峰的放大版，一旦放出了真身，雷星峰本体竟然就消失不见，不像以前，还能看到本体的影子，真身环绕着两圈淡淡的光华，非常的淡，几乎看不出来。

　　伸伸胳膊，踢踢腿，弯弯腰，雷星峰感觉很自如，原本真身有一种无形的沉重感，竟然也消失不见，一时兴起，雷星峰拔腿就开始奔跑。

　　一脚踏下，轰然震响。

　　午阳等人眼睁睁看着雷星峰，一路轰响着先前冲锋，那速度非常的快，要知道真身从来都没有速度的。

　　好！

　　雷星峰爆喝声中，又掉头跑了回来。

　　停住脚步，雷星峰说道：“请大家帮忙！”

　　午阳道：“怎么帮？”

　　雷星峰道：“大家放出真身，一起攻击我！”

　　众人顿时呆住了，雷星峰继续道：“我要测试一下真身的强度，放心，尽管打，我不会还手的。”

　　午阳道：“一起？”别说你实力强，蚁多还咬死象，在场的可都是镜之界中的高手，基本上全都在了。

　　二师兄宇寇大声道：“阿峰，万一大家失手，打伤你可就不好了！”

　　雷星峰道：“没事啊，尽管来吧！”

　　午阳道：“这样，我，古奇，高野，我们三人先试验一下，然后一个一个增加，这样保险点。”

　　雷星峰在镜之界就是宝贝，有他在，整个镜之界都有底气，所以没人想要伤到他。

　　高野道：“这样也好，我们三个一起来！”

　　三人放出印，然后放出真身，高野道：“我先来！”他是冰系的修炼者，真身放出，周围一片寒意，他已经尽全力了，真身也不过七八十米，才到雷星峰腰身这里。

　　高野爆喝一声，一拳打去。

　　巨大的拳头迅速挂上冰霜，轰然就砸在雷星峰的肚子上。

　　众人睁大眼睛观看，雷星峰的真身纹丝不动，就听他说道：“不够，不够，多些人来。”

　　午阳和古奇都放出真身，也一起挥拳上前。

　　轰轰的炸响声不断响起，拳打脚踢甚至外加头撞，雷星峰一步都没有移动，真身稳稳地站立着。

　　雷星峰道：“不够，不够，再来再来！”

　　众人听得头皮发麻，这是什么样的怪物真身啊，三个高手竟然也悍不动，尤其是雷星峰根本就没有抵挡，就这么站着让人打，到了现在，众人心里明白，雷星峰的层次已经不是他们能够想象的了。

　　风琛宗和宇寇大喊道：“一起上啊！”

　　所有的人都放出印来，并且放出自己的真身，这时候就可以清楚的看到其中的差距了。

　　基本上，已经没有真君级高手，最少也是初级道君，每个人的实力都不错，当然，其中最厉害的是雷星瑶，可是雷星瑶说什么也不肯放出真身来，让她打哥哥？就算试招，她也不愿意。

　　整个场地都乱套了，当真是七手八脚的攻击，乱七八糟，什么招式都有，雷星峰站着不动，心里却有点失望，对于他而言，真是太弱了啊。

　　一开始是乱打，一直到雷星峰不耐烦了，他喝道：“组织起来，不要乱打，这样根本就没有用！组织起来打！”

　　众人听得也是满头黑线，这是让他们合力攻击啊，不知道的还以为雷星峰有自虐倾向。

　　午阳也大叫道：“大家停手！都住手！”

　　古奇道：“这样攻击无用，大家住手，都听祖师爷的命令！”

　　众人这才停手，午阳道：“听从我的命令攻击，所有的人都明白吗？不行胡乱出手，那没有用！”


第十三章 测试真身（上）

　　众人全都停手，不少人还很茫然，有人说道：“为啥停手啊，我打的真过瘾啊！”还想继续牢骚，结果被边上人踹一脚，说道：“别吱声，听命令！”

　　午阳道：“我下命令的时候，大家一起攻击，统一行动，我们围成圈，把阿峰圈在里面，然后听我口令，都懂了吗？”

　　众人大吼道：“明白了！”

　　午阳道：“都准备好了吗？围住了站！宇寇你往那里钻？还有啊，白天鸣，你蹲在地上干什么？”

　　白天鸣很不好意道：“我打算攻击阿峰的腿！”

　　众人大笑，午阳也只好摇头苦笑，说道：“好了，都准备了，预备……打！”

　　当真是整齐划一，只要能够站在圈子内的人，要么用拳头，要么用脚踢，只有宇寇是一头撞了过去。

　　惊天动地的爆炸声，倒是雷星峰没有动，其他人却受不了，这一击打去，各种光芒乱闪，气爆开来，连带边上人受累，直接就掀翻了一群人。

　　雷星峰还在琢磨，这一击就有点意思了，不过还是远远不够，看来在镜之界是很难试出自己真实水平，再继续下去，已经没有什么意义了。

　　“好了，感谢大家，测试结束！”

　　众人一大部分都摔倒在地，一个个先收起真身，这才爬起来，这一次攻击，让他们知道了，真正的高手有多强。

　　这次就连午阳也摇头叹气，他倒不是嫉妒雷星峰，而是想着，如果在外面遇上一个类似雷星峰这样的高手，一旦发生战斗，根本就没法打，从雷星峰不还手就知道，差距真的太大了，如果雷星峰还手的话，有谁能都抵挡的住？

　　每个人脸上都是讪讪尴尬模样，这也太丢人了，那么多人打一个，好嘛，没打动不算，自己还被掀翻了。

　　雷星峰也收起真身，收回雷印，他对这次的表现很满意，虽然没有测出自己到底有多厉害，不过能这样也不错了，以后有的是机会试验，想要找敌人，还是很容易的。

　　午阳来到雷星峰身边，说道：“这样估计也测不出什么来，你需要一个强大的敌人，才能知道自己的真正水平。”

　　雷星峰摊开双手，说道：“总不能为了测试水准，就去找一个敌人吧？算了，反正也不急，暂时这样吧。”

　　午阳笑道：“好吧，好吧，阿峰现在厉害了，我们整个秘门都打不过你，哈哈！”他其实很欣慰，有这样的高手在，秘门就稳如大山。

　　众人虽然狼狈，却很快就释然了，雷星峰不是外人，也就没有什么好尴尬了。

　　大家跟着雷星峰一起回去，回到院子的木棚中去。

　　不过，雷星峰在木棚中没有坐多久，很快他就回到自己的房间里，就算刚才的攻击没有撼动他，但是他也得到不少经验，和以前战斗经验相比，就能有所收获。

　　重新放出雷印，收在手中，雷星峰眼中吞吐出银芒，他要检查一下，这雷印耗去了多少能量。

　　结果让雷星峰很是惊喜的一番，没有损耗，也就是说，能量根本就没有损耗，要知道以前一旦放出真身，那就是燃烧能量晶体，耗费的能量，相当吓人，如果要战斗的话，更是消耗大量的能量晶体，高阶修炼者，简直就是用材料和能量堆积起来的。

　　雷星峰仔细琢磨着，为什么没有消耗能量？这完全不合理，不过，经过观察雷印，他很快就找到了答案。

　　能量循环，两个雷印之间，竟然可以能量循环，损失的能量几乎可以忽略不计，雷星峰不由得大喜过望，双层雷印，竟然还有这种功能，简直太神奇了。

　　仔细观察，雷星峰发现了一个新的禁制出现，是什么禁制不知道，但是他知道这个禁制的作用。

　　这个禁制的作用就是能量交换，两个雷印间，相互交换，比如真身，整个能量就不是外放的，而是封闭的，如果攻击，才会消耗一定的能量，防御几乎不用消耗，除非对手攻击的特别强，才会消耗一部分能量，这个禁制也是自然形成的。

　　这禁制对雷星峰启发很大，所以他开始仔细研究起来，最起码他要搞清楚是什么原理，或者说，是怎么才能节省能量的。

　　研究了几天，雷星峰发现这个禁制复杂程度，是他很少见到的，首先他确实这是单体禁制，不是复合型的禁制，似乎这个禁制就是控制能量的，可如何控制的，他还是摸不着头脑。

　　这下激起了雷星峰的好胜心，原本准备去幻天境的，暂时也不动了，要是搞不明白这个禁制，他连睡觉都睡不着，虽然现在很少睡觉了。

　　他要精研这个禁制。

　　一旦钻入禁制中，雷星峰就不眠不休的摸索，一点点的分析，一点点探测，随着时间的流逝，他逐渐开始明白了一些，只不过这个禁制的确是很复杂，雷星峰足足用了十来天，才算摸清楚一个大概情况。

　　当找到几个突破口后，雷星峰研究的进度陡然加快，最终还是被他克服困难，学会了这个禁制，雷星峰长叹一口气，自言自语道：“原来真正学习禁制的地方，竟然就在自己的印中，真是他妈的神奇！”

　　他在雷印中发现了各种各样的禁制，有很熟悉的普通禁制，也有之前学会的空间禁制，还有刚刚学会的能量循环禁制，五花八门，什么都有，就像是一个大宝库。

　　雷星峰闭目回思，以前的雷印他也曾经关注过，可没有那么多的禁制，想了半天不得要领，就在他郁闷的时候，突然间，脑海中灵光一闪，他猛然就醒悟过来，以前雷印中的禁制，相当呆板，数量并不少，但是类型却相当的少，这不是雷印的问题，而是他自身的问题。

　　当自己晋级到高阶，开始用两层雷印的时候，这个世界就变了，因为自身的改变，也就改变了雷印，这就开启了一扇大门，通向了未知的修炼方向。

　　雷星峰渐渐地明白，随着雷印成长，雷印中还会出现更多的禁制，更多自己不知道的禁制。

　　而且，随着三层雷印，四层雷印的成功，他就能学到更多的禁制。

　　至于雷星峰为什么不继续叠加雷印，这是因为经过这次勾连雷印，他知晓了急不得，必须将双层雷印调理顺了，才能试着勾连第二个雷印，形成三层雷印。

　　雷印没有几年时间的生长，雷星峰也不敢胡乱的勾连别的雷印，所以暂时他也放下了，不再考虑勾连雷印的问题。

　　唯一他不会放下的就是养灵物和雷之花，就算收入雷印，雷星峰一样需要关注，毕竟灵物还幼小，雷之花也没有成熟，都需要他精心照料。

　　而且，灵物在雷印中，受到雷印的影响，加上它又得到了雷星峰精血的滋养，一旦脱开大雷晶，就会以雷印为家，并且影响整个雷印的发展。

　　有了雷系灵物，现在还看不出太大的效果，可是随着灵物的成长，雷印的成长也就值得期待了。

　　雷星峰隐约感觉到，这次得到的塔形七层雷印，似乎和自己修炼的方式，有着本质的区别，他之所以如此用功，构建自己的双层雷印，就是感觉到这种差异，忍不住就追索下去。

　　原本以为无路可走，没想到又出现了一片新天地，雷星峰心里非常的满足。

　　终于暂时放下一切，雷星峰打算离开镜之界，回到先前的暗河边去。

　　雷星峰叫来侍者，通知雷星瑶过来。

　　站在院子里，雷星瑶匆忙赶来，黑鸟也跟着飞了过来，它跟着去了一次，可是得到了不少好处。

　　黑鸟落在雷星峰肩膀上，那口气就极度献媚了：“嘎，又要去了，鸟也跟着呀，嘎嘎，鸟的主人，你是一个伟大的人！嘎！”

　　雷星峰说道：“闭嘴！不会说话就别乱说！”

　　黑鸟嘎了一声，不敢继续说话，立即就用鸟嘴来梳理雷星峰的头发，这是它拍马屁的手段之一。

　　雷星瑶嘻嘻一笑，看着黑鸟吃瘪，她觉得很有意思，平时和黑鸟一起，这鸟的嘴是简单贱，而且经常和林灵争吵，雷星瑶有时候也很无奈。

　　雷星峰道：“小妹，我打算进幻天境了，你跟着一起？”

　　雷星瑶开心道：“好啊，好啊，我跟着一起去哦！”

　　雷星峰道：“这次去有点不一样，上次去的地方，不算危险，这次去的地方，就连我也不知道有什么风险，我护不住你。”

　　雷星瑶得意的昂着小脑袋，说道：“我可是中级君王了，那么厉害，我可以抵挡危险的！”

　　基于雷星瑶是木系，有着超强防御，所以雷星峰还算放心，说道：“我们走吧。”说着向着木棚挥挥手，木棚中的人很是羡慕的看着兄妹两人在原地消失，他们也想去，可是心里都明白，如果跟着去，只会连累雷星峰，而且自己还不安全。

　　所以他们谁也不会提出跟着雷星峰走，就算午阳，古奇和雷暴都不会提这个要求。


第十四章 测试真身（下）

　　再次来到暗河，这里就是雷星峰遇上余典的地方，小雨点给了他雷系灵物，解决了他的大问题，说实在的，他心里还是挺感激这家伙的。

　　雷星瑶是第二次见到暗河，不过，上一次看到是宽阔地带，而这里看着暗河就让人心寒了，主要是河面翻滚的浪花，是鲜红色的，在雷光的照耀下，这颜色看着渗人。

　　雷星峰道：“别靠近河岸，这河里有血虫和嗜血虫。”

　　听着这个名字，雷星瑶就觉得毛骨悚然，她说道：“危险吗？”

　　雷星峰道：“只要放出真身，就奈何不得我们，不过，如果是本体，的确有点危险。”

　　雷星瑶一听，就放出真身来，她的真身与众不同，就是一棵树，一棵颜色翠绿的树，可说非常的漂亮，那叶子就像是翡翠一般，晶莹透亮，泛着淡淡的绿色光芒。

　　雷星峰站在边上，都感觉到无比舒适，树泛出的绿色光，照在身上，全身都暖洋洋的，雷星峰深信，如果自己受伤了，只要在这棵树下，伤势会迅速好转，这就是雷星瑶特殊的技能。

　　雷星瑶说道：“这下安全了吧？”

　　雷星峰突然想起一个问题，说道：“小妹啊，放出真身……你怎么走啊？”这可是一棵树，树可没有脚，树只有根。

　　雷星瑶道：“好走的，我走给你！”

　　雷星峰只看了一眼，眼珠子差点没有掉出来，这哪里是走，这是跳好不好！

　　那棵漂亮到了极点，犹如翡翠般的树，蹦蹦跳跳的向前，只是速度慢的令人绝望。

　　雷星峰道：“停，停！”

　　雷星瑶道：“怎么样？”

　　雷星峰就苦了脸，说道：“小妹啊，这个速度可不行啊！太慢了，一旦遇上敌人，无法周旋的。”

　　雷星瑶急道：“那怎么办啊？我就会这个，哥，你不会赶我回去吧？哥……”撒娇一句，雷星峰就没辙了，他说道：“这样吧，你在这里等着，别收真身啊，黑鸟就停在上面，我想你的防御没有问题，在这里等我，若是时间长了，你不耐烦的话，就回去，好吗？”

　　只能哄着来，雷星峰一点委屈都不愿意让小妹承受，所以他只能让雷星瑶原地等待，他又说道：“鸟布德，你陪着小妹聊天啊，别乱跑，这里有怪物，血惆兽！就在暗河中。”

　　雷星瑶惊骇道：“那是什么东西？”

　　雷星峰道：“一种很怪异的怪兽，不过，撑起真身后就不用怕了，再说了，你也不会缺少能量晶体的，就算耗费几块大能量晶体，也是值得的，最少很安全。”

　　黑鸟嘎嘎几声道：“放心，有鸟在，就没事！”

　　雷星峰摇摇头，虽然很久没带黑鸟了，它的实力，雷星峰真的不看好，这一眼就让黑鸟急了，它哇哇大叫道：“最少我也能发现危险吧！”

　　雷星峰道：“好了，我又没有说什么，你护着瑶瑶。”给它任务，免得它乱喊乱叫的。

　　黑鸟也很干脆，说道：“放心吧，除非鸟死了，只要鸟还有一口气，就会护着的，嘎。”

　　雷星瑶道：“我就知道鸟布德最好了！”

　　黑鸟顿时就傲娇起来，昂着头站在树上，结果被林灵一脚就踹下树来，林灵道：“死鸟，滚一边去！”在雷星瑶的真身上，林灵的实力可是异常强大的，黑鸟吃过很多苦头，所以即使被林灵一脚踹下去，它也不敢说什么，只是扑腾着飞到另外一根树杈枝头。

　　雷星峰也没有理会林灵和黑鸟的举动，他说道：“我进去了，你在这里等着。”

　　雷星瑶答应一声，蹦跳着来到石壁边，她可不愿意站在河岸边，好在这里距离河岸还有一些距离，稍微远点，心里也舒服点。

　　黑鸟委屈的站在树上，树梢的位置被林灵占据，它只能站在第二层，如果它敢飞上去，林灵就敢把它踹下去。

　　雷星峰看着不远处的禁制，心里很是感慨，上一次在这里想要进去，结果发生了一连串事情，等事情都处理完，实力也上升一大截，时间也已经过去了很久，最终他还是要来闯这个禁制，因为他知道，这个禁制应该还没有人闯过，发现宝物的概率极大。

　　又仔细观察了一次，雷星峰这才闯了进去，这次依旧没有放出真身，靠着对禁制的精深认识，一边躲避着禁制节点，一边寻找着禁制空白点，他心里明白，这里的禁制空白点，应该极少，主要是因为这里的空间有限，禁制生成后自然很紧凑。

　　好在此处没有空间禁制的痕迹，这让雷星峰很放心，就算他遇上空间禁制，也是一样会紧张，空间禁制，可说是神秘莫测，最是难以把握，没有很大的把握，能不碰就不碰了。

　　当然，若是必须进入空间禁制大阵的话，雷星峰也不怕，毕竟懂和不懂，区别极大，他最大的把握就是不被空间禁制困住，脱困也就不是难事了。

　　越是了解空间禁制，雷星峰心里越是畏惧，所以才有了能不碰就不碰的想法，尽可能不要和空间禁制打交道。

　　走了一段距离，雷星峰发现禁制节点越来越密集了，想要躲避，也越来越困难。

　　退回一段距离，感觉才好一点，雷星峰意识到，在这个禁制中，想要无损的，不触碰禁制节点的过去，已经非常困难了，好在他还想着要试试真身，所以打算试一次硬闯的感觉，对于这种没有任何技术的硬闯，原本他是存着鄙视的态度，现在他也不得不这么干了。

　　放出雷印的同时，真身显现。

　　刹那间，整个禁制大阵震动起来，由于雷星峰的真身比原来庞大很多，所以触动的禁制节点也多，几乎放出真身的同时，就将禁制大阵刺激的全力运转。

　　真身高达两百米，雷星峰以真身的目光看禁制世界，就觉得异常狭小，由于真身的庞大，所以他一脚就踏入暗河中，无数攻击开始形成，雷星峰并没有攻击，而是冷静的观察着，对于他这种精通禁制的人，他不会胡乱攻击，这毫无意义，他需要找到禁制运转的关键部位，也就是禁制枢纽，只有攻击这里，才有最好的效果。

　　无数攻击终于落在了真身上，瞬息间，雷星峰只是感觉微微一震，并没有出现让他担心的事情，以前他最怕的就是攻击后，真身会崩溃，现在靠着双层禁制的运转，能量可以流畅的从雷印出来，最奇妙的事情，就是能量消耗，接受一波攻击后，真身的能量消耗极少，雷印游刃有余的支撑着真身。

　　这让雷星峰非常欣慰，总算没了顾忌，可以放开手脚战斗了。

　　很快就找到一处禁制枢纽的位置，雷星峰一拳砸过去。

　　这效果就让雷星峰目瞪口呆了，一拳下去，石壁就炸开了，瞬间就开了一个大洞。

　　这威力就算没有雷电，也吓死人了，雷星峰自己也没有发现，实力已经达到一种恐怖的程度，连续几拳，周围的攻击几乎一扫而空，等到禁制重新聚集力量，再次发动攻击的时候，雷星峰已经毁掉了三处禁制枢纽，让整个禁制大阵的威力下降。

　　雷星峰心道：“难怪前面看到的禁制被人如此清扫，原来他们的实力，对于这种禁制，根本就不在意，要不是空间禁制的发挥，估计那两具尸骨的修炼者，根本就不怕什么攻击性的禁制，只是他们大概没有想到，空间禁制，若是不懂的话，再有力量，可是打不中目标，又有什么用？”

　　拳打脚踢，也就是不到半个小时，整个禁制就被雷星峰摧毁，这是他凭借自己的力量，强力摧毁一个相当厉害的禁制大阵，这让雷星峰非常自豪，他心里很明白，这个禁制大阵有多厉害，就算邢风来，也未必有自己这种能力，可以快速摧毁大阵。

　　当最后的禁制枢纽被雷星峰摧毁，整个禁制带来的迷幻就彻底消失，他回头看去，隐隐看到雷星瑶泛着绿芒的真身大树，不由得笑了，大步向回走去，来到雷星瑶附近，这才收起真身。

　　雷星瑶无聊透顶，和黑鸟，林灵闲扯。

　　看到雷星峰回来，雷星瑶开心的收起真身，迎了上去，挽着雷星峰胳膊，说道：“那么快就回来了啊，哥哥，这个禁制是不是很差劲？”

　　雷星峰道：“一点都不差劲，若是以前，我可能还要费一番时间和工夫，现在问题不大了，呵呵。”这个从小带大的妹妹，他是非常疼爱的，这时候，能够让他牵挂的人，也就寥寥这么几个，雷星瑶是最重要的人之一。

　　所以无论什么时候，雷星峰对雷星瑶说话，都是极其温和的，他说道：“没事了，我们可以继续前进。”

　　黑鸟落在雷星峰肩头，说道：“要鸟去探路吗？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“很好，你在前面探路，有危险就告诉我们。”

　　领到任务，黑鸟很是开心，可是它不知道，这里有多么的凶险，很是兴奋的振翅飞起，在空中说道：“鸟去了啊！”


第十五章 携妹同游（上）

　　雷星峰和雷星瑶看着黑鸟沿着暗河向上飞去。

　　雷星瑶问道：“不会有什么危险吧？”和黑鸟在一起时间长了，总是有点感情的，尤其在寂寞的时候，都是黑鸟和林灵陪着，所以她心里有点不安。

　　雷星峰笑道：“危险是一定有的，就看黑鸟如何处理了，只要机灵点，问题不大。”

　　雷星瑶道：“好吧，希望它不要出事。”

　　雷星峰道：“不会的，我们跟上去。”

　　两人快步向前，沿着河岸一路向上游走去。

　　黑鸟欢快的在前面飞着，它觉得自己很了不起，这里可是秘门中绝大部分人都不能来的地方，可自己却来了，还担任了探路的任务，想想就得意，这不就是说，鸟比人厉害！

　　雷星峰和雷星瑶兄妹两人，说说笑笑的向前走，两人都很开心，自从雷星峰独自在外闯荡后，两人就很少见面了，而雷星瑶从来都不会纠缠哥哥，为了跟上雷星峰，她拼命修炼，加上机缘巧合，得到了林灵，让她的木印彻底改变，才算有了追上雷星峰的希望。

　　沿着暗河边行走，很快就看到前方的亮光，雷星峰一呆，说道：“可以出去了？”

　　雷星瑶的经验比较少，说道：“什么？”

　　雷星峰指着远处的光点，说道：“好像是出去了。”

　　黑鸟先一步飞出去，这鸟也是兴奋过头了，哇哇叫着就冲出去，一头就撞入禁制中。

　　此地禁制密布，到处都有各种各样的禁制，若是雷星峰在出口的地方，他是绝对不会贸然跑出去，而是会仔细观察后才行动，可黑鸟哪里知道此地是如此凶险，根本就没有在意，一头就撞入暗河入口外的禁制上。

　　以黑鸟的速度，那是一路撞进禁制中，虽然它的体型很小，可是这种直线飞行，最少也要撞击几百个禁制节点，不管什么禁制都被它触发了，整个禁制就开始快速运转，然后黑鸟就抓瞎了，周围一片茫然，根本就连方向都无法辨别了。

　　哇哇乱叫，紧接着禁制的攻击就落下来。

　　黑鸟浑身黑毛都竖起来，这家伙的直觉很强，顿时知道这攻击，绝对会要了它的命，刹那间，黑鸟就庞大起来，身躯瞬间就达到几十米，变成一个超级大鸟。

　　雷星峰和雷星瑶刚刚来到洞口，雷星峰的脸色就变了，他骂道：“这个混蛋，还探路？直接就撞进禁制大阵，小妹，快放出真身，就在这里等我，鸟布德陷入禁制中了！”

　　雷星瑶立即放出真身，然后就看到林灵在树梢上荡着两条小腿，她撅着嘴巴，说道：“见过笨的，可没有见过这么笨的鸟！”

　　雷星峰放出真身直接就闯入大阵，一般情况下，他是绝对不会这样闯阵，可他知道，这时候如果不快点，黑鸟很可能就会挂了，不管怎么说，黑鸟也是伙伴，那么多年下来了，他早就将黑鸟当成自己家人，欺负黑鸟可以，而且还是某种乐趣，可是危及黑鸟生命，他是绝对不干的，如论如何都要救出来。

　　轰然巨响，雷星峰直接就撞入大阵中。

　　如果是其他修炼者，除非快速破阵，否则很难找到被困的人或者鸟，因为进入禁制大阵，无论是怎么进入的，进去就必须面对幻阵，你看到的都是禁制给你看到的，真实场景是绝对看不到的，同样，你也看不到困住的人或者鸟。

　　可雷星峰完全不同，他有一双神奇的眼睛，可以直接看穿禁制，这也是他的禁制会如此精通的原因之一。

　　就着短短几十秒的时间，黑鸟就经历了生死考验。

　　虽然庞大了身躯，防御力增加，可受到攻击的面积也大，幸好这是一个罕见的水系禁制，一道道水流缠绕过来，这种攻击，黑鸟很还忍受，就是不能动弹了，那水流仿佛藤蔓一般，一圈圈的缠绕，仿佛要勒死黑鸟。

　　这种方式的攻击很奇特，如果被水流困在，那么随着时间流逝，最终就会成为一具尸体，黑鸟本身实力，在秘门还算不错，可在幻天境就真的不够看了，被水流缠绕的哇哇乱叫，它不停的放出电流，可是电流却无法阻挡，只能消耗掉一些水，解决不了问题，脱不了身。

　　雷星峰找到黑鸟的时候，就听到这货在狂喊乱叫：“救命啊，哇哇嘎！讨厌的水啊……啊呀，哇呀，嘎……鸟要死了啊……快来救鸟啊！”

　　那水流勒得黑鸟毛发竖起，鸟毛乱飞，黑鸟狼狈到了极点。

　　雷星峰突然就出现在黑鸟身边。

　　黑鸟看到雷星峰，简直就是看到了亲人，这货竟然热泪盈眶，大叫道：“救鸟啊！鸟要被勒死了啊……”

　　雷星峰伸手抓住水流，轻轻一扯，啪啪乱响，让黑鸟无计可施的水流就断裂开来，化作一盆清水，铺天盖地的淋了黑鸟一身，这家伙就成了落汤鸟。

　　紧接着，雷星峰一把抓住黑鸟，说道：“还不缩小啊！”

　　黑鸟应声缩小，瞬间就被雷星峰收入真身中。

　　将黑鸟放在本体的肩头，雷星峰笑嘻嘻道：“鸟布德啊，你不是很谨慎的吗？怎么会撞入禁制中？”

　　黑鸟将小脑袋直接就揣入翅膀里，嘴里还说道：“没脸见人了啊，嘎，鸟不活了！”

　　雷星峰好奇道：“不活了？刚才谁喊救命的？”

　　黑鸟支支吾吾，都不知道说什么好，只能忍着被雷星峰嘲笑。

　　救下黑鸟，雷星峰开始寻找禁制枢纽，他在禁制大阵中横冲直撞，黑鸟在雷星峰本体的肩头上，所以它看的清清楚楚，黑鸟从来都没有佩服过谁，即使它跟着雷星峰，也一直没有觉得雷星峰有什么了不起，只是这次不同，它亲眼目睹了雷星峰是如何霸道闯阵的。

　　一道道水流形成的绳索，仿佛无数灵蛇一般，疯狂缠绕着雷星峰，可是没有一根水流绳索可以阻碍雷星峰的脚步。

　　眼看着水流绳索无用，整个禁制中就开始浪滔天了，在黑鸟的眼中，除了雷星峰的真身外，周围全是水，那水到了雷星峰的腰部，浊浪排空，汹涌澎湃的大浪，一波接着一波拍打在雷星峰的真身上。

　　雷星峰根本就不加理会，依旧坚定的向着某个方向前进，而且速度相当的快。

　　陡然间，雷星峰一拳砸下去，黑鸟就看到整个水面炸开了，它忍不住呻吟了一声：“噢……呜……嘎嘎！厉害！佩服啊，鸟真的不知道……还有那么厉害的！”

　　这一拳炸开了一个空洞，黑鸟瞬间就看到一块巨石被一拳打成粉末，紧接着雷星峰转身向右走去，没走多远，又是一拳砸出。

　　轰！

　　整个地面都在摇晃，黑鸟看的目眩神迷，简直太可怕了，它都不知道，雷星峰的实力有多深，反正它认为，如果自己挨上这么一拳，根本就没有活下去的希望，估计要被砸烂了。

　　从此黑鸟对雷星峰开始敬畏，而且是发自内心的敬畏。

　　片刻时间，雷星峰就找到几处禁制枢纽，破坏摧毁后，整个禁制大阵的威力急速下降，黑鸟可以清楚的看到，原本没过雷星峰腰间的水流，现在只能没过小腿，水流也平缓下来，再也掀不起巨浪来。

　　雷星峰在破除了几个禁制枢纽，就看到这个禁制的总枢纽，一脚踢过去，瞬间就毁掉，顿时周围的环境一变，这才是原来的景色。

　　纵横交错的暗河，不过，这里应该称为明河了，周围灰蒙蒙的一片，河流从远处延伸过来，河边倒是有些低矮的植物，不过在禁制运转下，基本上全都粉碎了，还留下极少数的绿色。

　　依旧很荒凉，雷星峰收起真身，黑鸟展翅飞起，快速向着雷星瑶飞去，这货被彻底吓住了。

　　雷星瑶看到一人一鸟安全，顿时就露出笑容，这才收起真身，快步走了上来。

　　“鸟布德，你怎么冲进禁制大阵了？”

　　黑鸟落在雷星瑶肩膀上，很是委屈道：“鸟哪里知道，才出来就有禁制啊，这是谁布置的啊，太缺德了，害的鸟差点没命！”

　　林灵冒出一个头来，说道：“笨蛋鸟！”

　　黑鸟不服气道：“鸟哪里笨了？”

　　林灵骂了一句，就缩了回去，不再理会黑鸟。

　　黑鸟郁闷到死，一副不爽的模样。

　　雷星瑶安慰道：“好了，好了，不是没事嘛，有哥哥在，就没有问题了。”

　　雷星峰道：“算鸟布德运气，这次只是一个很弱的水禁制，若是遇上火禁制……啧啧，估计鸟布德就成火鸟烤肉了。”

　　林灵冒出一个小脑袋来，嘻嘻了两声，又消失不见。

　　黑鸟嘀咕道：“这不是没火嘛……”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“是啊，没火，只有水，所以你就是落汤鸟了，哈哈。”

　　黑鸟道：“鸟要休息了，不聊天了！”说着将脑袋藏在翅膀里，开始装死了。

　　雷星瑶忍不住笑个不停。

　　雷星峰笑道：“这是鸟布德的绝招，绝世大招，装死！”

　　黑鸟忍不了，冒出脑袋来大叫：“这是休息！不是装死！嘎！”说完继续将脑袋揣进翅膀里，眼不见心不烦，黑鸟觉得今天很倒霉。


第十六章 携妹同游（下）

　　雷星峰不再逗鸟，说道：“可惜了，也许这个禁制里会有点东西，可是被我这样破阵，基本上什么都剩不下来。”

　　雷星瑶可是小财迷，从小就是如此，长大了就成为习惯，她说道：“哎呀，太可惜了！”

　　黑鸟身体一抖，它可不敢继续装死，探出脑袋来，帮着雷星瑶梳理头发，嘴里还念叨着：“哎呀呀，头发乱了啊！嘎！”

　　雷星峰笑道：“知道要讨好了，嘿嘿。”

　　黑鸟理直气壮道：“给瑶瑶姐梳理，是鸟的责任！”

　　雷星瑶虽然觉得可惜，却没有迁怒黑鸟，对她而言，还没有迁怒的习惯，她的心性一向很善良。

　　晃晃脑袋，雷星瑶道：“好吧，反正这里很大，东西也应该多，我们再找找吧。”

　　雷星峰道：“这里几乎不用碰运气，一般禁制中就有好东西，或者就是禁制包围的地方，往往也有宝贝，如果硬要说运气的话，那就是看得到什么了，运气好，也许能够得到你自己需要的宝贝。”

　　雷星瑶这个小财迷顿时笑眯了眼睛，一副口水欲滴的模样，雷星峰都看不下去了，说道：“擦擦！”

　　雷星瑶奇道：“什么？什么擦擦？”

　　雷星峰笑呵呵道：“擦擦口水，要流出来了！”

　　“啊……啊！哥哥，你坏！”

　　黑鸟一个没有忍住，就嘎嘎笑出声来，刚笑出来就知道不好，两个翅膀已经把脑袋抱住，可还是被雷星瑶轻轻弹了一下。

　　兄妹两人笑闹了几句，黑鸟才嘀咕道：“笑都不许鸟笑，唉……嘎！”它很是沮丧。

　　雷星峰伸出一根手指，在黑鸟的脑袋上揉了一下，说道：“没不让你笑，只是你笑的时候不对。”

　　黑鸟原本还想去探路，可是想想刚才的禁制，终于还是怂了，不敢提出这个事情，谁知道它不提，可雷星峰会提。

　　雷星峰说道：“鸟布德，继续探路啊！”

　　黑鸟很干脆道：“累了啊，要休息，鸟也是会累的啊，嘎嘎，太累可没有效率啊！”乱找理由推脱，反正它是不去探路了，谁爱去谁去，鸟是不去了。

　　雷星峰知道这货怕了，说道：“好吧，那就一起走吧。”

　　黑鸟急忙道：“对，对，一起走，一起走热闹啊，嘎！”

　　雷星瑶忍不住笑出来，这黑鸟还真是会顺杆爬。

　　雷星峰辨别了一下方位，知道离开进入的点，已经非常遥远了，原本还有一条岔路可以去，只是这条路，本身却没有带来什么宝物，除了两具尸骨，还有两颗印，雷系灵物也不是从这条路得到的，而是和余典换来的。

　　所以，雷星峰对另一条路有多大收获，不抱希望，也不想再去暗河了，实在是看够了。

　　两人一鸟，沿着河向前走去。

　　雷星瑶感叹道：“这里好荒凉啊，连植物都没有，真是的，我不喜欢。”

　　雷星峰道：“这里遍布禁制，就算有植物，又要如何生长，禁制不动也就是罢了，一动起来，禁制笼罩范围的植物，立即就会化为粉末的，再厉害，再能生产的植物，都是活不下来的。”

　　雷星瑶说道：“这样啊，那还是不要有植物，太痛苦了。”她说的是植物太痛苦了，她是木系的天然亲近植物。

　　雷星峰发现河水翻出的是白沫，也就是说，到了外面，河中没有了血虫。

　　随着前进，周围的雾气也大了起来，然后他就看到一股股温泉从地下喷涌而出，原来这里就是暗河的源头。

　　这里依旧是山谷，周围犹如迷宫一般，全是陡峭的岩壁，抬头看去，那岩壁直接就没入了云雾中，而且雷星峰还看到岩壁上有禁制节点移动，也就是说，岩壁上有禁制存在。

　　雷星峰叹口气道：“这里真是禁制世界了。”

　　雷星瑶问道：“为什么这么说？”

　　雷星峰指着岩壁说道：“上面……都是禁制，一环紧扣一环，上去就会触发禁制，也就是说，上不去，除非破掉这些禁制。”

　　雷星瑶咬着手指，抬头看了半天，说道：“好高哦！我就算上去，也破不了禁制。”

　　黑鸟也昂着头，向上看去，说道：“高倒是不高，就是禁制很烦人，不对，是很烦鸟……鸟讨厌禁制！”它当然有理由讨厌禁制，差点没被禁制搞死，心里都留下阴影了。

　　雷星峰道：“我也不会上去，就算能够破除禁制，也是吃力不讨好，上面应该没有什么宝物，去了也没有意思。”

　　雷星瑶道：“是啊是啊，我们还是找宝贝去。”

　　黑鸟也呱噪道：“找宝贝，找宝贝啊！鸟的好宝贝！嘎嘎！”

　　雷星峰奇怪的看了黑鸟一眼，说道：“就算找到宝贝，也没有你的，你兴奋个啥？”

　　黑鸟呆住了，半晌说道：“嘎！为什么没鸟的？鸟也来了，鸟也出力了，为啥没鸟事？”

　　雷星峰笑道：“你自己说，你怎么出力了？”

　　黑鸟脱口而出：“鸟探路了……嘎……呱……”它突然想起，的确是探路了，却陷在禁制中，要不是雷星峰救援，它就死在禁制里了，不但没有出力，还连累雷星峰，顿时就无话可说。

　　看着垂头丧气的黑鸟，雷星瑶毕竟善良，她小声道：“到时候看看有没有你需要，如果没有，那就算了，如果有的话，我帮你争取哦。”

　　黑鸟感激的靠着雷星瑶，使劲梳理着她的头发，倒是没有再说话，但明显精神好多了，没有颓废的感觉。

　　雷星峰也没有继续说下去，而是带着雷星瑶继续前进，很快，雷星峰就发现，这里地形复杂到了极点，全是各种的弯路，各种岔路，他心里并不慌张，就算迷路了也没有什么了不起，哪怕这里也无法开启秘门，但是对镜之界却无法限制。

　　所以就算走不出来，雷星峰也可以通过镜之界转到外面去。

　　雷星瑶转的头都晕了，她说道：“我们走到哪里了？”

　　雷星峰道：“不知道啊，反正有路就走，管他走到哪里，在这种地方，有时候就是运气的问题，运气好，怎么走都有宝贝，运气不好，嘿嘿，走到死都找不到什么东西。”

　　雷星瑶不信，她说道：“哪有这种可能啊，只要找对地方就会有收获的。”

　　雷星峰也不多辩解，有些东西，其实还真是神秘，甚至神奇，所以修炼者会将这些神奇，归类于运气，因为没有更好的解释了。

　　小妹跑的地方少，而且她能去的地方，早就探查过来，危险也许有一点，但是以她修为完全可以对付。

　　可雷星瑶毕竟没有单独上路过，也没有遇上独自一人闯荡的机会，所以对外界了解很少，很多看法就相当幼稚了，这也是雷星峰和雷暴保护的太好了。

　　当雷星峰带着小妹转过一个弯口，前面的景象让两人有点发呆，全是石笋，密密麻麻，高达七八米，粗有成人腰围那么大。

　　石笋！

　　雷星峰曾经得到了不少石笋，可是这么大的石笋，还是第一次见识，他心里还有点疑惑，这玩意是不是里面有晶体？

　　雷星瑶却没有认出来，她惊讶道：“好多石头……咦，这石头怎么这么怪异啊，都像是一根根大刺。”

　　石笋的确像是一根根刺，上端尖细，下端粗壮，一根根密集的排列在一起。

　　雷星峰眼中银芒稍稍吞吐，他就知道，这里没有任何禁制存在，他说道：“小妹，等一下，站着别乱跑啊。”说着他走线前去，很快就来到边缘，伸手摸摸其中一根石笋，然后用力推了推，发现这石笋非常坚固。

　　瞬间，雷印飞出，紧接着雷星峰就显露出真身。

　　这次，只是露出高达三四十米的真身，他不想全力，所以保留了一部分实力，这才伸手抓住一根石笋，大喝一声，两手用力，就听咔嚓一声，扳断了一根，转身退到空地上，伸手在石笋上一抹，石屑乱飞，一根晶莹剔透的天然晶体就露了出来。

　　雷星瑶都看呆了，她骇然道：“这，这是晶体！天啦，那么大的天然晶体啊！”

　　她都没法不喊，在秘门要问什么资源最紧张，数来数去，就是晶体了，任何修炼者都要消耗大量的晶体，尤其是修改功法后，每个人都缺少能量晶体，就算雷星瑶，她也知道晶体的重要性，不过，她倒是从来没有缺过晶体，有老爷子和哥哥在，无论如何，她也不会缺少晶体。

　　黑鸟蹦来蹦去，神情极度兴奋，同样也极度不安，因为雷星峰说了，没它的份，它如何不着急。

　　雷星瑶突然欢呼一声，跑到石笋群的边缘，瞬间就飞出木印，然后放出真身，几根巨大的树枝就开始拔石笋。

　　黑鸟叫道：“鸟……鸟也要哇……”

　　雷星峰道：“你要就自己拔，叫唤什么？”

　　黑鸟还没有反应过来，继续叫：“鸟也要哇……啊？嘎，鸟可以动手？哇哇哇，就知道爷最好了！嘎嘎！”大笑着，它扑向石笋。


第十七章 晶之花（上）

　　总算找到有价值的东西，就算不是宝物级的东西，可石笋这玩意是消耗品，而且还是数量最大的消耗品，每个人都需要，每个人都缺少，尤其是这种高品质的晶体，更是稀缺。

　　黑鸟得到了雷星峰的同意，展翅飞出，刚到空中，就变身为大鸟，一口就咬住一根石笋，脑袋一歪，咔嚓一根石笋就被它撅了下来。

　　一口就吞下去，猛地又咬向另外一根石笋，那速度简直快极了。

　　雷星峰一开始还剥掉石壳，收了两根后，嫌这样太慢，干脆让真身膨胀到了最大，两百米的身高，一只大手，一把下去，就能抓住七八根石笋，直接抓进轮藏空间。

　　雷星瑶也不慢，绿色大树，延伸出很多枝条，在林灵的指挥下，一次就可以拔回七八根，一点也不次于雷星峰。

　　也就黑鸟最慢了，它要一口一口的咬下来，那速度根本就快不起来，不像雷星峰，一把就是五六根，七八根，最可气的是，雷星峰两手轮着抓，那速度就飞了。

　　雷星瑶有林灵帮助，速度比不上雷星峰，但是也不慢，一路推进，疯狂扫荡。

　　很快，黑鸟就要哭了，它可没有什么轮藏空间，自身储备的空间可不大，咬了十来根石笋，就没地方装了，只能眼睁睁的看着兄妹两人，一路向前推进，所过之处，寸草不留。

　　黑鸟急的在地上转圈，可是它没有办法抢，急的呀呀乱哼，不是它不想说话，而是它嘴里还叼着一根石笋，却吞不下去。

　　看起来有很多石笋，可真的采集，才发现，其实并不多，总共差不多有一千多根，以雷星峰和雷星瑶的速度，也就很短时间，就被扫荡一空。

　　两人收集完石笋，就看到黑鸟还在地上转圈。

　　雷星峰笑道：“鸟布德，你干什么啊？吃撑了吗？”

　　黑鸟这才注意到，前面密密麻麻的石笋竟然干干净净，什么也没有了，气得它乱跳，可是又舍不得放下嘴里的石笋，呜呜咽咽的也不知道说些什么。

　　雷星瑶很是同情道：“可怜的鸟布德。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“别转圈了，再转也没有石笋了。”

　　黑鸟终于想到要放下嘴里的石笋，然后身体缩小，它站在石笋上，说道：“哇呀呀，嘎！气死鸟啦，气死！气死鸟哇，简直岂有此理哇……哇呀呀，生气！不高兴！不开心！呜呜，太生气了！竟然吃不下啊，啊……啊……”

　　蹦了半天，黑鸟才发现，不论是雷星峰还是雷星瑶，都是笑嘻嘻的看着它，终于它蹦不下去了，然后展翅飞到雷星瑶肩头，哀求道：“瑶瑶姐，还有一根，帮鸟收藏一下吧，嘎，鸟会报答你的！”

　　雷星瑶微微一笑，上前收起石笋，说道：“好啦，帮你带了，这下不急了吧。”

　　黑鸟这才放心，它是典型的捡了芝麻丢了西瓜。

　　雷星峰若有所思的看着黑鸟，半晌，他说道：“鸟布德啊，你亏了啊。”

　　黑鸟觉得雷星峰说到自己的心坎中了，它连声道：“是啊，是啊，鸟亏了，鸟亏大发了啊……”

　　雷星峰道：“你要是扳断了，放在一边的话，应该没有人和你抢，也就是说，你在转圈的时候，如果这时间用来掰石笋，嗯，最少也能掰十来根吧，然后让我或者小妹收藏……这样是不是多一点呢？”

　　什么叫伤口撒盐，这就是伤口撒盐。

　　黑鸟顿时整个鸟都就不好了，它的眼睛直愣愣的看着雷星峰，半晌，它哀嚎道：“你，你，你就不能不提醒吗？结束了，你才来提醒，你这是欺负鸟哇……你，哇哇……你这是要欺负死鸟吗？”

　　雷星峰抱着手臂，笑道：“我可不是欺负你，只是提醒而已。”

　　黑鸟用翅膀使劲拍着脑袋，连声道：“笨蛋，鸟是一个大笨蛋！”

　　林灵冒出脑袋来，说道：“你自己才知道啊，我早就说了，你是笨蛋！”说完又不见了。

　　雷星峰和雷星瑶忍不住都笑。

　　黑鸟无精打采道：“是啊，我是笨蛋！”那么多高级晶体摆在眼前，还没有人阻挡，随便取，自己却在转圈，想想还有比这个更蠢的吗？他也只好承认自己是笨蛋，当时整个鸟都急糊涂了。

　　雷星峰不再打击它，本来就是闹着玩的，笑道：“好了，别丧气了，要是你不够用，问我要好了，又不是不给你。”这方面，他从来都很大方，尤其是对秘门中的人，当然，黑鸟也算在内。

　　黑鸟这次没有兴奋，它有气无力道：“鸟很悲惨啊，总有一天，鸟会被玩死的！”它总算明白了，这是雷星峰在好玩。

　　雷星瑶哈哈大笑，她说道：“你才知道啊，自己傻乎乎的，就想开点嘛，什么都要争，最后吃亏的一定是你啊，哈哈。”

　　黑鸟道：“还是鸟淳朴啊，人什么的，都太坏了！”

　　雷星峰也被他的话逗笑了，说道：“既然知道我们是坏人，还跟着我们？”

　　黑鸟道：“我乐意，我就喜欢坏人。”

　　两人一鸟斗斗嘴，也是很开心热闹的，雷星峰说道：“继续走吧，也许还有惊喜等着我们，这次运气不错哦，找到很实用的东西，虽然不是宝物，但我很满意。”最近消耗晶体有点多，尤其是勾连雷印，更是耗去了大量的晶体，这次收获，等于一次大丰收，一次性就补足库存，让他心里很是满意。

　　高品质的晶体，往往都是极小块，天然产的很少，对于高阶修炼者而言，当真是杯水车薪，根本就不够用，也就是发现石笋后，高级天然能量晶体才充裕起来。

　　修炼者，尤其到了高阶，必须学会从能量矿中提纯晶体，并且凝练出大块的能量晶体，才能维持日常修炼和战斗使用，没有这种自己凝练的大块晶体，别说晋级了，就连维持自身的印都难。

　　这也是为什么修炼者越是到高阶越是困难，而且必须要满世界乱跑，这都是被资源逼得，不得不出去闯荡，在家是没有什么希望的，当然，对于低阶修炼者而言，局限在某一个地方，还能继续下去，可他们也晋级高阶的时候，就会面对一样的问题。

　　所以这次收获，无论如何估计，都是一件极其重要的事情，先前雷星峰得到的石笋，数量有限，而且石笋和这里的相比，也小了很多，现在一根石笋，就可以满足一个低阶修炼者，晋级到初级道君的所有能量，甚至还有多余，但是到了中级道君，就需要两根这样的石笋，再高阶点，就要耗费更多。

　　至于到了雷星峰这种级别的修炼者，用这种石笋，其消耗量，可以吓死低级修炼者。

　　这里是稍微宽阔点的峡谷，继续向前，再次转过一个弯道，雷星峰就看到前面禁制节点的移动，他说道：“停！有禁制……”

　　黑鸟道：“又有禁制啊！这里怎么这么多的禁制？”

　　雷星峰道：“这个世界，可以说是由禁制组成的，要不，为什么叫幻天境，整个幻天境就是由无数的禁制组合而成，曾经有人说过，这里是某个大能者的遗骸。”

　　雷星瑶震惊了，她说道：“哥，你是说，我们在死人身上？”

　　黑鸟道：“不可能，哪有那么大的死人！”

　　雷星峰苦笑道：“我也不太相信，可是你看到那么多的天然禁制，想不想印中的禁制？天然形成，自我成长。”

　　雷星瑶道：“可，可也……这，太夸张了吧？有哪个人能够修炼到这种程度，死后留下那么大的遗体，更何况，我看不出哪里像尸体了……”

　　雷星峰道：“其实我也疑惑，这只是传说，我也搞不明白，唯一让我觉得这话不是胡说八道的是，这里存在的禁制，的确和印中相似，我甚至还学到不少。”

　　黑鸟道：“这地方……鸟不喜欢！”它能喜欢才奇怪，不能自由飞翔不说，还差点在禁制中死掉。

　　雷星峰道：“好了，这地方应该比较安全，你们留在原地，我上去看看。”对于禁制他也有点麻木了，太多了，经历了那么多的禁制大阵，对于禁制的畏惧，却已经越来越少了。

　　雷星瑶和黑鸟留在原地，雷星峰自己走了上去。

　　距离禁制差不多还有几步的时候，雷星峰停下脚步，定睛看去，这里是一条狭长的禁制带，稍稍分析，雷星峰惊讶的发现，这是少见的土系禁制，其作用倒不是杀敌，而是困敌和阻碍，当然，禁制中最主要的部分是幻阵。

　　这种禁制对于雷星峰尤其没用，别的高阶修炼者来，如果进入这个禁制，倒是非常的麻烦。

　　一旦看不穿这个禁制，而被幻阵影响，加上土系禁制特有的阻碍，那么就算困不死你，也要让你脱层皮。

　　雷星峰看明白这个禁制阵后，不由得有点发愁，因为如果带着小妹，他是没法通过的，自己通过了，小妹却在另一边，不过，雷星峰很快就反应过来，拍了自己脑袋一下，暗骂自己是笨蛋，有镜之界可以利用，还怕雷星瑶过不去？


第十八章 晶之花（下）

　　只要自己过去，定下坐标，然后回来接，直接就跨越了这个禁制了，虽然麻烦点，但是比闯阵要好多了。

　　雷星峰也没有放出真身就这么走进禁制大阵。

　　然后，雷星瑶就目瞪口呆了。

　　由于禁制大阵没有启动，所以可以清清楚楚的看到雷星峰。

　　雷星峰手舞足蹈，窜蹦跳跃，那走路的姿态，当真销魂到了极处，竟然让人产生一种诡异的美。

　　黑鸟疑惑道：“他在干什么？”

　　雷星瑶连连摇头，说道：“我不知道啊，不知道哥哥在干什么……好像是在跳舞？可他……在禁制中跳什么舞啊？”

　　一头雾水，满脑袋的浆糊，别说雷星瑶迷糊了，黑鸟也同样迷糊了，根本就看不懂雷星峰在干什么。

　　林灵冒出半个脑袋来，只是看了一眼，就惊叹道：“哇，好厉害！”

　　雷星瑶疑惑的问道：“什么好厉害啊？”

　　林灵道：“他好厉害啊！”她用细小的手指，指指雷星峰，小脸上全身震惊的神情。

　　黑鸟道：“这有什么厉害的？鸟也会！鸟跳的比他还要好！”它又开始傲娇了。

　　林灵呸了一声，说道：“笨蛋鸟，嘤嘤！他是躲避禁制，为了不触动禁制才做这样的动作，你以为是随便动的吗？笨蛋鸟，真蠢！嘤嘤！”毫不客气的骂了黑鸟几句，一副你是笨蛋，和你说话都多余的模样。

　　黑鸟最近被打击的比较多，有点不敢还击，它悻悻然的说道：“有什么了不起的，有本事你也来一下？”

　　林灵道：“笨蛋鸟，我根本就不需要这样做！我好好的木印不住，跑到禁制中受虐啊？嘤嘤！”

　　很快，雷星峰就消失不见，他转了一个弯，就看到禁制边缘了，这个禁制并不复杂，禁制节点移动的也不多，按照雷星峰的划分，这是一座比较呆板的禁制，对于他而言，想要过去，不是一件困难的事情。

　　走出禁制后，雷星峰立即开启镜之界，然后回到原地，再带着雷星瑶和黑鸟，通过镜之界越过禁制大阵。

　　雷星瑶笑道：“原来还可以这样走啊，嘻嘻，这倒是省事了啊。”

　　黑鸟也说道：“是啊，是啊，不用闯禁制了。”

　　林灵道：“这是要开启镜之界的，是需要耗费晶体能量的！”她倒是什么都懂。

　　雷星峰道：“没事，就算耗费点能量晶体，也是值得的，不用冒风险了。”只要能够让小妹安全点，耗点能量晶体，在他不算什么。

　　林灵不再说话，只是咬着手指，看着远方。

　　雷星峰道：“继续，继续前进！”

　　林灵却说道：“哇呀呀，向这条路走啊！嘤嘤！”她用小手指着岩壁上的一条裂缝，咿咿呀呀的叫着。

　　雷星峰好奇道：“你有什么发现吗？”

　　林灵急道：“嘤嘤，没发现……拜托了，从这边走啊！”

　　雷星峰知道林灵是有智慧的灵物，有时候比人要灵多了，想了想道：“好吧，我们先进去看看，到底有什么东西，让我们家小灵那么激动。”

　　雷星瑶和黑鸟当然也不会反对，两人跟着雷星峰走入岩壁的裂缝，这种裂缝，岩壁上到处都有，大大小小，各种各样的裂缝，有的大点，有的小点，很多裂缝都可以看到底的，当然，也有很多看不到，一般人根本就不会注意。

　　按照林灵的指点，雷星峰发现，这是一条细长的裂缝，而且延伸进去，一般这种裂缝，最多深入岩壁七八米，基本上就消失了，而这条裂缝，雷星峰足足走了五十多米，竟然还在向里面延伸，这给了他极大的信心。

　　渐渐地裂缝狭窄起来，原本可以两人并排行走的，现在只能一人走，很快，一个人走也需要侧着身体，雷星峰道：“还要继续向里面走吗？”

　　林灵道：“继续，继续啊！嘤嘤！”看得出来，她很着急，小手指着前方，咿咿呀呀的喊个不停，由于身体小，所以声音细细的，不注意听，还真是听不清她说些什么。

　　大约几分钟后，雷星峰就算侧着身体也过不去了，他说道：“小灵啊，过不去了啊！”

　　林灵歪着脑袋想了想，直接就从雷星瑶衣领中飞了出去，向着裂缝中钻了进去，雷星瑶大惊道：“小灵，别去啊！”

　　雷星峰毫不犹豫的伸手就抓，开始强行破开岩壁，向里面硬闯。

　　片刻，就被雷星峰开出一个洞口来，当雷星峰进入后，倒是惊讶了一下，那地方就像是一个瓶颈，挖开进入后，里面很宽敞。

　　一个大约七八平米的空间，中间有一根石笋，极其粗大的石笋，雷星峰一眼就认出，就是他们之前收取的那种石笋，只是这根石笋更粗更大。

　　黑鸟道：“好大的石笋，哎，可惜就一根啊！”

　　水缸粗，三米高，整体看上去就是一个圆锥体，然后雷星峰就看到林灵，抱着石笋顶端的一朵花，金色的花，栩栩如生，但是雷星峰知道，这是晶体形成的精华。

　　这花不算大，只有碗口那么大，复瓣，层层叠叠的，而林灵抱着花梗，叫道：“这是我的啊，这是我的啊，嘤嘤，谁也不能和我抢啊！”

　　雷星峰当然不会和林灵抢，雷星瑶就更加不会了。

　　黑鸟好奇道：“这不就是一朵花嘛，有什么稀奇的。”

　　林灵没好气道：“笨蛋鸟啊，嘤嘤，你什么都不懂，就不要丢人现眼了啊！”

　　黑鸟道：“这是花，我有什么不懂的！”

　　雷星峰也忍不住道：“鸟布德，不懂就别说话，没人把你当成哑巴。”

　　黑鸟不服气的昂着头，却不敢继续说了，心里却是一点都不服气。

　　雷星峰问道：“小灵，这是晶之花吗？”

　　林灵道：“是啊，是啊，这就是晶之花，给瑶瑶姐是最好不过了，不过，要把周围挖开，这根石笋很大的。”

　　雷星瑶道：“给我？”

　　林灵道：“当然，当然，嘤嘤，有了这个东西，瑶瑶姐，你的木印就更加强大了。”

　　雷星峰道：“小妹，这是宝物，嗯，我来挖开周围，你准备用木印收取。”他当然不会和自家小妹抢宝物，只要她能用上就好。

　　林灵听到这话，终于放心了，她知道雷星峰很宠爱自己的妹妹，所以这话绝对靠谱，也就不用死死抱着晶之花了，她飞回雷星瑶的衣领中，随即回到木印中，她必须要在木印中准备，一旦木印收取，她必须要找到合适的地方放置。

　　雷星峰放出真身，这个真身仅仅比他大一圈，这样他就可以徒手挖掘了，这种效率是最好的，由于这里空间有限，不能将真身全都放出来，这样放出的真身，让雷星峰大出一号来，他弯腰开始挖掘。

　　真身的威力很不一般，哪怕地面是岩石，在雷星峰真身的手下，也就像是挖豆腐一般，直接将手掌插入石头中，随便一捏就成了碎末，挖掘的速度很快，片刻就挖下去，而挖出的石头碎末，被雷星峰收入轮藏空间，不然这里没有地方堆放。

　　随着挖掘，雷星峰还惊讶了，因为这石笋大的可怕，向下挖掘了五六米，整个石笋还看不到底部，而且石笋更加粗壮了。

　　雷星瑶也放出真身来挖掘，那棵绿树，挖掘的速度也不慢，同样将挖出来碎石收入轮藏空间。

　　只有黑鸟很无聊，它可没有办法挖掘，这里空间太小，它没法变身，不变身的话，根本就没可能挖掘如此坚硬的石头，所以，它只能在一边干瞪眼。

　　最后终于挖掘到了根部，这根石笋竟然达到十米多，最粗的地方，比水缸还要大两圈，是一根巨大的石笋，当然，雷星峰和雷星瑶都没有剥开石笋的外壳，这是一层保护，剥开了，能量会缓慢的流失。

　　雷星峰道：“小妹，你用木印收吧。”

　　雷星瑶答应了一声，真身稍稍庞大了一点，没办法，这里空间太小，没法展开全部的实力，不过，就现在的真身也足够用了。

　　绿色的大树上垂下无数枝条，开始迅速包裹石笋，片刻，就将石笋包裹的水泄不通，就听雷星瑶娇喝一声，瞬间，石笋就从根部断裂开来，清脆咔嚓声响起，整个石壁都颤抖了一下。

　　眨眼间，石笋就消失无影无踪，已经被雷星瑶收入了木印。

　　雷星峰点点头，没有说话，而是盯着断裂的地方看。

　　黑鸟道：“既然已经收走了，我们也可以离开了吧，要是再找到一根石笋，就给鸟吧！”

　　雷星瑶嘻嘻一笑，没有说话，雷星峰淡淡道：“做梦！”

　　黑鸟要哭了，不带这么欺负鸟的，它说道：“那，那第二根给你，第三根给鸟！如何？嘎嘎！”它觉得这样分配很公平。

　　雷星峰还是两个字：“做梦！”

　　雷星瑶哈哈大笑起来。

　　黑鸟不服大叫：“嘎，为什么？”


第十九章 结伴（上）

　　雷星峰道：“你以为晶之花是普通材料吗？笨蛋，那是宝物，能找到一根就算不错了，还第三根石笋？你小脑袋里都是浆糊吗？”毫不客气的训斥了一顿。

　　黑鸟这才明白雷星峰不是不肯分给它，而是根本就不可能找到第二根，顿时彻底无语了。

　　雷星瑶笑道：“鸟布德啊，这根石笋还是小灵发现的，如果没有小灵发现，根本就不会找到，想要第二根，可就千难万难了。”

　　黑鸟道：“鸟知道啦，知道啦……嘎，唉，嘎！”自从来到幻天境，就不停的被打击，这货十分的沮丧。

　　雷星峰道：“走吧，希望还能找到一些宝物。”这个宝物要不是林灵，还真的就忽略过去了。

　　很快，两人一鸟就来到外面。

　　继续顺着路走，然后就遇上各种岔路，让雷星峰很挠头，谁知道哪条路可以通向宝物所在地，所以，雷星峰只能乱走，随意选择，随意行走。

　　没想到这次连续走了两天，也没有遇上禁制，都是峡谷峭壁，一路走的很顺畅。

　　雷星瑶都疑惑了，说道：“哥哥，这里不是遍地都是禁制吗？怎么这几天都没有看到。”

　　雷星峰也不知道怎么回事，说道：“再走走，也许就遇上了。”

　　黑鸟道：“奇怪了，你们怎么愿意碰上禁制？”

　　雷星峰道：“笨蛋鸟，有禁制往往才有好处。”他也忍不住学了林灵的口气。

　　黑鸟大叫道：“别骂鸟！鸟不是，不是笨蛋鸟！鸟很聪明！聪明鸟！嘎！”它气急败坏，实在是忍不了，都骂笨蛋鸟，是个鸟都受不了。

　　林灵百忙之中还冒出脑袋来：“笨蛋鸟！”

　　黑鸟大叫道：“鸟要吃了你啊！嘎！”可林灵说完就回到木印中去了，根本就没有影子，叫了半天也没有人理会。

　　雷星瑶道：“好了，好了，别欺负鸟布德了，也怪可怜的。”

　　黑鸟气哼哼道：“鸟不可怜，鸟是光荣伟大的鸟！大鸟！”

　　雷星峰噗嗤一声笑了，摇摇头他也不想继续刺激黑鸟，说道：“好了，好了，大鸟，安静点吧，被你吵得头痛。”

　　黑鸟听雷星峰承认自己是一只大鸟，顿时感觉好多了，大概也知道自己吵吵，的确很烦人，也就闭嘴不说了。

　　又走了两天，才碰上一个禁制，不过这个禁制更是简单，雷星峰都懒得穿过去，而是选择硬闯，直接毁掉禁制大阵，带着雷星瑶和黑鸟扬长而去。

　　终于，雷星峰走出了迷宫一般的峡谷，来到一片空旷地域，这里也很荒凉，有起伏的山丘，也有干枯的河床，地面上全是灰色白色的碎石。

　　雷星瑶好奇道：“这是什么地方？”

　　雷星峰的脸色却严肃起来，说道：“一个超级大的复合禁制大阵。”

　　黑鸟道：“好像没感觉有禁制啊？”

　　雷星峰道：“全是禁制，以那条干枯的河床为界限，后面全是禁制！”如此壮观的禁制，他也是第一次见识，面积实在是太大了，除了身后的迷宫山峦外，其余地方全都被禁制覆盖。

　　怎么会有那么大的禁制？

　　雷星峰完全无法理解，半晌，他叹口气，说道：“小妹，我们回去。”

　　雷星瑶道：“回去？回哪里？迷宫还是镜之界？”

　　雷星峰道：“镜之界，这个禁制大阵，不是我能应付的，太大了，根本就是全覆盖，任何进去的人，都很难全身而退。”

　　雷星瑶想想道：“好吧，我们回去。”她不想连累哥哥，所以很听话。

　　回到镜之界，雷星峰说道：“小妹，休息两天，我带你去别的地方。”

　　雷星瑶只要跟着雷星峰跑，那就很高兴，有很多年没有跟着雷星峰了，这几天她显得很快乐，不仅仅是收获了宝物。

　　至于黑鸟更是想要跟着，在家里哪里能够得到好处，就算跟着吃点残羹冷饭，那也是很丰厚的一笔好处，别的不说，仅仅是石笋，就让它赚大了。

　　其实，按照雷星峰的估计，迷宫中应该还有石笋存在，只是他很难找到，里面实在是太过复杂了，曲曲折折，有着无数岔路，根本就无法全部走一遍，能够走出迷宫，看到那一片巨大的禁制，已经算是运气了。

　　雷星峰对那片禁制很留意，由于有雷星瑶在边上，他不得不果断带着回来，那种地方，不是雷星瑶可以探索的，以后有时间在去，他相信，那里一定是一个核心区域，这种核心区，禁制一定超级强大，而且未必有什么人能够闯进去。

　　这次雷星峰没有召集人，只是将午阳，古奇和雷暴请到房间里，拿出石笋，给大家分了一部分。

　　休息了两天，雷星峰带着雷星瑶重新进入幻天境，这次直接去了交易点。

　　刚进入交易点，雷星峰就看到熟人，邢风竟然还在。

　　紧接着又看到一个熟人，那就是小雨点，余典。

　　雷星瑶抱着雷星峰的胳膊，警惕的看着走过来的两人，她小声道：“他们是谁啊？”

　　雷星峰道：“别紧张，是熟人。”

　　雷星瑶顿时放松下来，熟人不是敌人，当然也不算是朋友，其实，邢风已经算是朋友了，这人对雷星峰的帮助极大。

　　邢风道：“你总算来了啊，我都来这里四次了，你再不来，我就要离开了，这位是？”他打量了一下雷星瑶，发现她的实力相当不错，更让他吃惊的是，雷星瑶竟然是木系的。

　　雷星峰道：“这是我的小妹，小妹见过邢风前辈。”

　　雷星瑶笑吟吟的施礼道：“见过前辈。”

　　邢风大为惊讶，说道：“我还很少见到女子能够晋级到君王级的，厉害！”

　　余典走了过来，说道：“阿峰，你也来了。”

　　雷星峰道：“小雨点，你怎么在这里？”

　　雷星瑶一个没有忍住，噗嗤一声笑了，实在是人和名字配合不上，这老头怎么看，都和小雨点没有任何关系。

　　余典道：“笑什么？嘲笑我？小雨点这个名字不好听吗？我倒是觉得很好听啊。”

　　雷星瑶急忙摇头道：“抱歉，抱歉，我没有嘲笑的意思，只是一下子觉得有点奇怪而已，嘻嘻。”

　　邢风道：“到这里来吧。”说着在前面引路，几人来到一个休息点，各自坐下。

　　邢风感慨道：“阿峰啊，你离开后，我的收获可就差远了啊。”

　　雷星峰似笑非笑道：“你有七彩之光的位置，也有玉石芽的位置，收获会小吗？”

　　余典说道：“玉石芽没有了，为这事，有不少高手起了冲突啊。”

　　雷星峰奇道：“什么意思？”

　　余典道：“有人拿玉石芽位置点，交易宝物，结果去了，却没有玉石芽，打起来也很正常啊。”

　　雷星峰道：“没有玉石芽，就把宝物还给人家，有什么好打的？”

　　邢风道：“宝物出手了，还想收回吗？”

　　雷星峰道：“不是吧，赖皮吗？那倒是真的要打起来了，这个不能忍啊。”

　　余典点头道：“大都是这样，不过其中有一次不是的，是一个老家伙，给了宝物，却没有玉石芽，这家伙没有别的要求，宝物也不用退，让兑换的家伙给自己玉石芽，如果给不了，那就用命来还。”

　　雷星瑶紧张道：“杀人了吗？”

　　余典笑道：“没杀成功，让对手跑了，能到这里的人，哪个人会弱，总是有几样保命的手段，就算实力强悍，想要杀一个高阶修炼者，嘿嘿，这也要能够杀的掉啊。”

　　邢风道：“这事我也听说了，那个老家伙也不知道哪里来的，简直蛮横到了极点，实力也真是强，一个高级君王，被杀的抱头鼠窜，根本就还不了手啊，不过，那家伙有种特殊的手段，可以在无法开启秘门的地方，开启秘门，结果逃走了。”

　　雷星峰听着心里猛地一跳，难道有一个镜之界？

　　不过这种事情，是绝对不能问的，雷星瑶眼里同样有疑惑，不过，她看到雷星峰微微摇头，就明白了其中含义，没有追问。

　　余典道：“原来是这样啊，我听到的版本好像不太一样，唯一相当的，就是这家伙最后逃掉了，老家伙一点办法也没有，哈哈，挺有意思的，不但损失了宝物，还丢人现眼。”

　　雷星峰四处张望，说道：“这里人不多啊！”

　　邢风道：“前段时间，嗯，有不少人聚集在这里，现在最少跑掉大半了。”

　　雷星峰道：“有什么有价值的地点吗？”

　　余典道：“有啊，怎么没有，这里有价值的一些点，很多人都知道，不过，有的地方可以去，有的地方去不了，就算去了，也不会有什么收获的。”

　　邢风道：“我这里有几个地方，和别人交易的，但我试着去了一两个地方，一个人没法闯啊，所以才在这里一直等着你，打算等到你后，一起去。”

　　余典顿时来兴趣了，在这里往往都是单打独斗，可单打独斗的收获是相对较少的，最好有几个人一起，不过，这几人必须要默契，不能争抢，不然一旦发现宝物，就是散伙的时候，若是运气不好，还要打上一架，甚至还会死人。


第二十章 结伴（下）

　　因此在这里结伙，是相当冒险的事情，一般情况下，这些高阶修炼者是不愿意结伙同闯的。

　　邢风道：“是我和他结伙，暂时，我们还不想加入新的人。”

　　余典怒道：“为什么？大家不都是萍水相逢嘛，为什么你们两个可以结伴，我就不行？”

　　雷星峰道：“因为我们已经结伴过很多年，在大裂缝的时候，走散了，后来在幻天境又结伙，呵呵，不过又散开了，这次我来交易点，就是为了看看，他在不在。”

　　余典顿时泄了气，他也知道，在这里有两个人能结伴，那么是一件多么幸运的事情，很多高手，在这里待了十几年，甚至百来年，也找不到一个人结伴，太难了，每个人都有各自的脾性，能够找到相互帮助的极少，高阶修炼者，有哪个没有自己的脾气性格，又有谁愿意迁就别人？宁愿一个人，也不想结伴。

　　其实也不是不想结伴，而是结不了伴。

　　余典和雷星峰交易过，知道雷星峰说话是算数的，所以愿意尝试着结伴，结果被邢风直接就否定了。

　　想了想，余典说道：“这样吧，我们三人结伴，东西……嗯，宝物，按照各人所需挑选，如果东西实在好，大家都想要，那么按照贡献大小挑选，得到的人给别人补偿，怎么样？”

　　三人结伴，实力就非常强了，更何况，雷星峰还带着雷星瑶，她可是木系的，战斗不行，但是她拥有治疗的力量，能够达到君王级，那么她的治疗就可以惠及君王级的高手。

　　邢风有点犹豫，雷星峰也有点犹豫，两人对视了一眼，却同时点头答应。

　　余典大喜，说道：“那好，我就加入你们。”

　　其实，雷星峰和邢风在对视的时候，同时想明白一件事情，结伴三人，他们两个是同盟，怎么也压制得住余典，那就算他一个又有何妨，怕他翻天吗？

　　所以才同时答应，这也说明了，这两个家伙，配合时间久了，默契是相当的好。

　　还有一个很重要的原因，是雷星峰同意余典加入的因素之一，雷星峰曾经从余典那里，得到极其罕见的雷系灵物，这解决了雷星峰最重要的一个困境，如果找不到这个雷系的灵物，还不知道要多久，雷星峰才可以融合一颗雷印，仅此一点，雷星峰也愿意提携一下余典。

　　这就是余典能够加入的原因，其实也是余典的运气，要知道，雷星峰可是精通禁制的，原本的作用还有一定限制，主要是因为他的实力还不够，现在的实力足够，加上精通禁制，这样他就是最主要的力量了。

　　邢风并不知道雷星峰的变化，不过，他一直希望和雷星峰一起，毕竟身边有一个精通禁制的家伙，实力又不弱，得到的好处就不言而喻了。

　　这幻天境世界，就是一个禁制世界，谁掌握了禁制，谁就能得到最大的好处，可高阶修炼者中，能够懂禁制的人并不多，精通的人更是少之又少，接触了那么多人，邢风当然明白这个道理，而且，雷星峰原本是精通禁制的修炼者，可实力委实不怎么样，还是在他的帮助下，才突飞猛进的。

　　经过那么长时间的考验，雷星峰深得邢风的信任，这份信任相当来之不易，让一个高阶修炼者去相信另外一个高阶修炼者，那几乎是非常困难的事情，由于都是高手，行事基本随心而动，顾忌又极少，不是共同经历过一段事情，谁知道对方是什么脾气？这也是这里人很难结伴的原因之一。

　　雷星峰并不想带着雷星瑶和人结伴，不过，暂时还能让雷星瑶玩一段时间，一旦有危险，雷星峰会找机会送她回镜之界。

　　雷星瑶心里也明白，一旦他们三人结成伴，她就不可能长时间留下，毕竟战斗实力太差，真身移动又慢，若是真身移动快捷，那么跟着雷星峰还有戏。

　　不过，雷星瑶心里并不遗憾，这次能够跟着哥哥出来，总算开了眼界，回家又有动力继续修炼了。

　　雷星峰问道：“前辈，你知道的那个地方，自己进去过吗？”

　　邢风看看雷星峰，说道：“阿峰，以后不用叫我前辈，这里实力为尊，有了实力，彼此就平辈交往吧，你叫我老邢，邢风都可以。”

　　余典道：“叫我小雨点就可以了。”

　　雷星瑶听着就想笑，这老头很有意思，一副为老不尊的模样。

　　三个人结伴，在幻天境就算极强的势力了，这里都是单打独斗的高手，最重要的一点，这里的人来自四面八方，基本上不存在同乡之类的人，除非像雷星峰这样，带着自家人来，这种状况也是极少的，要知道任何一个地方，供养出一个高阶修炼者，消耗资源，根本就吃不消，很难再培养出第二个同样的高手。

　　比如明泽盟，这样大的一个联盟，达到君王级的修炼者也极少，还普遍都是初级和中级的，高级最多也就两三个，巅峰级的话，就很难说有了。

　　以明泽盟那么大的势力，也就能够供养那么多，换一个稍微小点的势力，根本就养不起高手。

　　所以，来到幻天境的高手，很少有来自一个地方的，这里也没有套老乡的习惯。

　　余典看着雷星瑶，沉吟了片刻，说道：“木系啊，真是少见。”

　　邢风点头道：“木系很少能够修炼出来的，看样子，你这个哥哥很好，应该是他帮助的吧，啧啧，可真是不容易。”

　　每个修炼过来的人，尤其达到高阶的修炼者，心里十分明白，一个修炼者要耗费多少资源，以雷星瑶白白嫩嫩的一副小姑娘模样，就知道，她需要的材料，一定不是自己去挣来的。

　　余典也一样有这种认知，他看到雷星瑶就知道，这人对雷星峰非常重要。

　　他掏出一节很不起眼的木头，一尺长，上面有一根斜的树芽，一叶一芽，嫩嫩的发着淡黄色光芒，这种黄色，就是所谓的鹅黄色，非常的好看。

　　而这木头却非常不起眼，碗口粗，像是被硬性扳断的，只有一尺长，黑黝黝的一点也不起眼，要不是有这嫩芽，没人会觉得是好东西。

　　雷星瑶瞬间就瞪大了眼睛，她可是木系高阶修炼者，东西好和坏，当然可以清楚辨别出来，几乎看到这节木头的同时，心里就闪过一个念头，这是宝物！

　　而林灵已经在木印中乱蹦了，她可不敢在外人面前露出脑袋来，所以在木印中乱蹦：“嘤嘤，积木啊，是积木啊，快点收下啊，嘤嘤！”

　　雷星瑶反而冷静下来，这要得益于雷星峰经常给她一些天材地宝，也让她锻炼出来了。

　　余典见雷星瑶面色如常，心里微微失望，他得到这件东西已经很久了，神奇的是，这节木头永远这样，而上面的一叶一芽也一直如此，没有萎缩，没有枯死，就这么一直存在，所以他才认定这玩意不凡，可是他也给了不少人看，都无法鉴别是什么东西。

　　想想留在手中也没有什么用，干脆就做人情吧。

　　余典道：“第一次见面，没什么好东西，这个就送给你吧。”

　　雷星瑶落落大方道：“那就谢谢了。”说着就接过林灵口中所说的积木，瞬间就收入了木印中。

　　雷星峰刚要说话，就见雷星瑶取出两支细小的瓶子，递给余典道：“这是耀奠，不知道前辈有没有听说过，嗯，这是我的礼物。”

　　邢风的见识毕竟广博，他说道：“耀奠？不对，是妖典吧，这玩意可以治疗高阶修炼者……噢，这是好东西啊。”

　　余典明显不知道这是什么，他说道：“有什么用？”

　　雷星瑶道：“本体受伤，只要还剩下一口气，耀奠就能救治回来，我是药剂大宗师！”

　　余典一把就抢过来，这可是好东西，到了高阶，能用的药剂极少，不是药剂大宗师，根本就没有办法配置，其实，余典是高估了雷星瑶的水平，雷星瑶之所以可以达到药剂大宗师的程度，还是依仗林灵的实力，不然她也配不出这种药剂来。

　　邢风道：“相当于半宝物了啊！”

　　雷星瑶又取出两支，递给了邢风，说道：“既然给了余典前辈两支，那么邢风前辈也有两支。”

　　邢风指着自己的鼻子，惊讶道：“给我的？”

　　雷星瑶点点头，说道：“嗯，给前辈的。”

　　这一招把邢风感动了，他搓着双手，有点期期艾艾的说道：“这如何是好啊，不好意思啊……”接过两支耀奠，他开始翻看自己的轮藏空间，想要找出木系的宝贝，他觉得这小姑娘太招人喜欢了。

　　可惜，邢风很少关注木系材料，因为他很少用的，所以轮藏空间中的木系材料不多，大都是随手收入轮藏空间，然后就忘记了。

　　邢风找不到合适的材料，头上都冒出汗来。

　　雷星瑶并不在意，她正在和林灵沟通，想要知道，得到的所谓积木是什么东西，她心里也好奇，以林灵这种天生对木系宝贝敏感的灵物，会急的跳脚，这东西一定有名堂。

　　“小灵，这积木是什么？”

　　然后，雷星瑶就看到林灵在木印中，抱着那截不起眼的木头在咿咿呀呀的，不知道念叨着什么。


第四十一卷 道圣真身


第一章 外界传说（上）

　　看着林灵财迷般抱着积木，雷星瑶在心里问道：“小灵啊，积木是什么东西啊？”

　　林灵道：“这东西对瑶瑶姐有帮助，但是最大的帮助，是对小灵的，这是宝贝神木啊！可以滋养小灵成长，也能滋养瑶瑶姐的真身，绝对好东西啊，用什么换……都值得的！”

　　雷星瑶瞬间就被喜晕了，就像喝醉酒般，她两手紧抱着雷星峰的胳膊，听完后她全身都是软的，挂在了雷星峰的胳膊上。

　　雷星峰立即察觉到雷星瑶的情绪波动，悄悄扭头眨巴了一下眼睛，雷星瑶咕的一声，差点笑出来，她将头埋下，知道被哥哥看穿了自己为什么高兴。

　　两人自小就有默契，雷星峰虽然不知道那一段木头有什么用，但是看到雷星瑶的反应，就知道这一定是真正的宝物。

　　要不然雷星瑶不会如此失态，也不会拿出昂贵的耀奠送人了，当然，这东西雷星瑶之前就给了雷星峰二十支，所以雷星峰才明白，得到的东西，雷星瑶很喜欢。

　　雷星峰问道：“老邢，这次准备去哪里？”

　　邢风道：“我需要一种印的材料，据说这地方有，当然，你们过去也不会没有收获的，那一带是有名的宝物聚集的地方，我相信每个人的收获都不会小，最重要的是，那地方各种属性的宝贝材料或者宝物都有。”

　　雷星峰点头道：“也就是说，这地方之所以还能留下那么多的好东西，是因为那地方非常凶险？”

　　邢风笑道：“没错，我不敢一个人进去，那里……秘门无法开启，也就是说，要走进去，得到东西后，再走出来，用秘门来去，那是不可能的。”

　　雷星峰道：“很远吗？”

　　邢风道：“还好，因为中途一大段距离是可以用秘门过去的，然后需要徒步走十来天，就可以进入其中了。”

　　余典有点疑惑的看着邢风，他说道：“你不会想要去全禁制之地吧？”

　　雷星峰道：“全禁制之地？什么意思？”

　　余典道：“那地方很有名的，很多人都知道，而且，在外围地带，有很多高阶修炼者寻找机会……全禁制之地，其实是内部，外部，也有很多好东西，而且很多禁制都被标识出来，就算第一次去那里，也不会误入禁制中，那里好东西很多。”

　　邢风点头道：“你也知道全禁制之地啊！”

　　余典忍不住要翻白眼了，当我这里白混的吗？他说道：“那是大部分修炼者的选择，除非不知道那地方，不然谁不会去？”

　　邢风忍不住摇头道：“他奶奶的，这地方，是我用材料换来的地址，还附赠了很多注意事项，难怪了，原来很多人都知道啊。”其实他去了一趟，也没有遇上别的人，只是他心里明白，此地面积巨大，如果能够碰上别的人，那需要点运气，当然，是好运气还是坏运气可就难说了。

　　这一趟去，让邢风打了退堂鼓，这里情况太过复杂，他一点把握也没有，如果说他有信心闯过一个或者两个禁制大阵，但是面对第三个第四个禁制大阵就困难了，全禁制之地，顾名思义，这地方最多的就是各种禁制。

　　余典道：“嗯，新来的人，总是会吃亏点。”他立即就摆出老资格，只是邢风根本就不甩他，没有理会他的话。

　　雷星峰道：“我也不知道能不能应付那么多的禁制，到时候再看吧。”

　　余典可不知道雷星峰精通禁制，他说道：“什么意思，你能应付禁制？”

　　邢风道：“他是禁制大宗师，当然能够应付禁制了。”

　　余典吓一跳，他说道：“真的假的啊？高阶修炼者，精通的禁制的人可是凤毛麟角的。”

　　邢风道：“你信不信没有关系，但是我知道，去那个全禁制之地，少了谁都可以，但就是不能少了阿峰，有他在，我们的收获不会小。”

　　余典笑道：“哇，太棒了，我们竟然还有一个禁制大宗师，哎，我最讨厌禁制了，简直让人难受之极。”

　　雷星峰道：“我也不是什么禁制都能破解的，到时候看具体情况吧。”

　　邢风道：“没问题。”

　　雷星峰道：“这次过去，我们三人一起，嗯，小妹，待会儿，我送你去安全点的地方。”说着他轻轻拍了一下雷星瑶的手。

　　雷星瑶默默点头，她也知道跟着过去不现实，会拖累到雷星峰，这点她一向处理的很好，从来不愿意拖累了雷星峰。

　　“好的，哥哥。”

　　余典道：“在外面的话，比较危险啊，小姑娘就在交易点等吧，出去的话，你很难应付。”他可不知道雷星峰用有镜之界这种变态的东西。

　　雷星瑶笑道：“放心吧，打架也许我不行，但是别人想找我麻烦，也一样不容易。”她信心十足的说道。

　　雷星峰道：“没事的，小妹实力可不差。”

　　余典也就不再说什么，人家那么有信心，再说下去反而不好，这点他心里很清楚。

　　邢风道：“我们明天出发吧，今天在这里休息一天。”

　　雷星峰道：“我没有意见。”

　　余典道：“我同意。”

　　邢风道：“好，那么明天，我们还在这里，然后出发。”

　　雷星峰点点头，这才起身道：“小妹，我们走。”

　　两人转身离开，来到野外，雷星峰说道：“等这次探险过去，我再带你来幻天境。”

　　雷星瑶道：“好的，哥哥，你自己保重，我回去了。”说着她开启镜之界，直接回去。

　　雷星峰直到雷星瑶的身影消失不见，这才转身回交易点。

　　送走雷星瑶，雷星峰心才安定下来，只要小妹在，他的神经一向绷得很紧，这种地方，谁知道会出什么问题，他不想小妹受到哪怕任何一点伤害。

　　全身轻松的雷星峰回到休息点，找到邢风，这才坐下，邢风问道：“送走了？”

　　雷星峰点头道：“嗯，送走了，等这次回来，再接她一起。”

　　邢风道：“如果能够闯荡全禁制之地，大概……我大概就可以收集齐全晋级的材料了，等我晋级成功，就可以脱离这个世界，进入另外一个世界去了。”

　　雷星峰忍不住挖挖耳朵，说道：“啥？什么？什么意思？”

　　邢风叹口气道：“我们这里的层次低了，我一旦晋级成功，这世界的资源……太少了，想要凑齐下一次晋级的资源，希望渺茫啊。”

　　雷星峰还是没有听懂，他说道：“另一个世界是什么意思？”

　　邢风道：“这里是域外星空啊，这里是中低级修炼者的天堂，但是对于真正高阶修炼者而言，这里还是不行的。”

　　雷星峰说道：“呃，那去哪里？”

　　邢风道：“通过波若荒原，进入另外一个地方，嗯，那里比我们这里更适合高阶修炼者。”

　　波若荒原？这是什么地方？

　　雷星峰一头雾水，不过，他很敏感的认为，这也许就是他下一步的行程。

　　邢风期待道：“我一直等着机会，等着这次晋级的机会，原本以为没有希望了，结果遇上你，在你的帮忙下，我才脱困出来，知道我为什么教授给你那么修炼法门吗？”

　　这点也是雷星峰疑惑的地方，因为邢风给的修炼法门，加上对印的理解和修炼，都让雷星峰突飞猛进，修为简直暴涨起来，他在空闲的时候，总是想到，邢风为什么这样做？

　　邢风道：“那是因为你精通禁制，实力却很弱小，一旦实力提升，见识广博后，就是我的一大助力，你也不是没有好处的，等我另外一个世界的时候，我也希望你一起去，那里才是高阶修炼者适合的地方。”

　　雷星峰点点头，心里也就释然了，既然要自己帮忙，那么就要相应配匹的实力，所以他的传授就不奇怪了。

　　只是这样一来，雷星峰的好处就大了，借着邢风的帮助，他直接就踏入了高阶修炼者的行列。

　　邢风道：“我就差一步了，如果晋级，我敢说，在这个世界上，应该没有没什么对手，除非有高手从另外世界过来，不过，我想他们是不会过来的。”

　　雷星峰心中惊骇，邢风再晋级能够达到什么程度？他实在忍不住心中的好奇，问道：“老邢，你现在是巅峰君王？”

　　邢风摇头道：“不，我不是巅峰君王，我还要高一层，一环真身的程度。”

　　雷星峰都傻眼了，他疑惑道：“一环真身？”他记得自己在低阶的时候，有一环真人之说，可从来没有听说过一环真身，这是什么概念？

　　邢风道：“是的，一环真身，印的最巅峰表现。”

　　雷星峰道：“那……那还怎么晋级？”

　　邢风道：“二环真身啊，双印，我现在就在修炼第二枚印，一旦成功，就可以成为双环真身，那时候，我就有资格去外面了。”

　　雷星峰却彻底呆住了，双印？自己好像也是双印啊！想起得到的塔形七层雷印，雷星峰问道：“如果有七枚印合在一起，这就是七环真身吗？”


第二章 外界传说（下）

　　邢风道：“呃，这个估计就难了，七环真身……是有本事做到这一步啊，没错，的确是七环真身，只是达到这种程度，按照我的估计，天上地下，无所不能了吧。”

　　雷星峰心道：“怎么可能？无所不能？还不是空间禁制困死了。”

　　邢风道：“其实，我们这个世界的修炼功法，主要针对的是基础，这个基础就是印，而外面的世界，修炼的同样也是印，但是他们有所不同的是对印和真身的处理，所以，两者有类似，也有很大的不同，他们的真身才是真正厉害的，我们就弱多了，这问题主要就是印比较弱。”

　　“可一个印，无论如何修炼和炼制，其威力是有限的，比如我们晋级到了君王级，单论印的威力，我相信，我们的单印威力，比外界强很多，可他们一旦修炼双印的时候，我们就没法子了，基本上没得比。”

　　雷星峰道：“如果在道君级别就修炼双印，会如何？”

　　邢风摆摆手，说道：“必须要达到高级君王的程度，才有可能修炼双印，不然根本就无法承受，可惜我被耽误了，一直到巅峰君王，都找不到合适的材料，要知道，每增加一枚印，这印的品质就不能差，需要消耗海量的材料，高级材料和宝物也要耗去不少，对于我们这种修炼者而言，负担实在太大了。”

　　雷星峰道：“还差什么材料？”

　　邢风道：“材料也还罢了，主要缺乏一个灵物，可惜我曾经见过一个火系灵物，可惜没有抓到，就看这次运气怎么样了。”

　　雷星峰心里一动，灵物，果然，雷星峰已经确定，七层雷印的主人，就是七环真身高手，而且来自外界，雷星峰道：“外界是指哪里？”

　　邢风道：“相当远的地方，要通过波若荒原，嗯，经过一段天堑吧，就能过去。”

　　雷星峰彻底傻眼，波若荒原没听说过，可是天堑，那就印象深刻了，当初他就是通过天堑过来的，难道邢风说的外界，就是他曾经的家乡？随即他就否定了，这绝对不可能。

　　想了想，雷星峰道：“去外界的天堑，在哪个方位？”

　　邢风道：“在这一带……”他掏出星蟒录，这是一幅域外星空的草图，有大致的形状。

　　雷星峰扫了一眼，顿时发现，这个天堑不是自己走过的那条天堑，方向刚刚好相反，也就是说，当初雷星峰过来的天堑，如果不停住，一直向前，另外的一条天堑就能遇上。

　　刚好跨越整个域外星空，雷星峰现在回想起来，当初在天堑上，其实有很多隐形禁制，那时候，他还没有现在的水平，若是现在上了天堑，他深信自己一定会有所收获的。

　　邢风收起星蟒录，说道：“坐标我会给你，另外，我告诉你的一些东西，暂时不要外传，其实，我也是机缘巧合，遇上了一个外界来的高手，我算是他在这里的一个弟子，他后来走了，告诉我，如果修为达到两环真身，就可以去外界找他。”

　　雷星峰道：“这里，外界来的人多吗？”

　　邢风道：“几乎没有，我曾经问过外界的师傅，他说，一般到这里来的高手，大都是找些特殊的物品，一般情况下，他们不会选择过来。”

　　雷星峰点头道：“原来如此。”

　　七环真身！竟然被空间禁制困死，雷星峰突然想起那颗火印，也许是两人争斗？不对，他猛然醒悟过来，单纯的空间禁制是困不死这种高手的，而是这禁制诱导两人争斗，估计他们到死都以为是在攻击禁制，再也想不到相互攻击。

　　空间禁制相对较少，任何禁制大阵中，只要加入空间禁制的因素，哪怕还不是空间禁制，就已经很可怕了，更何况，空间禁制作为一种主要的禁制大阵的重要因素之一，这种禁制大阵，一个人进去还好，最多也就是困在，如果两个以上，那就真的很麻烦，除非有人克制着不攻击，可是某一个人不攻击，不代表其他人不攻击，最后总是要两败俱伤的。

　　尤其是两者的实力相差不多的情况下，更是如此，直到现在，雷星峰才算想通了禁制大阵中的那两具尸骨存在的原因。

　　再仔细回想了当时的禁制大阵，雷星峰心里直发寒，这个大阵当真很变态，不但是连环性质的禁制，最关键的是空间禁制布置异常巧妙。

　　雷星峰暗自琢磨，如果自己无意间陷入这种禁制的话，一个人，他没有任何问题，一定可以出来，如果两个人，而对方的实力又不弱，那么他就很难跑出来，因为空间禁制会引导同伴发起攻击。

　　当然了，如果雷星峰成心离开，那么只要开启镜之界就可以了，可镜之界又有几个人能够拥有？

　　按照邢风的说法，雷星峰发现自己可是两环真身了，也就是说，他的实力，在无形中已经增长到超过邢风了，难怪见到邢风后，没有以前特别的拘束，感觉威胁似乎消失了。

　　雷星峰暗自窃喜，他没法不高兴，参考塔形七层雷印，误打误撞之下，竟然成就了自己，成为双环真身，难怪实力会如此强悍，原来双环真身，竟然是邢风追求的，也是外界修炼者追求的。

　　……

　　第二天，三人集合后离开交易地，邢风打开秘门，三人快速进入其中。

　　从秘门出来，雷星峰发现这里竟然是难得的一片绿地，有树有草，树少草多，地面上还有细细的径流，雷星峰惊讶道：“这可太难得了，竟然有那么多植物。”

　　余典道：“这地方，是一个木系的修炼者培养的，由于这里的禁制全都被彻底毁灭了，所以，这一带是难得的平静地方，有人就在洒上树种和草籽，没有多少年，这里就变了模样，很多人都愿意到这里来休息，是这一带难得的，比较舒服的地方。”

　　邢风笑道：“嗯，这个点也是可以交易的，因为这里能够补充水，当初我们遇上的暗河水，可是不能饮用的。”

　　雷星峰道：“暗河水中有血虫，谁敢喝？那是找死。”

　　余典道：“那是特殊的暗河，这里还有别的暗河，可没有那么恐怖。”

　　邢风说道：“越是可怕的地方，越是有好东西，只有最危险的地方，才可以出最好的宝物。”

　　这点雷星峰和余典都承认，因为越是危险的地方，修炼者就越是难以进入，保留的时间也就越长，才有可能找到好东西，这已经是一个规律了，只是大部分修炼者，是不敢进入这种危险地方的，明显就是送死的地方，修炼者还没有那么傻，只有相对拥有一定的把握的修炼者，才会进入，就算得不到东西，也能全身而退。

　　任何修炼者在这里，首先考虑的不是得到宝物，而是如何保住性命的前提下，得到宝物，这点是大家的共识，除非什么都不懂的新人，不过，这种傻乎乎的家伙，基本上都死在了禁制中，侥幸活下来的人，也就学会了这里的生存规则。

　　踏着柔软的野草，有清风徐来，雷星峰顿时感觉好多了，一直压抑的情绪也得到放松，他忍不住说道：“这地方不错啊！”

　　余典笑道：“其实这里很一般，主要在幻天境，很少有植物存在，突然来到这里，那感觉会很亲切，也会让人很放松，所以才得到那么多人喜爱。”

　　雷星峰问道：“怎么走？”

　　邢风道：“跟我走好了，很好辨认的，你看前方，有一座尖顶的山峰，那是一座很奇怪的孤峰，只要走到孤峰下，就能看到全禁制区域了。”

　　雷星峰睁大眼睛，仔细观察，果然隐隐约约有一座山的影子，余典笑道：“很远的，从这里走过去，要相当长的时间，脚步要是快点的话，大概要走五六天，慢点走，就是七八天，甚至十天也是可能的。”

　　邢风道：“主要是不能飞，只能走，这就耽搁时间了。”

　　三人在野地里快速向前走去，一边走着一边闲扯，交换着各自获得的信息情报，主要是关于禁制分布，哪里宝物可能多一点，哪里比较危险之类的。

　　大约在第六天，三人赶到孤峰下，这座巨型山峰让雷星峰很是震撼了一把，在下方都看不到山峰顶端，太高了，而且以雷星峰的眼光，山上布满了各种禁制。

　　雷星峰问道：“有没有人爬上去过？”

　　邢风道：“其实这里也是一个点，一个寻找材料的点，不过，这座山峰同样很危险，一般人只敢在周围搜索，应该没有什么人敢上山吧。”

　　雷星峰只是盯着看，很快在山腰的位置，他发现了空间禁制的痕迹，也就是说，这座山峰中上部，有空间禁制存在，这玩意简直就是大杀器，若是不懂禁制的，上去就是一个后果，死！

　　余典道：“这山还是别招惹了，上面未必有什么好东西，可是这样上去，绝对很危险。”他本能的觉察到了危险，根本就不愿意上山，仅此一点，就看出这家伙是一个老油条了。


第三章 道圣级（上）

　　雷星峰只是记下了坐标，也许以后有机会来，也许就算了，他觉得无所谓，因为有更好的地方可以探索。

　　三人越过孤峰，继续向前走去，路上竟然也能看到单独前进的修炼者，不过这种单人向前的修炼者，看到邢风三人，立即就会远离他们，警惕性很高，不愿意接触，三人绝对可以形成压制甚至消灭对方的态势，没人愿意在这种情况过来接触。

　　雷星峰倒是很惊讶，在幻天境中，野外很少见到人，这一路过去，他已经看到四个人了，都是在远处晃一下就跑掉了，但是如此多的高手出现，也让他意识到，这里一定是很重要的寻宝点。

　　邢风道：“只要知道这个地方的修炼者，是一定会来碰碰运气的，就算不能真正进入其中，外围其实也有不少好东西。”

　　余典道：“外围的好东西，已经少了很多了，想要搞到好的材料，或者宝物，希望并不算大。”

　　邢风道：“很正常，去的人多了，各个角落都会被搜索到，见到好东西，没人会留手，东西当然会少很多了。”

　　等走到面前，雷星峰惊讶的发现，这个全禁制的地域是如此的熟悉，仔细观察了一下，又悄悄比对了坐标，他这才恍然，上一次迷宫中出来，面对的就是全禁制区域，只不过他当时的位置，在另外一侧。

　　当初见到全禁制的大地，雷星峰自己也相当畏惧，连绵不绝，生生不息，这种禁制，只要是一个禁制师，只要懂得禁制，都不愿意去接触。

　　雷星峰忍不住摇头苦笑，邢风一直关注着雷星峰，见他摇头，忍不住问道：“怎么？这里的禁制有问题吗？”

　　余典也看向雷星峰。

　　雷星峰苦笑道：“当然有问题，这是全禁制，你们也知道全禁制的含义，也就是说，这里的禁制，是一环套着一环，整个大地都是禁制，一旦禁制爆发，呵呵，这乐子可就大发了。”

　　邢风满脸都是失望，原本以为雷星峰可以解决的问题，没想到雷星峰看的更加严重。

　　余典道：“进不去吗？”

　　雷星峰摇头道：“如果这片禁制区域，没有一点空白地，那么进去就是找死，如果有空白地，那么还有可以躲避的地方，这样还有点戏，目前看来，很难很难，就这么硬邦邦的冲进去，后果基本上可以确定，死在里面，没有第二种可能。”

　　邢风和余典都傻眼了，邢风知道雷星峰不会和自己胡说八道，他说进不去，那就是真的进不去。

　　余典不知道雷星峰的实力，说道：“不能试试吗？”

　　雷星峰道：“试试？怎么试？谁去试？”

　　余典顿时无语，这问题就没法回答了，难道说自己去吗？那是不可能的事情，找死也不是这种找法。

　　邢风沉吟了半晌，就这么退回去，他是觉得不甘心的，说道：“阿峰，我知道你很厉害，能不能进去探查一下，看看有没有禁制空白点，或者看看，这片区域，有没有禁制没有涉及到的地方。”

　　雷星峰答应了一声，这话还靠谱点，雷星峰本来也想要探测一下，所以他说道：“好吧，帮我警戒着，如果有人想要闯阵，阻挡一下，如果有一个傻乎乎的家伙，我就麻烦了。”

　　邢风点头道：“没问题，这里绝对不许别人闯阵。”

　　余典一时间没有搞明白，说道：“为什么不让别人闯阵？”

　　雷星峰懒得解释，说道：“我先进去看看，老邢拜托你了。”

　　邢风说道：“小心点。”然后才对余典道：“阿峰有把握进入禁制大阵，却不会激发大阵，但如果有外来的人闯阵，大阵一定会爆发，这样就会波及到他，所以让我们阻挡别人闯阵。”

　　余典吓一跳，说道：“这样啊，好的，我们挡住别人……只是，只是阿峰可以不惊动禁制，而在禁制大阵中活动吗？”

　　邢风道：“这有什么，他还曾经带着我，两人过一个禁制大阵，却没有触发禁制，安全通过！”

　　余典顿时大为佩服，说道：“厉害，厉害，还有这么一手绝活啊，好家伙，难怪你要和他结伴同行，这也太占便宜了。”

　　邢风没有说话，只是心道：“占便宜？为了和他搭档同行，你都不知道我付出什么代价！”

　　余典突然看到雷星峰行走姿势，顿时忍不住笑了，说道：“他，他在干什么？哈哈，跳舞吗？哈哈，好玩，好玩！”

　　邢风看着雷星峰标志性的动作，知道他是在躲避禁制，虽然他不知道是躲避什么，但是他知道，就是靠着这种奇怪的动作，整个禁制就不会被触发，当初他和雷星峰很默契的做着同样的动作，其中的困难，他到现在都记忆犹新。

　　余典笑了一会儿，见到邢风的脸色很严肃，也就笑不下去了，干笑两声说道：“呵呵，真是有意思啊，呵呵。”

　　邢风道：“如果你进去的话，就不是有意思了。”

　　余典也不争辩，说道：“是啊，是啊，我可没有本事在禁制中行动自由，呵呵。”

　　邢风突然道：“妈的，有人来了，挡住他！”

　　只见一个人从远处过来，距离两人大约几百米的地方，看他的架势，那就是要直接冲阵的感觉，吓得邢风和余典向着那人冲去，同时邢风大叫道：“喂！停下！停下！”

　　那人眼看着两人冲来，脚步加快，就在快要接触禁制大阵的时候，陡然放出真身，轰然就撞进了禁制大阵中。

　　邢风和余典同时破口大骂，跟着放出自己的真身，也撞进大阵中，两人心里都是一个想法，干掉这个混蛋！

　　雷星峰还在向前探索，陡然间，禁制节点突然混乱起来，他几乎来不及咒骂，瞬间就飞出雷印放出真身，这时候，他还没有搞明白是怎么一回事。

　　等真身庞大起来，雷星峰才来得及回头看去，然后就看到邢风和余典冲进禁制大阵，前面还有一个家伙，很努力的向前冲击。

　　这也就是雷星峰可以看穿禁制，当禁制触动的时候，一旦禁制爆发，禁制范围内的一切都变了。

　　邢风和余典就算想要干掉冲进来的家伙，可是也要找到那人才行，当禁制爆发，邢风心里顿时后悔起来，不该冲动撞进来，还是他比较有经验，顿时站立不动，而余典则傻乎乎的向前冲击。

　　在禁制中，你只要乱动，那么禁制就有办法让你挪移进去，你连禁制边缘都找不到。

　　雷星峰的优势，不但可以看到禁制爆发后，禁制给你的景象，还能看穿禁制，看到禁制原来没有爆发时的真实地面，这就是禁制困不住他的真正原因。

　　入阵的三人，在短短的时间里，除了邢风原地不动外，其他两人瞬间就被禁制大阵挪移到远处，也就是禁制深处。

　　雷星峰可不管禁制有什么变化，他一步一步向着禁制边缘，邢风所在的位置走去。

　　整个禁制带来一片混乱，如果不将雷电充入眼中，看穿禁制的话，雷星峰心里明白，自己每一步就是向着禁制内部行走，可现在禁制还拦不住他。

　　无数攻击落在身上，雷星峰根本就不遮不挡，以他的真身完全可以抵挡住这种程度的攻击，双层雷印，也就是带来所谓的两环真身，这种真身极其强大，防御力更是惊人之极，这点攻击，虽然密不透风，可是雷星峰依旧轻松抗下。

　　余典拼命挣扎着，试图回去，当时他跟着邢风冲出去，一时大意，放出真身后，不假思索的就冲入禁制大阵，等到进入大阵后，大约几分钟时间，他冷静下来的时候，不由得后悔万分，怎么就冲进这个列为禁忌的全禁制大阵，找死也不是这样找的啊！

　　就算他后悔，可也来不及了，余典可没有邢风有经验，若是他不动话，雷星峰有把握救出他，可他乱跑，雷星峰暂时就没辙了，所以，雷星峰前进的方向就是邢风。

　　邢风不管周围环境怎么变化，两只脚牢牢的站在地面上，就是不肯移动一分，以他的实力，一旦拼尽全力站立，就算是禁制也没有办法，只是无数攻击落在他身上，全靠真身硬撑着，他都不敢还手，生怕整个禁制大变化，那时候他就真的不知道会挪移到哪里去了，曾经被禁制困住很多年，邢风深知禁制的变态。

　　突然一只巨手从混乱中伸进来，邢风本能的要还击回去，不过，他也算机灵，因为他看到这只巨手，伸过来的速度极慢，一点点靠近自己，不像是攻击，几乎与此同时，邢风就反应过来，这是雷星峰的手，顿时心情大好。

　　那只巨手一把抓住邢风真身胳膊，带着他向边上走去，才走了七八步，邢风眼前一亮，就看到自己已经脱离了禁制圈，来到了外面，雷星峰也跟着走出来。

　　邢风的瞳孔急剧收缩，他惊疑不定的看着雷星峰的真身，骇然道：“这，这不可能！天啦，这是，这是……二环真身？”他根本就不敢确定，这一刻，心中无限疑惑。


第四章 道圣级（下）

　　雷星峰道：“也许吧，老邢，你们……”

　　邢风懊恼道：“一个混蛋，一个鲁莽的家伙，根本就来不及阻挡，直接就撞入禁制中，我们两个傻乎乎的就冲进去，想要干掉他，却没有想到被禁制困在了……对了，小雨点在哪里？”

　　雷星峰苦笑一声道：“来不及救啊，这家伙进去就乱跑，在禁制中乱跑的后果是什么，你也知道，要是他不动，还有救出来的希望，乱动……我就没有办法了，应该被禁制挪移进去了，不知道现在在哪个角落。”

　　邢风收起真身，说道：“你什么时候成为两环真身，对了，你的雷印是双层的？”

　　雷星峰道：“是啊，这是在无意间成功的。”

　　邢风很是失落的说道：“无意间？哎，还有这种好事？也让我无意间一次吧！”

　　雷星峰忍不住笑，说道：“真的是无意间。”

　　邢风道：“双层印，最少要有一个灵物啊，雷系灵物极少，你从哪里得到的？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“和小雨点交易的，嗯，就是用玉石芽的地点，交换到了一块大雷晶。”

　　邢风道：“大雷晶中有灵物？”

　　雷星峰道：“是的，的确有灵物，不过还需要培养，是才成型的灵物，没有灵智。”

　　邢风哪里知道，有雷星瑶在，雷星峰的雷系灵物成长的极其快速，加上雷星峰又会空间禁制，所以能够将灵物需要的能量和材料送进去，不然他也只能干瞪眼，慢慢看着灵物靠着本身力量成长，那速度可就慢多了。

　　邢风摇头叹息道：“这也非常好了，有了灵物，就有了印的基础，再叠加印就成为可能，你的运气啊！”他忙了那么多年没有成功，而雷星峰在短短时间里，就成为二环真身的高手，这让他非常的失落，也坚定要进入全禁制区域去搜寻宝物。

　　雷星峰回头望望大阵，已经是一片雾蒙蒙，什么也看不清了。

　　一条曲曲折折的边缘线显露出来，两者泾渭分明，一侧可以清楚的看到野外景色，而另一侧就是一片雾，而且还从里面传来隐约的声响，地面也在微微颤动。

　　邢风道：“这个没法救了，你也不用进去，太危险了，就算我不太懂禁制，也知道边缘和中心地带的差别，一旦进入，再想要出来就难了。”

　　雷星峰眼中银芒吞吐，他还在看着禁制大阵的变化，这对于他而言，也是一种学习。

　　从禁制变化中，逆推禁制的形成和布置，这已经是雷星峰的习惯了。

　　半晌，雷星峰说道：“这个禁制太变态了，就算毁掉一部分，也会迅速恢复，甚至可以说，是自动修复，速度还非常快。”

　　邢风却是一呆，说道：“还有这种禁制？”

　　雷星峰都见过并且学会了空间禁制，这种可以自动恢复的禁制，又有什么稀奇的？

　　邢风道：“难怪这个全禁制大阵从来没有被破除过，就算有大能者，也一样破不了，竟然是可以自动恢复的禁制，真是够变态了，阿峰，小雨点怎么办？”

　　雷星峰苦笑一声，他也不知道该如何是好，救都没有办法救，先前还能通过这双眼睛，看到隐约的影子，现在连影子也看不到了，应该是深入大阵中了，就算要救，都找不到人。

　　“救不了！没办法，就看他的运气了，若是能够找到一个禁制空白地，也许还能逃过这一劫，找不到，就会禁制大阵磨死。”

　　邢风也忍不住苦笑了，说道：“好吧，我们该怎么办？”

　　雷星峰道：“等吧，也只能等了，大阵的这个角落已经乱了，只有等它平息下来。”

　　邢风想想也没有办法，点头道：“也只好如此了。”

　　雷星峰放出一张桌子，两张椅子，说道：“坐吧。”

　　各自坐下，邢风也烦不了什么小雨点了，他心里有更多的问题要雷星峰解答。

　　“你是怎么让两个雷印合在一起的？”

　　雷星峰说道：“很简单啊，用禁制就可以了。”

　　这句话差点没有让邢风吐血，他说道：“用禁制？不是用别的手段？”

　　雷星峰突然明白了，这家伙有别的修炼法门，和禁制应该关系不大，顿时有了兴趣，他说道：“难道不是吗？我是用禁制勾连起来，一个禁制阵法，就可以将两枚印联系在一起，只要过一段时间，印中自然形成的禁制，就会相互作用，自然成长了，当然也需要大量的能量和材料给印。”

　　邢风沉默了很久，这才叹气道：“唉，当初我为什么不专研禁制啊……真是可惜了。”

　　雷星峰道：“你用什么办法，让两枚印结合？”

　　邢风沉吟了一下，想想也就没有必要保密了，人家已经成功了，他得到的传授，却不是这样的，其过程相当复杂，需要的东西也多，他说道：“灵物是必须的，而印并不是单独炼制成功，然后合在一起，而是利用自己原来的印，在印上生成新的印，难度相当的大，材料耗费更是可怕，我收集了那么多年，也才勉强够，其中还缺少一些。”

　　“当然，我已经在修炼了，只要材料跟上，就能有八成把握成功……所以我说就要晋级了。”

　　邢风突然兴奋起来，说道：“对了，如果我有现成的印，你能不能帮我布置禁制，然后将两枚印勾连在一起？”

　　雷星峰摇头道：“太危险，很容易出问题，而且一旦出问题，都很难解决，毕竟是你的印，不是我的印。”

　　邢风点头理解，对于禁制他也是有畏惧感的，不论修为多高，只要是修炼者，没有人会对禁制忽视，他说道：“可惜了，这倒是一条捷径啊，没想到竟然可以如此成为二环真身。”

　　雷星峰道：“二环真身，也算是君王级吗？”

　　邢风道：“不是，超越君王级，大家公认的，一旦拥有二环真身以上，就是道圣级，道圣级高手啊！我也就见过两个人，其中一个还是我师傅，没想到，你也是一个了，你简直就是一个奇迹啊！”

　　雷星峰问道：“嗯，印可以重叠几次？”

　　邢风一下子没有明白，说道：“什么？”

　　雷星峰道：“两枚印，结合一起，就是二环真身，若是三枚或者四枚印结合，那就是三环真身，四环真身吗？”

　　邢风笑了，说道：“当然，可是你要想想看，一枚印炼成，你需要多少资源和能量，三环真身，也就是三枚印，我现在根本就没有信心，若是二环真身的话，还有想法，也许能够成功，三环四环，还是算了吧。”

　　雷星峰的心却狂跳起来，他手里还有六枚雷印，每一枚都有灵物，现在他用万年灵液和纯净的天然晶体喂养，一旦自己的雷印彻底融合后，他就可以融合第三枚印，也就是说，他根本就不需要去寻找什么材料和能量，最终，如果他没有出错的话，可以达到八环真身，这是什么概念？他自己都不清楚。

　　邢风道：“二环真身啊！道圣级高手，我想应该可以纵横天地了吧。”

　　雷星峰好奇道：“你的师傅，他是几环真身？”

　　邢风道：“二环真身，也许现在应该有三环或者四环了吧，我也不清楚，太久没有见面了，只要我能达到二环真身，成为道圣级高手，我就有资格进入外界了。”

　　他是一心惦记着去外界，雷星峰也被他挑起了兴趣，按照邢风的说法，在外界，有更多的材料，更多的宝物，更容易修炼些，其实雷星峰心里也明白，哪里会那么容易，在暗河那里，见到的两具尸骨，都已经是七环真身的道圣级高手了，还跑到这里来搜刮材料，那外界估计也未必好到哪里去。

　　不过，雷星峰也明白，可能相对的要比这里材料要多点，或者是道圣级高手比较多，那就形成了某种交流，在这里，你都找不到同等级的人交流，想要进步可就难了。

　　看着邢风，雷星峰灵光一闪，他明白了，邢风之所以对三环真身没什么想法，不是他不想，而是他没有修炼法门，最多他只有二环真身的修炼法门。

　　“三环真身，老邢，你知道修炼功法吗？”

　　邢风愣了一下，摇头道：“没有，当初我师傅才二环真身，怎么可能教授我三环真身的修炼功法？”

　　果然，雷星峰暗自点头，邢风只有眼前要用的功法，而没有进一步的修炼法门，也就是说，他修炼成二环真身后，就不得不去外界，不说材料和能量，就算为了修炼功法，他也必须出去。

　　邢风思索了片刻，他说道：“第二枚火印已经成型了，只是我也不知道对不对，阿峰，帮我看看如何？”

　　雷星峰顿时来了兴趣，说道：“好啊，好啊，给我看看！”这对他也是有帮助的，毕竟目前只有他自己成功融合了两枚雷印。


第五章 冲突（上）

　　邢风站起身来，走到边上，雷星峰急忙站起跟着走了过去，邢风说道：“我会放大火印，你看看如何。”

　　火印飞出，沉浮在雷星峰眼前，整个火印膨胀起来，足有脸盆大小，上面层层叠叠的火焰升腾。

　　雷星峰眼中银芒吞吐，为了看清楚，他立即将雷电涌入眼中，这样不但能够看到火印的表面，也能看穿火印的内部，这点邢风根本就想不到。

　　也就是说，邢风的火印一旦放出来，摆在雷星峰眼前，那么邢风的火印，就没有任何秘密可以挡住雷星峰了。

　　这火印，雷星峰看到一层，另外还有一层是虚的，在火焰中，若是不注意，根本就看不清，雷星峰注意的是一实一虚的火印之间的禁制，结果他发现，这禁制还没有成型，只是一个框架，也就是说，邢风第一枚火印还没有催发出真正的勾连禁制。

　　由于缺少灵物，雷星峰发现，整个火印虽然极其强大，但是透出来的意味，却是异常的呆板，和自己的雷印完全不同，这就是差距。

　　雷星峰又稍稍分析了一下火印中形成的禁制，还有整个火印的布局，都让他很不满意，这就证明了灵物的重要性，有了灵物，整个印就活起来了，在这一点上，任何印都比不上拥有灵物的印。

　　想想雷星瑶的木印，那是比雷星峰的雷印还要好的印，虽然只有一枚木印，并没有第二枚木印相结合，但仅此一枚印，就显得异常强大，而且还充满了生命力，就像是活着的一样。

　　雷星峰感慨了一下，一枚印，一个灵物，就足以改变修炼者的本质。

　　邢风紧张的问道：“怎么样？我的印还行吧？”

　　雷星峰说道：“好了，我看了，你先收起来。”放出印也是要消耗能量的，尤其是邢风的火印，还没有灵物的情况下，消耗更是巨大。

　　邢风依言收起火印，说道：“有什么看法没有？”

　　雷星峰道：“你看看我的雷印。”仅仅说是不容易让人理解的，给人看，就很清楚了。

　　雷印飞出，悬在邢风身前不远处。

　　邢风背着手，伸着脑袋仔细查看，他和雷星峰不同，雷星峰可以看到印的内部去，而他只能看到表面。

　　两层雷印清清楚楚，很快邢风就发现了，雷印和自己火印的不同，雷印显得生机勃勃，有种难言的美感，而且给他感觉，这玩意就是活着的，这种感觉是如此强烈，再想起自己的火印，邢风立即就知道差距。

　　邢风说道：“是灵物的关系吗？”

　　雷星峰点头道：“看来是灵物的关系，没有灵物的印，太过呆板了，没有灵性啊。”

　　邢风长叹一声道：“灵物难求啊！只要有一个灵物，第二枚印，经过长年的修养，也能产生出灵物来，可是第一枚印是不会自己产生灵物的。”

　　雷星峰道：“第一枚印，其实也能产生灵物，只不过……非常困难。”

　　邢风道：“你怎么知道能够产生出灵物？”

　　雷星峰道：“可以推测出来，一定有人在第一枚印中，产生了灵物，才会有今天的二环真身。”

　　邢风想了想，点头道：“嗯，有道理，可我的印，我敢确定，不可能产生灵物出来。”

　　雷星峰道：“据我所知，木系最容易培养出灵物来，其次就是土系，还有水系或者冰系也稍微容易点，最困难的就是金系和雷系，火系还算好，对了，暗系也容易，不过，暗系培养出来的灵物，对于主人影响太大，容易出事。”

　　邢风道：“其他我倒是同意，不过，雷系不是最困难的，雷系和火系差不多困难。”

　　雷星峰道：“反正不是容易产生的。”

　　邢风道：“也不知道用什么条件才能产生，如果真的找不到，能培养出来也好啊，哪怕弱一点，唉！”

　　雷星峰道：“要有耐心，都那么多年等下来了，还在乎这点时间吗？”

　　邢风道：“着急也没有用，算了，看看这次机会怎么样。”他很没有信心的说道。

　　雷星峰盯着正在暴动的禁制大阵，说道：“禁制在移动……”

　　邢风道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“我们这边的禁制已经平静下来了，倒是前方的禁制被激发触动了，也就是说，余典到那边去了，暂时还没有生命危险。”

　　邢风随口问道：“你怎么知道他没有生命危险？”说完就知道自己说错了。

　　果然，雷星峰道：“如果受伤，或者死掉的话，整个禁制就会停止了。”

　　邢风说道：“那么我们能进去吗？”

　　雷星峰摇头道：“目前还不知道，不过，余典和另外一个家伙冲进去，倒是让我有机会辨别，那里能不能进去，且等等吧。”

　　邢风惊讶道：“啊？还有这个好处！”

　　雷星峰道：“本来没有，要我自己亲自下场去探查，现在嘛……就有了，余典和那个傻乎乎冲进去的家伙，就算是我的探子吧。”

　　邢风忍不住笑了，他说道：“这两个倒霉蛋，说实在的，先前那个狂冲的家伙，我有杀了他的冲动，当时也是脑子发热了，直接就跟着冲进大阵，还算我反应快，禁制激发，我就醒悟过来，再也不敢乱动，果然就等到你过来。”

　　雷星峰也笑了，说道：“这是我们配合的久了，有默契了。”

　　邢风想想也惊险，只能说两人的确有默契了，要不然也不会第一时间就想着不动，他本能的感觉到雷星峰会回头来救自己，雷星峰也没有让他失望，果然就将他救出去。

　　可怜余典就没有这种默契，自己乱闯，雷星峰就完全没法子救他了，不可能为了救他，而将自己陷入其中，尤其是一个陌生的大型全禁制大阵，这种禁制大阵，雷星峰心里都有畏惧。

　　盯着禁制大阵，雷星峰眼睛中时不时吞吐着银芒，这样他就能够看清楚禁制大阵的变化，也能看到远处骚动的禁制，还有隐约腾起的烟尘，那是余典和另外一个家伙在挣扎中。

　　大约过了小半天，禁制渐渐地平静下来，雷星峰顿时精神大振，他说道：“这么短的时间，你认为他们两人会被禁制打死吗？”

　　邢风断然道：“绝无可能！哪怕这禁制再强，也很难一下子就干掉两人，他们可都是高阶修炼者，君王级修炼者！”

　　雷星峰道：“你看，禁制平息下来了，也就是说，他们找到了禁制空白地，这样就不会对禁制继续激发，如果有禁制空白地，那么我们就……”他还没有说完，就有一声震荡远远传来，整个大地都颤动了一下。

　　邢风道：“呃，禁制又爆发了？”

　　雷星峰盯着看了片刻，说道：“不是禁制……”瞬间他就反应过来了，说道：“应该是余典和那人打起来了！”

　　果然，两人都看到两个影子在战斗，因为真身高大，就算隔着很远的距离，也能看到一些踪迹，邢风道：“嗯，估计余典恨死那家伙了，害的他陷入禁制中。”

　　雷星峰道：“这样的话，我们可以进去了，只要有禁制空白地方，那么我们就有休息点，哪怕触碰禁制也不怕，能够找到休息地方，我们就可以深入进去。”

　　邢风喜道：“好！我们进去！”

　　雷星峰道：“还是老规矩，这里应该还是禁制的外围，所以相对也比较好走，里面情况我们并不了解，但是这里我们按照以前的规则走，问题不大。”

　　邢风知道该如何跟着雷星峰走，虽然走得极其别扭，但是胜在安全，而且速度还不慢，他起身道：“那就抓紧时间走。”对于灵物的期待，让他很难镇定下来。

　　雷星峰起身收起桌椅，这才说道：“我们这次速度快点，谁知道这两个家伙，会不会影响到禁制。”

　　邢风道：“说的是，放心，我会跟上你的。”

　　这点默契，两人早就培养好了，雷星峰来到禁制边缘，说道：“准备了，好，一起……进！”他踏入禁制中，邢风紧跟着他，距离差不多就贴身了。

　　两人手舞足蹈的就向前行走。

　　来来回回，曲曲折折，这些邢风都习惯了，而且他发现，这次走的不算难，动作幅度不大，而且动作也相对少，甚至有些地方，还能快步走一段距离，这才重新舞蹈。

　　大约走了一个多小时，前方传来清晰的轰鸣和怒骂声，两人都是精神一振，知道已经快要到了。

　　终于在雷星峰带领下，两人踏出禁制圈，以雷星峰的眼光，就知道这一片空白点相当的大。

　　然后就看到余典和另外一个家伙互相轰击。

　　两人都放出自己的真身，不过两人的实力基本上差不多，所以就僵持下来。

　　雷星峰和邢风都放出自己的真身，然后就冲了上去。

　　余典见到两人进来，不由得大喜，吼道：“干死这家伙！”

　　那人见到雷星峰两人进来，顿时就慌了神，这家伙胡乱的攻击了几拳，试图逃跑，可这里能向哪里逃？而且还有余典纠缠，他不得不继续应付，根本就逃不掉。


第六章 冲突（下）

　　雷星峰直接冲到那人身后，堵住去路，三人呈三角形，将那人围在中间。

　　那人的真身是银光闪闪，雷星峰很是惊讶了一把，这是一种金属性的真身，金属性的真身往往有两种颜色，一种是银色的，一种是金色的，这家伙是银色的，银光闪闪，很是威风。

　　余典骂道：“这混蛋大概是初次来这里，什么规矩都不懂，差点被他害死，干他！”说着一拳就砸过去，那人见余典动手，也不说话，同样一拳相对，两个拳头碰在一起，发出一声爆响。

　　邢风没有急着攻击，反而将注意力放在雷星峰身上，二环真身啊，说不羡慕那是骗人的。

　　雷星峰突然一拳打去，喝道：“接着！”

　　那人明显有点慌乱，转身就是一拳，试图挡住雷星峰的攻击。

　　可这一拳对上，那人就被吓住了，庞大到无可抵挡的力量就从拳头上涌来，瞬间，真身的拳头和胳膊一下就崩溃了，那股力量推着他，让他根本站立不住，轰然就坐在了地上，一只手臂没有了。

　　这一拳也吓住了余典和邢风，太强了，简直有无从抵挡的感觉，要知道这家伙可是金属性的真身，最是坚固不过的，竟然被雷星峰一拳砸碎，雷星峰还没有用自身的雷电，差距之大，简直让人难以置信。

　　这一拳也将那人的信心全部干掉，原本他还以为可以应付一下，再不济也可以逃到禁制里，就算是禁制厉害，也不能一下杀死自己，没想到自己竟然一拳都接不住，他大叫道：“停！停……我认输！”

　　一时间，雷星峰也愣住了，他还是第一次见到高阶修炼者当面认输的。

　　还是邢风有经验，他说道：“收起你的真身！”

　　收起真身就等于解除武装，那人稍稍犹豫，还是收起了真身。

　　这是一个中年大汉，满脸的桀骜不驯，可是当他看到雷星峰后，脸上就露出震撼的神情，说道：“你，你是谁？我，我，我他妈的竟然一拳都接不住……”

　　余典也惊异的看着雷星峰，他从来都不认为雷星峰比自己强，可刚才那一拳，真的只是轻描淡写的一拳，他能清楚的分辨，并且知道，这一拳雷星峰没有用多少力量，可就这一拳，对手就输了，输的还心服口服，因为他知道，只要雷星峰继续攻击，这人的真身绝对会崩溃，一旦露出本体，那人死定了。

　　也是那人如此干脆认输的原因之一，另一个原因，三个高手围殴一个，就算三个和他差不多的人，那也是输，那也是死，不认输也不行了。

　　连挣扎都没有，就按照邢风的吩咐，收起真身，也就是说，如果他们三人中，随便哪个想要杀他，他都没有办法反抗，因为真身收回了，防御也就大幅度降低，根本就挡不住在场人的一拳一脚。

　　雷星峰没打算杀人，所以也收起了真身，余典见那人认输，也渐渐地冷静下来，都知道人类高手修炼不易，泄愤杀戮，毫无意义，所以他也收起真身，随着邢风收起真身，那人明显松口气，知道暂时保住了性命。

　　邢风道：“你接不住他的拳头，很正常，他可是道圣级高手。”

　　那人明显不知道什么是道圣级高手，他说道：“道圣级？这是什么说法？”

　　但是余典却是知道的，他脸上露出惊讶和恐惧的神情，骇然道：“道圣级……这不是我们这里的说法啊，这是外界的说法！”

　　邢风倒是有点意外，说道：“你也知道道圣级是外界的说法？”

　　那人也好奇的看着余典。

　　余典道：“这是我听说的，也是第一次见到有这样的高手，我们这里最厉害的也就是巅峰君王级，基本上就走到头了，不过听说外界还有更厉害的，就是所谓道圣级，只是如何达到这种级别，根本就不知道。”

　　那人苦笑起来，比巅峰君王还要狠，这亏吃的也只有认了。

　　邢风道：“对了，你叫什么名字，先前让你止步，为什么跑那么快？”

　　那人苦笑道：“你们两个人，我当然要跑了，就算冲阵，也比面对你们两个好，我叫洪霸。”

　　雷星峰道：“你知不知道，这样冲阵会害死人的，我就在禁制大阵中，他们是帮我看守的，就是为了防备人胡乱冲阵！”

　　洪霸低头道：“这样不能怨我啊，我哪里知道禁制中有人在，见他们两个冲过来，以为要多我不利，所以就直接冲阵了，想着入阵你们就没有办法了，所以……”

　　不服不行，对手三人，仅仅是一个最弱的余典都搞不定，更别提还有更强的邢风和雷星峰，真要是不管不顾的话，被打死也不是一件奇怪的事情。

　　基本上，到了高阶修炼者的阶段，一般而言，不到万不得已的情况下，高阶修炼者是不会自相残杀的，一则人类修炼到高级不容易，二则，一定要杀死对方的时候，往往自身也会受到伤害，高阶修炼者拼命，那绝对是一种疯狂，同归于尽的招数也不是没有，这让人会有相当大的顾忌。

　　当然，也有某些高阶修炼者，就是喜欢杀人，不过，这种人毕竟是少数。

　　雷星峰转了一圈，他看的很清楚，这就是一道狭长的空白带，长约千米，宽达百米，是外围禁制和里面禁制的一个很好的休息地。

　　邢风问道：“怎么？”

　　雷星峰道：“算他们两个运气，竟然能够找到这么一片休息空地，如果他们是在那边的话，就不知道被送到哪里去了，很明显，这里原来被毁掉过，是后来禁制自动恢复的，这里的禁制……暂时还没有恢复而已。”

　　邢风道：“还有人能够毁掉此地的禁制？”他大为吃惊。

　　其实，雷星峰自从见到七层雷印，又了解了外界的一些情况，对于此地的全禁制，也就明白了，一定有人能够破开全禁制，只是此地禁制的范围太过广阔，任何一个修炼者，哪怕修为再高，也没有可能将所有的禁制毁掉，一来不值得，二来也没有必要，而全禁制的特点，就是如果不能全部毁掉，那么迟早一天，禁制就会彻底恢复。

　　看到这片禁制空白地，雷星峰反而有了进去的信心，他相信，不仅仅只有这一个禁制空白地，既然曾经有人毁掉过一部分禁制，那么他就必然会留下不少禁制空白地，因为有些地方的禁制，是不那么容易恢复的。

　　也就是说，雷星峰可以设法进入全禁制中，只要找到休息之处，他就可以进入禁制的最深处，哪怕是硬闯，也有一定的把握。

　　邢风很快就反应过来，说道：“是外界的人干的？”

　　雷星峰道：“这点无法确认，不过，我相信，能够破除一部分禁制的人，实力非常强悍，我们这里的高阶修炼者，很难做到这一步。”

　　邢风道：“嗯，不管是谁干的，不过，我们可以利用，是不是？”

　　雷星峰笑道：“没错，就是这个意思，有人破除一部分禁制，就算此地的全禁制可以恢复，但毕竟需要时间，这样就会留下不少禁制空白地，就给了我们休息的机会，一直在禁制中，迟早会发生问题，有了休息的地方，危险就少多了。”

　　其实雷星峰现在发现，自从成就了二环真身后，他的雷印就大不同了，原本要消耗很多的能量，尤其是战斗的时候，那能量消耗奇快无比，甚至连补充都会来不及，而现在的能量消耗，少到让雷星峰都不敢相信的程度，也就是说，他可以长时间高强度的战斗。

　　邢风道：“这样啊，那行，我们继续？”

　　余典道：“能深入进去吗？”

　　雷星峰点头道：“应该可以，不过，如果我们三人进入的话，就必须硬闯了，我没有办法带着你们两人一起走。”

　　邢风道：“用锁链吗？”所谓的锁链，就是入阵前，放出真身，用锁链联络，不至于被禁制所迷惑，只要雷星峰能够正确行走，他们两个跟上就行了，不用他们自己来辨别方向。

　　余典没有这方面的经验，他疑惑道：“锁链？呃，不会是用锁链将我们三人捆在一起吧？”

　　邢风道：“什么捆在一起，是牵连在一起，不然你敢进去？都不知道会去哪里，你又不懂禁制，这次你找到禁制空白地，算你运气，下次你还能有这种运气吗？”

　　余典顿时哑口无言，他的禁制知识甚至比邢风还要差，进入禁制，等于在搏命。

　　半晌，余典道：“好吧，我知道了。”他这才明白，锁链只是为了自己不会乱跑，跟着他们两个走。

　　洪霸道：“还有我！”

　　邢风道：“没你什么事！”

　　余典也话说道：“你自己找路走，我们可不会带着你走。”

　　洪霸苦笑一声，知道对方已经算是客气了，不客气的话，绝对可以让他滚，而且是有多远滚多远。


第七章 乱闯的后果（上）

　　雷星峰也没有想要带着洪霸，他可不是烂好人，说道：“从这边闯吧。”说着他指指百米外的一个点，又道：“那里走，禁制的威力最弱小。”

　　洪霸直到现在才明白过来，雷星峰不但修为高绝，最重要的是这家伙竟然懂禁制，这可太难得了，他很想跟上去，这可是一次难得的机会，可就是没敢跟上去，眼睁睁的看着三人拿出锁链，放出真身，然后将钢铁锁链拴在手腕上，然后看着三人进去大阵。

　　咬咬牙，洪霸也冲入禁制大阵。

　　雷星峰三人，三个巨大的真身，刚刚进入大阵，这一片区域的大阵就被激发了，雷星峰最前面，邢风在左边，右边是余典，三人呈三角形阵型向前冲去。

　　邢风和余典都骇然的发现，雷星峰的速度很快，而他们却无法提高速度，这是印带来的动力不同，雷星峰瞬间就感觉到了手腕上拴着的钢铁锁链绷紧，立即明白，他们跟不上，暗自叹口气，他只能放缓速度，至于禁制发出的攻击，他几乎就忽略不计了，根本就无法撼动他的真身。

　　由于雷星峰在前面挡住了绝大部分的禁制攻击，无论是邢风还是余典，感觉就轻松多了，最关键的是雷星峰不会迷路，这点邢风最有信心。

　　三人靠的很近，也不得不靠的近点，不然，钢铁锁链很容易被禁制击碎，靠近了才能保证锁链不出问题，而且，一旦遇上危险，其他两人也有机会救援。

　　相互扶持，相互照顾，这一路走的并不艰难。

　　雷星峰突然回头看了一眼，然后大声道：“那家伙也冲进大阵了！”

　　邢风道：“这个混蛋，刚才应该打残他！”

　　余典回头看去，却什么也看不到，他看到全是各种光影和无数的禁制攻击，他大声道：“我没有看到有人跟着过来！”

　　邢风道：“你又不懂禁制，当然看不到！”

　　这里也就雷星峰可以清楚的看到洪霸在乱闯，被禁制带着渐渐地远离三人，都不用他们操心，自然有禁制来收拾他。

　　雷星峰突然大喝道：“第一波攻击来了，站好了，别移动，准备接招吧！”

　　邢风精神一振，立即站在原地，瞬间，整个真身开始庞大起来，余典和雷星峰都一样，让真身达到最强悍的程度，雷星峰的真身瞬间就到达两百多米，硬是比邢风和余典高出一大截，仅此一点，就可以看出雷星峰的实力反而是最强了。

　　余典心里还有点疑惑，什么叫第一波进攻，刚才行走的时候，那些攻击都不算？

　　紧接着余典就吓住了，禁制也见过不少，也闯过不少，可是这种攻击他还是第一次见识，无数的火蛇，无数金色蛇，各种颜色的蛇，所谓的蛇，只是类似蛇的外形，也就是说，都是长若绳索状的攻击，蜂拥而至。

　　发出尖利的破空呼啸声，这玩意就是飞射的长枪，又像是扭曲的蛇身，就这么打过来。

　　噗噗的声响，雷星峰挡住了大部分，因为他的身躯最大，攻击打在雷星峰真身上，瞬间就碎裂开来，如果是火蛇的话，那火焰就附在真身上燃烧，被雷星峰一道雷电，就彻底震开了。

　　邢风和余典都不愿意让攻击落在真身上，两人挥动双拳，疯狂击打，轰轰的震响，顿时就响彻大地。

　　紧接着，那些碎裂的火蛇金蛇之类的，随着禁制的变化，重新凝结起来，变成更大一号的火蛇，再次射向三人。

　　雷星峰想要检验真身的威力，所以一直没有出手攻击，只是将射向头部的攻击，用巴掌拍散，至于落在身上的攻击，就完全不管不顾了。

　　这一波攻击发展到最后，就是形成一条巨大的火龙，夹着各种颜色，这次没有撞击过来，而是疯狂缠绕上来，这玩意竟然长达千米，粗约水缸，就这么横着扫过来，只要遇上阻挡，那么就会缠绕三人。

　　雷星峰喝道：“小心，不要让它上身！”

　　邢风的巨手一把抓住火龙的身体，两只手死死揪住，余典也一样，不过他被烧的哇哇乱叫，他可不是火属性，所以他的真身对火焰，就没有那么强的抗性。

　　雷星峰也一样，伸出双手，狠狠揪住一节火龙的身体。

　　邢风爆喝一声，试图将火龙扯断，连续两次发力，竟然没有如愿，只是将火龙拉长了一大截。

　　雷星峰根本就没有扯，而是双手用力握拳，瞬间，就听到两声爆裂巨响，竟然被他硬生生捏爆了火龙身体。

　　原本已经缠绕上来的火龙，被捏爆后，瞬间，全都化作火焰，这一波攻击就此结束，禁制大阵也需要积蓄力量，趁着这个机会，雷星峰喝道：“我们走！”

　　余典心魂未定道：“好厉害的禁制！”

　　邢风淡然道：“这只是第一波攻击，以后会越来越厉害的。”

　　余典一边跟着走，一边心有余悸道：“这要如何对付啊？一开始还好，到了最后一击，真的很吓人。”他心里明白，要不是雷星峰捏爆了火龙，一旦被火龙缠住，想要脱身就很困难了。

　　雷星峰道：“这个禁制大阵比较杂，什么属性的攻击都有，如果单纯一种的话，反而难以应付，现在却好多了，驳杂不纯的攻击，给了我们机会。”

　　余典道：“第一波攻击，我还能应付，最少不会拖累大家，不知道第二波甚至第三波攻击，我能不能应付……我突然什么信心都没有了。”

　　邢风道：“只要能够找到禁制空白点，那么就没有问题。”

　　余典道：“为什么？”

　　雷星峰道：“这要是禁制的规律，一旦找到禁制空白地，我们进入后，整个禁制就会停止发动，那么，我们休息好了，再次踏入禁制，那么禁制攻击就会重新开始，这样我们就有喘息的机会。”

　　余典道：“如果没有禁制空白点会怎么样？”

　　雷星峰道：“那么禁制会发动一波接着一波的攻击，每次攻击的威力都在不停的提升，直到你坚持不住为止，你说……禁制空白点是不是很重要？”

　　余典哆嗦了一下，这禁制变态，攻击会一直增强，可自己的实力就这么强，可是不会增加的，也就是说，只要时间足够，禁制也足够强大，那么禁制一定会取得最后胜利，无论你多么的厉害，但是持久力是绝对不如禁制阵法的。

　　雷星峰道：“这种叠加式的攻击，也就少数禁制具备，算是比较厉害的，但不是最厉害的禁制，最厉害的禁制，还是不要遇上的好。”

　　三人在大阵中快速移动，雷星峰一边说，一边仔细观察，寻找禁制空白点或者禁制空白带。

　　邢风好奇道：“最厉害的禁制是？”

　　雷星峰道：“空间禁制，绝对是最厉害的禁制之一，基本上进入就是死，一般都是被困死，当然空间禁制若是发动攻击，我就不知道是什么样子的，不过，我觉得攻击一定和特别，最好我们还是不要遇上。”

　　邢风道：“我还真是没有遇上什么空间禁制。”

　　余典有点羞愧道：“我都没有听说过什么空间禁制，更别提见到了。”

　　雷星峰并没有告诉他们，就连七环真身的道圣级的高手都死在了空间禁制中，估计要说出来，他们也不相信。

　　邢风却说道：“希望这次别遇上！”

　　雷星峰心里一紧，按照他的想法，最怕就是这种话，越是不想见到，越是有可能见到，在前世，这种就叫乌鸦嘴，好的不灵，坏的灵。

　　不过，雷星峰也没有多想，三人继续推进，然后，雷星峰就看到洪霸狼狈的在远处乱窜，真的是乱窜，看来他对禁制一点准备都没有，雷星峰不得不佩服，所谓无知者无畏，这家伙就是一个典型。

　　突然之间，远处大阵也启动起来，雷星峰惊讶的停住脚步，邢风道：“阿峰，怎么停了？”

　　雷星峰突然笑了，说道：“有意思，又有人闯阵，难道他们看不出来，禁制大阵中有人吗？”虽然他是在笑，可是一点笑意都没有。

　　邢风甚至感觉到了雷星峰的愤怒，心里有点不解，问道：“他们闯阵，和我们有什么关系？”

　　雷星峰道：“这个大阵是一体的啊，他们闯阵，也会连累到我们，人数越多，大阵的威力也就越大，这群蠢货！”

　　余典道：“那可怎么办？”

　　雷星峰道：“怎么办？凉拌！我们快点走，一会儿大阵的攻击就不同了，这些家伙进来，哼哼，让他们直接享受第二波的攻击，比第一波要强多了！走！”

　　三人加快步伐，可惜余典拖了大家的后腿，他的速度实在是慢，邢风比他要强多了，至于雷星峰，自从成就了二环真身后，沉重的真身已经变得轻盈起来，他甚至可以勉强做到奔跑了。

　　最后邢风也急了，他说道：“阿峰，我们一人一只胳膊，拖着走！”

　　余典满脸的尴尬，雷星峰说道：“好！”说着伸手就抓住余典的一只胳膊，邢风抓住另外一只胳膊，两人拖着余典向前冲去。


第八章 乱闯的后果（下）

　　没走多远，第二波攻击就降临了，还是无数条火蛇，夹着其他各种颜色的属性攻击，余典大骇，他两只胳膊都被抓住，根本就无法反击，这要是让攻击直接落在真身上，数量少也就罢了，数量多的话，他要耗掉很多的能量，连声道：“放开我，放开我，攻击到了啊！”

　　雷星峰和邢风放手，然后三人再次呈三角形，面朝外站着，这样背后就不会受到攻击，只要应付面前的攻击就可以了。

　　以三人的实力，其实并不怕现在禁制的攻击，没有十来波攻击，威力是悍不动三人的，就算最弱的余典，由于身后有两人，只要专心应付前面的攻击，他也能支撑下来。

　　第二波攻击持续的时间不长，主要是雷星峰和邢风攻击实在犀利，当第二波所有的碎裂的攻击合成一条巨大的火蛇，再一次被雷星峰一拳打爆，就此第二波攻击算是结束，至于其他闯阵的人，有没有击溃攻击，就不是雷星峰他们所关心的了。

　　雷星峰一拳击碎火蛇，说道：“走！走！赶快向里面冲！”说着一把抓住余典的胳膊，拖着他向前，邢风上前也抓住另外一只胳膊，两人同时发力向前冲去。

　　余典的真身沉重之极，好在雷星峰和邢风都是厉害的高手，虽然拖着他很辛苦，但是三人的速度就快多了。

　　有雷星峰指路，三人犹如三台巨型压路机，向前疯狂碾压冲击，都希望在下一波攻击前，走的远一点，再远一点。

　　第三波攻击拖了很久才开始，雷星峰等三人再次站稳，他忍不住笑了，说道：“看来进来的人，实在很一般啊，第二波抵挡了那么久，嘿嘿，这样耽误时间，第三波的攻击马上就到了。”

　　这次攻击不是火蛇，而是无数的火球，无数类似箭头的攻击，还有一些稀奇古怪的攻击，不过，雷星峰并不在意，他仗着有强悍的真身，甚至都不大抵挡，任由攻击落在真身上。

　　邢风和余典都不敢，只能不停的抵挡，毕竟攻击落在拳头上，比落在真身上，消耗的能量要小多了。

　　轰轰隆隆的乱响，雷星峰只是拍掉攻击头部的火团，经过测试，他对自己越来越有信心了，他发现自己的真身当真很厉害，他都没有将雷电运用上去，仅仅凭借最基础的真身，就挡住了各种攻击。

　　渐渐地，禁制的攻击全部被粉碎，更大的火团，更大的攻击再次开始，间隔不会超过三十秒，这次，雷星峰挥动拳头，将大一点的攻击火球击碎，邢风和余典不停的抵挡着，邢风还说道：“不知道这次最后一击是什么？”

　　余典道：“最后一击……最好不要对着我来，哎，没想到我最差，拖累大家了！”

　　邢风笑道：“如果就对着你来，那么你负责击碎？”

　　余典愁眉苦脸道：“喂，你们两个高手，好意思吗？”

　　雷星峰道：“我都击碎两次最后的攻击了，怎么也要轮到你们了吧。”

　　邢风道：“若是对我，没问题，我负责，如果攻击是面对你们的，我就不管啦，哈哈。”

　　最后出现的攻击，竟然是一个奇形怪状的玩意，说虫子不像虫子，说动物不像动物，很古怪的玩意，全身各种颜色，有十七八条触手一般的火焰长鞭，舞动着冲了过来。

　　三人目瞪口呆的看着这怪物一样的玩意，之所以惊讶，是因为这玩意竟然绕着他们转了一圈，然后就向余典扑去。

　　余典大怒，这是典型的欺负人啊！

　　雷星峰和邢风都无良的嗤嗤发笑，禁制形成的攻击，也是会选择相对弱小打。

　　柿子捡软的捏，这事如果是人做的也就罢了，关键这攻击是禁制的选择，让余典直接就抓狂了。

　　余典和禁制最后一击的怪物，两者差不多大小，雷星峰和邢风很默契的向两边一站，反正有锁链系着，余典就不会被禁制挪移走，看看他和禁制怪物怎么打，也是一件好玩的事情，雷星峰还可以借此观察。

　　雷星峰说道：“小雨点，上！”

　　邢风忍不住呵呵直笑。

　　余典气得嗷嗷直叫，然后就冲着禁制怪物一拳打去。

　　禁制怪物，弹出一根触手，狠狠击打在余典的拳头上，轰！然后，无数七八根触手弹出，一刹那间，余典就手忙脚乱了，挡了上面，挡不住下面，被打得哇哇怪叫。

　　雷星峰道：“才第三波，实力就可以和小雨点相媲美了，第四波攻击，有点麻烦了啊。”

　　邢风道：“是啊，这才第三波攻击啊，是不是因为其他闯阵人的关系，禁制攻击力度才会提升到这种程度？”

　　雷星峰点头道：“没错，若是再来一批人闯阵，大家都要倒霉了。”

　　邢风道：“这倒是不至于，来这里的人虽然不少，但是幻天境的总人数还是很少的，应该没有那么巧合。”

　　雷星峰苦笑道：“他们冲阵，难道都不看一下吗？好歹也是高手中的高手了，这点见识也没有？”

　　邢风道：“都是目中无人的家伙，都以为自己很厉害，也只有常在此地混的人，才会警惕吧，算了，我们还是赶紧击碎这个怪物，赶路才是最重要的。”

　　雷星峰答应一声，说道：“一起？”

　　邢风道：“好！”两人同时踏上一步，也同时一拳捣出去。

　　余典就看两人出手，然后一击，那禁制怪物陡然化作漫天火花，瞬间就崩溃消失，让他无比的沮丧，这就是差距，自己被打得满头包，雷星峰和邢风一击就完成了绝杀，这差距实在让他受不了。

　　雷星峰和邢风拖着余典就走，余典还在嘀咕道：“怎么这么强啊，还让不让人活了……”

　　余典心里有点凌乱，刚才他其实有把握干掉禁制怪物，不过要花费很大力量，最要命的是要耗掉很多能量，这让他不敢下决心，以至于被雷星峰和邢风两人直接出手，瞬间秒杀掉禁制怪物，他心里极有遗憾，也有庆幸，这可省下不少能量。

　　雷星峰偏脸看了余典一眼，只见这家伙满脸的纠结，一副很不爽模样，按照雷星峰的理解，这家伙的一张脸，就是标准的便秘模样。

　　邢风也看到了这表情，他忍不住乐道：“干嘛，一副不情愿的样子，都这样带着你了，不说一声谢，还满脸不情愿的，欠揍啊！你信不信我们把你丢在这里，让你自己走！”

　　余典彻底怂了，他说道：“我只是纠结而已，又没有怎么样，别欺负人啊。”

　　雷星峰道：“这又有什么好纠结的，想要达到我们这个水平，那就踏踏实实的修炼，羡慕嫉妒恨，有个屁用！”

　　这话相当霸气，就跟训三孙子似的，说完了，雷星峰心中暗爽不已，能够教训君王级的高手啊，这个感觉简直太好了。

　　余典一点脾气也没有，半晌，他说道：“我，我迟早一天也能达到道圣级！”

　　邢风噗嗤一声笑了，说道：“哈！好吧，雄心可嘉，继续努力！”

　　雷星峰也哈哈大笑道：“是啊，加油，我看好你！”

　　余典脸色通红，也不能说雷星峰和邢风说的不对，只是他怎么听怎么别扭，心里倒是暗下决定，一定要疯狂修炼，怎么也要达到道圣级，那时候再看他们如何说。

　　这一路狂奔，至于禁制发起的一般攻击，早就被雷星峰和邢风无视了，这些攻击落在身上，根本就没有什么作用，这是起着消耗作用的攻击，真正说来，对学雷锋的攻击无用，对邢风和余典又有点不同，两人都要消耗一定的能量，来补充真身的消耗，这种程度的攻击，邢风消耗的能量少一点，余典多一点。

　　雷星峰不时的回头查看，一边拖着余典一边说道：“两个笨蛋，自己打起来了。”

　　邢风道：“不可能吧，都这时候了，就算有天大的仇恨，也要放到一边，等出去再打，哪有这么笨蛋的家伙？”

　　雷星峰道：“估计是被禁制诱导了，两人不会那么笨的。”

　　禁制诱导，也就是说，各自认为，对方就是禁制发起的攻击，才会果断还击，这比禁制攻击危险多了。

　　自相残杀，修炼者的手段，可比禁制攻击要多，也没有那么呆板，所以在禁制中，修炼者和修炼者斗，是最危险的。

　　邢风道：“他们会察觉吗？”

　　雷星峰道：“除非两人同时察觉，同时罢手，不然一个察觉罢手，另一个照样狂打，你说，他该如何办？”

　　余典道：“难道见面还不知道吗？”

　　雷星峰道：“要是能见面，倒是打不起来了，两人隔着百米以上的距离，攻击都被禁制转移，落到另一个人真身上，呵呵，还好，这禁制还不够变态，真正变态的禁制，能让你贴身打都认不出来对方是人！”

　　三人继续先前快走，余典道：“第四波攻击要来了吧？过去不少时间了。”

　　雷星峰道：“暂时还不会来。”

　　邢风不解道：“为什么暂时来不了。”


第九章 余典退缩（上）

　　雷星峰道：“这就是托了那两个笨蛋的福，他们在战斗，整个禁制就默认了，所以第四波禁制反而不会来，除非那两个人分出胜负来……嘿嘿，有意思，我们再快点，我似乎看到一些不同的东西，也许有禁制空白点。”

　　这句话顿时让两人精神大振。

　　尤其是余典，很难得的脸上露出一丝笑容，禁制给他的压力太大了。

　　结果，还没有跑出千米，第四波攻击又来了。

　　余典气急败坏，说道：“不是说暂时不会攻击吗？”

　　雷星峰淡淡道：“两个笨蛋察觉不对，已经分开了，所以第四波攻击就来了，没啥稀奇的，打了那么久才发现，这两个家伙也够迟钝的了。”

　　余典这才说道：“好吧，好吧，放开我。”

　　雷星峰和邢风松手，看着周围再一次聚集起来的火球之类的攻击体。

　　余典今年将真身靠近两人，减少被攻击的面积，雷星峰和邢风也让开一点，让他能够得到庇护。

　　不紧不慢的将攻击击碎，雷星峰和邢风都显得游刃有余，余典也能应付，就是吃力多了。

　　一波攻击被击碎，第二波迅速聚集发起攻击，然后再被击碎，循环往复，一直进行着，这种攻击对雷星峰而言，已经不成威胁，若是之前的话，这种攻击是相当头痛的。

　　这三人中，也就是余典越来越吃力，因为攻击力量越来越集中，从一开始的分散攻击，到最终所有的力量聚集，化作最厉害的攻击，这个过程，若是实力强悍也就罢了，若是实力不行，当真就是煎熬。

　　最终禁制再次形成一个禁制怪物，这次没等攻击，雷星峰就主动打了出去，又是一击粉碎，雷星峰道：“走！禁制会越来越疯狂。”

　　雷星峰和邢风再次抓住余典，向着前面冲去。

　　以两人的速度，就算拖着一个人的真身，移动也相当的快，当然触动的禁制节点也多，引起下一波的力度也会更大点。

　　雷星峰不停的察看，他说道：“向右！”

　　邢风跟着向右，至于余典，两人都无视了，基本上就是拖着他走。

　　雷星峰大吼道：“好，向左！”

　　余典发现，雷星峰和邢风配合极其默契，几乎在雷星峰吼声出来的同时，邢风就已经转向了，他心里还是不解，忍不住问道：“一直闯不好吗？还快点啊！”

　　雷星峰百忙中回答道：“这个说不清的，你自己也要使劲动啊，别让我们这样拖着走。”

　　邢风也道：“别想着节省能量了，跟上，不然老子把你扔出去！”

　　余典一点小心思被识破，倒是没有任何惭愧，当然，他也不敢继续让两人这么拖着，也出力顺着走。

　　雷星峰道：“这里快一步和慢一步，差别很大的！万一耽搁了一点时间，最终倒霉的一定是你，因为你最弱！”

　　余典顿时明白了，连声道：“抱歉，抱歉，是我大意了。”

　　雷星峰道：“快，第五波攻击就没有那么容易抵挡了！”按照之前的攻击强度，基本上两轮攻击后，下一个两轮攻击，会提升威力，而第三轮两波攻击，威力会急速提升。

　　尽可能避免这次攻击，就看雷星峰能不能找到禁制空白点，其实雷星峰已经很着急了，三人闯阵，原本他有相当大的把握，但没想到除了洪霸跟着闯阵外，竟然又有一个人闯进来，这样禁制被触动的禁制节点极多，引起的禁制反击也就越大。

　　连续两轮的禁制攻击，让雷星峰嗅到一股危险的味道，所以他也不惜耗费能量，带着邢风，拖着余典，尽可能快的向前冲。

　　整个大阵都在震颤，禁制节点在疯狂移动，邢风和余典是看不到这一幕，但是雷星峰可以清楚的看到，这让他很是紧张，不知道下一轮的禁制攻击会如何？唯一明白的是，下一轮攻击，一定不同。

　　邢风也感受到了雷星峰的焦急，他心里也是一阵阵发寒，能够让雷星峰紧张，那么这禁制的攻击一定很变态。

　　雷星峰突然大叫道：“我看到了，快，就在前面，有禁制空白点……”

　　邢风用力拖着余典，他吼道：“余典，别保留！快！快！快！”连续三个快，显出他的焦急。

　　余典原本还想保留点，但是他也被雷星峰和邢风的口气吓住了，这次他真的没敢保留，全力跟着两人，雷星峰和邢风都感觉到余典的真身稍稍轻了点，就知道这家伙一直保留实力，邢风狠狠瞪了他一眼。

　　雷星峰倒是没有多想，他就想快点进入禁制空白点，这样就可以摆脱了禁制的攻击。

　　可惜还是迟了，三人冲了大约七百米，第三轮，第五波攻击出现征兆，雷星峰立即停止脚步，喝道：“准备……攻击要来了！”

　　余典绝望道：“怎么没有到安全地啊？”

　　邢风道：“要不是你拖累，我们早到了！”

　　雷星峰道：“别争了，准备好，这次攻击不知道是什么样的，要小心！”

　　三人除了雷星峰可以看穿禁制外，邢风和余典看到的一片白茫茫的大地，周围什么也没有，远处有雾气，彼此间哪怕靠的很近，彼此看到的也只是影子。

　　雷星峰道：“来了！”

　　这次不是火蛇，也不是火球，而是一条火线，从远处快速蔓延过来。

　　余典腿都开始抖了：“火，火海……”

　　雷星峰道：“别紧张，火海而已，就看火海里有什么！”

　　邢风道：“冷静点，你抖什么？”

　　余典也不知道为什么，竟然会感觉到害怕，这种情绪已经很久没有过了，他说道：“我不是抖，我是在补充能量！”他不得不强词夺理，不然太难堪了。

　　雷星峰心里也没有底，不过他并不胆怯，这是二环真身带来的信心，到现在为止，真身的表现，真的让他非常的满意。

　　火焰高达几十米，看上去就像是海啸一般扑来，雷星峰开始调整位置，他站在最前，邢风在他侧边，余典恨不得躲到地下去，只是这里躲无可躲，只能硬着头皮迎接火海的到来。

　　轰！

　　雷星峰站在最前列，瞬息间，庞大的火焰力量就压制过来，饶是他已经是二环真身，也被冲击的晃动了一下。

　　邢风却没有敢像雷星峰一样，用真身硬抗，而是连续不断出拳，直接将冲过来火浪击出一个缺口，让火焰海洋从身边绕过去，这样就不用硬生生抵挡火焰的冲击。

　　而余典也同样疯狂出拳，强行遏制火焰的冲击，好在有雷星峰庞大真身的阻挡，冲击到他已经相对弱了，让他得以安全通过。

　　这种火浪最大的功能，就是将人冲击出去，一旦移动真身，禁制立即就可以将人挪移到别的地方，这样的话，前面就白跑了，更加不可能找到禁制空白点。

　　这就是火浪给人的危险，并不是直接杀伤，而是让你不知不觉中被挪移走，可惜这次遇上了雷星峰这种高手，若是没有二环真身，雷星峰是抵挡不住的，所以这一击对雷星峰无用。

　　整个大地都变成火的海洋，如果仅此一点，雷星峰三人根本就不在乎，可很快，各种火蛇就从火海中钻出来，向着三人围殴。

　　这种程度的攻击，三人都能应付，雷星峰更是轻松，很快攻击就被一扫而空。

　　余典笑道：“没那么严重嘛！”

　　邢风道：“住嘴！”

　　雷星峰道：“哪有那么简单就结束！准备好了！攻击差不多要开始了！”

　　余典顿时苦了脸，他四处张望，然后就看到一只巨大的动物从火海中站立起来，他骇然道：“那是什么？”

　　雷星峰一眼看到，不由得惊讶道：“熊？”这形象很像是熊，一只高达百米高的巨熊，而且全身都是火焰。

　　邢风百忙中还问道：“什么熊？”他就没有见过这种野兽。

　　雷星峰道：“我们家乡的一种野兽，很像！”

　　的确很像，其实这玩意和人也很像，只是四肢极为粗壮，头部模糊不清，所以雷星峰觉得很像是一头巨熊。

　　一头巨型火焰熊，并没有什么了不起，可是从火海中，崛起的可不是一只火焰巨熊，而是一头接着一头的火焰巨熊冒出来，也就不到一分钟，就冒出来十二头巨型火焰熊，看的三人目瞪口呆。

　　余典的腿又软了，这次不但是腿在抖，他全身都在抖，从火焰巨熊的气势上看，余典不论怎么看，每一头火焰巨熊都和他不相上下，一头他不怕，甚至两头火焰巨熊，他也能抵挡，可是一下子冒出那么多的火焰巨熊，他就要哭了，这也太多了，怎么打？

　　雷星峰说道：“我们的双脚不能乱动，都稳住了，一旦动了，就可能被禁制挪移，如果被禁制挪移走，我未必找到第二个休息的禁制空白点！”他大声警告着，同时身体微微下蹲，瞬间，整个真身就紧紧的和地面结合。

　　余典道：“是，我尽量不移动！”


第十章 余典退缩（下）

　　邢风道：“别尽量不移动，而是绝对不能移动，你以为钢铁锁链能拉住吗？到时候，如果动，你会被挪移走，连累不到我们的，一条钢索，根本就拽不动我们，那时候你被挪移了，我们还在原地，没人会去救你！”

　　余典心里骇然，他原本的确有这个打算，若实在抵挡不住，脚要是移动，那就移动吧，有两个高手，一定会拽住他的，听邢风这么一说，那就无论如何也不能动了。

　　其实，邢风和雷星峰的态度都很明确，警告先发出来，一旦你乱动，他们两个是绝对不会被牵连的，要被禁制送走的也是动的人，一根钢索只是为了维系三人的位置，并且有了钢索就不会被禁制误导，但是钢索想要拴住真身，基本上就是一个笑话，无论是谁，轻轻一挣，钢索就会断开，这玩意没有什么约束性。

　　雷星峰和邢风并不怕这些巨大的火熊，但是他们心里对击溃了的火熊后的情况比较担心，谁知道这些火熊击溃后，重新成长起来的火熊有多厉害，而且很明显，这火熊不完全是火系的，它的身体，明显就是土系和金系的结合，坚韧度和力量，都不是先前的攻击可以比拟的。

　　两人戒备着，眼看着一个个火熊围拢过去。

　　雷星峰道：“小雨点，你只要挡住就行了，不需要你击溃它们。”

　　余典道：“好！”他已经没有讨价还价的余地了，只能拼命坚持，不然的话，只要挡不住，首先倒霉的一定是他，躲无可躲，避无可避，因为根本就不能移动，这就让他极为被动了。

　　三头火熊向着雷星峰扑来，雷星峰稳稳不动，他一拳打出，对准冲的最快的一头火熊，巨大的拳头直捣火熊的头部，那火熊挥动火焰巨爪，猛地横扫，试图拍开雷星峰的拳头。

　　雷星峰爆喝道：“杀！”那拳头陡然加快，仿佛流星般冲出去。

　　火熊的巨爪拍在雷星峰手臂上，却丝毫不能撼动这只粗壮之极的手臂，一拳就击在火熊的硕大的脑袋上。

　　轰！

　　整个大地都震颤了一下，这一击火熊根本就抵挡不住，一拳就将巨大的脑袋打得爆开，庞大的身躯随即跟着崩溃。

　　另外两只火熊发出怪异的吼声，这声音就像是火焰燃烧的轰轰声，两只火熊的巨爪就狠狠的拍在雷星峰的真身上，雷星峰全身突然闪烁起来，一道雷光滚滚而下，顺着真身滚动，顿时，两只巨型火熊，就被雷电打的僵直震颤，雷星峰借此机会，一手一个，捏住巨型粗短的脖颈。

　　由于雷星峰真身的巨手极大，而且火熊的高度才达到他真身的一半高，两只手，一手捏一个，猛然对撞，火熊头对头狠狠撞击在一起。

　　轰！

　　瞬间，两只火熊头就撞击碎裂，然后整个身体跟着崩溃。

　　邢风这才打出第一拳，眼角已经看到雷星峰击溃了三只火熊，那速度简直可怕，攻击更是犀利，他忍不住爆喝一声：“好！”自己一拳也打了出去，和巨熊的爪子撞击在一起。

　　这一击，将火熊撞开，火熊怒吼，一只巨大的爪子被毁掉一半，不过，这和击碎脑袋不同，火熊退后几步，那巨爪迅速恢复，另一只火熊冲击上来。

　　而余典就苦了，他虽然很无耻的将真身缩在雷星峰和邢风真身形成的夹角中，由于他的真身最小，所以可以躲在两人夹角中，可他还是必须面对冲击来的巨大火熊，他面对的两只火熊。

　　每一次被巨熊的爪子拍击一次，他就要耗费大量的能量来修补真身，维持真身不会崩溃，这样他的力量就消耗在真身上，攻击的力度要小很多，目前只能击退火熊，却杀不死它们。

　　就算击退火熊，余典也要耗费大量印中的能量，这让他异常吃力。

　　邢风瞅准一个机会，连续两拳，轰在一头火熊的头部，这才消灭了一头火熊，而雷星峰已经杀掉了第四头火熊了，只要火熊进入他的攻击圈，基本上就退不回去了。

　　几乎就是一击破碎，巨型火熊根本就挡不住雷星峰的暴击，加上雷星峰时不时的发出雷电，让火熊的动作迟缓，这让他的攻击效率奇高。

　　余典艰难的抵挡着，好在他看到雷星峰一拳一个的杀戮，心里感觉好多了，知道按照这种速度，雷星峰很快就可以杀光这些火熊。

　　邢风偶尔也能杀掉一头巨型火熊，余典就完全不行了，他能够坚持到现在，却的确不容易，修为层次还是低了，以他的修为，在一般的禁制阵中，基本上问题不大，而且只要花费一定时间和能量，总是能够闯出来的，但是在这种全禁制的大阵中，却无法生存，若不是有雷星峰和邢风，这一波火熊攻击，他就惨了，基本上逃无可逃。

　　雷星峰发现，火熊根本就无法撼动自己的真身，手脚就放开了，他甚至双手扯住一头火熊，硬生生将它撕开，这一手差点没把邢风吓到，邢风有点不甘心，他也试着想要撕开一个火熊，结果火熊没有撕开，倒是被火熊巨大的脑袋撞击了一下，差点把他撞开，靠着雷星峰的真身，才稳定了自己的真的气得嗷嗷大叫，连续三拳，将火熊的头颅击碎。

　　很快，雷星峰面前的火熊被一扫而空，雷星峰由于真身巨大，身高臂长，他扭转身躯，一只手臂就伸了出去，一把捏住正在攻击余典的火熊，直接就拖了出去，另只手握拳砸下，轰然一声，这头火熊就彻底崩溃了。

　　余典原本打得异常吃力，两头火熊，来来去去，折磨的他欲仙欲死，躲不能躲，藏不能藏，只能硬抗，这种战斗，让他憋屈的要吐血，突然间，雷星峰就捞走一个火熊，顿时让他轻松起来。

　　紧接着邢风也偏转身体，脚步是不敢动的，不过扭转身体还是可以的，他也一把抓住火熊的巨爪，喝道：“打头部，打别的地方没用！”这已经是最后一头火熊了。

　　余典道：“好！”一拳打去。

　　轰，轰，轰……

　　雷星峰转头看去，不由得目瞪口呆，只见邢风抓住一头火熊的上肢爪子，余典一只手也抓住一只爪子，另一只手，握拳，犹如擂鼓一般的狂砸火熊的头颅，砸的火花四射，火熊吼叫连天，可就是砸不碎火熊的脑袋，急的余典嗷嗷大叫。

　　邢风也急了，他说道：“你行不行啊？”到现在为止，余典一头火熊都没有杀掉。

　　雷星峰偏转身体，由于他身高臂长，所以很容易够到，一拳从上而下，直接就砸下来，同时喝道：“松手！”

　　邢风和余典同时松手。

　　雷星峰一拳就砸在火熊的脑袋上。

　　轰！

　　天女散花，烟花般炸开，当真是五彩缤纷，一击粉碎。

　　余典有点讪讪道：“多谢了，呵呵。”

　　邢风无奈摇头，他知道，带着这家伙实在是累赘了。

　　雷星峰道：“都别动啊，还有下一波！”

　　余典心里开始后悔进入这里了，他再也想不到这里的禁制是如此的变态，才到这里，就已经让自己狼狈不堪了，若是再深入进去，天知道会遇上什么。

　　犹豫了一下，余典道：“若是等禁制平静下来，我能冲出去吗？”

　　邢风道：“冲出去？冲到哪里去？”

　　雷星峰道：“可以，你用秘门定位，大致上，还是能够冲出去的。”他一下子就明白了，这家伙想要退回去，不敢继续前进了。

　　邢风这下也明白了，他点头道：“的确，再进入，对你太困难了，等到禁制的威力足够强大，我们可能就顾不上你了，退回去也好。”

　　余典道：“用秘门定位？这是什么办法？”

　　雷星峰道：“这是一个小技巧，禁制会迷惑你，让你在禁制乱转，找不到出去的方向，用秘门定位的话，你最少知道向哪个方位冲，嗯，一般而言，在禁制中，秘门是无法使用的，但你可以用秘门来确认方向。”

　　余典道：“原来是这样啊，好的，我明白了。”

　　雷星峰道：“现在还不行，等我们冲到禁制空白点，你等我们全都进入后，直到禁制平静下来，让禁制恢复到初始状态，那时候，你就可以冲了，速度要快哦，一旦等到火熊出来，你就麻烦大了。”

　　余典苦笑一声，说道：“我知道，我挡不住。”

　　邢风道：“嗯，挡不住也正常，这个大阵，以我看来，就算在幻天境也是排在前列的，绝对厉害啊。”

　　余典道：“是啊，我从来都没有见识过如此厉害的禁制，简直不让人活了，一波比一波厉害，这攻击，最让人痛苦的是不能躲避，不能移动，必须硬抗，我就算有战斗技巧也没有用啊。”

　　雷星峰道：“当然，一旦移动，你就真的惨了，出不来的后果，就是被禁制活活的磨死。”

　　余典道：“所以，我想来想去，还是离开比较好，不然真的拖累你们了。”他很诚恳的说道。

　　雷星峰道：“嗯，倒不是我们不护着你，一旦到我们也难以应付的时候，就算想要护着，也来不及啊。”

　　余典刚要说话，脸色突然一变，邢风道：“来了！酝酿时间……相当长啊！”


第十一章 一波三攻（上）

　　雷星峰三人站立不动，等待火海中禁制怪物的产生。

　　大家都知道，一般一波攻击，往往分为三次，一次比一次难缠，一次比一次疯狂，直至三次攻击被毁掉，整个禁制才会稍稍平静，然后继续酝酿更大的攻击。

　　余典看着火海中，一个接着一个的火熊出现，它们仿佛就趴在火海中，然后慢慢起身，这次的火熊高达一百二十米，已经明显比余典的真身高了，快要接近邢风真身的高度。

　　雷星峰放出的完整真身，高达两百米，所以看起来的火熊，没有感觉到威胁，而邢风和余典都感受到了强烈的威胁，尤其是余典这种感受更是强烈到了极点。

　　余典道：“我，我感觉挡不住……”

　　邢风道：“挡不住也要挡，不然，没等你退出，你就完蛋了！”

　　余典拼命将大块的能量晶体取出，直接让自己的印吸收，这时候他一点都不敢节省，命都要没有了，节省能量晶体？那是毫无意义的。

　　就连邢风也在补充火印中的能量，唯有雷星峰一点也不在意，刚才的战斗，根本就没有消耗多少能量，自从两枚雷印联合后，能量消耗急速下降，平时少量补充就可以了，两枚雷印，能量已经可以循环了。

　　余典盯着慢慢爬起的火熊，说道：“一会儿我要是顶不住，还要请你们帮忙啊……先谢啦啊！”他不得不先求援，本能的感觉这火熊他打不过。

　　邢风道：“尽可能拖延吧，不求杀敌，只求自保，这点应该能够做到吧？”

　　余典道：“希望，希望我能做到。”他已经信心全失了。

　　雷星峰道：“我们尽量护住你，别担心。”

　　余典鼓起勇气，说道：“好吧，这次我真是过来找死了。”

　　这次一共从火海中爬出来七只巨型火熊，每一只都充满了力量，全身火焰熊熊，将三人围拢在中间，一个个张牙舞爪，发出威慑的吼叫声。

　　雷星峰笑道：“七只！老邢，小雨点，尽可能拖延吧，看我来杀。”

　　和余典刚好相反，雷星峰开始信心爆棚了。

　　因为怎么打他都发现，自己的实力都够用，甚至还有很大的余地，这次战斗，让他对自己的实力有了一定的了解，和以前不同，以前战斗起来，他总是觉得不能得心应手，而且也不能干净利落，游刃有余，很勉强的战斗，还要靠着禁制帮助，现在完全不同，那种一拳出去，敌人必死，他有种无敌的感觉。

　　七只火熊，吼叫了好一会儿，然后蹒跚的走上来。

　　由于雷星峰的真身最为强大，所以有四只火熊冲着他过来，有两只火熊对着邢风过来，最后一只火熊，却是对着余典，这让三人都松口气，雷星峰奇道：“有意思，竟然越强越强啊，没有盯着弱的打……这禁制有意思！难道禁制还能吸取经验教训？”

　　四个火熊逐渐接近雷星峰，其中一只猛地扑上，其他三只却一点点逼近。

　　由于巨型火熊的高度只到雷星峰的胸口，所以雷星峰有着先天的优势，他抡起巨大的拳头，狠狠的砸下去，嘴里还说道：“去死吧！”

　　那只火熊两只粗大的前肢突然交叉举起，试图阻挡砸下来的拳头。

　　只是这拳头沉重到了恐怖的地步，这一拳是雷星峰试着全力的一拳，他还是第一次用尽全力。

　　必须速战速决，这是雷星峰现在的想法，他不知道邢风和余典能够坚持多久，那么他就只能快速杀戮了，必须尽全力。

　　拳头落下时，竟然发出轰轰雷声。

　　瞬间，巨响声，让邢风和余典都震得头晕眼花，邢风掉头看去，就见到雷星峰的拳头落在火熊交叉前肢上，然后摧枯拉朽般冲击下去。

　　这一拳的威力，火熊根本就挡无可挡，那巨大的拳头一直打到火熊的腰部，也就是说，腰部上面全都碎掉了。

　　雷星峰也有点发呆，他没有想到一拳竟然如此给力，他心里顿时明白了，不用全力，轻易就可以杀掉火熊，可惜不能移动，不然他可以主动出击了。

　　邢风爆喝一声：“好！”

　　余典同样也被震爆声惊动，回头也看到这一幕，心里当真是吓得不行，他再也想不到雷星峰竟然如此强悍，比自己的修为，高的太多了。

　　这时候，另外两只火熊也冲上来，这时候，火熊显出一丝犹豫，竟然是进退不得的样子，雷星峰可不管这个，疯狂的连续出拳，他要用最快的速度，干掉首先冲上来的三只火熊，然后才能帮助邢风和余典。

　　连续两拳，又打爆了另外两只火熊，雷星峰嘿嘿笑道：“这个还能对付啊，来吧，来吧，你犹豫什么啊！”他又盯上最后一只火熊。

　　也就是冲他过来的四只火熊中，最后那只火熊，由于攻击的太过猛烈，而且速度极快，火熊们根本来不及反应，最后一只火熊就已经冲到雷星峰身前了。

　　同样的，邢风面对的两只火熊也冲到他的面前，余典面前也扑上来一头火熊。

　　轰！轰！

　　邢风挡住了第一击，但是第二击就打在他的真身上，顿时火焰四射，整个真身在剧烈的颤抖，这一击，邢风耗费了大量的能量，才稳定住自己的真身。

　　但是余典就比较悲惨了，他根本就挡不住火熊的一爪子，直接打得的真身差点崩溃，他嚎叫道：“我，我挡不住啊！”

　　邢风喝道：“挡不住也要挡住，拖延一点时间！”

　　雷星峰也喝道：“主动进攻！笨蛋！”他也急了。

　　邢风一听有道理，原本他也是被动防御，闻言立即疯狂攻击，两只拳头疯了一般的打向火熊，至于打到打不到不管，反正要让火熊被动点。

　　余典也明白过来，拼命舞动拳头，由于不能移动脚步，所以只能原地发拳，当真是乱打一气，好在就这样乱打，反而让火熊混乱起来，忙着抵挡，就忘记了攻击。

　　这种方法只能拖延一点点时间，很快火熊就会反应过来，但雷星峰就是要争这点点时间，他快速摧毁最后一只火熊，身体已经转过来，他帮忙的不是余典，而是先帮着邢风，毕竟邢风要针对两只火熊。

　　余典根本就不知道，他只是疯狂的乱打，什么章法也没有，就是胡乱攻击，这样就会让火熊不停的抵挡，其实，他的攻击对于火熊而言，毫无威胁，可这给了他宝贵的时间。

　　雷星峰的速度很快，扭转身躯，一拳就砸向和邢风纠缠的火熊，这一拳直接打爆了火熊，还剩下一只，雷星峰暂时就不管了，以邢风的实力，足够应付，雷星峰必须赶紧救援余典。

　　余典虽然乱打，但是他还是注意到了火熊的反应，一开始火熊还在防御，但是接了几下攻击，发现毫无威胁，这火熊竟然不再抵挡，而是一步步慢慢逼近，这压迫的余典浑身颤抖。

　　火熊已经靠的很近了，这才举起巨爪，当头拍击下来，吓得余典狂呼：“救命啊！”他忍不住就要逃，还算他反应及时，虽然狂呼，却没有移动，而是将手臂举起，交叉后准备抵挡火熊的拍击，这动作和当初攻击雷星峰的火熊，抵挡动作一模一样。

　　轰！

　　余典惊讶的发现，火熊的巨爪并没有落在交叉的手臂上，而是被一只巨手，直接抽开，甚至他还看到了，那只巨型熊爪直接碎裂，他这才看清楚，雷星峰出手了。

　　雷星峰一巴掌拍开熊爪，反手就是一拳，轰在火熊的头部，连看都没有看，他的身躯又转到另一边。

　　轰然巨响，头颅被砸碎，余典差点没有瘫坐下去，他努力维持着真身，本体的脸上全是汗水，心里狂呼：“吓死我了，妈的，无论如何，我也要离开，死在这里，实在太不值了！”

　　邢风也挨了一记，被火熊差点打得移动位置，身体剧烈摇晃，不过他还能支撑，毕竟实力很强了，这点攻击，还能忍受。

　　雷星峰一拳击碎余典身前的火熊，身躯再次扭转，转向邢风这边。

　　轰！

　　又是一拳砸碎，雷星峰道：“还有最后一次！成功了，我们就可以进入禁制空白点了！”

　　这次就连邢风也愁眉苦脸了，都知道，每一波的攻击，都会有三次，一次比一次强，先前还不觉得，但是经过这次，他也知道不好搞了。

　　雷星峰道：“没事，最后一定出来一个大的，我来应付就可以了，你们在边上骚扰一下，另外，成功后，我们必须快点，只要能够进入禁制空白地，就什么问题也没有了。”

　　邢风和余典两人抓紧时间，开始补充能量晶体，雷星峰发现自己消耗的能量并不多，根本就不用补充，不过他从来都很小心，所以还是拿出大块的能量晶体，稍微补充了一下。

　　这个间隙期，时间很短，但是给了三人喘息的机会。

　　雷星峰道：“我先前已经看好一个地方了，这次禁制结束攻击后，我们必须进入那里，不然就麻烦了。”


第十二章 一波三攻（下）

　　邢风道：“这次就看阿峰的了！”

　　余典道：“好吧，我尽可能的坚持住！”

　　大家补充了印的能量，感觉就好多了，等待着最后的禁制怪物出现。

　　也没有等多久，大概两分钟时间，整个火海都开始沸腾起来，滔天巨浪涌起，火焰仿佛成了实质，入眼全是火，天上还有火雨落下，当然，雷星峰的眼睛不同，他可以看穿禁制，不会被表象所迷惑，但是邢风和余典就不一样了，两人心里很是恐怖。

　　这种漫天大火的情景，仿佛天地都开始燃烧，甚至很够微微撼动真身，不到雷星峰这种程度，估计都会惊恐害怕。

　　然后，火海开始流动，整个火海聚拢过来，环绕着三人，看的人当真头皮发麻。

　　那火浪已经开始涌动，一股股的力量，仿佛要把人掀翻才罢休，雷星峰喝道：“稳住了，不要动，尤其是脚步不能移动！给我钉死在原地！”

　　邢风和余典都很明白移动的后果，雷星峰已经反复多次讲过了，一旦移动，谁也救不了你，尤其是这个禁制，特别的厉害，稍稍大意，搞不好就死在里面了，难怪这里是一个禁区一般的存在。

　　随着一股股的火浪涌，冲击的力量也越来越大，雷星峰道：“抓住我！”

　　邢风和余典立即抓住雷星峰的真身，顿时感觉找到靠山了，很稳的真身，帮助两人站稳脚跟。

　　这一波并不是攻击，却是比攻击还要阴损，只要不懂禁制的人，就会随着火焰涌浪而动，这样就会被禁制带走，带到禁制集中的中央点去，那时候想要应付禁制，就算雷星峰都会觉得无比头痛，只要脚踏大地，才能防止禁制的挪移，这点现在邢风和余典都明白了。

　　当涌浪逐渐高涨的时候，一个巨大的影子出现。

　　三人看着一个庞大的身影从火海中升起，一个个摇头咂舌，就算雷星峰也觉得恐怖，这玩意竟然只比他矮一点，雷星峰心里清楚，这种庞大的程度，也就意味着实力高超，聚集禁制的能力也完全不同。

　　三头六臂，雷星峰彻底呆住了，这是什么形象，哪吒吗？还三头六臂？

　　然后雷星峰就反应过来，这是集合了三头火熊，那是因为禁制的极限，无法让一头火熊承担如此庞大的能量，也就是说，禁制也没法再提升力量了，雷星峰道：“原来你也有极限啊，嘿嘿，这样就好办了。”最怕就是无限提升，不过他想想，这种禁制不大可能出现，如果真有，那也太变态了。

　　只有一个禁制怪兽，这样就容易对付了，一对一，如果雷星峰来的话，虽然不知道是不是能够战胜它，但是比一群厉害的禁制怪物要容易对付点，因为只要专心致志的对付它就可以了，邢风和余典都不会拖累人，还能在边上助力。

　　可惜的是不能移动，不然就可以三个打一个了。

　　三头六臂的禁制怪物对着雷星峰就过来了，邢风和余典都松口气，若是对他们而来，雷星峰虽然能够帮忙，但是他们在怀疑，自己是不是能够应付怪物一击的力量。

　　雷星峰信心倍增，喝道：“来吧！”

　　心情激荡之下，雷星峰的真身陡然暴涨十来米，从两百米达到两百一十多米，雷星峰心里大喜，他知道两颗雷印在面对强敌时，开始进一步融合，所以力量也开始增大。

　　有压力才有进步，这点让雷星峰明白了一个道理，参加战斗其实不是一件坏事。

　　随着禁制怪物走动，周围的火焰都向他聚拢过来，只见它伸手一招，大量的火焰吸到手中，快速形成一个巨大的火球，雷星峰瞪大眼睛，说道：“不是吧！”

　　邢风道：“怎么了？”

　　余典道：“远攻！”

　　轰！

　　一大团火球向着雷星峰砸了过来！

　　雷星峰冷笑一声道：“远攻？谁不会啊！”他已经很少发起远攻，可是论起远攻来，雷系的修炼者怕过谁？

　　两手一搓，一个巨大的雷光球就出现，然后雷星峰喝道：“去你的！”

　　火球慢，而雷球快若闪电，瞬间就撞击到了火球，不但将火球撞回头，整个雷球也打在禁制怪物身上，瞬间，雷球炸开，激发火球也炸开，整个禁制怪物被雷电打得乱颤。

　　邢风和余典虽然没有移动，但都扭转了身体，盯着怪物看。

　　雷星峰一颗雷球打出去，两人齐声喝彩，这一击相当漂亮。

　　既然敢远程攻击，雷星峰可不缺乏手段，雷球，雷光闪电，霹雳震响，一通狂砸，雷星峰还觉得不过瘾，直接放出剑印来，疯狂砍去，剑印的威力虽然有限，可是这玩意可以泄愤，可以远程打你，你还还不了手，那感觉真是大好。

　　禁制怪物大概也没有想到，扔过去一颗火球，结果惹来一顿噼啪攻击，打得又快又急，身上的火焰都被打得稀薄了许多，眼看着吃亏，那禁制怪物立即改变策略，向着雷星峰冲来。

　　其实，若是雷星峰一直用远程攻击，并不能消灭它，远程攻击，力量上还是不够的，不能立即让它崩溃，它就可以随时从火海中汲取力量，在远处，禁制怪物等于不死的，它有足够的能量恢复。

　　所以，真正击毁它的机会就是近身战斗。

　　雷星峰心里并愿意远程攻击，那种挠不到战斗的痒处，而且他心里也明白，远程攻击很难击毁这个东西。

　　三头六臂，这怪物转着圈的就过来了，一拳接着一拳攻击过来，雷星峰连续挡了几拳，结果没有完全挡住，有两拳劈头盖脸的打进他防御圈子内，攻击到他的真身上，也幸好他暴涨了十来米高，所以这拳头就打在肩膀上，轰轰的巨响，雷星峰真身一阵摇晃，不过，让雷星峰惊喜的是，这两拳没有撼动他。

　　而且，从这两拳看，禁制怪物的实力不如他。

　　所以雷星峰立即放开手脚，强行一拳打出，对准怪物的一张脸，这一拳，雷星峰又使出了最大的力量，他想要看看，这怪物能不能抵挡。

　　怪物的手臂多，人家有三个脑袋，六条手臂，所以它很轻巧的让两只手臂来阻挡，可是它没有想到，雷星峰可是全力攻击，和刚才的攻击阻挡完全不同。

　　轰！轰！轰！

　　一条手臂碎裂，另一条跟着碎裂，然后一颗头颅炸开。

　　根本就挡不住雷星峰全力一击。

　　邢风和余典看的目眩神迷，这样的战斗，简直太刺激了。

　　紧接着雷星峰又是一拳，这一拳同样全力以赴，雷星峰心里早就明白了，不能拖延，尽快结束战斗。

　　怪物已经转了半圈，雷星峰一拳又到了，这次怪物依旧用两条手臂阻挡，这是因为怪物根本来不及抵挡，再次被击溃，怪物转身欲逃，只要逃到火焰海中，它就可以恢复。

　　雷星峰如何能够让它逃掉，一旦逃掉，刚才两拳就白打了，一把就抓住剩下的最后一颗脑袋，雷星峰爆喝一声，雷印全力运转，瞬间，脖子就被硬生生的捏断，一颗头颅直接就飞了出去，整个身体也彻底崩溃。

　　邢风大喝道：“好！”

　　余典直接就无话了，这也行？竟然可以直接捏断怪物的脖颈，这要多大的力量？

　　雷星峰裂开嘴笑了，直到现在，他才确定，自己的实力真的很强了，强到了自己都不敢相信的程度，最重要，也是最关键的是，他还拥有六颗雷印没有勾连，如果勾连上六颗雷印，他就有了八颗雷印，按照邢风的说法，那就是八环真身，这是什么概念？他自己也不知道，唯一知道的是，自己一定有把握成为八环真身。

　　邢风道：“哈哈，成功了！”

　　余典有点失魂落魄道：“这就行了？也太快了吧！”

　　雷星峰道：“别发呆，赶紧走啊！”他一把抄起余典的胳膊，邢风抓住余典另外一条胳膊，两人对视一眼，同时发力，向着前方大步走去。

　　雷星峰眼中再次吞吐银芒，这次无论如何也不能错了，必须找到禁制空白点，如果找不到，下一波攻击的初始阶段，出来的怪物，估计就和三头六臂的怪物有一比了，而且最可怕的是，一次出来不会是一只，而是很多只，自己也许可以抵挡，但是余典就死定了，邢风也落不了好，不死也要他半条命。

　　所以，这次奔走，三人都用了极大的力量。

　　终于，雷星峰脸上露出喜色，他喝道：“加把劲，马上就到了！”

　　邢风不惜全力驱动火印，余典也一样，他的印也被驱动到极限，几息间，雷星峰拖着两人冲了出去，瞬间，周围的环境就全变了，这种变化对于邢风和余典而言，简直无比醒目，两人眼前一晃，所有的景物全都不同了。

　　雷星峰不假思索的收起真身，一屁股坐在地上，脸上的汗水将衣服都打湿了，他喘着粗气道：“真他妈的刺激！”

　　邢风道：“那个洪霸不知道如何了？”

　　雷星峰淡淡道：“他死定了！”

　　余典道：“为什么？”


第十三章 得偿所愿（上）

　　雷星峰道：“第三波攻击过来，除非他已经找到禁制空白地，否则他抵挡不住。”然后他看了余典一眼，说道：“他的实力应该和你差不多。”这句并没有恶意，只是简单的比较了一下。

　　余典满脸通红，他觉得这是赤裸裸的鄙视，不过，转念一想，也确实如此，第三波的攻击他受不了，如果让他来抵挡，别说是粉碎禁制产生的怪物，大概他自己先被粉碎了。

　　邢风摇头道：“最后一次攻击，我也没有把握抵挡，太强悍了。”

　　三人又分析了一下刚才的战斗，越是分析，邢风和余典心里越是恐惧，以亲身检验后，这个全禁制还不知道杀了多少稀里糊涂的修炼高手，想想就恐怖，这次要不是有雷星峰，两人估计，就算反应过来，勉强逃出去，那么最少也是重伤状态。

　　若是运气不好，邢风和余典可能都逃不出来，死在这里实在是太正常了。

　　雷星峰对这个禁制大阵也很有兴趣，尤其是对禁制怪物的产生同样也很好奇，这点他可做不到，所以他也要分析和学习这种禁制的手段，哪怕这个巨大的禁制是自然形成的，他能找到借鉴和学习的地方。

　　走到这里，余典完全畏惧了，他根本不想继续深入其中，而是想着如何退出去，继续前进，他几乎可以肯定，雷星峰未必能够护住自己，刚才一幕他看的很清楚，真的关键的时候，雷星峰并没有义务保护他，所以最好的选择就是退回去，一直退到禁制外面去，有些东西可以得到的，有些还是算了。

　　其实不止是余典畏惧了，就连邢风心里也打鼓，最后出来的禁制怪物，就是他也没有把握对付，可是让他退出去，心里有绝对不甘，要知道，他就差一点，就可以炼制出自己的双火印了，一旦成功，雷星峰就是最好的例子，那种实力，当真让人羡慕到了极点。

　　所以，邢风虽然有点畏惧，但还是愿意继续下去，为的就是这一点，希望自己能够晋级到道圣级，成为一个二环真身的高手，这种真身对他的诱惑力实在是太大了。

　　三人一边休息，一边吃点东西喝点水，余典和邢风还抓紧时间，补充印的能量，大块的能量晶体让印来吸收，这种能量，雷星峰已经看不上了，他现在如果去凝练能量块的话，其品质会比这种能量晶体要高上一个档次。

　　由于真身是双雷印，很多东西都开始改变，当然最明显就是真身改变，其他东西，也跟着一起改变，比如能力增强，记忆力增加，精神变得更好，寿命也变得更长，这都是双雷印带来的，若是达到三雷印，其实力还会突飞猛进一次，每增加一个雷印，实力就会翻倍，这一点，雷星峰自己都不知道。

　　如果单印的能力是一的话，那么双印就是二，三印就是四，四印就是八，五印就是十六，六印就是三十二，七印就是六十四，八印就是一百二十八，这种变化，是非常恐怖的事情，一开始还不大看出来，印越是叠加的多，其能力越是恐怖，尤其是到了五印后，那变化就非常吓人了。

　　这还只是算最基础的实力计算，若是再加上灵物和材料的因素，实力还会变的更强。

　　尤其是灵物，一旦灵物拥有灵智，印的威力就更加强大，印的设置也会更加合理，能量运用也更加节省，种种好处，数不胜数。

　　雷星峰拿出卧具，直接就铺在地上，倒头就睡，这一路冲击，他很累了。

　　邢风道：“我来守护，小雨点，你也睡一会儿。”

　　余典一副愁眉苦脸的样子，他当然难过，看着有好东西，却进不去，拿不到，只能无奈退出，最让他郁闷的是，就算退出也是有危险的，不是那么容易退得出去。

　　他说道：“我睡不着，你睡吧，我来守护。”

　　邢风知道他心里不舒服，说道：“也好，我也累了。”说着就躺下来，他甚至连垫子也没有取出来，直接就在地上睡着了。

　　第二天，整个禁制完全停止运转，一眼看去，当真是一片荒凉，不论是余典还是邢风，都看不到禁制活动的痕迹，等雷星峰爬起来，他观察了片刻，说道：“洪霸完了，我想他是没有机会逃出了，这么短的时间，禁制就平复下来，那么禁制一定有收获了。”

　　余典道：“我要怎么才能退出去？”

　　雷星峰道：“第一，方向不能错，这点用秘门坐标就能解决，第二，就是速度，速度要快，不能有任何犹豫，尽可能不要等到禁制发动第三波攻击，那样的话，你支撑不下来的，最后，祝你好运了。”

　　邢风道：“你可以到交易点等我们出来，也许我们能够找到不少好东西，呵呵，那时候用来和你交易，当然，你必须有我们需要的东西。”

　　余典顿时沮丧道：“哪还有什么好东西？阿峰需要的雷系材料，我手里的雷系材料，已经没有了啊。”

　　雷星峰笑道：“你不会和别人交易啊？”

　　邢风笑道：“是啊，这个办法不错，交易我们需要的东西，然后再来和我们交易，多好！”

　　余典道：“嗯，这个办法还行，好吧，是你们先走，还是我先走？”

　　雷星峰道：“当然不能一起走，还是我们先走吧，你必须等到禁制完全平静下来，再离开……其实你也知道，洪霸之所以完蛋，就是同是都在禁制大阵中，引发的禁制反击，比单人要厉害多了，原本还有希望逃出去的，两拨人都在禁制，反而逃不掉了。”

　　余典道：“我知道啊，都见识过了，放心吧，我不敢乱来的，你们先走吧，我还要考虑一下，有些问题要想清楚，不然还真不敢就这么冲入禁制大阵中。”他对禁制都有阴影了，看到禁制就头皮发麻。

　　心情没有彻底平复前，余典没有打算离开这片禁制空白点。

　　雷星峰道：“也好，老邢，准备好了吗？我们继续闯！”

　　邢风也鼓起勇气，他心里其实也有所畏惧了，只是前方的诱惑力更大，所以他还是硬着头皮跟着雷星峰闯。

　　“好！走！”

　　余典看着雷星峰走入禁制中，而邢风紧贴着他也进入禁制，让余典惊讶的是，两人竟然没有触动禁制，而是以一种奇怪的姿态，仿佛在跳舞，仿佛在躲避着什么，奇形怪状的动作，让他张大嘴巴合不拢来。

　　这是干什么？

　　余典当然不知道这两个家伙，在躲避禁制节点，也就是说，按照理论来，如果一路都能避开禁制节点，那么他们根本就不用和禁制战斗，直接就可以越过禁制，丝毫不损。

　　让余典更加不解的是，两人的动作就像是排练过很多次，每一个动作都是一样，邢风稍微慢一拍，他就这么看着两人手舞足蹈的离开，然后越走越远，竟然走出几百米远，也没有让禁制爆发。

　　余典就彻底郁闷了，如果禁制不爆发，他觉得自己也可以进去。只是他没有想过，自己能够做到和雷星峰同步？这要经过多少次配合才能形成的默契，他如果跟着雷星峰，能够走百米，估计也就极限了，想要避开禁制节点都难。

　　雷星峰不停的观察思考，带着邢风一点点向前走，速度不算快，但也不算很慢，这种速度，刚好够邢风跟上，再快点，估计邢风也就跟不上了。

　　雷星峰道：“小心，这里禁制节点比较密集，移动的禁制节点也多，注意同步啊！”

　　邢风每次和雷星峰走在禁制中，都是满头大汗，神经绷到极致，可以说大气都不敢多喘，他咬牙道：“放心，我会跟上的！”

　　这种艰难行走，别说是邢风了，就算雷星峰也会觉得极度劳累，但是雷星峰知道，越是这样，就越是要努力做到不触动禁制，这里的禁制越来越变态了，以他的目光，当然知道，一旦触动的后果是什么，能够不触动禁制，那么危险就会降低到最少，哪怕到了禁制边缘，才触及禁制，那也比在禁制中央触动要强的多。

　　有一段距离，雷星峰甚至要靠飞来躲避，飞的危险更大，因为时不时会有禁制节点快速划过，其速度之快，他根本就不可能反应过来，不用多少，几个禁制节点，就可以引起大规模的禁制反应了。

　　邢风道：“前面有禁制空白点吗？”

　　这里由于没有干扰，禁制也没有爆发，所以雷星峰可以观察到很远的地方，他说道：“暂时没有找到，这里的禁制相当厉害，我们尽量别触及到，不然的话，会非常，非常的麻烦。”

　　邢风说道：“明白，先前的禁制，已经搞得我受不了，这次，尽可能的走远点！”

　　两人当真是小心翼翼，尽可能的走的快点，也尽可能避开禁制节点，只是这样一来，两人都有精疲力竭的感觉，这比战斗要累多了。


第十四章 得偿所愿（下）

　　雷星峰突然停止脚步，邢风差点就撞在他身上，说道：“怎么？”

　　雷星峰道：“你感受一下！”

　　邢风道：“感受什么？”随即他就反应过来，说道：“似乎……有点热力……”

　　雷星峰道：“不止是热力……”一边说，一边避开几个撞过来的禁制节点。

　　邢风仔细感受了一下，有点疑惑道：“异火？”

　　雷星峰笑道：“没错，我能感觉到异火的存在……”

　　邢风顿时紧张起来，他说道：“去看看，异火若是时间久了，各方面都合适的话，最容易产生灵物。”他脸上流露出狂热的神情。

　　这对他实在是太重要了！

　　有了灵物，他就有了基础，有了修炼第二个火印的基础，这种诱惑，简直要了他的命，无论如何他都不会放弃，哪怕再危险，都要去做。

　　雷星峰转身向着右侧走去。

　　邢风紧紧跟随，有了这种消息和猜测，他就更加小心了。

　　雷星峰道：“希望余典这时候别向回闯！”

　　邢风眉头微微一皱，他心里突然明白了，由于他们没有触动禁制，所以余典无法判断他们有没有走出去，如果他忍不住想要回去，搞不好就冲进禁制中，那样一来，就会连累到他们两人。

　　“希望他不要那么傻，一旦触动禁制，固然对我们不利，可对他更加不利！”

　　雷星峰道：“好吧，希望他不要犯傻。”

　　躲躲闪闪，两人渐行渐远。

　　很快，雷星峰就看到一座大约十来米的巨石，孤零零的竖立在地上，雷星峰道：“没错，就是这里！”一个禁制枢纽的位置，周围全是禁制节点，想想这个禁制带来的火熊，那时候，雷星峰就知道，禁制枢纽一定有异火，不然火熊的威力没有那么大，甚至有可能是灵火。

　　邢风在远处还没有什么感觉，可是走到这里，已经完全不同了，毕竟他是火系修炼者，对于异火非常的敏感，越是靠近，他越是兴奋。

　　雷星峰绕着巨石转了一圈，说道：“不错，里面有一圈地方是禁制空白点，我们可以进去休息一下。”

　　邢风顿时喜道：“太好了，这段路，真是累死我了。”

　　两人来来回回折腾了一会儿，终于走入其中。

　　这是一块巨大的火玉，算是火系材料中的精品，也是非常罕见的，辨别出这是火玉，邢风更是激动，这种精品火玉，如果有异火浮在其中，那么这异火有很大可能性，产生出灵性异火，也就是所谓的火灵物了。

　　雷星峰仔细观察，只见这块巨大的火玉上，有这无数的孔窍，缓缓的散发这热力，他说道：“如果里面的异火变异的话，想要得到它，可不容易，尤其是这块火玉是禁制枢纽，一旦惊动了异火，估计……它会借着禁制逃走。”

　　邢风顿时急了，他想想也明白，若是异火成为灵物的话，那就有了本能，一旦察觉到了危险，当然会逃，他说道：“这该如何是好。”

　　雷星峰道：“用禁制对禁制吧，不然还真是没法子了。”

　　邢风道：“材料我来出！”

　　雷星峰点头道：“好的，材料你来出，我来炼制禁制构件，这时间应该不会太长。”这是一个简单的禁锢禁制，用来切断禁制枢纽的。

　　本身雷星峰就有现成的禁制构件，都是他没事的时候，自己琢磨自己炼制的，现在只要多加几个禁制构件就可以了，对于禁制的理解，他已经完全不同了。

　　邢风掏出一些材料来，都是雷星峰要的东西，这家伙收藏的材料是相当丰富，而且都是相对珍贵的材料，比雷星峰还要富有。

　　简单的炼制了几个禁制构件，雷星峰快速布置禁制，这是一个小型的禁锢阵，可以切断禁制枢纽和禁制的联络，一旦这个禁锢阵启动，火玉中的异火根本就无处可逃。

　　也就是两个小时，禁锢阵启动，瞬间，就将这块巨大的火玉禁锢其中。

　　邢风问道：“该如何做？”

　　雷星峰笑道：“很简单，赶出来，你要用火玉制作的盒子来装，我会帮你禁制起来。”

　　邢风道：“火玉的盒子我有。”

　　雷星峰点点头，立即驱动禁锢禁制，开始驱赶火玉中的异火。

　　一缕极细的火焰，被雷星峰的禁制驱赶出来，它在火玉表面盘旋，一会儿上，一会儿下，只是无法脱离火玉，被禁制的力量固定在火玉上。

　　邢风陶醉的看着那一缕火焰，他说道：“还真是灵物，哈哈，果然有啊，真是太棒了，阿峰，感谢，感谢！”

　　雷星峰道：“火玉盒子给我。”

　　邢风递给雷星峰火玉盒子，这盒子并不能马上装异火，而是要简单布置一个禁制，这种禁制属于最简单的，不用任何禁制构件，而是将禁制刻画上去就可以了。

　　雷星峰快速布置好禁制，这才将那一缕火焰引入玉盒内，又道：“有没有好的……极品的晶体？最好是极品的火系晶体。”

　　邢风道：“有，有，我收集了不少。”他掏出一把极品火晶，递给雷星峰，每一颗火晶都有红枣大，散发这红色温暖的光华。

　　雷星峰将极品火晶放入盒子内，瞬间，那一缕火焰立即就附上去，雷星峰这才将玉盒盖上，然后用禁制封闭起来，他说道：“先养着，以后记得要用极品火晶，每隔一段时间，放一把火晶，记住了，一定要用极品的火晶，这对火灵物的成长有极大的好处。”

　　邢风道：“如果没有极品火晶，会怎么样？”

　　雷星峰道：“没有极品火晶，用其他极品晶体，效果要差点，但火灵物还是会成长的，就是速度慢，如果用一般的晶体，这火灵物就不会生长……如果没有能量晶体放入，那么……这火灵物就会退化到异火，你知道，异火还是好搞的，火灵物就千难万难了。”

　　邢风郑重的接过玉盒，说道：“阿峰，这次全仗着你了，感谢的话，我也不多说，以后，你是我邢风的兄弟！我欠你一个情！”

　　雷星峰摇头道：“谈不上这个，大家互相帮助吧。”

　　邢风点头道：“好！”

　　雷星峰这才开始收拾禁制构件，这些禁制构件都是可以重复使用的，加上耗费材料不少，雷星峰可是舍不得一次性消耗。

　　邢风道：“这块火玉，一人一半，另外，我会补偿你一些材料，虽然不算是交换，但这是我的一个心意，总不能让你出力出工，却什么也收不到。”这是规则，这点他做的比较好，也是雷星峰愿意和他合作的原因之一，之前在路上，雷星峰收了很多东西，都是邢风让给他的，所以这次他也算还了这份人情。

　　只是火灵物实在太重要，太关键了，让邢风反而觉得欠了雷星峰一份极重的情，这可是关系到他晋级最重要的东西了。

　　就像雷星峰这次愿意带余典进来，也是这个原因，余典未必知道大雷晶中的灵物，对于雷星峰有多么重要，可雷星峰心里还是存下一份情谊，愿意带着他一起发财，可惜余典的实力不够，没法继续前进，这就不是雷星峰可以帮的了。

　　分割火玉，这是邢风来搞，他很熟练的将火玉分割成大块，每块都有一米长一米宽，两米高的长方体，不论用来制作什么都够用了。

　　雷星峰也不客气，这种火玉他也是能够用上的，雷印会吸收一点，不会太多，主要是用在禁制构件上，还有就是秘门中，很多火系的修炼者，火玉是非常好的材料，要知道，这块火玉可是产生了火灵物的载体，可想而知，其品质如何了。

　　尤其是中心部位，其火玉的品质更是让人惊叹，绝对是宝物级的火玉了，邢风很大方，一家一半，他甚至多给了雷星峰一些宝物级的火玉，宝物级的火玉，切割成一尺长的条状物，因为数量有限，总共就得到了七块这种宝物级火玉，邢风给了雷星峰四块。

　　这块巨型火玉，深入到地下差不多七八米，彻底挖掘出来，地面上留下一个相当大的坑。

　　处理完毕后，雷星峰道：“我们赶紧走，暂时就不休息了，这个禁制空白点不保险，一旦禁制发动，这个禁制空白点立即就会消失，这里不是久留之地。”

　　这个禁制枢纽算是被彻底破掉了，周围环绕的禁制节点也消失了很大一部分，出来就很容易了。

　　两人收拾干净，重新进入禁制大阵中，邢风一边跟着走，一边说道：“这种地方多吗？嘿嘿，多找到几个，那就发了！”他依旧很兴奋，心里激动的要命，有了火灵物，他很快就能达到二环真身，晋级到道圣级高手，想想就让人热血沸腾。

　　雷星峰提醒了一声：“小心点啊，这时候大意的话，可就得不偿失了。”

　　邢风强压着激动，说道：“是，是，我会注意的！”

　　其实，雷星峰何尝不想再找到类似的地方，找到这种极品宝物，刚才的收获，让两人都开心不已，这种收获，就算在幻天境也相当的难得。


第十五章 搜刮（上）

　　艰难的在禁制中行走，随着每次进入禁制中，跟着雷星峰，亦步亦趋，邢风真的很痛恨禁制，可他也没有别的更好办法，暂时也只能如此了，要不是这次得到了梦寐以求的火灵物，邢风真的不耐烦这种行走，身体不算累，可心实在是太累了。

　　雷星峰却是不动声色的向前走，他逐渐习惯了避让禁制节点，很多时候都是不假思索的反应，就可以避开禁制节点的碰撞，他越来越自信，对于禁制反应，也越来越熟悉了。

　　雷星峰看着周围的环境，选择前进的路，笔直行走肯定是不行的，只要大致的方向不错，这路一定走的曲曲折折，避开禁制节点集中的地方，专门寻找禁制节点稀疏的地方行走，这样的速度反而比较快。

　　在幻天境待得越久，雷星峰越是感觉如鱼得水，主要因为此地全是禁制，而对于禁制，他熟悉的程度，随着时间也越来越了解，尤其是学会了空间禁制后，他对禁制的认识，更上一层楼。

　　基于对禁制认识，除了眼前这个庞大到让人眩晕程度的大阵外，其他差不多的禁制，已经很少能入他的眼睛了，其实这个禁制也没有什么了不起的，主要是规模太大，一旦触动禁制，引起的反应也大，规模大就意味着聚集起来的力量也大，他对自己的实力有信心，可禁制的规模达到一层程度，就算他也不得不小心翼翼。

　　也没法不小心，就算雷星峰不怕，可他还带着一个邢风，别看邢风实力强悍，可在这个禁制大阵中，当真还不够看。

　　雷星峰很想再找一个禁制枢纽，可是这个禁制实在太过庞大，禁制枢纽也不是那么好找的，刚才纯粹的是凑巧，更加巧合的是，这个禁制枢纽中，竟然就是邢风最为需要的火灵物。

　　就这一个收获，就让邢风得到了晋级的希望，一旦邢风达到道圣级，那么以他和雷星峰的关系，两人联手，实力当真是空前强大，最少在幻天境甚至在域外星空，两人都是顶级高手了。

　　雷星峰自己也觉得神奇，尤其是和邢风一起出来后，他的修为竟然压过邢风，简直就是传奇事件了。

　　邢风更是无语，一个当时强迫性带着的小小修炼者，当初只不过看中他的禁制学识，根本就没有多想，一路过来，出于某种考虑和需要，将自己的一些修炼经验和功法传授，结果却让他彻底震惊了，这人竟然比自己还要厉害，修炼的速度，他已经没法形容，这可不是快的问题，而是不可思议的现象了。

　　雷星峰突然说道：“前面到了禁制边缘了，难道禁制到此为止了吗？”他自己也不敢确定，可他还是看到大片的禁制空白。

　　两人加快脚步，也就是片刻时间，两人踏出了禁制圈，雷星峰长出一口气，说道：“总算过来了……呃，不对，还有！”

　　邢风苦笑道：“还有？还有禁制？”

　　雷星峰点头道：“没错，还有禁制，不过，已经不是刚才那个庞大的禁制了。”

　　邢风顿时松口气，说道：“那就好，我对刚才的禁制，真的有点怕了。”话音刚落，先前的禁制就被激发了。

　　雷星峰和邢风异口同声道：“小雨点！”

　　两人都是一愣，然后哈哈大笑，这个点简直太神奇了，两人刚刚出来，余典就开始向回冲击了。

　　邢风道：“你认为他能够冲回去吗？”

　　雷星峰道：“有很大的可能冲回去，因为，他知道辨别方向，也知道不能耽搁，这样的话，把握就大了很多。”

　　邢风道：“希望他有一个好运气，能够顺利闯出去！”

　　雷星峰道：“按照我的分析，他应该能够闯出去，除非有意外发生，不然没可能继续陷在禁制中。”

　　邢风道：“且不管他了，我必须要休息，每次闯禁制，只要跟上你，就不会有危险，可是每次，我都他妈的快要累死了，对禁制，原来还好，哪怕被禁制禁锢了很多年，却没有什么，可自从跟着你开始闯禁制，我是越来越畏惧禁制了。”

　　雷星峰笑道：“越是了解，越是明白禁制，就越是敬畏，的确，我也越来越敬畏了。”

　　邢风道：“我想，等我晋级到了和你一样的等级，道圣级，拥有二环真身，也许畏惧就要少一点，现在还差一些，在禁制中行走，束手束脚，让人很不痛快。”

　　雷星峰说道：“别说是二环真身了，就算再厉害的道圣级的高手，哪怕达到五环六环真身，遇上厉害的禁制，一样完蛋！”他想起了那个塔形七层雷印的主人，估计这家伙也是太大意了，所以才死在禁制中。

　　就是因为这个，雷星峰才会说，五六环真身一样会死在禁制中，只是这话就算打死邢风，他也不会相信，他认为实力达到一定程度，基本上就可以横扫禁制了。

　　邢风道：“不可能的，你见过啊？”

　　雷星峰只能摇头，他说道：“我对禁制的厉害深有体会啊。”

　　邢风道：“我是不信，禁制再厉害，遇上五环六环的道圣级高手，根本就挡不住。”

　　雷星峰道：“空间禁制！”

　　邢风依旧不信，说道：“不管什么禁制，总有力量的极限，而五环六环以上真身的修炼者，其攻击力已经达到不可思议的程度，一定可以打破什么空间禁制。”

　　雷星峰暗自苦笑，不过他不再辨别，这种辨别没有意义，邢风根本就无法理解，空间禁制的力量并不大，它的作用很简单，你拥有再强大的力量，可是打不中要害，只能打在空中，这力量有用吗？

　　邢风不理解，雷星峰不解释，两人都沉默了下来。

　　半晌，雷星峰道：“这次你晋级后，真的打算到外界去？”

　　邢风道：“必须去，在这里已经没有发展前途了，本来我已经灰心了，因为寿命的关系，我知道年龄不够了，没想到会找到玉石芽，呵呵，我这才终于下定决心，只要晋级，就去外界，就算死也要看看，外界有多厉害。”

　　雷星峰点头道：“如果你要晋级成功，别忘了提醒我，我也想去外界看看。”

　　邢风惊喜道：“好啊！好啊，我们结伴去！”他心里还忐忑着一个人过来，万一被人欺负，都找不到援手，没想到雷星峰也要去，这可太好了。

　　雷星峰点头道：“必须等你晋级后，现在还不行吧。”

　　邢风连连点头道：“当然，这是肯定的，若是没有达到二环真身，我也不敢过去。”

　　雷星峰也没有在意这句话，说道：“我们休息一下，然后再去探查，这里面的禁制似乎和我们来时的不太一样。”

　　邢风道：“什么地方不太一样？”

　　雷星峰道：“好像没有那么大了，我还没有仔细观察，所以并不能确认，不过，和刚才的禁制，的确有区别，这点甚至都不用仔细观察，我就知道，毕竟学禁制那么年了，这点直觉还是有的。”

　　邢风点头道：“嗯，这就好，大禁制见过一次足够了，希望不要见第二次，哎，出去难道还要经历一次外面的大禁制吗？”他突然想到这个问题。

　　雷星峰道：“未必，到了里面，可以测试的，也许某个地方可以开启秘门，这也说不定的。”

　　这个经验谁都有，一旦找到这种地方，那么就是一个可以交易的坐标点，用这个坐标点，就能换到不少珍贵材料。

　　至于雷星峰就完全不同了，他根本就不在乎这样的坐标点，他拥有镜之界，随时都可以离开，也随时可以进来，只要他来过这里，就没有什么大问题，除非是限制性极大的禁制，那么很难启动镜之界，还有就是他的修为级别低微的时候，受这种限制比较大，现在已经很难限制他了。

　　雷星峰和邢风两人开始休息，雷星峰除了恢复疲惫的精神，主要是恢复两只眼睛，雷电长时间充斥眼睛，会非常的刺激，这就需要时间来恢复，好在随着他的修为疯狂增长，眼睛已经可以长时间涌入雷电了，而恢复的时间也在快速减少，只要一点时间就能恢复。

　　大半天时间，两人都缓过劲来，邢风感慨道：“比一场大战的消耗要少，可疲惫的感觉却更重，说实在的，我宁愿战斗，也不愿这样劳累。”

　　雷星峰笑道：“累归累，却没有生命危险，有什么好抱怨的。”

　　邢风道：“好吧，我休息好了，你怎么样？”

　　雷星峰道：“没问题，我们走！”

　　两人起身离开，向着前面走去。

　　然后雷星峰就发现，这里的禁制依旧不少，不过，这里的禁制和先前的那种大禁制就完全不同了，每个禁制圈都是独立的，占地有大有小，禁制的威力，他推测下来，也忍不住暗自心惊，普通禁制极少，都是一些特殊的禁制，威力相当可怕。


第十六章 搜刮（下）

　　雷星峰说道：“按照我的猜测，每个禁制中，都应该有宝物，或者相应的宝贝，我们各自闯阵？”

　　邢风明白雷星峰的意思，一起闯阵，基本上就是他占便宜，各自闯阵的话，收获全归闯阵人所有，他沉吟了一下，说道：“各自闯阵吧。”他也不好意思一直占雷星峰的便宜。

　　雷星峰点头道：“这样也好，不过，有些禁制大阵，并不适合你去闯。”

　　邢风道：“这个我明白，这样吧，你帮我指点一下，你说能闯，我就去闯，你说不能，我就不碰，怎么样？”很明智的选择，他也深知有些禁制的变态，加上他还差一步就能达到二环真身，现在还真是不适合冒险。

　　雷星峰也松口气，他也怕邢风继续跟着，别的不说，关键不好分赃，万一只有一件宝物，算雷星峰的还是算邢风的？这点是很头痛的，如果算功劳的话，无疑是雷星峰的，可邢风也不能空手而归啊，这就是一个潜在的矛盾。

　　这话还不能雷星峰说，这样说就意味着雷星峰看不起邢风，这点雷星峰真的无法出口，毕竟邢风也帮了他很多。

　　既然邢风主动提起来，雷星峰就放心了，自己找自己得到，大家都没有意见，你有本事，有运气，得到顶级宝物，别人只有羡慕嫉妒恨，别的就谈不上了。

　　而且，两人各自得到的宝物，总有不适合自己用的，这时候相互交易，正好取长补短。

　　雷星峰说道：“我们先扫荡一遍，然后再汇合一起。”

　　邢风道：“好，帮我指点一下！哪个禁制圈比较好进入！”

　　雷星峰辨别了一下，指点了两个禁制圈，同时将比较复杂的禁制圈留给自己，数量也差不多，大家都是两个，这里的禁制圈很密集，四个禁制圈挤在一起。

　　雷星峰道：“这里一共就四个禁制圈，摘远点还有，闯完这四个禁制圈，我们就深入进去。”

　　能够到这里的，都会有所收获，邢风问道：“强闯禁制，会不会损毁里面的宝物？”

　　雷星峰笑道：“不会，这里有点不同的，禁制圈的范围比较小，威力也不算大，所以，你速度要快点的话，应该不会伤到里面的宝贝。”

　　邢风点头道：“这就好。”

　　雷星峰道：“当然，我也不能保证，禁制爆发后，宝贝不会损毁。”

　　这么一说，邢风就苦笑了，他说道：“损毁就太可惜了……万一是我要的材料或者宝物，那就惨了。”

　　雷星峰道：“这里有无数的禁制宝贝，我们先下手，然后看情况再说。”

　　邢风道：“好！”他也没有别的办法，若是全靠雷星峰，他自己心里就过不去了。

　　雷星峰直接就进入禁制圈内，他可没有硬闯，也没有必要硬闯，靠着他躲避禁制节点的神奇舞蹈，直接就深入进去。

　　邢风愣了好一会儿，这才转身走到一个禁制圈前，首先放出自己的真身，咬牙就闯了进去，刚进入禁制圈内，那禁制就彻底爆发了，一个巨大的真身闯进来，这要触碰多少禁制节点，所以禁制几乎是全力爆发。

　　雷星峰很轻巧的向前探索，他有很多的选择，可以硬闯，也可以避开禁制节点，甚至可以直接摧毁禁制枢纽，让整个禁制毁灭，不过，他不会选择毁灭，这太可惜了，这里的禁制，就算你取走宝物，或者珍贵的材料，只要禁制还在，以后还会有宝物或者材料生成出来，所以按照雷星峰的脾气，他是不会选择毁灭的。

　　曲曲折折的进入，很快他就看到大量的禁制节点，密集在前方不远处，由于这个禁制圈相对较小，雷星峰并没有花费什么工夫，就找到了关键的地方。

　　禁制只要不被激发，哪怕再厉害，再变态，再强悍的禁制，也是毫无用处的。

　　雷星峰就是钻了这个空子，他有把握不触及禁制节点，这个手段，也就是他能够用，别人看不到禁制节点，这手段就无从说起。

　　转辗反侧，雷星峰进入禁制空白点，这里一般就是宝物存在的地方，和幻天境外围的禁制有点像。

　　不过，这次收集的不是宝物，而是一些珍贵的材料，雷星峰很开心收起，因为这材料他能够使用，收拾完毕，雷星峰悄然离开。

　　而邢风还在噼噼啪啪的在禁制挣扎，禁制的攻击很猛烈，不过，邢风的实力也不差，所以在禁制中，依旧可以横冲直撞，让邢风头痛的不是禁制攻击，而是他找不到宝物所在的禁制空白点。

　　雷星峰悄无声息的进入了第二个禁制中。

　　当第二个禁制的禁制空白点被雷星峰找到，邢风依旧在禁制中乱窜，雷星峰收起得到的宝物，再次走出禁制，回头看去，只见邢风所在的禁制，依旧热闹非凡。

　　突然间，雷星峰就明白了，不是邢风的实力不够，而是禁制的变化多端，让邢风暂时迷失在禁制中，没有一定时间，没有一定的运气，他很难有所收获。

　　这就是不懂禁制的悲哀了，就算有宝物在眼前，你都未必能够拿得到。

　　雷星峰继续向禁制群落深入，至于邢风，他暂时就不管了，都是修炼高手，各自行动自由，雷星峰可不是保姆，什么都要管。

　　邢风费了九牛二虎之力，总算找到禁制空白点，冲进去的时候，差点就毁掉里面的东西，还算他反应快，果断将真身收起，总算有所收获，等他重新闯出去，竟然花费了两个小时左右，照理这已经算是快的了，可是和雷星峰相比较，这效率就弱爆了。

　　雷星峰已经进入第五个禁制圈中了，这个禁制比较特别，中间竟然夹杂空间禁制，所以雷星峰进入后，异常小心，尽可能不要惊动禁制。

　　这个禁制中，雷星峰得到了不少极其珍贵的空间材料，他都没有想到，竟然能够找到这种奇特的材料，也就是说，以后他可以炼制，空间禁制的构件，解决了他很多问题。

　　任何空间系的材料，都是极其珍贵的，就算雷印中，也需要这种材料，一旦被雷印吸收，他的雷印中，就会慢慢生出空间禁制来。

　　雷星峰跑了十个禁制，邢风才折腾了三个禁制，两人一前一后，期间，雷星峰还帮着指点了几个禁制，留给了邢风去闯。

　　各种各样的禁制，大都是两个或者三个禁制的组合，雷星峰借着这个机会，也努力学习各种禁制，不谈收获什么宝物，仅仅是这一点，就让他收获巨大，更让他开心的是，他在雷印中，也找到一些相似的禁制，和这里的禁制比对，让他明白了很多的禁制道理。

　　甚至对禁制产生，都有了自己的看法，也就是说，雷星峰可以影响雷印中的禁制了。

　　由于雷印中有了雷系灵物，整个雷印就鲜活起来，很多雷印中的禁制，就可以通过灵物和雷印沟通，包括吸收材料，包括生成禁制，每次战斗后，雷印在灵物的影响下，会自动调整禁制的成长，让它更加适合真身。

　　雷星峰也是慢慢明白这个道理的，当他能够影响到雷印中的禁制后，整个雷印都不同了，两颗雷印在快速趋同，同质化，就是雷星峰目的，不然他没法勾连第三颗雷印。

　　当初也是雷星峰的运气，他没有贪心，也没有不择手段，而是将七层七颗雷印拆解开来，如果直接用七层雷印勾连，估计他的雷印就彻底毁掉了，这塔形的七层雷印，太过强悍，以雷星峰的雷印，根本没有可能占据优势。

　　每个禁制圈，都有东西，或者珍贵的材料，或者某些宝物，或者是雷星峰没有见过的珍稀极品，有些东西，雷星峰直接就用雷印吸收了，有些是雷印不要的，但也是非常好的东西，都被收入轮藏空间，这一趟他赚大了。

　　尤其里面有数不清的禁制圈，这让雷星峰如鱼得水，任何禁制都挡不住他的脚步，近乎作弊的手段，不管什么禁制，都防不了他，如入无人之境，大肆搜刮。

　　邢风根本就没法相比，要不是雷星峰特意给他留下一些禁制圈，让他去收集，估计他跟在后面，只能吃灰了，什么也搞不到手。

　　可就是这样，邢风也非常满意，每一次进入禁制圈都有收获，每次收获都让他相当满意，很多东西，都是他以前收集不到的宝贝，这里真是遍地都是，只要你敢闯禁制，只要你能找到禁制空白点，你就一定有收获，这里也不知道多少时间没有修炼者来了。

　　期间，两人都会找地方休息，邢风是为了补充能量，而雷星峰则是让眼睛休息。

　　邢风消耗了大量的晶体能量，补充自己的火印，每一次进入禁制，就是一场高强度的战斗，消耗的能量，就算邢风也感觉有点吃不消，能量晶体，他虽然有很多，可是这种消耗也实在太大了。

　　雷星峰倒是不用消耗什么能量，他根本就没有和禁制战斗，用极其灵巧的办法，他占了大便宜。

　　两人碰头讨论，雷星峰一脸满足，邢风同样兴高采烈，不过，交换了一下收获后，邢风就苦了脸，这差距也太大了吧！


第十七章 空间挪移（上）

　　雷星峰还没敢全说，只是稍稍透露了点，就让邢风吃不消了，两者收获，天壤之别，忙到现在，邢风不过闯了九个禁制阵，虽然每一个禁制圈，都得到了好东西，可雷星峰已经进入了三十八个禁制圈，这种收获岂是邢风可比的。

　　邢风也只有在心里安慰自己，不能和雷星峰这种变态相比，其实他自己想想也就明白了，两者的手段完全不同，根本就无从比较，雷星峰收获多才是正常的，若是收获少，才不正常。

　　大量收割宝物的后果，就是雷星峰的雷印在突飞猛进的成长，不过，雷星峰也知道，一口吃不成胖子，有些宝物和材料被收起来，以后慢慢喂雷印，目前最大的希望，就是让雷印按照正确的方向成长，最少不能影响到勾连第三颗雷印，这才是雷星峰最重要的目标。

　　经过那么长时间琢磨和理解，雷星峰慢慢明白了，想要连续勾连雷印，那是绝对不可能的，每一颗雷印勾连后，都需要很长时间的消化吸收，最终和自己的雷印同质化，然后才能勾连第三颗雷印，那时候，成为三环真身，就有很大的把握。

　　如果想要连续勾连，其后果会非常严重，不但会出现意外，真身也会受到牵累，所以，快速晋级是不可能的，当然，由于有现成的雷印，他的进步，也不是别的修炼者可以比的，要知道，别人不是勾连印，而是要修炼出一颗新的印，这其中的消耗，雷星峰心里非常清楚，真是太难了。

　　这辈子，雷星峰几乎就是忙了一颗雷印，收集到的绝大部分材料，也都用来炼制雷印了，尤其是各种能量晶体，那简直消耗了海量，雷印就是一个吃材料，消耗能量的超级大户，如果新修炼一颗雷印，雷星峰还真是没有太大的信心。

　　好在这个难题解决了，他一次性就得到相当七颗雷印，只要有时间，总有一天，他可以将这些雷印收归自用。

　　现在还只能看着瞪眼，其他雷印还没法用，当然，这些雷印也不能扔在轮藏空间中不管，他还必须调养，由于每颗雷印中都有灵物，最让雷星峰操心的是，这些雷印中的灵物，经过很多年的煎熬，已经弱了很多，所以他必须投一些材料和能量，还有一些天材地宝来养育，最少要保持灵物的一定灵性，不至于到勾连雷印的时候，才发现灵物出现问题。

　　其好处就是，这些灵物经过饲养后，慢慢会对雷星峰亲近，一旦真正勾连雷印的时候，过程会比较顺利，不容易勾连失败。

　　随着对获取雷印的了解，雷星峰也暗自庆幸，当初正是误打误撞，要不然还真可能出事。

　　两人就在这里停留下来，大部分时间都在禁制中活动，随着见识增加，邢风也逐渐找到窍门，闯荡禁制的时候，已经比开始的时候，不知道要快多少，而雷星峰就更快了，好在这里禁制圈无数，一路推进下来，两人似乎就没有看到尽头。

　　不论是雷星峰，还是邢风，两人都不着急，这地方绝对值得长时间停留，邢风在闲暇的时候，甚至还在不停的修炼，他已经快要凑齐晋级的材料了。

　　后来和雷星峰交换了一下各自所得，有些东西是雷星峰需要的，有些是邢风需要，相互调节了一下，邢风总算收集齐全了所有晋级材料，那一刻，邢风有热泪盈眶的感觉，实在太过艰难了。

　　期间，雷星峰也回了一趟镜之界，带回去不少东西，都是他自己用不上的一些宝物和材料。

　　这天，雷星峰和邢风深入到了中央地带，这里的禁制都是一圈圈的，而且两人都发现这一圈圈的禁制中，竟然没有什么东西，随即两人就反应过来，脸上露出极其兴奋的表情。

　　雷星峰道：“里面，这里面一定有好东西！”

　　邢风点头赞同道：“没错，一定有什么稀奇的宝物，值得我们闯一次。”

　　雷星峰道：“据我观察，估计最少有三圈禁制，这三圈禁制可不好走，我们试试看，能不能在不惊动禁制的状况下过去。”因为他已经看出来，这三圈禁制，都有空间禁制存在，而且是很复杂的空间禁制，就算雷星峰也有点挠头。

　　邢风道：“这禁制圈，应该很薄吧。”

　　雷星峰道：“不超过三百米，越过这三百米，就越过了这个禁制。”

　　邢风道：“才三百米，应该很容易就过去了，还是你在前，我在后，我相信能够无损过去，而且不会惊动禁制。”

　　雷星峰摇头道：“这个禁制不好过，非常的复杂，嗯，我们也要做好失败的准备，因为在这禁制中，若是触动的话，可以瞬间将我们挪移到外面的大禁制中。”

　　邢风道：“啊？啊！就是我们一开始过来的大禁制全禁制吗？”

　　雷星峰道：“没错，这禁制有空间禁制在。”

　　邢风道：“小心点，应该问题不大！我相信你！”

　　雷星峰道：“好，我先观察一下，你跟着我来。”说着他沿着禁制圈开始观察，其他禁制也就罢了，他心里并不在意，但是有了空间禁制后，整个禁制变得异常复杂，尤其是禁制节点，移动起来，毫无规律可言，有些禁制节点，会很突兀的冒出来。

　　这就是空间禁制的作用，如果在禁制中行走，这样的禁制节点突然出现，雷星峰根本就无法躲避，一旦触动禁制，也许雷星峰还能找到办法，可邢风是一定会中招，根本就连反应的时间都没有。

　　雷星峰无法解说，他明白其中的凶险，只是邢风还是很乐观，他可没有雷星峰这种对禁制的认识。

　　邢风道：“没事，就算触动了禁制，也没有什么了不起的，大不了就硬闯吧。”

　　雷星峰也懒得解释了，说道：“一旦触发禁制，尽可能站立不动，然后看情况再说。”

　　邢风道：“好！”

　　雷星峰说道：“跟着我，这次要跟近点了，希望能够顺利。”其实观察过禁制后，他心里已经没底了，就算他精通禁制也没有用，他最厉害的就是躲避禁制节点，不触发禁制，但在这里，第一次他觉得把握不大，唯一觉得有希望的是，这个禁制的宽度很窄，只有区区三百多米，他觉得小心点，也许能够顺利通过。

　　两人按照以前配合的习惯，一前一后走入禁制中，才进入禁制，雷星峰就有些手忙脚乱，这还是他第一次见识，禁制节点杂乱无章，让他很难不触碰的。

　　雷星峰低声喝道：“很难通过！我们尽可能靠近另一端，这样就算冲也很快的！”

　　邢风道：“好，我会跟上的！”

　　这次行动，其艰难的程度，超出了雷星峰和邢风的想象，刚进入禁制中，雷星峰就有举步维艰的感觉，走了不到一百米，雷星峰就有了失败的觉悟，这种感觉极其强烈，而且让雷星峰有种挫败的感觉。

　　陡然间，凭空出现几个禁制节点，而且直接就撞击过来。

　　雷星峰咒骂道：“见鬼！左侧！”说着他向左侧踏上一步，瞬间，那禁制节点就从他身侧穿过，他倒是躲避过去了，可邢风实在是来不及反应，太快了。

　　瞬间，几个禁制节点就撞击在邢风身上，邢风虽然也向着左侧踏了一步，可是他心里也明白，自己反应迟了。

　　周围的环境顿时大变，邢风只听到雷星峰一句话，然后，原本很贴近的雷星峰就消失不见，这就是空间禁制的威力。

　　雷星峰喊出的一句话，就是：“真身！”

　　在禁制发动后，若是没有真身，那就是找死行为，一旦禁制爆发，就必须放出真身来，而且速度还要快，不能让禁制的攻击落在本体上。

　　雷星峰在禁制发动的瞬间就反应过来，这是禁制节点撞击到了身后的邢风，他都来不及抓住邢风，忙不迭的就放出真身，而且立即全力镇压，让两只脚牢牢的踩在地上。

　　周围的环境急速变幻，其中真假雷星峰心里很清楚，所以他并没有慌忙，知道这个禁制可不是攻击性的禁制，这禁制一旦发动，就是为了让进入的人或者其他什么，直接挪移出去。

　　所以雷星峰才用全力镇压，让真身稳定不动，当然能够做到这一步，也需要极其强悍的力量，如果实力不够强，那么禁制可以在你不知不觉中，直接移动带走。

　　庞大撕扯力，雷星峰几乎立即就感受到了庞大的移动力量，由于他稳定在原地，才能体会到这股极其骇人的力量。

　　邢风也感受到了这股力量，可惜的是他并不知道其中的诀窍，而是放出真身后，向着前面狂奔，他认为只有三百米的距离，以真身的步幅，也就是十几步，就可以越过这段距离，将雷星峰的叮嘱忘记的干干净净。

　　跑的越快，就越是可能被挪移离开，别说前进了，周围在空间禁制的封锁下，瞬间就模糊了，等到邢风反应过来，周围的环境全变，最要命的是，这些环境他还很熟悉，周围无数火蛇开始出现。


第十八章 空间挪移（下）

　　仅仅看到火蛇，邢风就心凉了一半，他还算反应快的，立即就查看秘门，然后忍不住就苦笑起来，他不知道什么时候，已经进入了大禁制中了，向回走，还是就势出去，让他犹豫起来。

　　也没有犹豫多久，邢风再次反应过来，他忍不住咒骂了一句，向着大禁制外面冲去，别想着进去了，他的位置距离禁制边缘相当近，若是向里面跑，三波攻击，相信会让他受不了，只有出去才是最明智的选择。

　　邢风只能退出，这几乎是唯一的选择，如果他选择强行回头的话，如果他拥有二环真身，那么问题不大，可他现在还没有晋级到道圣级，那么他回头，死掉的可能性，最少五成以上，这种风险对于他而言，实在是太高了。

　　查看了一下秘门坐标，这点他已经很熟练了，不至于在禁制茫然失措，连方向也无法辨别，回头看了一眼，邢风依依不舍的向着外面冲去，他心里当真是在滴血，眼睁睁看着有好处，可就是过不去，还有比这个更气人的事情吗？

　　雷星峰在第一时间内，放出真身，站稳脚跟，对于空间禁制，他相当了解，差一点就可以自制炼制空间禁制的禁制构件了，要不是找不到那么多空间材料，也许他第一座空间禁制已经炼制成功了。

　　所以，雷星峰不管周围的环境如何变幻，他就是不肯动一下，而且他心里很明白，这个禁制并不是攻击性质的，就算站再久也没有什么危险，在这里唯一的危险，就是被禁制转移空间，一旦禁制成功，那么他就必须重来一次，这绝对会让人崩溃的。

　　雷星峰虽然站着，但是他非常清楚的感受到了，禁制一共对他连续发动了十几次挪移，只是他不动，这些禁制就无从发挥，从而所有的禁制挪移全都失去作用，渐渐地禁制作用开始快速减弱，空间禁制就是如此，只要你不配合，空间禁制就没法撼动，可如果你要有动作，那么很容易就被空间禁制利用。

　　随着空间禁制作用减弱，雷星峰也在等待着机会，片刻，他的眼中银芒吞吐，猛地一步踏出，这一步很奇特，那就是一只脚牢牢的抓住地面，一只脚向前，沿着地面，强行向前滑动，这力量是如此之大，甚至在地面上留下一道沟槽。

　　等到滑动的脚停住，另外一只脚才开始在地面上滑动，两只脚没有离开地面，只是轮流在地上滑过，每一步都在地上留下一道很深的沟槽。

　　随着走动，周围的空间禁制再次爆发，雷星峰立即停止，守住真身不动，他对于空间禁制的办法不多，只能用最笨的办法，当然，这个空间禁制不是攻击性的，如果遇上攻击性的空间禁制，那可就麻烦大了。

　　空间禁制的攻击，那才叫犀利，反正雷星峰不敢尝试用真身硬抗，两个空间交错，你若是站在那里不动，和找死没有什么两样。

　　雷星峰也没敢攻击，依靠真身的强大，硬生生挡住空间禁制的挪移，然后继续一步一步滑着走，脚根本就不敢离开地面一丝一毫，他知道空间禁制有多变态，就看刚才邢风被挪移走，他还一无所知，就明白了要小心对待。

　　一路这样强行滑动，渐渐地来到禁制边缘，好在这段距离很短，雷星峰并不需要多少时间。

　　终于，一步滑出禁制，雷星兽瞬间收起真身，本体已经来到禁制外面，回身看去，雷星峰都忍不住要咒骂几句，这空间禁制实在不好搞，一般修炼者，若是对空间禁制不了解，基本有一个送一个，根本就不能在里面停留，任你有多高的实力，都没有用处。

　　空白带只有十米宽，然后又是一圈禁制，也不知道围着什么宝物，竟然用了三圈禁制，第一圈就是空间禁制和迷幻禁制的组合，雷星峰开始查看第二圈禁制，当他眼中银芒吞吐的时候，意外发现禁制空白带的地上，散发着耀眼的光芒。

　　这个雷星峰很熟悉，有宝贝材料的时候，才会发出这种光芒，他当然明白，这地上有宝贝材料，不是精品材料，都不会发出这种光芒。

　　在远处看的时候，大概是禁制遮蔽了，所以他没有发现这地上有什么宝贝，可禁制遮蔽消失了，他就知道脚下有大量的好东西。

　　雷星峰蹲下身来，看着地上一块块的白色石头，这石头有拳头大小，白色的卵石，就这样看，一点也不起眼，大大小小的平铺在地上，数量着实不少。

　　拿起一块白色卵石，雷星峰飞出雷印，这也是一种习惯了，一旦无法确定是什么，可又知道这是宝贝，那么用雷印来检测，是非常准确的。

　　果然，雷印一出，雷星峰手中的白色卵石就飞入雷印中，雷星峰闭目和雷印沟通，很快他的脸上就露出惊喜的神情。

　　这石头不但有用，还有大用，这是一种空间系的材料，是各种印都稀缺的材料。

　　又多了一种空间系的材料！

　　雷星峰很是振奋，先收取，以后再继续测试，先用雷印收取，因为雷印本身需要，所以可以大量的吸收，地面上的石头成片的被吸入雷印中，大约片刻工夫，地面少就少了很多。

　　雷星峰又放出几十尊人偶兽，让他们来捡拾这些白色石头，雷星峰却坐下来休息，有这些人偶兽帮忙，他就不用辛苦了。

　　一箱箱白色卵石放在雷星峰身边，然后他伸手就收入轮藏空间中。

　　有人偶兽在，雷星峰乐的轻松，这些年来，很多挖矿的工作都交给了这些人偶兽，现在再看人偶兽，雷星峰就觉得，这些东西不能当成战力看，当做劳工，是非常恰当的。

　　而且在镜之界的秘门，有一些修炼者，碍于自身的条件，很难再有进步的可能，哪怕有更加先进的功法，他们也很难进步，所以他们只是维持自身修为，其他时间，就开始专研别的，比如禁制，比如人偶兽的制造，所以，镜之界中有很多工作，都是人偶兽来干。

　　雷星峰也得到不少这样的人偶兽，力量极大，工作起来没日没夜，只要有一些低劣的能量晶体，就能长时间的干活，是再好不过的劳动力了，据说在秘门的基地中，有很多这样的人偶兽，直接就发给了普通人，有些普通人不适合干的事情，都交给了人偶兽。

　　大量的箱子被填满，这里白色卵石的数量极多，雷星峰可不会谦虚，也不会给后来者留下点，那是干净彻底全部的收取。

　　雷星峰等人差不多小半天时间，几十个人偶兽才算将地上的白色卵石全部捡拾起来，露出灰黑色泥土，整个地面都下陷一尺。

　　收起大箱子，收起人偶兽，雷星峰这才走入第二道禁制，这道禁制依旧是挪移性质的禁制，雷星峰没有放出真身，他还是试图无损无动静，悄悄通过，这次只有他一个人，所以没有累赘，只要小心点，他有信心通过，除非运气不好，突然凭空有禁制节点生成，这种禁制节点是无法躲避的。

　　很小心的向前，雷星峰宁愿费点事，也尽量寻找安全的方位走，好歹也只有三百多米宽，不管怎么折腾，只要不触及禁制，过去还是很快的，大约十来分钟，雷星峰就已经来到禁制边缘，稍稍停顿了，然后就快速冲了过去，这时候，也就是两三步远，就算禁制节点被触及，禁制也留不住雷星峰了。

　　回头看到禁制启动，雷星峰不由得嘿嘿直笑，这时候启动，什么也抓不到了，他已经来到禁制空白带。

　　这是最巧妙的闯阵办法，无声无息的就穿过厉害的禁制阵，就算是最危险的空间禁制，也无法阻挡这种闯阵手段。

　　雷星峰心里也很得意，不管什么禁制，他能看到禁制节点的时候，这个禁制阵法，基本上形同虚设，所以再复杂的禁制，他也不怕，甚至还能从中学到一些知识，学到一些神奇的手段。

　　就是这么勤奋的学习，才让雷星峰如此快的晋级，一路艰辛走过，收获也是极其丰厚的。

　　眼看着禁制虽然爆发，但由于没有人在其中，很快禁制就恢复平静，雷星峰这才开始观察，他首先看的不是里圈的禁制，而是禁制空白带上，这里全是金色的砂砾，每一颗和黄豆大小，金灿灿的看上去就不凡。

　　果然，雷印飞出后，开始大量的吸收，又是一种空间材料，同样很珍贵。

　　经过雷印的吸收，雷星峰知道，这材料比白色卵石还要好，伸手在地上抓了一把，雷星峰心里相当震惊，因为这个材料也是可以炼制空间禁制构件的，只要在某些材料中，加上几颗这样的金色砂砾，整个构件就拥有了空间属性，这玩意相当逆天。

　　雷星峰扬手就放出几十个人偶兽，每人一把扫帚，开始清理地面上的金色砂砾。


第十九章 小空（上）

　　一箱箱的金色砂砾被雷星峰收入轮藏空间中，这种材料当真是多多益善了，雷星峰的命令，就是不要留下一颗这种金色的砂砾，实在是太难得了，以后天知道在什么能够找到。

　　有几十个人偶兽，基本上这里就不会留下什么了，绝对干干净净，就连下层的土都被翻出来，很神奇的是，这层金色砂砾就在表面，泥土中根本就没有。

　　最后一圈禁制，雷星峰的神情严肃起来，因为他发现这道禁制才是真正的变态，空间禁制不再是挪移性质的，而是有攻击的可能，仔细分析了一下，雷星峰心里暗自惊骇，交错的几个空间禁制，就能合成一个绞杀，两个空间禁制交错，这种攻击，谁能抵挡？

　　雷星峰托着下巴，若有所思道：“这样绞杀啊，空间禁制的绞杀，还真是与众不同，有意思的手段，唔，估计很少有真身可以抵挡这样的空间交错吧……”想了想，雷星峰忍不住苦笑，他不知道自己的真身能不能挡住，也不敢试验，凭借经验知道，两个空间相互交错，这种力量似乎很恐怖。

　　可惜没法试验啊，如果有一个高手的真身，被这空间禁制绞杀一次，也许我就可以看出端倪来了，现在……就难了啊！

　　想想就头痛，雷星峰暂时还不敢乱来，总是希望看清楚些再行动，这样把握大一点，尤其有一点让雷星峰非常忌惮，那就是在空间禁制边，他很难打开镜之界，也就是说他来不及逃。

　　一旦失去镜之界逃跑的作用，雷星峰就必须正面应付空间禁制，而正面应对，他心里完全没有把握。

　　尤其是空间禁制交错这一个极具杀伤力的攻击，让雷星峰心存疑虑，按照他的理解，两个空间，相对交错，任何在交错位置上的东西，一定会被切割开，真身如果被切割开来，那么整个真身就会崩溃，对于修炼者而言，真身崩溃，意味着受到重创。

　　唯一安全的办法就是避开禁制节点，然后悄无声息的穿越过去。

　　但是雷星峰这次没有了把握，因为大量的禁制节点会凭空出现，雷星峰心里明白，这是空间禁制带来的，而且这种禁制节点不是冒出几个十几个，而是成百上千的禁制节点突然冒出来，还会像烟花般四射，自己没有一点把握能够躲避这样的禁制节点。

　　雷星峰也不想就此止步，他对里面的宝物可是垂涎三尺，无论如何也要得手。

　　一遍一遍的观察，雷星峰相信，不论是什么禁制，总是有规律可循的，如果没有发现，那不是禁制的问题，而是自己观察的问题。

　　所以，雷星峰没有急着进入禁制阵中，而是反复观察，并且推测其运行的规律。

　　随着研究，雷星峰心情也越来越复杂，也不知道是兴奋还是恐惧，越是研究发现的东西就越多，尤其是空间禁制的攻击，远远不是一开始设想的那样，到了这时候，雷星峰反而不敢乱来了。

　　不仅仅是空间交错，还有别的攻击手段，都是空间式的攻击，只是他的推测需要一些验证，这里可没有人傻乎乎冲进大阵中，让雷星峰来验证整个空间禁制阵。

　　所以，雷星峰放出一只钢铁人偶兽，直接驱动它冲入禁制阵中。

　　雷星峰眼中吞吐着银芒，他必须看穿禁制的运转。

　　钢铁人偶兽沉重的身躯快速向前冲去，也就是进入禁制中十几米，当禁制开始启动的时候，雷星峰就让钢铁人偶兽站立不动，瞬息间，他就看到空间禁制的威力。

　　坚硬的钢铁制成的人偶兽，瞬间绞杀成粉末，那种威力简直让人不寒而栗，太可怕了。

　　也就是说，雷星峰如果放出真身，却又不移动的话，很快就会被空间禁制绞杀，除非他的真身可以抗住这种程度的空间禁制的威力，不然就死定了，如果他躲避的话，那么他就会被空间禁制挪移开，直接被甩到外围的全禁制大阵中。

　　雷星峰不停的挠头，这也太烦人了，在这种空间禁制中，当真是走也不是，不走也不是，让人无从选择。

　　思索了半晌，雷星峰倒是想到了一个办法，相当笨拙的办法，他先在原地将坐标标识在镜之界中，然后打算入阵，依旧用老办法，躲避禁制节点，一旦被禁制节点触碰，那么他就放出真身，向前狂冲，宁愿被空间禁制甩到外围全禁制中，一旦抵达外围的全禁制中，趁着禁制还没有爆发，立即回到镜之界，然后重新回到这里来。

　　如果能够不触及禁制节点，那么这个方案就作罢，反正雷星峰打定主意，绝对硬抗空间禁制的攻击，他心里实在是没有任何把握，也许五环真身后，可以抵挡这样的空间禁制，现在还差的很远。

　　其实就算是达到五环真身，雷星峰也不打算和空间禁制的攻击硬碰硬，这玩意变态之处，让他完全没有抵挡的信心。

　　寻找了一条进入的线路，这条线路，雷星峰观察了很久，每一步都算计好了，如果禁制不出现变化，他相信自己能够过去。

　　又观察了一个小时，雷星峰一遍一遍的算计着，算计禁制节点出现的位置，还有禁制节点运动的轨迹，直到完全掌握，这才起身，准备穿过去。

　　躲避禁制节点，对于雷星峰而言，真的不算什么，经过那么多次的穿越禁制，他早就熟极而流，更别提这次经过仔细观察分析，每一步都有预先准备好的行走位置，几乎不大可能触及，只要禁制节点没有出现变化，还是和刚才观察时候一样，那么，雷星峰有把握迅速穿过去。

　　奔纵跳跃，每一步都有事先估计好位置，雷星峰一步步很踏实的走过去。

　　由于这段距离很近，只有三百多米，所以，雷星峰很快就从禁制中走出去，没有发生任何意外，这让雷星峰非常满意。

　　回头看看安静的禁制，雷星峰不由得咧嘴笑了，他得到一个很好的经验，若是准备非常充分，结果是可以预期的，做好预案，将所有的变化掌握在手中，那么就能顺利完成任务。

　　然后，雷星峰就看到地上一片蜂窝状的晶体。

　　空间晶体！

　　雷星峰顿时就疯了，这玩意绝对是宝物级的能量，而且遍地都是，他一直猜想里面有什么，却从来没有想到，还有这种宝贝，兴奋的满脸通红，抬手一挥，这次他放出了几十个金级和银级的人偶兽，又放出了一批箱子，别的不想，先收起这些空间晶体。

　　一团一团的空间晶体，完全纠结在一起，一帮人偶兽快速挖掘，放入箱子中，满一箱，雷星峰就收取一箱，这玩意绝对的宝贝。

　　雷星峰甚至放出雷印，直接收取了一部分，这种宝物，只嫌少不嫌多，雷星峰绝对不会放过一块，再小的空间晶体，都是无价宝贝。

　　由于有人偶兽帮忙，也就是片刻工夫，雷星峰就收取了十几箱的空间晶体，雷星峰笑的合不拢嘴来，就在这时候，突然一个银级人偶兽仿佛遇上无形的刀子，瞬间就碎裂开来，悄无声息的坍塌成一堆碎块。

　　雷星峰刚好看见，心里咯噔一下，他都不敢有任何犹豫，瞬间，就放出雷印，同时真身出现，紧接着又是一尊银级人偶兽坍塌下来，仿佛人偶兽就是碎木块堆积起来一般，一动就全塌了。

　　在雷星峰指挥下，所有人偶兽快速向着雷星峰奔跑过来，然后雷星峰清楚的看到，落在最后面的两尊银级人偶兽碎裂，接着雷星峰就看到一道影子，其速度之快，简直难以置信。

　　扬手间，无数雷电落下，化作一张张电网，笼罩下去，雷电的速度一样快的可怕。

　　瞬间，一个影子在雷电的攻击下显露出来。

　　这是什么玩意？

　　关键这东西有极强的杀伤力，银级人偶兽，实力虽然一般，但也不是那么容易干掉的，可这玩意无声无息的就干掉了三尊银级人偶兽，让雷星峰立即就警觉起来。

　　由于雷电可以迟滞麻痹对手，那奇怪的东西也被雷电打得乱颤，一时间无法逃逸，就显露出自己的本体来。

　　非常奇怪的形体，准确说，没有形体，仿佛一个变形虫一般，不停的变幻着。

　　雷星峰抛出十几个禁制构件，瞬间设立禁制，同时还发出雷网，不停的麻痹这东西，让它无法逃逸。

　　几息间，一个简单的禁锢禁制形成，瞬间，就将那东西困在原地，也不管它怎么挣扎，雷星峰来到边上，迅速开始增加禁制构件，刚才只是临时性困住它，目的就是让它暂时无法脱困，后面才是真正捕捉它的禁制。

　　经过那么多年学习禁制，雷星峰对于禁制的认知达到极高的程度，轮藏空间中，有很多他在闲暇时间炼制的禁制构件，所以布置禁制，对于他真的是一件很简单的事情。

　　那玩意来回乱窜，惊讶的发现，自己竟然出不去。


第二十章 小空（下）

　　雷星峰现在的禁制，增加了空间系的理解，限制空间就成了必然，而那玩意最熟悉的就是空间，一旦空间封锁，它就没辙了，只能不停的乱窜，却无法发挥自己的能力。

　　然后，雷星峰就看到令人震惊的一幕。

　　那奇形怪状的东西，突然开始变化，一个小号的雷星峰出现，当真是一模一样，就连穿着的衣物也是一样，就是整个小了很多，看上去，只有两岁大的样子。

　　雷星峰骇然道：“你，你是什么怪物？”

　　那东西扭扭头，弯弯腰，似乎在适应着新的形象，摸摸脸，摸摸头，然后来回走了几步，一开始还比较生疏，很快就行走自如了，它这才抬头道：“我的！”

　　雷星峰奇道：“什么你的？”

　　那东西指着地上的蜂窝状晶体道：“这是我的！”

　　雷星峰道：“你的？你是什么东西啊？”

　　那东西道：“我是小空！”

　　瞬间，雷星峰心脏开始狂跳，他脑海中灵光一闪，已经明白了，这是什么东西，有灵性的空间灵物，而且拥有灵智了，和雷星瑶得到的林灵差不多，而且还是极其罕见的空间灵物。

　　雷星峰满脸堆笑，说道：“小空你好，我是雷星峰，你可以叫我阿峰哥哥。”

　　小空脸上明显有点疑惑，他说道：“小空……阿峰哥哥？”

　　雷星峰感觉自己就是一个大灰狼，尾巴还在身后乱摇，他笑嘻嘻道：“小空，有没有兴趣和我一起出去，带你到外面去玩……”

　　小空不是很明白，说道：“什么是玩？”

　　天生灵物啊，犹如一张白纸一样，雷星峰当真是百爪挠心，这玩意要是得到了，比什么空间晶体都要强啊。

　　把他拐回家的念头简直充满了雷星峰脑海，这种灵物，根本就无法勉强，好在灵物若是生出灵智，只要没有和人接触过，一般都极其单纯，这时候是最好骗的，如果曾经有过主人的，这种灵物就很难收服了。

　　而这个小空很明显的是从未涉世，所以雷星峰暗自庆幸，这意味着他拐走小空的可能很大。

　　雷星峰解释什么是玩，听得小空如痴如醉。

　　半晌，他说道：“这个……可我离不开这里啊。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“为什么离不开？是因为这些空间晶体吗？”

　　小空犹豫了一下，说道：“这里有禁制的，如果能够带走禁制的话，我就能跟着一起走了，这个禁制是不能毁掉的，毁掉我就完了。”

　　雷星峰道：“有禁制？呃，是器物禁制吗？”

　　小空道：“是的！”

　　雷星峰笑道：“那就没有问题，以后你就跟着我吧，这种空间晶体我没有，但是我有其他晶体，你应该可以转换吧？”

　　小空道：“给我看看，是什么样的晶体。”

　　雷星峰取出一根石笋，小空奇道：“这是石头啊，不对，是晶体，石头包住了。”

　　将石笋上的石壳剥掉，小空顿时欢呼一声，就扑了上去。

　　瞬间，两人高的石笋晶体就被小空裹住，然后就消失不见，小空道：“哇，这个很不错啊，好美味的！”

　　雷星峰目瞪口呆，说道：“呃，吃掉了啊！”

　　小空得意洋洋道：“那是！好吃！”

　　雷星峰诱惑道：“我这里还有很多的，呃，对了，这些晶体是你转换出来的？”

　　小空道：“当然，可惜这里没有其他晶体了……”

　　雷星峰心里狂喜，这灵物吃晶体，转化成空间晶体，他伸手拿起一块空间晶体，仔细打量，发现品质极好，他说道：“没有别的晶体，你吃什么？”

　　小空愁眉苦脸道：“继续吃这里的。”

　　雷星峰顿时明白了，也难怪这里的空间晶体如此极品，那是小空反复吞食转换，经过灵物的长期的转换，所以晶体就越来越精纯，一直达到宝物级别。

　　“这个，小空，这些空间晶体就给我吧，以后我给你提供别的晶体，怎么样？”

　　小空大喜道：“好啊，好啊，这些晶体我早就吃腻味了，刚才的晶体就很好吃，我跟你走，我跟你走！”

　　雷星峰乐开了花，好骗！骗到手了，不过，以雷星峰的脾气，这灵物跟着他绝对不会吃亏，这种有灵智的灵物，无论怎么关爱都不过分。

　　小空道：“你还有别的什么晶体吗？”

　　雷星峰道：“有，我有很多的！”说着掏出各种品质的晶体，有人工的，有天然的，有品质高的，也有品质低的，说道：“小空，你每样都品尝一下，喜欢哪种就告诉阿峰哥哥，好吗？”

　　灵物最好的出路，其实也在修炼者，遇上一个对灵物好的修炼者，比灵物自己在外闯荡要强多了，有修炼者的保护，有修炼者帮忙寻找资源，灵物才能顺利成长。

　　与其说是雷星峰骗，还不如说，两个一拍即合，对于小空而言，跟着雷星峰有晶体吃，仅此一点，他就没法拒绝了。

　　雷星峰说道：“去看看你的载体器物。”

　　小空道：“好啊，好啊，跟我来吧。”

　　雷星峰心里极度喜悦，空间系的灵物啊！简直是不可思议，中大奖的感觉。

　　跟着小空来到中央地带，只见小空伸手一指，地面上就出现了一个大洞，而且还有一条台阶延伸下去。

　　雷星峰跟着小空向下走去，一边走一边还伸手摸了一把墙壁，他惊讶的发现，很新鲜的墙壁，湿漉漉的，却很紧密结实，他说道：“这是你刚控制出来的通道？”

　　小空道：“是啊，你不能进行空间转换，所以只能新开一条路出来。”

　　这种手段让雷星峰啧啧称奇，他问道：“如果是岩石，也能开条路吗？”

　　小空道：“可以啊，随便什么都可以，没有什么可以挡住我的。”

　　其实禁制就可以挡住他，不过，他说的应该是自然界的产物，就算是钢铁，岩石，岩浆，海水甚至火焰寒冰这类东西，是阻挡不了他的。

　　片刻，雷星峰就来到一个不大的地下空间里，然后他就看到一个瓶子，长颈圆肚，造型就是一个天球瓶。

　　这天球瓶，很不起眼，黑色外表，一点也看不出就是小空存身的器物。

　　雷星峰说道：“我可以拿吗？”

　　小空道：“你可以拿的，我不能拿。”他很老实的说道。

　　雷星峰伸手，小心的拿起来，然后他就看到这瓶子上，无数的禁制，层层叠叠，他稍稍查看，惊讶的张大嘴巴，这玩意不是自然生成的，而是人工炼制出来的，其手段之高明，禁制之复杂，简直让雷星峰叹为观止，按照雷星峰看法，制作这件器物的人，绝对是高手大家，有些手法，雷星峰暂时都无法理解。

　　好东西！

　　雷星峰就着感觉，这东西应该非常的珍贵，他说道：“小空，这东西叫什么名字？”

　　小空道：“这个我知道，这叫九叠屏！”

　　雷星峰沉吟道：“九叠屏……”他没有听说过，也不知道是谁取得名字，也不知道这玩意存在了多少年。

　　小空道：“嗯，就叫九叠屏，我自从明白自己后，就一直在这里，直到最近才明白，我只能住在里面，不能远离。”

　　雷星峰道：“如果这个九叠屏毁掉，你会怎么样？”

　　小空露出恐惧的神情，说道：“我，我会消失的！”

　　雷星峰道：“这样啊，你放心好了，我会将你放在一个安全地方。”他考虑，要么将九叠屏放入镜之界，要么就放入雷印，不过，雷印中已经有了一个灵物了，如果再放入一个灵物，还是空间系的灵物，不知道会发生什么。

　　小空道：“把我放在什么地方？”他也紧张起来，这种地方的选择，对于他影响很大。

　　雷星峰道：“两个地方，你可以选择，一个是镜之界，估计你也没有听说过，是一个随行空间，另一个就是我的雷印。”

　　小空对镜之界没有什么反应，但是对印却有强烈的反应，他说道：“印！我去印！”这是一种本能的反应，仿佛就根植在他的灵魂中一样。

　　雷星峰有点犹豫，说道：“小空，是这样，我的印，属于雷属性，另外，印中有一个灵物在，不过是雷系的灵物，还没有灵智，比你差很多，不知道对你有没有影响？”

　　小空也不清楚，他说道：“不知道哎，要不我进去看看？”

　　雷星峰点头道：“进去看看也行，觉得合适，雷印又没有什么问题的话，那就可以成为一个家了。”其实他愿意小空进入雷印，这是因为小空的属性，如果是其他属性的话，他还会犹豫一下，可小空的属性非常特殊，那是空间属性，所谓空间属性，只是针对空间，因此和其他属性无关，这样小空反而能够居住在雷印中了。

　　等雷星峰放出雷印后，小空就窜入其中。

　　雷星峰顿时就紧张起来，他希望自己的雷印适合小空。


第四十二卷 纵横禁制


第一章 暴杀（上）

　　雷星峰能够感觉到雷印中的骚动，他索性坐下，闭目内视，这时候就能看到雷印的内部。

　　然后雷星峰就看到小空绕着大雷晶转圈，由于大雷晶是由禁制保护的，一时间，小空无法进入，绕了两圈后，小空这才离开，在雷印中乱窜，雷印中有大量的禁制，不过，小空有特别的本事，他可以转换空间，可以进入一些很难进入的地方。

　　雷星峰紧接着就看到惊人的一幕，小空只要在某个禁制上逗留，很快这禁制就带上了空间属性，空间属性非常的难得，生成的禁制能够拥有空间属性，这可是雷星峰梦寐以求的，带上空间属性，就意味着这禁制更加有效，可以发挥更好的作用。

　　这是一个惊喜，然后更大的惊喜又出现了，小空只是转了一圈，就从雷印中飞出来，他说道：“就是这里，我喜欢！”

　　雷星峰道：“好！我就将九叠屏放入雷印中了！”

　　小空道：“好啊，我终于可以离开这里了！”

　　雷星峰将九叠屏收入雷印，当九叠屏落入雷印中，自行选择了一个地方落下，瞬息间，一个空间禁制就开始生成，当小空进入后，这个禁制快速成长，九叠屏就有一个防御性质的禁制。

　　九叠屏选择的位置，距离大雷晶相当近，也不知道九叠屏是如何选择的。

　　小空瞬间进入雷印，他进入的地方很有意思，在空中就直接消失不见，雷星峰就发现，他已经在雷印中了，相当的神奇。

　　随着小空进入九叠屏，顿时，整个九叠屏周围的禁制，开始层层叠叠的生长出来，雷星峰开始将各种材料放出来，雷印疯狂吸收。

　　一直折腾了几个小时，总算是停歇下来，就这短短的时间里，整个雷印都有了极大的改变。

　　至于这样的改变是好还是坏，雷星峰暂时没法试验，他重新将人偶兽放出来，这次就不会有什么东西出来阻挡了，人偶兽们开始挖掘采集空间晶体，大箱大箱的空间晶体收入轮藏空间，这些都是战利品。

　　收获了一只有灵性有智慧的灵物，雷星峰非常满意，加上那么多的空间晶体，这次收获大了，当全部收拾完毕，雷星峰立即开启镜之界，接着镜之界，直接来到全禁制外围，走了一段距离后，就看到邢风和余典坐在那里。

　　看到雷星峰走过来，两人顿时兴奋起来，跑了过来，邢风问道：“怎么样？怎么样？发现了什么宝贝？”

　　雷星峰咣咣两声，放出两个大木箱，说道：“一人一箱！”

　　邢风笑道：“什么东西用箱子装啊！”

　　余典也有点应付，他说道：“箱子装啊，这要装多少？”

　　按照两人的想法，好东西是不可能用大箱子装，还一人一箱，可想而知，就不是什么好东西。

　　雷星峰道：“哦，嫌多啊，好吧，那就一人块……”说着他的手就要摸上箱子，只要摸上去，这箱子就会被收回。

　　邢风一听口气不对，急忙按住，笑道：“不多，不多，呵呵，我看看，什么宝贝？”说着就打开箱子，黑乎乎的晶体，上面全是蜂窝般的空洞。

　　余典也掀开箱盖，只是他根本就不认识这是什么。

　　邢风的脸色却变了，他说道：“这东西……呃，不会是空间晶体吧？”

　　然后他就看到雷星峰竖起大拇指，说实在的，雷星峰还真是佩服这家伙，一眼就说出这东西的名称，也就是说他知道什么是空间晶体。

　　邢风难以置信道：“还真是空间晶体，呀呀的……这可是好东西啊！可以称为宝物级，还那么多……”

　　余典还是有点懵懂，他问道：“空间晶体？怎么用？”

　　邢风道：“用自己的印吸收，你就知道了！”

　　两人都没有忍住，拿出几块空间晶体直接让自己的印吸收，这下就明白了空间晶体的作用，那是可以给印中的禁制，带来一定的空间属性，虽然极少，但是好处却不少，这种好处也就是印的主人心里清楚。

　　邢风知道雷星峰没有说谎，这的确是宝物级的材料，非常罕见稀少，对于自己的火印有很大的帮助。

　　余典用印吸收后，也知道这东西不凡，毫不犹豫的收起，说道：“感谢啊！”

　　邢风也道谢了一声，因为雷星峰完全可以不给他们两人任何东西。

　　雷星峰说道：“中央地带，就是这种空间晶体，没有其他材料了。”的确是没有其他材料，但是有灵物，他却没有说，这要是说了，该引人嫉恨了，这点他想的很清楚。

　　邢风道：“我要找地方闭关晋级了，等我晋级后，就来找你，对了，我要到哪里才能找到你？”

　　雷星峰道：“等忙完一段时间，我去交易点等。”

　　邢风道：“好，那就交易点吧。”

　　三人很快来到可以打开秘门的地方，余典道：“我也会去交易点，到时候若是凑巧，也许还能见到。”说着他打开秘门离开。

　　邢风也一样打开秘门离开。

　　雷星峰见两人消失，这才开启镜之界，回到自家小院。

　　刚刚冒出身影，就有几个人冲过来，大声道：“谢天谢地，总算回来了，阿峰！”

　　雷星峰吓一跳，说道：“咋咋呼呼的干什么？”

　　宇寇道：“不好了，赶快去大裂缝，我们的人被包围了，现在全靠你妹妹在抵挡！”

　　雷星峰脸色顿时就变了，他深知雷星瑶虽然是中级君王了，但是她的战斗力并不行，除了防御力还不错外，她根本就不适合战斗，说道：“在哪里？”

　　有人道：“还是以前修炼的地点。”

　　这个修炼地点雷星峰知道，说道：“我这就去！”说着就消失不见，瞬息间，他就来到了大裂缝。

　　远处，一棵参天大树，泛着强烈的绿芒，无数攻击落在上面，泛起一片片绿色的波涛，雷星峰一眼就知道，那是雷星瑶的真身，看到她的真身，雷星峰就松口气，他可以看出，雷星瑶并没有太大的危险。

　　然后，雷星峰就看到攻击的人，那股邪火就冲到脑门上了，七个外族人，攻击雷星瑶一人，而雷星瑶真身边，站着一群人，其中有午阳，古奇和雷暴，还有高野等人，他们站在绿色大树下，神情凝重的看着外面的外族人。

　　这群人中，可以看出，每个人身上都有血迹，不过，一波波绿色光芒照射在他们身上，倒是没有人躺下，雷星峰知道，雷星瑶的真身具有治疗的作用，只要躲在真身下，除非极重的伤势，一般普通的伤，在绿色光芒照耀下，很快就会痊愈。

　　雷星瑶只是防守，没有进攻，靠着超强防御力，抵挡着七人的攻击，这几人中，雷星峰看着眼熟，稍稍回忆一下，立即明白，就是自己当初遇上的那些外族人。

　　雷星峰慢慢向前潜行，这里树木茂密，不过，雷星瑶真身边的树木已经被一扫而空了，她的真身大树孤零零的站立着，不停的抵挡着七人的攻击，那七个外族人一个个大呼小叫的，拼命攻击，遇上这种挨打不还手的人，他们真的一点保留都没有。

　　雷星瑶一声不吭，她有很强的韧性，加上林灵帮助，所以有充足的能量供应，只要能量还有，她的真身就不容易被摧毁，不过，她也没有办法离开，加上午阳他们都在树下，就只能等待救援。

　　午阳等人不是不能走，他们是可以回到镜之界的，但是他们这些人没有一个肯离开的，既然走不了，那么就陪着一起，不会让她一个人去面对，就算午阳他们帮不上，却也绝对不会抛弃雷星瑶。

　　雷星峰接近了战圈，他反而不急了，脸色铁青的看着七人轮番攻击，这时候他已经明白，为什么这七个外族人没有攻破雷星瑶的圈子，这七人中，只有一个是中级君王的水准，其他六个都是初级君王，而雷星瑶的防御力特别强大，加上有林灵帮助，就算七人齐上，也很难有所作为。

　　为首的那个老者，头上有一根独角，一脸贪婪的看着在大树上跳来跳去的林灵，不停的呼喝着什么，看得出来，他希望耗尽雷星瑶的能量，这样就能打破真身了。

　　每个外族人都拥有庞大的身躯，他们轮番攻击，在独角老者的指挥下，攻击倒是次序井然，每个人都是攻击一次，一击之后，让给其他人来。

　　而老者一直预备着，那攻击姿态非常明确，只是隐忍不发，给了雷星瑶极大的威胁。

　　雷星峰就盯上那个独角老者了，两者距离并不远，不到两百米，雷星峰就站在一棵没有被毁掉的巨树后，冷冷的看着。

　　雷印已经飞出，真身隐约出现。

　　就在独角老者大声呼喝的时候，雷星峰的真身陡然暴涨，瞬间就达到两百多米，这下全力运用，真身的威力也达到最大，庞大的气势简直就是铺天盖地，仿佛实质一般，周围的树木都发出哗哗声响，雷星峰猛地扑了出去。


第二章 暴杀（下）

　　这真身比七个外族人的庞大身躯还要大的多，原本距离就近，雷星峰几步就逼近独角老者，巨大的手掌就抓了过去。

　　独角老者反应也很快，虽然事出突然，但是身后那股滔天巨浪般的气势压迫过来，他已经明白来了厉害的高手，所以猛地转身，庞大的身躯转过来，他就看到一个巨大真身，一只巨大手抓过来。

　　百忙中，独角老者竖起手掌就迎了上去，这几乎就是本能反应，因为雷星峰来的太快了，让他根本没法准备。

　　巨大的手掌撞击上来，被独角老者的手爪挡住。

　　轰！咔咔……轰！

　　独角老者再也想不到，自己的手爪竟然直接崩溃，这意味着两者的差距实在太大了。

　　犹如摧枯拉朽般，雷星峰的手掌就摧毁了老者手掌手腕手臂，一节节的崩溃，那速度简直快极了，然后巨大的巴掌就落在老者的肩头。

　　轰然巨响声中，独角老者感觉就像是天塌了，那股庞大到无与伦比的力量就压在他的肩头，瞬间，他就失去反抗力，整个身躯被雷星峰一只手压得跪下来，紧接着雷星峰另一只手握拳，狠狠砸向老者的头颅。

　　直到这时候，一个外族人才反应过来，他嚎叫着冲上来，猛地窜过来，两手抱向雷星峰的手臂，他原本就站在独角老者的身边，所以还来得及反应。

　　雷星峰根本就不管不顾，这一拳继续砸下去。

　　那个外族人的确抱住了雷星峰粗大的手臂，可是他却无法阻止手臂落下。

　　只是一拳，就砸在独角老者的头颅上，瞬间，头颅就爆裂开来，根本就没法抵挡，以雷星峰现在的实力，那就是顶级高手了，这些外族人既然来找死，那就去死吧。

　　而抱住雷星峰胳膊的那个外族人，瞬间就被压断腰杆，他大叫一声，就瘫在地上，雷星峰上前一步，一脚就踩在他的身躯上，轰然巨响，竟然被踩入地下。

　　雷星峰一现身就秒杀两个外族人，其中还有一个是他们为首的高手，其他五人顿时就慌了。

　　雷星瑶看的分明，不由得大叫道：“哥哥！哥哥来了！”她支撑到现在很不容易，见到雷星峰后，顿时就稳住了，她开心的直叫。

　　午阳等人也松口气，终于等到了雷星峰的回援。

　　古奇惊叹道：“好厉害！”

　　午阳道：“阿峰的实力似乎又上升了，我一点也看不出深浅。”

　　雷暴和高野都赞同，雷暴道：“一掌一拳一脚，两个高手完蛋，真是了不起哇，哈哈，哈哈哈！”他心里只有欣慰，没有一丝一毫的嫉妒，那是他从小带大的孙子，怎么看都觉得高兴。

　　午阳道：“又开始了！”

　　雷星峰杀掉两个外族人，根本就没有停下，向着其他人冲击过去。

　　剩下的五个外族人吓得掉头就跑，雷星峰的速度奇快无比，如果他还没有勾连雷印前，真身的速度是快不起来的，而现在完全不同，行动自若，身形灵活之极，哪怕拥有两百多米高的庞大身躯，一样快捷，一样拥有速度。

　　爆喝一声，雷星峰也就踏上两步，就已经追上一个慌张逃窜的外族人。

　　根本就不问话，一拳就打过去，巨大拳头带起的一股恶风，竟然发出尖利的破空声，那个外族人绝望大叫，陡然将，一根粗大的尾巴就翻卷起来，一下就圈住了雷星峰的胳膊。

　　那外族人唯一希望的就是用尾巴能够带偏这一拳，好让他能够多逃两步，只是他的尾巴哪怕已经使尽全力，依旧悍不动胳膊分毫，这就是所谓的蚍蜉撼树了，两者实力相差太多的时候，无论如何做都是无用功。

　　一拳是如此有力，那个外族人脸上露出绝望的神情，对方太强，实在是强到了他从来没有想到的高度，当尾巴没有拖开雷星峰的胳膊，这个外族人已经开始绝望吼叫。

　　轰！

　　一拳毙命！

　　仅仅就是一拳，平平淡淡的一拳，看上去似乎很不起眼，可就是这一拳，那个外族人的身躯就炸开了。

　　午阳等人在雷星峰杀掉两个外族人，向着第三个外族人冲去的时候，全都跑出雷星瑶真身笼罩的范围，一个个放出自己的真身，他们的战斗经验极其丰富，这种机会如何会丢失？

　　四人都放出真身，瞬间就缠上了一个外族人，虽然实力不如人，可是纠缠一下还是可以的，午阳清楚的知道，只要纠缠到让雷星峰过来，就没有问题了，以雷星峰的实力，一旦他过来，这个外族人就死定了。

　　瞬间，雷星瑶也发起攻击，她的攻击力不行，但是不代表她不能攻击，所以真身上延伸出无数的绿色枝条，每一根都有水桶粗，仿佛绿色的蟒蛇，快速缠绕住一个外族人。

　　雷星瑶的想法很简单，我不打你，我纠缠你，让你逃不掉，这样就可以达到目的，女孩子最讨厌打架什么的，用绿色枝条捆绑人，还是可以做到的，那个外族人原本已经转身，准备逃跑了，根本就没有在意雷星瑶的动作，谁知道，无数枝条缠绕上来，顿时就让无法逃走，他开始拼命挣扎。

　　雷星峰一拳打死一个外族人，双目扫过全场，一共七个人，被他快速杀死三个，午阳等四人缠住一个，雷星瑶也缠住一个，还剩下两个，试图向外逃跑，也才跑出两步，他选择跑的最快那个。

　　轰！轰！轰！

　　雷星峰巨大的真身，开始奔跑，每一步都让大地震颤，两百多米高的身躯，简直就像是一座山在移动，却一点笨拙的感觉也没有，速度还很快，那个最先跑的外族人，扭头向回看，就吓得怪叫一声，全力疯狂逃窜。

　　只是雷星峰的速度太快了，那人根本逃不远，才跑了七八步，雷星峰就追赶上来。

　　真身高达两百多米，一步踏出，就是七八十米，以雷星峰现在的实力，就算拥有极其沉重的真身，那速度也极快，几息间，就追赶上来，爆喝一声，震得那家伙脚步凌乱，紧接着雷星峰一脚就踢了出去，这一脚仿佛一座山撞击过来。

　　所有人都看到这次撞击，一只巨大的脚掌狠狠的踹在外族人身上，一声极其沉闷的重击声，然后那个外族人就飞了起来，紧接着雷星峰踏上一步，一拳打出，跟着又是一拳，连续五六拳，那外族人庞大的身躯竟然就没有落地。

　　等那个外族人落地，雷星峰已经掉头追赶另一个外族人了。

　　所有人都看到，那个从空中跌落的外族人，已经没有了人的形象，当雷星峰拳头落下的时候，沉闷的咔嚓声乱响，谁都知道，那个外族人身上大概没有几块完整的骨头了，轰然落地，这外族人在空中就已经断气了。

　　剩下三个外族人都要疯掉了，这是什么样的高手啊？这也太夸张了，他们可不是一两个人，而是七个高手，在大裂缝几乎横扫一切的存在，就算有高阶君王，见到他们也要避让三分，可雷星峰的攻击，让他们彻底胆寒了，只想逃的远远的，再也不敢来招惹人类了。

　　雷星峰掉头向着已经跑进树林的家伙追去，同时大叫道：“缠住那两个……马上回来！”

　　两个被缠住的外族人，吓得拼命试图逃跑，可雷星瑶延伸出来的枝条可不是那么容易挣脱的，刚刚挣脱一根枝条的缠绕，紧接着来两根枝条，挣脱两根，就有三四根枝条缠绕，搞得那个外族人疯狂吼叫，他不停的看向雷星峰追赶的方向，心里极度惊恐，生怕雷星峰马上回转。

　　雷星峰庞大的身躯就撞入森林中，他随手捞起几棵巨树，直接就砸过去。

　　紧接着雷星峰就发出一道巨大的闪电，轰击在逃跑的外族人身上，就这么一道雷电，顿时让那个外族人全身颤抖，原本还在狂奔的动作，顿时迟缓下来，急的他嗷嗷乱叫，雷星峰又是一道雷电，轰击在那人身上，这一击却伤到那人。

　　全身都是粗大的电弧跳跃，一股浓浓的肉香飘散开来，这时候，雷星峰的雷电已经完全不同了，杀伤力，迟滞能力，等各方面都得到长足进步，威力更是提升了很多，一道雷电，就不是初级君王能够抵挡的。

　　雷星峰逼近那人，伸手就抓住那人的粗大的尾巴，直接就轮了起来，然后凶狠的砸向地面。

　　轰！

　　这一声巨响，让一击所有的人看的肝胆俱颤，雷星峰拖着那人，回头就走，一边走一边轮起来砸，也就是砸了几下，那个外族人就声息俱无，只是雷星峰依旧还是不松手，继续向回奔跑，还有两个家伙没有解决，他这次就是要赶尽杀绝，这些外族人实在太烦人了。

　　大裂缝是一个极好的修炼地点，最主要的危险就是外族人和星兽，所以雷星峰用雷霆手段，直接杀灭，这样就能震慑对方。

　　必须干掉他们！


第三章 白痴白痴（上）

　　拖着外族人的尸体，雷星峰已经回到战圈，午阳他们纠缠的那个外族人，已经不顾一切的逃跑，哪怕午阳他们的攻击，也不管不顾了，所以雷星峰就对着他而来，至于雷星瑶纠缠的那个外族人，的确是逃不掉，要知道雷星瑶的战斗力不行，可是她的修炼等级却远超那人，她是高级君王，而对手只是初级君王。

　　雷星峰追上午阳纠缠的外族人，也不说话，而是轮起手中外族人的尸体，直接就砸了过去。

　　外族人的尸体也有几十米长，加上雷星峰真身恐怖到了极点的力量，那个外族人顿时就被砸翻在地，虽然一下子没有砸死，却有去掉半条命了，雷星峰掉头就向着最后一个外族人冲去。

　　那外族人还在和粗大的树枝较劲，由于无法挣脱，急的嗷嗷大叫，眼睁睁的看着自己同伴一个个被杀死，他已经吓得魂不守舍了。

　　眼看着雷星峰轰隆隆的冲过来，还真是轰隆隆的，每一步就像是踩在他的心脏上，那种恐惧，那种庞大气势碾压过来，这个外族人就彻底吓蒙了，就连挣扎都停止了，只是呆呆的看着雷星峰，然后看着他伸手巨大的手掌，一把就抓住他脖颈，另一只手就抓住尾巴根部，直接就举了起来，无视对方的怪叫。

　　雷星峰喝道：“小妹，回镜之界，回去再说！”

　　午阳道：“好，我们先回去！”

　　他们几人聚在一起，陡然消失不见，雷星峰这才将那个外族人猛地向下砸去，同时抬起膝盖，陡然向上顶去，直接就顶在外族人的腰部，而两只巨手却向下使劲，咔嚓巨响声中，那外族人整个身体就折了。

　　雷星峰随手一丢，接着一脚踏去，脑袋直接就踩爆了。

　　收起真身，雷星峰也没有收拾失去的尸体，而是直接回到镜之界。

　　等了十来分钟，一个外族人慢慢抬起头来，这个家伙就是先前午阳他们围殴的外族人，先被雷星峰重创，然后又被午阳几个狂殴，只是他的实力很强，如果不是雷星峰出手，很难搞死他，而雷星峰则以为他已经死掉了，所以没有看，成了唯一漏网的外族人。

　　看着周围没有了人影，那家伙才爬了起来，然后就看到满地的尸体，由于外族人身躯庞大后死掉，所以不会缩小，当真是一地尸体，看的那个家伙心惊胆颤，稍稍恢复了一下，他身躯急剧缩小，然后疯狂逃窜，算是捡回一条命。

　　……

　　雷星峰回到镜之界自家小院中，其他人都已经等在那里，全都站在院子中，雷星峰冒出来，大家一起上前招呼。

　　午阳很是羞愧道：“这次是我的错，没想到会惹上那么一群外族人。”

　　雷暴小声道：“要不是瑶瑶，这次我们伤亡惨重了，幸好瑶瑶就在附近，撑起真身，才算救了大家。”

　　雷星峰问道：“不是有禁制吗？怎么会惹上他们？”

　　午阳道：“大意了，一开始只有一个外族人，看到你师傅后，莫名其妙的追杀，结果我们一起上去，倒是打成平手，虽然我们也有人受伤，不过还能坚持住，没想到对方又来了一个，这下我们就没有办法了，实力相差太多。”

　　“还好瑶瑶在不远处，直接就放出真身，我们逃到那里，才算安全，那时候，你阿爷，老高都受伤了。”

　　雷星峰一惊，他拉着雷暴道：“阿爷，你受伤了？严重吗？”

　　雷暴笑道：“没事，没事，有你小妹在，就算受伤，只要留下一口气，她就能救回来，你妹妹的本事，你又不是不知道。”

　　雷星峰点头，他说道：“这段时间暂时别去大裂缝，就算要去，也要换一个地方，原来的地方，暂时放弃吧。”

　　午阳道：“嗯，暂时我们不会去原地，不过，大裂缝还是要去，很多人都到了晋级的关键时期，不去的话，太可惜了，那里真的非常适合修炼。”

　　雷星峰道：“好的，那就换地方去修炼，不管怎么说，安全要保证，哪怕不能百分之百保证，最少要相对安全点。”

　　雷星瑶走入院子，刚才她回家洗澡了，一场战斗，累的她浑身是汗，小姑娘爱干净，所以回到镜之界，就直接回家洗澡了，这时候才回到雷星峰住所，进了院子，她来到雷星峰身边，很是委屈道：“哥哥，他们好凶啊，什么都不说，就杀过来。”

　　雷星峰轻轻拍拍她的肩膀，笑道：“没事，你已经做的很好了。”

　　雷星瑶心有余悸道：“好可怕哦！”她实在是不适合战斗，基本上，放出真身后，都是林灵在折腾，而她大部分时间都是闭着眼睛的。

　　而林灵自由发挥下，雷星瑶的真身得到了极大的发挥，不然也不可能抵挡七个高手的轮流攻击，甚至合力攻击，全都被林灵阻挡下来，这就是拥有灵物的好处。

　　雷暴道：“大家不要站着了，去木棚坐吧，这次有惊无险，我们以后出去，要准备一个预案了，不然太狼狈了。”

　　雷星峰暗叹，还是修为太弱了，大裂缝这种高手无数的地方，真的不适合秘门中人去修炼，无奈的是，大裂缝修炼的效果极好，让他们完全无法放弃。

　　雷星峰也不能让他们不去，再说了，只有去了，才能快速进步，也不能为了这点困难，那里都不去，修炼者就是要面对危险的。

　　众人来到木棚坐下，这里顿时热闹起来，别的秘门修炼者也赶过来，只要雷星峰回来，这里总是很热闹的。

　　说说笑笑，有人说起刚才的战斗，顿时让一群没有去的人羡慕之极，高手战斗啊，谁不想看，只是没有这个机会罢了。

　　雷星峰取出不少珍贵的材料，说道：“先收入库房吧，然后给需要的人。”这些材料大都是秘门修炼者能够使用的，至于那些真正高级材料或者宝物，他并没有拿出来，因为秘门中，还没有能够运用这些材料和宝物的人。

　　至于雷星瑶，或者午阳古奇和雷暴，这些人用的材料，百分之九十都是雷星峰收集的，或者他指点位置，组织秘门中修炼者去挖掘出来的。

　　随着雷星峰去的地方多，各种来不及挖掘的矿脉，各种材料，都是需要人去采集和挖掘的，这就显出了拥有镜之界的好处，只要雷星峰表明需要挖掘，那么秘门就会组织起来，派出几百人，甚至上千人去挖掘，最近十几年来，秘门很是发了一笔财，所谓的财，在修炼者而言，就是材料和修炼用的宝物。

　　也就是说，雷星峰才是秘门中最挣钱的一个，整个秘门都靠着他，积累了大量的财富。

　　因为如此，整个秘门的进步是飞跃型的，每个人都大幅度的提升自己的修为，虽然还不能和雷星峰相比，但是比原来已经不知道强悍多少了。

　　金大胖端出大量的美食和美酒，给大家压惊，众人吃过后，雷星峰回到房间里休息，他现在又面临一个问题，小空进入雷印后，明显取得了主动权，而他的印，是雷系的印，而不是空间系的印，这其中还是有很大的差别。

　　将小空招出来，雷星峰说道：“小空啊，你不能将我的雷印变成空间印啊，有些关键的禁制阵，不要去影响，不然，我的印，威力会减弱的。”

　　小空很有点委屈道：“哦，好吧。”

　　雷星峰又安慰道：“小空，你能帮我，真的……我很高兴，你放心，我不会亏待你的。”他也觉得自己说的干巴巴的。

　　不过，小空明显比较淳朴，他说道：“嗯，我会尽力的……”

　　雷星峰还就是不想要他尽力，说道：“不用太认真，你只要在雷印中坐镇就好了。”

　　小空点头道：“好吧，没有事，我就回去了。”说着也不等雷星峰回答，突然就消失不见，雷星峰也只能叹气了。

　　雷星峰心里苦恼，他现在知道，唯一的办法，就是快速提升大雷晶中灵物的生产，最好让他产生灵智，这样他在雷印中就可以压制小空了。

　　雷系灵物主导雷印，才是最好的，用空间系灵物，哪怕他拥有灵智，效果也没有雷系的好，这是属性问题，不是灵物成长度问题。

　　思索了很久，雷星峰都没有想到一个好的办法。

　　睡了一觉后，雷星峰坐起来，脑中灵光一闪，他想起了磁暴山脉，不过，由于距离遥远，磁暴山脉又在天堑的另外一端，早就失去了联络，雷星峰身形微微一闪，已经来到镜之界的控制中心。

　　自从他修为暴涨后，尤其是获得二环真身后，已经彻底控制了镜之界，由此也发现，镜之界可以去的地方更多了，哪怕是天堑另一端，当然也只是局限在天堑的另一端，也就是磁暴山脉所在的地方，至于家乡所在地，还是无法去的。

　　雷星峰毫不犹豫的去了磁暴山脉。

　　瞬息间，就在磁暴山脉外显露出身形来。


第四章 白痴白痴（下）

　　当雷星峰看到磁暴山脉的峭壁，还有那岩壁上的大裂缝，顿时一阵感慨，那时候第一次见到磁暴山脉，是多么的激动，借此还让自己的修为突飞猛进，当初的磁暴山脉，对于雷星峰而言，真的是很重要，现在对修为已经没有什么用处了，可他还是想到一个利用磁暴山脉的方法。

　　突然，雷星峰看到一群人飞奔而来，他都呆住了，要知道当初在家乡的秘门，全都离开了，就算还有极少数没有离开的，也没有多少人在，怎么可能有成群结队的人出现？

　　雷星峰站立不动，看着那群人快速飞奔而来。

　　以雷星峰的眼光，这些都是修炼者，低级修炼者，最多也就是真人级修炼者，连道君级的都没有，暗自叹口气，当真是王小二过年，一年不如一年了。

　　那群人上来就将雷星峰团团围住，其中为首的一个高级真人，就连巅峰级真人都没有达到，他盯着雷星峰看，心里却有点打鼓，因为他看不透雷星峰的修为，他感觉自己就像是看一根木头，甚至都没有感觉到他身上有修炼者特有的波动，反而让他有点迟疑了。

　　雷星峰淡淡道：“围着我干什么？”

　　那群人一共有十二三个，最让雷星峰好笑的是，每个人竟然还拿着兵器，各种各样的兵器，有刀有锤子，有斧头还有棍棒，甚至还有一个人背着弓箭，看的雷星峰都觉得神奇。

　　为首的家伙，越看雷星峰越是心里没谱，此地的情况他很熟悉，时不时会冒出一两个独行的高手，不过，大都是普通高手，绝对可以敲诈勒索一番的，那人说道：“叫什么名字啊？那个门派的人？说清楚就没事了……”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我？”

　　那人道：“除了你还有谁啊，就是你，名字，门派，免得自误啊！”

　　雷星峰老老实实道：“我叫雷星峰，小名阿峰，嗯，一般大家都叫我阿峰，至于门派……好像没有。”

　　那人精神一振，说道：“没有门派？”

　　雷星峰点头，很诚恳道：“嗯，是没有门派啊。”

　　有人在边上说道：“你一个人啊？胆子不小啊，敢在外面闲逛，这一带可是有很多禁制的，搞不好你就完蛋了！”

　　雷星峰成心逗人玩，他说道：“真的啊？有禁制……我怎么不知道。”

　　有人说道：“你哪里来的白痴啊，连禁制都不知道！”

　　雷星峰挠挠头，心道：“得了，被人鄙视成白痴了。”他笑眯眯道：“白痴啊……”停顿了一下，他说道：“失敬，失敬，原来你叫白痴！”

　　顿时，众人大怒，包围圈就更加紧密的，雷星峰摇头叹气道：“说实在的，我当年在这片土地上闯荡的时候，还没有见过你们这么白痴的修炼者！”

　　所有人都愤怒了，这人说话简直太可气了，为首的修炼者，说道：“你当年？”

　　雷星峰很诚恳的点头道：“是，我当年！如果我遇上一个单独行动的修炼者，我就算人多，也不敢围上去，更不敢上去骂人白痴！”

　　有人道：“骂你了怎么样？”

　　什么叫猪队友，这就是猪队友，他不坑别人，专门坑同伴的。

　　雷星峰原本没有打算动手，只是纯粹逗人玩的，作为一个前辈高手，他也不好意思揍一群后辈，尤其是他也是从这里走出去的人。

　　但是那个人的一句话，却成功的挑逗起他火气，瞬间，雷星峰就出现在那人面前，也没有怎么样，就是抽了他一记耳光，只是雷星峰也忘记了，他现在是道圣级高手，举手投足间，就足以致人死命了。

　　这一巴掌雷星峰觉得自己并没有用劲，可那家伙就飞出去了，被这一记耳光打得横飞出去，不但他飞出去了，他身边几个人也被他撞得飞了出去。

　　不是撞飞一人，而是一串，最少三四个人被撞飞，雷星峰看看自己手掌，忍不住摇头道：“我还没有用劲啊！怎么就飞出去了。”他自己都一下子反应不过来，很久很久都没有和低级修炼者打交道了，他根本就不知道现在有多强。

　　这一下出手，吓住这群人，可看到自己人被打飞了，一愣之下，每个人都勃然大怒。

　　“打！”

　　“揍他！”

　　“杀了他！”

　　一步步升级，原本只是要揍雷星峰一顿，随着一帮人叫喊声，性质就开始变成杀人了。

　　雷星峰还在发呆，然后一把大斧就照着头颅劈下来，后面有一杆长枪捅过来，对面一个人舞动大刀，横着就劈斩下来，各种武器雨点般落下，雷星峰抬头，斧头就落在他的额头上，然后斧头就倒撞回去。

　　用长枪的那个家伙，使劲握着枪杆，疯狂向前捅去，然后发现，怎么也捅不进去，他还嚎了一嗓子：“我捅死你！”结果成功的引起了雷星峰的注意。

　　伸手抓住枪杆，雷星峰回头看去，只见那家伙面红脖子粗的使劲，他说道：“行不行啊？要不，我帮你！”

　　那人还没有明白雷星峰怎么帮忙，然后就看到枪杆的某段直接就刺入胸口，而且是自己的胸口。

　　雷星峰道：“无聊，没事来招惹我干什么！”

　　连真身都不用放出来，对手实在太弱了，根本就打不破雷星峰的防御，就算他站着随便这群人打，他也毫发无损，甚至连衣物都不会破，差距实在是十万八千里。

　　雷星峰淡淡道：“自己小心了，谁想要杀死我，那么谁就一定死！”

　　被雷星峰一巴掌扇飞的家伙死了，没法子，这巴掌就算雷星峰不想杀人，可是力量太大，控制不住，直接就将脑袋打烂了，举着斧头砍下去的人，被斧头反撞，直接就将脑袋撞开了，拿着长枪的家伙，被自己的枪杆捅入胸口，也死掉了，其他人倒是没事，是因为雷星峰没有还手！

　　但一下子就死掉三人，这群人也慌了，因为这种杀法，他们都没有见过，轻描淡写的就死掉三人，这人的实力到底有多强？

　　呼啦一声，所有的人都向后退去，生怕雷星峰出手攻击。

　　他们每个人心里都明白，这次算是遇上超级高手了，每个人心里都极度恐惧，在这个世界上，若是不长眼，招惹真正的高手，当真是死都不知道怎么死的。

　　雷星峰笑道：“我就奇怪了，你们没事拦住我，见面就喊打喊杀的，我和你们有仇吗？”

　　几个修炼者的脑袋拼命摇着，他们眼里全是恐惧。

　　雷星峰道：“既然没有仇，我又没有招惹你们，为什么要杀我？”最后一句话，说的相当严厉。

　　没人敢逃，大家心里都明白了，逃不掉，这种直觉非常的强烈。

　　雷星峰挥挥手，说道：“一个个乱七八糟的，排好队，都站好了！”

　　没有一个人违抗，雷星峰虽然一直是笑眯眯的，但是每个人心里都像是揣了十几只耗子，七上八下，爪子挠心，每个人的脸色都是惨白惨白的，抖抖索索的排好队，一个个畏惧的看着雷星峰。

　　雷星峰道：“真是堕落了，你们还是修炼者吗？”

　　这群人一起点头，表示是修炼者。

　　雷星峰道：“不，你们不是修炼者！”

　　有人装着胆子道：“我们……的确是修炼者啊……”

　　雷星峰道：“不，不是，你们是混蛋！”

　　顿时众人都不说话了，都混蛋了，还能说什么？

　　正在训斥中，来了三个人，那三人很是嚣张的飞了过来，然后落下。

　　三个真君，三人刚落下，紧接着又飞来一个道君，顿时这群人就乱了，纷纷上前行礼：“拜见老祖！”

　　初级道君老祖，在这片土地上就是霸王一般的存在了，这群人的长辈到了。

　　雷星峰其实也只是玩闹的性质，并没有打算怎么样，只是先前杀人，都不是他诚心要杀，只是失手而已，如果真的要杀，这群人现在不可能有一个活的存在。

　　那个道君老祖问道：“怎么回事？为什么发求救信号……”

　　一个修炼者上前说道：“老祖，我们被杀三人。”

　　道君老祖脸色顿时就青了，说道：“什么？谁杀的，凶手有没有抓到？敢杀我的人，我要他死！”

　　回话的修炼者，脸色苍白，扭头看了一眼站立不动的雷星峰。

　　道君老祖立即发现了雷星峰，说道：“是他杀了我们的人？”

　　那个修炼者道：“是的，老祖。”

　　道君老祖奇道：“为什么不抓他？”

　　另外一个修炼者说道：“我们……实力不如人。”

　　道君老祖带着三个真君大人，来到雷星峰面前，说道：“小子，是你杀了我们的人？”

　　雷星峰再也想不到，回到磁暴山脉，就遇上这么一群白痴，想想也是奇了怪了，不是他不明白，大概这个世界变化快吧，以前道君老祖都很难的出来的，都是自己寻找材料去了，一般不太会管手下的事情，现在怎么亲自出来过问一群真人的事情？

　　“这个，如果你说那三个死人的话，嗯，大概是我杀的。”


第五章 雷电双环（上）

　　道君老祖眉头竖起，说道：“这样啊，既然你杀了我们的人，要么让我杀了你，要么就加入我们，并且交出让我们满意的材料，你自己选着吧。”

　　雷星峰道：“这两条，我都不会选，你怎么这么有信心让我二选一？他们白痴也就算了，你是道君老祖，怎么也那么白痴啊！”他心里有点不耐烦了，这水准也太低了，这可是道君老祖，当年，家里有一个道君老祖，整个门派都不一样的，道君老祖，在门派中可是掌舵人，怎么可以如此白痴？

　　雷星峰这句话，让周围的修炼者都吓住了，这可是道君老祖啊，开口闭口就是白痴白痴的。

　　道君老祖也傻了，这辈子自从晋级到道君后，哪一个修炼者不是毕恭毕敬的，别说是骂白痴了，就连一句难听话都没有听过，没想到被雷星峰挖苦嘲讽，他脸色铁青道：“你找死！”

　　雷星峰两手一摊，说道：“我就知道你要这么说，好了，真是烦人，一群不知道死活的家伙来围攻，又来了一个白痴道君，真不知道你们是怎么活到现在的？按理说，你们应该早就被干掉了。”

　　道君老祖的真身已经可以用来战斗了，所以这个道君老祖放出了自己的真身，高达三十多米，一个巨型真身，他说道：“小子，你大概还不知道道君的厉害吧！”

　　雷星峰都懒得放出真身，他现在的实力，比道君老祖实在是高太多了，君王级的高手来了，也是被虐，更何况一个小小的道君老祖。

　　火属性的真身，一出来就是火焰蒸腾，其他修炼者，个个兴奋不已，能够看到道君老祖的战斗，这可不是一件容易的事情，一个个都快速向后退去，同时大声道：“打！打死他！”

　　“老祖！打得他跪地求饶！”

　　“哈哈！”

　　“老祖，让他见识一下老祖的威风！”

　　“老祖威武！”

　　“小子，你等死吧！”

　　雷星峰很是无奈的看着，说道：“我刚才也说了，谁要想杀我，那么我就会杀谁，你确定要杀我吗？”

　　道君老祖被雷星峰骂白痴，早就忍耐不住，火气上升，他爆喝道：“跪地投降，饶你一命，不然老祖我就要杀人了！”

　　雷星峰看着他，淡淡道：“你个……白痴！”

　　这家伙也的确有点白痴，就看雷星峰镇定模样，也不是一个好惹的，人家都知道你是道君老祖了，也没有一丝一毫的畏惧，你还敢喊打喊杀的，不是白痴是什么？

　　道君老祖也是被气昏了头，根本就没有多想，挥动硕大的拳头，那拳头上还燃烧着熊熊的火焰，一拳就砸下来。

　　雷星峰抬手就是一道粗大之极的雷电，直接就打在道君老祖的身上。

　　噼啪！轰！

　　瞬息间，所有的火焰熄灭，道君老祖的真身犹如风中的落叶，瑟瑟发抖，要命的是这雷电的蕴含的力量太大，真身完全无法容纳，瞬间，真身就炸开了。

　　真身崩溃，道君老祖立即受到重创，一口血喷出去，最少两米远，他一手捂着胸口，一手抓着火印，看着火印上一道裂痕，吓得都不知道说什么，真身崩溃，火印受损，这个损失可就大了。

　　雷星峰淡淡说道：“好像没有杀成功啊！”

　　道君老祖连连后退，连声道：“别，别过来！别过来！”

　　雷星峰道：“我就奇怪，你只是一个道君老祖而已，怎么这么霸道啊？你有资格霸道吗？”就算他没有用真身，可由于相差太多，所以仅仅是一道雷电，他也完全无法抵挡。

　　老君老祖心都凉了，直到这时候他才明白，对方是一个了不得的高手，他和对方差的太远了，真身被击碎，自己的火印受损，整个人都开始萎靡下来，那帮子手下，一个个呆滞的看着，他们怎么也想不到，自家的道君老祖，竟然连一下都接不住，这人的实力吓人。

　　雷星峰失望摇头，这些人根本就不明智，以前他们在的时候，在外行走，最基本的一点，就是不能招摇，不能主动挑衅，遇见陌生的修炼者，最起码的礼貌还是有的，可现在这些修炼者，欺软怕硬，让人很是失望。

　　每一个人都惊恐的看着雷星峰，道君老祖一口一口的吐血，他的伤势不是身体的，而是火印受伤，真身被毁带来的冲击，一时半会儿，死是死不了，可想要治好也是一件很困难的事情，实力很有可能跌入真君级去。

　　毕竟可能是家乡过来的修炼者，就算雷星峰再讨厌这些家伙，他也不会干掉他们，人类修炼者还是不多，见过外族人和星兽后，雷星峰不太愿意和人类修炼者交手，也不想展开杀戮。

　　那群修炼者噤若寒蝉，一个个全身发抖的看着雷星峰，生怕他暴起伤人。

　　雷星峰觉得很无味，掉头就向着崖壁裂缝而去，丢下一群瑟瑟发抖的修炼者，他觉得自己再说什么都是废话，虽然不肯杀他们，也不愿意多说什么了。

　　这群人眼睁睁的看着雷星峰走入崖壁裂口，顿时一个个疯了般向着远处逃去。

　　那个道君老祖，被三个真君保护着，也跟着向远处逃去，他们别说是报仇了，就连想都不敢想一下，有多远就逃多远，尤其是道君老祖，现在才知道，道君老祖远远不是顶级高手，真的还很远，以前只是听说，但真正见识后，知道自己差的太远，从此再也不敢太嚣张了。

　　雷星峰没有理会那群修炼者，原本还想打听一下这里的消息，不过经过这次事情，他也失去了探听的兴趣。

　　顺着裂缝，来到崖壁平台上，这里依旧雷电交加，无数雷电疯狂落下，根本就没有停歇的时候。

　　雷星峰直接走入雷电中，那雷电瞬间就打在他身上，那种熟悉的感觉，让他心里很是舒服，一道道雷电，仿佛温水浇在身上，全身的毛孔都张开了，他陶醉的眯起眼，在平台上站立了片刻，这才走入平台边的石屋。

　　通过石屋进入山体内的通道，雷星峰快速向下走去，很快就来到崖壁下端，这里出去，就是磁暴山脉的峡谷，雷星峰曾经来过很多次，每次见到密集的雷电，也只能看着，却不敢进去，实力不够，就算他是雷系修炼者，也一样被会雷电劈死的。

　　那时候，雷星峰只能看着满峡谷的雷电，不敢越雷池一步，现在实力达到这种程度，再来看这种雷电，就有没什么的感觉了，雷星峰都没有停顿，迈步就进入雷电，而且没有放出雷印，也没有做出任何防御措施，就这么走了进去。

　　无数雷电劈在身上，雷星峰根本就不在意，整个人就如一个闪亮的光源，大量的雷电被吸收。

　　很快，雷星峰就来到谷底的一个平台上，直接走了上去，然后他放出了雷印。

　　顿时，雷印犹如一个强磁铁，雷电全都吸引过来，形成一个粗大雷柱，小空在一层层加固自己的禁制，雷电进入，整个雷印到处都是跳动的电弧，就算小空也吓得够呛。

　　大量的雷电聚集在大雷晶所在的位置，由于有灵物存在，无数雷电汇集，然后大雷晶竟然开始成长。

　　雷星峰盘腿坐下，一颗雷印就悬在头顶，无数雷电被吸入其中，周围的雷电竟然完全消失，雷星峰忍不住感慨，这雷电还是少了点，不过能够得到这样的雷电，来洗练雷印，他心里已经很满意了。

　　随着雷电的吸收，大雷晶中的灵物也在快速壮大成长，小空被压制住，整个雷印中，雷系禁制也在快速成长，各种各样的禁制，一点点出现雏形。

　　整个磁暴山脉的雷电全都被雷星峰吸收掉，这时候，雷星峰才明白，这地方为什么被放弃，真正高手在这里，雷电根本就不够，比如他自己吸收雷电，也就这一次了，下次来，不会有什么效果，这次凭借磁暴山脉所有的雷电，还能影响自己的雷印，等雷印改造好，这里的雷电就不够用。

　　不过，用磁暴山脉的雷电洗练一次雷印，这已经让雷星峰很满意了，不是什么地方都有磁暴山脉，这次若不是实力增长，加上镜之界的彻底掌控，他是无法回到这里来的，所以能够利用一次磁暴山脉的雷电，并且效果还不错，让雷星峰心里相当的满意。

　　所有磁暴山脉的雷电都汇集一起，雷印强大的力量显露无疑，庞大的雷电灌注到雷印中，雷星峰这一坐就是七天时间，整个磁暴山脉到了最后，雷电都显得不足了。

　　磁暴山脉有禁制，而且是相当高明的禁制，这种禁制可以产生大量的雷电，专门用来锻炼雷系修炼者的，不过，被雷星峰这样使用，整个禁制都有崩溃的危险，消耗的能量超过禁制的极限。

　　通过这样的雷电，大雷晶中的灵物也快速成长起来，虽然还没有灵智产生，实力却得到了大幅度提升，这也要得益于先前雷星峰的一些手段，靠着一些天材地宝的喂养，雷系灵物的基础被扎实了。


第六章 雷电双环（下）

　　这就给了雷系灵物一个极好的发展开始，从落入雷星峰手中，这个灵物的一切都被改变了，产生灵智，几乎是板上钉钉，绝对能够成功的事情，只要有足够的时间酝酿，加上边上还有一个小空在，产生灵智就是不可逆的事情。

　　七天后，雷星峰收起了雷印，不过，他没有起身离开，继续坐在谷底平台上，任由减弱许多的雷电落在身上，又坐了三天，雷电才逐渐恢复到原来的强度。

　　雷星峰这才起身，开始搜索整个峡谷，雷星峰要寻找这个雷电的禁制，这禁制他垂涎很久了，只是实力不够，禁制见识不够，所以没法去探索，现在实力足够，所以他要搞清楚，这个禁制是怎么建立的。

　　深入峡谷，雷星峰已经看到禁制节点，然后他就开始推测整个禁制的布局，很快他就发现，这是一个残缺的天然禁制，被人重新设计后，形成新的禁制，这个禁制是依托原来天然的禁制，形成自己的特色，若不是雷星峰在幻天境见过那么多的天然禁制，也不会辨识出其中的残缺天然禁制，雷星峰断定，这个重新设计禁制的人，一定是禁制大宗师，其设计的巧妙，让雷星峰都叹为观止。

　　小心的避开禁制节点，仔细搜索观察。

　　这一路下去，雷星峰收获相当的大。

　　一直走到谷底，这里是绝路，谷底有一小片空地，三角形的空地，有一个不到五六米的水潭，水极深，看着黝黑乌光，也不知道是什么水，距离老远就能感觉到阴冷的气息。

　　走近一看，雷星峰眼睛微微眯起，眼中银芒吞吐，然后就坐在这潭水边，盯着看潭水，大约过来片刻，一团雷光从水潭下翻滚出来，瞬息间，水面无数电弧跳动，阴冷的气息一扫而空，当电弧消失的时候，水潭的水依旧泛出阴冷的气息。

　　雷星峰心里疑惑，这是什么？

　　直觉告诉雷星峰，这水潭中一定有宝贝，很有可能有雷系宝物在，他倒是没有想到，磁暴山脉竟然也有宝物存在。

　　又是一团雷光翻滚上来，刺啦啦的声响连成一片，无数电弧在水面跳跃，很快又消失不见，如此循环往复，雷星峰观察到，基本上，五分钟到十分钟之间，总是有一团雷光冒出来。

　　雷星峰抬手拿出一根钢棒，随手就插入水中，只听刺啦的轻微响动，然后就是一股淡淡的青烟升腾，这水竟然很粘稠，雷星峰急忙抽回钢棒观察，只见插入黑水中钢竟然细了一圈，他忍不住道：“我靠，腐蚀性那么强？”

　　再查看了一下整个禁制的布置，雷星峰惊讶的发现，这里竟然是禁制总枢纽所在的位置，这个禁制总枢纽，不是天然生成的，而是有人布置的，也就是说，这里绝对有宝物存在，整个磁暴山脉就是靠着这个宝物，才始终在运行，雷星峰的心顿时火热起来。

　　人工布置的禁制，在禁制总枢纽的地方，总是有会有非常好的东西，从雷星峰一开始接触到禁制，就已经发现了这个现象，破阵的收获往往就是从禁制总枢纽得到好处。

　　这一点在天然禁制中就看不到了，天然禁制中，除了禁制中会孕育出一些材料和宝贝外，禁制总枢纽反而没有什么，这和人工布置的禁制完全不同，所以雷星峰现在最喜欢的就是人为布置的禁制，不管如何，只要破阵，就能得到宝贝，当然，等级低的禁制，就算能够得到东西，品质也不会太好。

　　而磁暴山脉的禁制，真的很好，很高级，还能利用天然残存禁制，这个布置禁制的人，当真是了不起的存在。

　　雷星峰没敢用本体的手去试探水潭中的液体，他可是知道，一旦腐蚀性强的东西，是很难防御的，不过，他可以利用真身来试探，放出雷印，一个庞大的身躯出现，然后在雷星峰的控制下，真身开始急速收缩，很快就真身收缩到比真人稍大一点，然后雷星峰开始稳定真身。

　　这种方式不适合战斗，但是适合试探，由于有真身这层皮，几乎对任何攻击和腐蚀免疫，雷星峰这才试着伸手入水潭。

　　第一个感觉就是粘稠，像是胶水一般，第二个感觉就是滑腻，还没有等他品味完，一团雷光就翻上来，瞬间庞大的电流乱窜，也幸好雷星峰是雷系修炼者，对雷电基本免疫，何况他还是用真身，仅仅这一击，他就知道，其他修炼者若是敢伸手，估计立即就被雷球带来的攻击麻痹了，而在水潭边被麻痹，最大的可能就直接栽入水中。

　　这个设计相当阴毒，稍不小心就会中招，好在这种设计对雷星峰完全无用，却让他对水下的宝物更是期待。

　　思索了半晌，雷星峰依旧没有找到合适的办法，他用金级人偶兽下水，瞬间就被翻出的雷团击毁，最后他下定决定，宝物诱人，那就自己下水吧，毕竟自己的真身才是真正厉害的武器，这点腐蚀和雷电，完全伤不到他。

　　从水潭边缘滑了下去，同时他将雷电涌入双眼，瞬间，水下的一切都看的清清楚楚。

　　两只圆环，也不大，只有茶杯口那么大，不知道什么材料制作的，黑黝黝的在水中，要不是从环中泛出的银芒，还未必看到，这两个环，就在水中沉浮，一圈圈的盘旋，上下一个环，一道道雷电在两个环中间交流，片刻，两个环泛出强烈的光芒来，瞬间，一个雷球产生，并且快速向上升腾。

　　这是什么环？

　　雷星峰心里琢磨着，手却不慢，直接就伸了过去。

　　当抓住其中一个环，另外一个环立即升起，向着雷星峰撞击而来，瞬间，无数雷电从两个环中生成，疯狂的劈打在雷星峰身上，只是雷星峰的修为实在太高了，这点雷电，他根本就不在意，伸出另外一只手，一手一环，然后雷星峰就浮出水面，从水潭中跳到岸上。

　　仔细打量着手中的双环，在外面，雷星峰就可以清晰的看到双环外貌。

　　出水后的环，变得大了一点，环体有拇指粗，颜色深蓝发黑，上面密密麻麻全是镌刻的细碎花纹，仔细辨别，雷星峰知道，这是禁制花纹，两环一阴一阳，不停的试图勾连在一起。

　　而且双环之间，不停有雷电交流。

　　雷星峰思索了一下，干脆拿出一个巨大的桶，将水潭中的液体装满，然后将双环投入其中，双环在水中沉浮了一下，瞬间一团雷滚出来，一声清响，整个桶就炸开了。

　　一般的桶根本就无法装入双环，不过，雷星峰已经达到目的，他只是想要验证一下，是不是双环在这液体中可以运行。

　　随即指挥雷印，长虹吸水般的将水潭的液体带入雷印中，然后才将双环收入雷印。

　　水潭在雷印中成型，液体进入，双环落入其中，雷星峰又将大雷晶放在其上，然后就看到雷光闪烁，瞬间，雷球就打在大雷晶上，细碎的电弧在大雷晶中空显现，大雷晶中的三朵花顿时微微晃动，灵物也上下游动，很明显，灵物非常高兴。

　　一层层禁制开始环绕水潭生成，由于有了小空在，整个雷印内部有了空间属性，整个雷印内部也变得大了起来，所以可以接受更多的材料，生成更多的禁制，雷印的威力也更大。

　　这次行动，雷星峰达到目的，他就是要借助磁暴山脉的雷电，让雷印的雷属性更加明确，不能让小空将雷印改变成空间属性的，虽然空间属性很厉害，甚至比雷系还要厉害，可毕竟雷星峰本身是雷属性的，两者一旦冲突，雷星峰的实力不会因此上升，反而会有所下降，可是小空若是做的好，以雷属性为主，他为辅的话，雷星峰的实力真的能够上升一个甚至两个台阶。

　　用磁暴山脉的雷电洗练了雷印，又找到双环生成雷电来滋润灵物，雷星峰就达到甚至超过一开始的期望，收起雷印，雷星峰这才向回走去。

　　山谷中的雷电已经完全平息了，禁制总枢纽的宝物被取走，整个禁制就算是破掉了，以后，磁暴山脉就彻底没有了，留下的只不过是一个平常的山谷和崖壁平台。

　　雷星峰回到镜之界，立即召集人手，磁暴山脉虽然废掉了，但是经过无数岁月的雷电侵蚀，产生了不少相当不错的雷系材料，他让秘门中的人过来采集，一旦没有雷电，这里很快就会被人发现，里面的一些材料会被人挖掘取走，这点雷星峰就需要秘门的帮助了，他是不可能在磁暴山脉挖掘材料的。

　　幻天境雷星峰不打算马上回去，收到小空后，他也觉得疲惫的很，整理好雷印，他想要休息一下，有些事情，到了该了结的时候。

　　回到院子里，雷星峰坐到木棚中，金大胖照例端上饭菜，这次没什么人在，大家都去修炼了。

　　黑鸟却从屋顶上扑下来，飞到雷星峰肩头，说道：“老大……”声音透出献媚的意味。


第七章 讨论迁徙（上）

　　雷星峰道：“你怎么没和小妹一起？”基本上雷星峰不在，黑鸟都是跟着雷星瑶的，其他人，黑鸟都不认，只认兄妹两人。

　　黑鸟大吐苦水，说道：“啊呀呀，嘎，鸟被抛弃了啊！”

　　雷星峰道：“谁抛弃你了？”

　　黑鸟道：“瑶瑶姐抛弃鸟了，你也抛弃鸟了，可怜的鸟啊……无家可归了嘎！”

　　雷星峰知道黑鸟喜欢习惯性叫苦，也不理会，说道：“吃点？”

　　黑鸟道：“不吃！鸟没有心情吃！鸟郁闷！”

　　雷星峰点点头，说道：“嗯，既然不吃，那就到隔壁桌上去等着啊，我可要吃饭了，都饿了几天了。”

　　黑鸟倍受打击，它说道：“你怎么能这样啊……这，这不是欺负鸟吗？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你如果认为这是欺负你的话，那就欺负了，咋地？”

　　黑鸟顿时就哭了：“不带这样的，大人啊，欺负鸟可不算是本事啊，嘎，对了，最近这里都没有什么人，他们去哪里了？”

　　雷星峰一边吃着一边逗着黑鸟，反正也没有少挑逗黑鸟，没事的时候，这鸟还是很好玩的。

　　“我可不知道他们去了哪里，我刚回来，吃了饭，我就去睡觉了。”

　　黑鸟道：“好吧，都不陪鸟玩！”说着展翅飞走，一路嘎嘎声不断，显示出它很不高兴。

　　雷星峰知道黑鸟的脾气，也不在意，吃完饭就回到小楼睡觉，去了磁暴山脉一趟，他也很累了，一觉睡了两天，雷星峰才算缓过来，他开始琢磨外界的事情，也就是说，如果邢风去外界的话，自己是不是真的要跟着过去。

　　其实外界给雷星峰最大的吸引力，倒不是资源和材料，他更在意的是修炼功法，还有就是和顶级修炼者的交流，这样他才能更进一步。

　　想了半天，雷星峰还是决定和邢风一起过去，只要他过去，镜之界也就过去了，秘门中人也跟着过去。

　　原本雷星峰还想去一趟明泽盟，不过他思索了片刻，也就算了，毕竟明泽盟并没有亏待自己，在那里他也得到了很多好处，尤其是禁制方面的知识，就是在明泽盟，他才真正掌控禁制，有系统的学习了禁制。

　　哪怕明泽盟处罚过雷星峰，他心里对明泽盟还是仇恨不起来，甚至在某种程度上，他心里还对明泽盟感激，如果能够帮到明泽盟的话，他也不会吝啬。

　　当然，如果雷星峰离开这里，去外界的话，就再也不会回到明泽盟了。

　　休息好后，雷星峰来到院子中的木棚坐下，院子里依旧只有一些低阶修炼者侍者，见到雷星峰来，一个个毕恭毕敬的行礼，雷星峰点头示意，金大亚和疯鹰从后院出来。

　　雷星峰有一段时间没有看到他们了，说道：“金叔，鹰叔，这段时间到哪里去了？”

　　金大亚坐下，笑道：“你没看到我的变化吗？”

　　雷星峰稍稍打量，惊讶道：“不错啊，高级真君了！”

　　金大亚道：“这还多亏了玉石芽啊，不然根本就没有可能进步了。”

　　疯鹰也有中级真君的实力，虽然还没有达到道君程度，但是能够晋级到真君，简直就是一件不可思议的事情了，以他们的资质和能力，原本能够达到初级真君就很了不起，晋级基本上是绝望的任务，可随着雷星峰提供的修炼功法，还有无数的材料，两人硬生生将自己的修为推上去。

　　金大亚甚至还想过晋级到道君，那可是老祖级的高手！

　　两人坐下，雷星峰道：“达到巅峰真君后，就可以冲击道君了，嗯，我觉得金叔还有希望的。”

　　真正达到道君级，那就上升到某种高度，进入道君其实是一道坎，一旦踏过，就算进入真正高手了，道君级在哪里都不算中低级修炼者，估计就算去了外界，有道君修为，也不算差了，最少可以在外面闯荡了。

　　金大亚笑了一下，说道：“我倒是真想过，如果有一天，我能晋级到道君，那是多么美妙的事情！”

　　疯鹰道：“算了吧，还是等你晋级到巅峰真君，再来做梦吧，那还靠谱点。”他根本就不信金大亚能够晋级到道君，他觉得能够达到巅峰真君，就已经很好了。

　　雷星峰问道：“虎叔怎么没来？”他们三个向来在一起的。

　　疯鹰道：“嗜虎在大裂缝修炼，他比老金还要厉害，已经是巅峰真君了，差一步就能晋级到初级道君，现在很努力的用功，呵呵，只是我看着悬啊，毕竟年岁大了，资质也不好，想要晋级到道君，相当的困难。”

　　雷星峰道：“也不一定的，若是有宝物级的材料，重新设计印，还是有希望晋级到道君，我不认为晋级道君很困难。”

　　金大亚连连摇头，说道：“不能和你比啊，阿峰，你晋级的太快了，没人可以和你相比，真是一个天才修炼者。”

　　疯鹰也说道：“是啊，我都想象不出，你怎么可以这么快的晋级。”

　　雷星峰没法回答，他只能笑道：“运气！”其实运气的确有，更多的是他的选择，还有就是努力。

　　金大亚和疯鹰都无话可说，都说到是运气了，还有什么不理解的，只是这运气实在太不一般了。

　　疯鹰笑道：“我咋没有这种运气！”

　　金大亚道：“其实我们都有运气，如果没有运气的话，你能修炼到这种程度，要知道，我们早就绝望了。”

　　疯鹰想了想，点头道：“嗯，我赞成。”

　　雷星峰微微一笑，不再说话，他陷入沉思中，疯鹰和金大亚早就习惯了，两人也静静地坐着，各自拿出一瓶金大胖酿造的美酒，慢慢喝着，金大亚甚至还拿出不少零食来吃。

　　雷星峰暗自琢磨着自己的雷印，又拿出一个得到的雷印，反复观察，他的下一步，就是勾连一颗雷印，只是随着他懂的越多，心里就越是没有底，勾连雷印，真的很危险，而且有很多未知的东西，不搞懂，就贸然继续进行，这是有一定问题的。

　　金大亚好奇道：“阿峰，你拿着的是什么？”

　　雷星峰随口道：“雷印。”

　　金大亚惊讶道：“你的雷印？”

　　雷星峰道：“不，不是我炼制的雷印，而是在外面得到的雷印。”

　　金大亚和疯鹰对视一眼，都流出惊骇的神情。

　　雷星峰一看就明白，这两个家伙想歪了，他说道：“不是抢来的，是捡来的，其主人早就死掉了。”

　　两人大出意外，都以为雷星峰是杀人夺印，没想到竟然是这样的，金大亚道：“这有什么用？别人的印，哪怕是雷印，你也用不了吧。”

　　疯鹰也道：“是啊，别人的印，拿了也没有用啊！”

　　雷星峰耐心解释道：“我可以用来观察，并且学习人家的印是如何炼制的……”至于直接利用印，并且和自己的雷印相勾连，他根本就没说，说了他们两个也不懂，就算午阳在这里，如果雷星峰说出实质需要，估计午阳也未必能够懂，这已经彻底打破了修炼的框架，这是另外一套修炼的体系了。

　　可以说是另外一套高阶修炼体系，勾连印，修炼双印，甚至三印四印，是这里修炼世界没有的功法。

　　金大亚喝了一口酒道：“这有啥好琢磨的，又看不到里面是什么。”

　　雷星峰没有说话，只是将注意力集中在雷印中，别人看不到，可不代表他也看不到，他看的可是一清二楚，里面所有的禁制，所有的宝物，甚至雷印中的灵物，他都看的明明白白。

　　一旦勾连第二颗得到的雷印，雷星峰发现，灵物之间会有反弹，好在他的双雷印中，多了一个小空，应该还能镇压，现在勾连的雷印中，灵物很老实，可雷星峰不知道，一旦勾连另一颗雷印，这两颗雷印，原本可是一起的，灵物间有更多的默契，这会不会反制自己的雷印？

　　没搞清楚前，雷星峰没有打算让自己的雷印变成三雷印，人家是自己炼制出来，而自己是取巧的方式，凡是取巧的方式，总是有所隐患的，他必须搞明白后，消除这种隐患。

　　勾连一颗雷印，问题不大，他有实力，有毅力控制，勾连两颗别人的雷印，如论如何都要小心谨慎了，尤其雷星峰一向是很谨慎的，虽然有时候也胆大包天，不顾一切，但是只要有时间，有精力，他还是愿意小心再小心的。

　　雷星峰有种直觉的反应，那就是时机没有成熟，现在绝对不能勾连这颗雷印！

　　金大亚和疯鹰两人一口一口的喝着酒，两人都很惬意和放松，在这里他们很开心，各方面都很满意，所以每次回到院子，他们就感觉回到自己的家。

　　雷星峰研究很久，这才收起雷印，说道：“我定下的矿点，开采的如何了？”

　　曾经有几十个矿点，有大有小，只要雷星峰标识的矿脉所在地，秘门都会组织人员去挖掘，有些适合普通人的大陆，他们还会组织普通人去挖掘，虽然效率要差点，可秘门的人手一直都紧张。


第八章 讨论迁徙（下）

　　这事情，具体负责的，金大亚和疯鹰都有份，所以雷星峰问起来，两人都知道一些情况。

　　金大亚道：“大都挖掘的差不多了，还有少数矿脉，嗯，就是那种超大型的矿脉，又比较珍贵，还有低级修炼者在挖掘，不过，真正好的，珍贵的矿，都挖掘的差不多了。”

　　雷星峰道：“没有出什么意外吧？”

　　疯鹰道：“没有，地点大都很偏僻，根本就看不到有什么东西出来。”

　　金大亚道：“每次确定一个矿脉点，家里都会派出高手，四处侦查，所以不会有什么危险的。”

　　雷星峰点点头，他寻找的矿点，很多都是在和邢风赶路的途中发现的，然后就将坐标留在镜之界，就算当初无法联络镜之界，这坐标也保留下来，直到他完全掌控了镜之界，才开启挖矿的工作。

　　秘门需要大量的资源，这些资源大都被一些实力门派占据，一旦去抢夺，就会爆发战斗，所以，雷星峰选择的就是野外荒原大陆，靠着镜之界运送能力，可以挖掘无数分散的资源点，别的门派和势力派别，是做不到这点的。

　　当然，挖明泽盟的墙角，这种事情也做了不少，甚至在明泽盟控制的矿区，直接将人送入，进行偷挖私采，收获了不少材料，不然整个秘门也不可能进步如此大。

　　靠着雷星峰的帮助，整个秘门的资源囤积相当可观，尤其是能量方面，雷星峰特别在意这个，所以，只要是能量矿脉，哪怕再小他也会标识在镜之界的传送秘门上，这些都是最重要的资源，有了充足的能量晶体，众人修炼才能更加快捷。

　　秘门中的人，一般挖掘了矿脉后，还会继续在荒原中寻找，有时候也能发现别的矿脉，这样聚集起来，秘门想不发展都难。

　　最重要的事情，就是秘门的高手太少，目前就两个人，一个雷星峰，一个雷星瑶，而雷星瑶还属于战力不行的那种，这也让整个秘门无法扩张。

　　不过，雷星峰打算去外界，这里扩张的意义就不打了，要扩张也要到外界去。

　　这个变化，雷星峰也必须要和午阳等人商量，他还不能完全决定，若是午阳等人不愿意过去，雷星峰还真是不能走。

　　不过，雷星峰有信心鼓动大家过去，毕竟，修炼者是积极向上的一群人，他们并不畏惧陌生，也不畏惧危险，只要能够发展，只要能够提升修为，他们什么都愿意干。

　　所以雷星峰心里并不担心去不了外界，只要他坚持，估计其他人也会答应。

　　连续十几天，雷星峰没事就坐在院子木棚里，难得的休闲时光，他整个人都开始懒散起来，他还专门找了一个木匠，打了一张摇椅，没事就躺在摇椅上，闭目沉思，其他人也不敢打扰他，除了少数胆子大的修炼者，会来询问一些修炼方面的问题，雷星峰倒也没有架子，基本上有问必答。

　　这天，午阳等人回来，雷暴笑道：“有意思啊，我还是第一次看到阿峰先在这里，咦，这椅子不错啊，可以躺着的！”

　　一帮人围拢过来，古奇道：“谁造的这把椅子？帮我也搞一个！”

　　紧接着，雷暴道：“我也要一个！”

　　午阳道：“还有我！”

　　高野笑嘻嘻道：“不错，这玩意叫什么？”

　　雷星峰道：“躺椅，摇摇椅，叫什么无所谓，坐着舒服就行了。”

　　顿时，躺椅风靡秘门，几乎人手一把躺椅。

　　这倒是出乎雷星峰的预料。

　　雷星峰道：“有些事情要和大家商量一下，嗯，祖师爷，师傅，阿爷，还有高伯吧，其他人也叫几个，宇寇，辛兆仑也都叫来吧。”

　　午阳惊讶道：“什么事情要大家都参加？”

　　雷星峰说道：“有关以后秘门的去向……”

　　顿时，所有人的神情都严肃起来，这可就严重了，整个秘门的去向？去哪里？或者向哪里发展？

　　雷星峰道：“嗯，好吧，能来的都来吧，因为关系到大家的利益和修行。”

　　午阳立即下令，让一帮侍者去通知，将秘门各个部门的负责人都叫到雷星峰院子来，以雷星峰的修为和地位，在秘门中，已经是领袖级的人物了，他说话，整个秘门都要听。

　　大约几个小时后，所有秘门的高层全都聚拢到院子的木棚中，午阳道：“阿峰，人都到齐了，有什么事，你就说吧。”

　　雷星峰点点头，说道：“抱歉，把大家都叫来，有一件事情要和大家商量一下。”

　　古奇道：“阿峰，你说吧，我们都听着哩。”

　　雷星峰道：“我们所在的位置，以前都叫域外星空，地域的确很大，也比较适合修炼，所以这里的高手也有不少，这些年，我一直都在外面乱闯，也找到不少资源点，大家的修为也在不停的增长，最近，我得到一个消息……”

　　“这个消息，就是域外星空……是可以离开的，有外界的存在，嗯，这个外界，我们的家乡，也算是外界吧，不过，此外界非彼外界，两个是不同的概念，那里要比域外星空更好，更加适合修炼，而且，那里的高手很多，修炼的法门，和我们有不同，他们的实力更强，高端修炼者，比我们这里的高端修炼者，要强很多。”

　　“所以，我打算过去，因此征求大家意见，各位，有什么想法，尽管表达，我在考虑，是不是带着整个秘门过去。”

　　顿时，木棚中嘈杂起来，众人议论纷纷。

　　午阳道：“修炼不同？高手众多……阿峰，你觉得我们要过去吗？”

　　雷星峰道：“如果没有镜之界，我不会带着大家一起过去，我可能会单独过去，可有了镜之界，我就可以带着秘门一起去，因为，镜之界就像我们家乡的秘境，可以很好隐藏我们的踪迹。”

　　午阳道：“其实我们秘门在哪里都可以的，只要有镜之界，并且掌控镜之界，我觉得可以！可以去！”

　　古奇道：“我也觉得可以，在家乡的时候，我们进步极其缓慢，但自从进入域外星空后，每个人的修为都在突飞猛进，我相信，去了新的地方，我们秘门会更加强大！”

　　雷暴简单一句话：“我会一直跟着阿峰的！”

　　雷星瑶也说道：“嗯，我也会跟着哥哥，他说什么，我都同意！”要知道她现在的地位可不同，别的不说，仅仅是修为，在秘门就排在第二，比午阳他们都高，加上她是木系修炼者，又会配置药剂，更是镜之界中所有人的宠儿，她的话，影响力也很大。

　　高野道：“我没有问题，哪里都可以！”

　　尹妖道：“去看看也好，反正有镜之界，我们也不用怕被人追杀上来。”

　　众人七嘴八舌的议论，不过，绝大部分人都同意去外界，因为每个人都尝到迁徙的好处，自从秘门通过天堑，来到了域外星空后，每个人的修为都得到了极大的提升。

　　尤其是原本已经绝望的修炼者，以为自己再也不可能进步了，结果随着新的修炼功法，新的材料，几乎所有人都得到极大的提高，如果在家乡没有出来的话，他们是不可能有这种进步的。

　　雷星峰道：“既然大家都不反对，那么我就确定了，嗯，现在，大家尽可能收集需要的各种材料，利用镜之界，储存食物和水，还有就是，一旦我们要离开，生产基地也就要废弃了，等到了外界，我们再重新确定生产基地。”

　　生产基地是很重要的，镜之界本身也有一定的出产，但是和生产基地相比，就差远了，那么多人都要吃饭，需要的食物也是海量，尤其是拥有了镜之界后，秘门的人口也得到的极大的发展，那么多年下来，人口总数已经翻了几番。

　　不说普通人消耗的食物，初级修炼者，其食量是非常庞大的，高阶修炼者，必须达到真君以上，食物的消耗才会急剧减少，至于到了道君的境界，吃饭也就是极少了，大都是口舌享受而已，一旦达到雷星峰这种高度，他已经可以几十天不吃不喝，依旧没有什么不适。

　　可普通人和低级修炼者才是秘门人数最多的，他们没有食物的话，那是会饿死的，所以生产基地非常的重要。

　　午阳道：“我们现在有四个生产基地，两个畜牧基地，加工基地倒是在镜之界中，好吧，安排下去，准备结束基地，所有人员都撤回来。”

　　雷星峰道：“现在不急着撤回，等我的通知吧。”他也不知道邢风什么时候晋级成功，这里傻乎乎的将基地撤回了，那里却暂时走不了，这种事情，雷星峰是不会干的。

　　古奇道：“也好，有两个生产基地，还有几十天就要收获了，现在撤退，有点吃亏，等收获后再说吧。”

　　四个生产基地，有两个是生产粮食的，一个是生产瓜果蔬菜的，还有一个是生产普通药材的，两个畜牧基地，一个生产大型牲畜，一个生产肉食需要的各种动物，原本还准备扩展，现在不得不全面收缩了。


第九章 两种印的比较（上）

　　雷星峰道：“有些工具和不用的东西，还有各种储备，都收回镜之界吧，等到转移的时候，工作量会小点，准备工作先做，等到通知下达，他们行动可以利索点。”

　　午阳点头道：“我们也经历过一次大迁徙了，大家都知道需要什么，准备什么，所以，阿峰，这个不用你来操心，我会派专人负责的。”

　　古奇道：“让风琛宗去负责吧，嗯，戚梅云做副手，你们两人自己找人帮忙。”

　　风琛宗和戚梅云答应了一声，风琛宗还特意问了一句：“现在暂时不动吧，不过，阿峰，一旦决定要迁徙，尽可能早点告诉我，不然手忙脚乱的反而容易出错。”

　　雷星峰笑道：“没问题，师兄只管先做好安排，等我通知后，就立即行动。”

　　风琛宗点头道：“好，等一会儿我会组织人手去基地。”

　　午阳道：“好吧，这段时间，大家尽量不要乱跑，还有，就是加紧挖掘剩下的矿，嗯，不用考虑太多，尽快先挖掘回来，选矿精炼什么的，都放在镜之界中。”

　　雷星峰知道，这是安排暴力挖掘了，只求速度，不求质量，先搞回来再说。

　　整个秘门就行动起来，雷星峰又闲了下来，他并没有具体的职务，在秘门中，几乎就是最大的一张牌了，没人敢让他来做具体事务，当然，做具体事务，还是浪费了，他的作用，在于带领整个秘门，向着正确的方向前进，有他在，整个秘门的发展就有底气。

　　这才是雷星峰真正的作用。

　　定海神针！

　　这点认识，是得到整个秘门公认的。

　　整个秘门忙碌起来，雷星峰的院子也就空了，木棚里几乎没有谁来，只有雷星峰一个人在躺椅上，悠闲的消磨时光，不过，他也不是什么都不做，他一直都在研究雷印，就算闭着眼睛，也在思考雷印的问题，他需要解决的问题相当多，也非常的复杂，毕竟这是一个新的领域。

　　完全靠着对禁制的认识，还有就是大胆验证，雷星峰才勾连成功了一颗雷印，到了这一步，他反而开始谨慎起来，他一直都是这么认为的，好运气有一次就很不错，别寄希望下一次运气，只有搞清楚了，他才会勾连第二颗雷印，那时候，他就是拥有三颗雷印的三环真身了。

　　搞明白原理，弄清楚该如何做，这就是他现在的任务，虽然外表上看，他是无比悠闲。

　　这段时间的思索，对于雷星峰的帮助极大，很多东西开始沉淀，随着反思，一点点的消化吸收，对于禁制的认识，对于印的认识，在飞速成长。

　　自从尝到精通禁制的好处后，雷星峰对于禁制的学习，真的异常用功，除了吃饭睡觉修炼外，绝大部分时间都用在钻研禁制，尤其是雷印可以自动生产禁制后，对这种学习就达到痴迷程度，加上他学会了空间禁制后，对禁制的了解更是提到某种高度。

　　所谓空间禁制，在禁制中属于什么都能配合的一种禁制，空间禁制一旦领悟，那么对禁制认识可以提升，一旦精通空间禁制，那么对于禁制的利用和理解，就完全不同了。

　　而且随着对空间禁制的精通，雷星峰已经可以影响到雷印中的禁制，加上又有了灵物小空，他的雷印，每天都在变化，这些变化，雷星峰希望能够掌控，也确实一点点在掌控，有些自然生成的禁制，在他的影响下，一点点的在改变，变得威力更强，效率更高，某些方面更加突出。

　　雷星峰又开始查看得到的火印，当初他得到了一个塔形的七层雷印，还有一颗犹如水滴般的火印，雷印被利用起来，并且被拆解，而火印他基本上就没有怎么看。

　　随着对禁制认识的深刻，雷星峰开始研究火印，一开始的打算，他只是为了火印中的禁制，可当他仔细查看的时候，也忍不住大吃一惊，因为这火印和雷印完全不同，雷印是一颗颗的雷印累积成一体，形成塔状雷印，而这火印，却是一层层包裹起来，一层火印外，又包裹了一层火印，让雷星峰骇然的是，这火印有八层！

　　也就是八环真身的道圣级高手，很吓人的层次，比七层雷印这个要厉害。

　　但是雷星峰知道，雷系天生就是战斗属性，火系也是如此，只不过要论到威力，雷系还是要比火系稍高点，尤其是雷系的速度，向来就超越其他属性，大概除了空间系和光系外，也就是雷系最强了。

　　这两人死在禁制中，就是因为两人的实力相当，最终被空间禁制利用，应该是自相残杀而死。

　　火系的修炼者，他的火印和雷印是两种修炼方式，八层火印，这火印是没法拆解的，一层套着一层，其联系非常的紧密，而里面同样也有火灵物，不过，雷星峰发现，这些火灵物也快要达到崩溃的边缘。

　　能量消耗殆尽，要不是这火印有八层，稍稍有点生生不息的味道，这些火灵物就完蛋了，雷星峰立即拿出能量晶体块，送入火印中，瞬息间，整个火印仿佛活了过来，开始缓慢的运转。

　　雷星峰只是添加了一些能量晶体，他没有打算喂饱这个火印，饥饿状态中的火印比较好控制，真要是喂饱能量，估计他就很难观察了。

　　趁着火印吸收能量，雷星峰仔细观察火印内部的运转，观察其中禁制的变化。

　　火系修炼者，是这个世界最多人的属性，按照雷星峰的估计，最少有百分之五十到六十的人都是火系，当然其中还夹着大量多系混杂的人，这些只能成为低级修炼者，一旦要修炼自己的印，杂系的修炼者就基本没戏了。

　　至于雷系，木系，土系等其他属性的人，相对就要少多了，但有意思的是，这些属性的人，反而容易修炼到高阶。

　　火印，作为一个参考物，雷星峰获取了不少知识，也获取不少修炼的思路，这玩意和雷印的差别极大，也让雷星峰猜测到，外界应该有很多的修炼流派，有丰富的修炼经验，应该比他们这些人要强很多，越是了解的多，雷星峰越是觉得自己就是乡巴佬，走出家乡后，外面的世界就晃花了自己的眼。

　　雷星峰的性格脾气，越是不足，他就越是要赶超，这点他一直做的很好，所以才有他现在的地位和实力。

　　原本雷星峰打算将火印拆解后，留给秘门，不过，经过研究和学习，他打消了这个念头，这个火印异常复杂，拆解的难度，比雷印不知道要大多少，强行拆解，雷星峰估计，损毁的可能性，至少占百分之七八十，一旦损毁，那实在是太可惜了。

　　就算顺利拆解，秘门中也无人能够运用，就算给午阳，也一样没用，没人有雷星峰这样深厚的禁制学识，没有高深的禁制学识，想要利用这个火印，几乎是一件不可能完成的任务。

　　就算是一件藏品吧！

　　雷星峰也只能如此打算了，有时候，送这种宝贝，未必会有好结果，甚至因为这火印，反而会坏事。

　　两种印，雷印和火印，相比较，雷星峰得到了很多观察的结果，需要他长时间思索和推论，雷星峰就沉下心来，继续在院子里休闲，整个秘门的人，只要来到雷星峰的院子，就可以看到雷星峰躺在椅子上假寐，而且一躺就是一天，甚至晚上也不回房间，继续躺着。

　　渐渐地，雷星峰躺着的样子，就成了院子中的一个景，谁来都能看到。

　　这天，雷暴回来，他看着雷星峰躺在椅子上，不由得笑道：“阿峰，最近怎么这么懒散啊？”说着他放出自己的躺椅，挨着雷星峰躺下，说道：“还别说，这玩意躺着很舒服啊！”

　　雷星峰眯着眼睛道：“休息一下还是很舒服的！”

　　雷暴笑道：“最近你好像一直在休息吧。”

　　雷星峰坐了起来，说道：“阿爷啊，难道你还要我一直在外面奔波吗？”

　　雷暴摆摆手道：“当然不是，只是看到你一直在家躺着，有点不习惯了，哈哈。”他也只是说说而已，真的雷星峰要忙起来，他也一样心痛。

　　雷星峰道：“阿爷，一旦冲击君王级成功，修炼方式就要变了，以后我会给你功法，需要再炼制一颗雷印。”

　　雷暴惊讶道：“再炼制一颗雷印？这，这太困难了吧！”

　　雷星峰叹口气道：“再困难也要炼制，这关系到以后的发展，当达到巅峰君王级的时候，我们就无路可走了，只有再炼制一颗雷印，实力才能得到极大的提升。”

　　雷暴其实他炼制过两颗雷印，一颗在受重伤后，其印就不行了，最后给了雷星峰，作为修炼的启蒙，现在的雷印，是他后来修炼成功的。

　　靠着自然界的雷电帮助，冒险后才炼制了第二颗雷印，后来靠着海量的材料，还有雷星峰提供的各种宝物，这雷印成算得到真正的成长，并且让他成为巅峰级道君，差一步就可以晋级到初级君王了。


第十章 两种印的比较（下）

　　雷暴道：“有什么说法吗？”

　　雷星峰道：“巅峰君王，在我们这里，基本就是到头了，升无可升，无论如何修炼，印已经达到巅峰，没有继续进步的可能，就算你的印，设计的再好，威力再大，但本质上依旧是单印，威力想要提升，真的很难很难。”

　　雷暴道：“这个我知道，我的雷印，已经改变了很多了，和一开始的设计，完全不同了，这也是你的功劳，要不然，也不知道印还能如此设计，自从得到了新的雷印修炼方式，我的修为提升的极快，这是我当年完全无法想象的，都以为很难进步了，最后还是不断的提升，嗯，我听你的。”

　　雷星峰知道阿爷并不保守，只要合理有效，他就会听取意见，尤其是雷星峰的意见，他更是重视。

　　雷暴道：“瑶瑶知道吗？”

　　雷星峰道：“瑶瑶有小灵在啊，她都不用我操心，只要将理念告诉她，林灵就会帮忙，所以她的进步，就连我也很难相比。”

　　雷暴道：“那不一样的，瑶瑶毕竟不喜欢战斗，她只是不愿意拖累我们两人，所以才如此用功的。”

　　高野走进院子里，一眼看到两张躺椅上的人，笑道：“原来在这里偷懒啊，哈哈。”说着也走进木棚中，拿出躺椅，睡了下来。

　　伸了一个懒腰，高野道：“我都快要忙死了啊，最近挖矿都快要疯掉了，所有没事的人，都必须去挖矿，整个镜之界都没有什么人了。”

　　雷星峰问道：“都挖的差不多了吧？”

　　高野道：“其他都还好，主要是明泽盟所在的几个矿脉，不敢大规模挖掘，生怕惊动里面的人，挖掘的速度就慢多了。”

　　雷星峰道：“明泽盟的矿脉？呃，就是明泽盟占领的矿区吗？”

　　高野道：“可不是嘛，就是你当初搞的几个矿点，都是相当不错的材料，而且是中低级弟子需要的材料，我们尽可能悄无声息的挖，可这次要走，就希望多挖掘一点。”

　　雷星峰道：“让他们小心点，矿区有无数通道，小心别挖到明泽盟开启的通道，那乐子可就大了。”

　　高野道：“没事，白天鸣在负责这个事情，应该没有什么问题。”

　　雷星峰点点头，他说道：“高级材料倒是搞了不少，中低级的材料反而不够了，最近有很多人开始修炼，尤其需要低级材料。”

　　雷暴道：“可惜，明泽盟倒是有很多，搞不到啊！”

　　高野道：“慢慢来吧，这世界有很多地方都出产材料，不过，如果到了外界，不知道会怎么样。”

　　雷暴道：“想要在一个地方慢慢发展，就会像是在家乡那样，慢慢的沉沦下去，失去了进取心后，秘门也就完了，这次大迁徙，我认为效果很好。”

　　高野摇头道：“这是有阿峰的关系，还有镜之界的利用，若是没有这两样，这次大迁徙就是灾难，你看看别的秘门，现在还能找到踪影吗？全军覆没啊！”

　　雷星峰道：“这可说不好，不一定的，不过，我们秘门的优势很大，关键是拥有镜之界，不然的确很难发展。”

　　高野道：“是啊，这就是一个安全的庇护所，再困难，再危险，可是有地方躲，有地方藏，然后慢慢发展，这就完全不同了，其他秘门可没有这种条件。”

　　陆陆续续又来了几个人，每个人都是一张躺椅，看的雷星峰眉角直跳。

　　傍晚时分，有人回来报告，出事了！

　　说的是明泽盟矿区出事了，由于赶着挖掘，去了不少新手，结果乱挖一气，通道意外打入明泽盟挖掘的矿洞中，如果是老手的话，那么只要快速堵上，寻找秘门的高手，将这片区域灭去痕迹就可以了。

　　可新手不懂这个，沿着人家的矿点挖掘，结果就遇上明泽盟的人，被对方抓了十几个新手，都是低级修炼者，然后顺藤摸瓜，直接就将在里面挖掘的人抓了不少于两百多人。

　　这些低级修炼者，是无法利用镜之界的秘门，逃都没有地方逃，只有少数几个人逃了回来，白天鸣带着十几人回来，他冲到雷星峰的院子，这事就热闹起来。

　　雷星峰暗自叹息，他就知道要出问题，叮嘱了几次，这些人也不在意，果然，就在明泽盟出事。

　　一帮人在院子里，围着白天鸣，雷星峰起身收起躺椅，说道：“被抓了多少人，还有人在矿区里吗？”

　　雷星峰问话，所有人都看着，白天鸣苦笑道：“我急着回来报信，让其他人先躲避，据我所知，大概有几百人被抓。”

　　白天鸣脸色苍白，说道：“这可怎么办？”

　　雷星峰倒是很镇定，毕竟实力高强，心里并没有太过畏惧，他说道：“还能怎么样？先过去，将剩下的人救回来，我去和明泽盟交涉。”

　　雷暴道：“我陪着一起去。”

　　高野道：“我也去！”

　　雷星峰道：“嗯，师兄，你设法通知祖师爷和师傅，我先过去救人。”

　　白天鸣稍稍松口气，有雷星峰出马，他觉得问题不大，在秘门，雷星峰的实力是被公认的，最强的一个。

　　雷星峰带着雷暴和高野，瞬间就出现了矿洞中。

　　在明泽盟矿区挖矿的秘门弟子，就连真君都没有，都是真人以下的修炼者，少数领导人才是真君，比如白天鸣，其他人连回到镜之界也办不到，一个个被明泽盟的高手，追的到处乱跑，雷星峰三人刚刚出现，就看到一群人，狂奔而来。

　　高野上前一步，喝道：“都站住！”这是一群秘门弟子。

　　看到雷星峰三人，就像看到亲人一般，呼啦啦就冲过来，七嘴八舌的说着，雷星峰只觉得乱七八糟，大喝道：“都闭嘴！”

　　顿时周围一片寂静，没人敢继续说话。

　　雷星峰道：“你们这里有多少人？其他人在哪里？谁是你们的头？”

　　这群人中，走出一个修炼者，说道：“我是负责的，我们这群人……有二十几人，采矿面还有很多人。”

　　雷星峰道：“你们跑什么？”

　　有人说道：“有人追杀过来了……我们打不过……”

　　雷星峰点头道：“知道了，别怕，有我在，没事的。高伯，开启秘门，让他们回去，你留下，带我们去采矿点！”他将汇报的负责人留下，其他人立即回镜之界，有高野负责开启镜之界秘门。

　　片刻，所有人都离开，就剩下雷星峰三人，还有那个负责人，雷星峰道：“好了，带我们过去。”

　　那个修炼者毫不犹豫的掉头就走，说道：“跟我来！”

　　三人紧跟着，顺着矿道走，连续几个岔路口，就看到前面又冲来一群人。

　　“站住！”

　　雷星峰一看这是明泽盟的人，服饰上就可以分辨出来，毕竟他也曾经加入过明泽盟，上前喝道：“干什么的？”说着掏出一块识别身份的牌子，挂在腰间，他可是拥有禁制宗师的身份牌，在明泽盟，禁制宗师，可算是人上人了。

　　那群人围拢过来，为首的是一个道君级高手，他盯着雷星峰，发现雷星峰腰间挂着一块身份牌，这玩意他可熟悉，心里一惊道：“大人，你是？”

　　雷星峰懒得说话，直接将身份牌摘下，扔给他看。

　　身份牌是独一无二的，很难伪造，在明泽盟中，身份牌是有独特的标记，所以那人根本就没有发现这身份牌有问题，其实也没有任何问题，这身份可比他高多了，只是一个禁制宗师，怎么可能管到这里来，他心里有着很大的疑问。

　　双手捧上身份牌，还给雷星峰，他问道：“大人，你这是？”

　　雷星峰道：“抓了多少人？”

　　那人说道：“抓了差不多有百十来人。”

　　雷星峰道：“人呢？”

　　那人道：“已经送出去了，也不知道哪里来的，竟然在矿区中，挖了无数矿道，也不知道偷采了多少矿，这事已经惊动明泽盟总部了。”

　　雷星峰心里微微一沉，说道：“这样啊，还有谁在抓捕人？”

　　那人道：“我们一共下来七支队伍，这些人跑不掉的。”

　　雷星峰算计了一下，这支队伍差不多有五十多人，大都是真君级高手，少部分道君级，为首这人，拥有中级道君的实力，算是相当强悍的队伍了，抓捕这些低级弟子，根本就是手到擒来，不费事。

　　叹口气，雷星峰道：“这样啊，那就抱歉了。”

　　那人疑惑道：“什么？”

　　雷星峰陡然伸手，顿时无数电流形成的网络，直接就笼罩下来，瞬间，满目都是跳跃的电弧。

　　为首的道君老祖，大骇之下，拼命抵挡，那电流打在身上，他开始剧烈颤动，而他身后的人，全都瘫软下来，被电流击昏。

　　雷星峰说道：“不错啊，竟然还能抵挡一会儿。”

　　那人挣扎着，说道：“为……为……为什么啊……啊……”扑通一声，栽倒在地，已经昏死过去。

　　雷星峰淡淡道：“不为什么，因为我是他们一伙的！”


第十一章 矿区救人（上）

　　高野笑道：“阿峰，你原来的身份很高啊，竟然要喊你大人啊！”

　　雷星峰道：“那是当然，我可是禁制宗师，在明泽盟，禁制师，本身就拥有极高的地位！更何况，我还是禁制宗师！就算君王级的高手见到我，也是要客客气气的！”

　　雷暴道：“这些人该怎么办？”

　　雷星峰嗷：“抓起来，送回镜之界，这也是人质，可以用来交换我们的人！”

　　雷暴一拍大腿，笑道：“好，好主意！就这么办！”

　　高野亲自将这些人抓回镜之界，然后专门派人看守起来，然后回来追上雷星峰几人。

　　有人带路，雷星峰很快就来到采矿点上，这里聚集了秘门中几百人，差不多所有的人都在这里了，雷星峰赶到的时候，他们已经全部被捆在地上，周围一圈，全是明泽盟的高手。

　　雷星峰根本就没有多话，上来就是一道雷网，而高野也跟着出手，雷暴堵住去路，同时也发出一道道雷电。

　　由于雷星峰的电网太过犀利，这家伙毫无顾忌的出手，要知道他现在的级别奇高，任何简单的攻击，对方都无法承受，一道电网下来，除了少数漏网的外，其他全都倒地，昏死过去，而那些漏网的人，又被雷暴和高野攻击。

　　为首的一个家伙有巅峰道君的实力，和雷暴一样，所以雷暴的偷袭，并没有把他干趴下，那人吼道：“你们是谁？敢和我们明泽盟作对！”

　　雷星峰可是很小心的，这时候若是他向地上躺着的人出手，那可没有地方去后悔，所以他直接窜了过去，伸手就去抓他。

　　那个道君老祖冷哼一声，身体上突然浮现一层紫色光华，雷星峰倒是第一次见识这种颜色的真身，不过，他也没有多想，一把就抓住那人的肩膀。

　　那人爆喝一声：“撒手！”肩膀猛地一抖，一层紫光闪烁，一股力量由内而外的迸发，可惜他遇上的是雷星峰，而不是雷暴，两者的差距天壤之别，根本就无从挣脱。

　　雷星峰冷冷道：“撒手？做梦！”

　　那人骇然发现，不但没有挣脱雷星峰的一只手，还被那只手抓的痛彻骨髓，忍不住吼叫起来：“啊！啊……”

　　雷星峰用力一拖，就将那人拖到身边，抬手就是一巴掌，这还是控制了力量，他现在知道，若是不控制，很可能将脑袋抽飞了，也就是一巴掌，那家伙就晕过去了，要知道他可是启动了真身的人，竟然也挡不住雷星峰这一击。

　　高野和雷暴，还有带路的小家伙，大家一起开始给众人松绑，然后再用绳索，将明泽盟的人捆绑起来，这种绳子可是特制的，一般修炼者很难挣扎，当然，如果你达到道君老祖的程度，就需要另外一种绳索了，一种可以控制你印的绳索。

　　乱七八糟捆了一地的人，雷星峰说道：“带着他们回镜之界，记住了，关在小黑屋里哦！”

　　将人送回镜之界，雷星峰这才说道：“阿爷，高伯，我们还有不少人在明泽盟手里，必须要找回来。”

　　这时候，午阳和古奇赶到，直接就从采矿点出现，两人脸色都不好看，这次意外，让整个秘门有点乱。

　　午阳道：“阿峰，怎么样？”

　　雷星峰道：“还算来的及时，我们大概有两三百人在明泽盟手中，必须要救回来，可惜，这次要和明泽盟正面冲突了。”

　　古奇道：“那也没有什么，大不了就打吧！”

　　雷星峰苦笑一声，他要不是晋级到道圣级，拥有二环真身，还真是没有勇气和明泽盟冲突，他毕竟在明泽盟居住过一段时间，也和明泽盟不少人认识，知道明泽盟底蕴深厚，没有绝对实力，真的不能和他们硬拼。

　　雷星峰将情况说明了一下，又道：“现在我们的人还没有伤亡，这也是因为，我们的人都是低级修炼者，就算反抗也毫无作用，明泽盟也没有下杀人，所以……我觉得被抓的人，还活着，只要我们想办法救出来。”

　　午阳和古奇都有点头皮发麻，他们是知道明泽盟的实力，若是发生战斗，基本上没有胜的可能性，也就是说，秘门全体人员拉出去和对方打，结果大家心里很明白，全军覆灭，大概是唯一的可能。

　　当然，这没有算上雷星峰的实力，以雷星峰现在的实力，已经可以和明泽盟对抗了，但也仅限于一人，秘门其他人最多也就看看热闹，轮不到他们上场。

　　午阳道：“尽量换回我们的人吧，我也不想和明泽盟对上，他们的实力太强了。”

　　古奇道：“也只有一个办法！”

　　众人眼睛都看向古奇，雷星峰问道：“什么办法？”

　　古奇道：“抓他们的人，多抓，抓高手！然后谈判！”

　　雷星峰点头道：“我也是这样想的，所以没有下杀手，以免不可收拾，嗯，如果这条路行不通，那么就麻烦了。”

　　午阳道：“如果行不通……怎么办？”

　　雷星峰道：“还能怎么办？杀到明泽盟总部吧，直接抓总部的人，这应该可以谈了吧。”他也很无奈，这不是有理无理的问题，而是要挑战整个明泽盟。

　　原本雷星峰早就不打算招惹明泽盟，也不愿意回去，就是这个原因，这个势力大了，高手也多，也许没有道圣级的高手，可是巅峰级的君王，应该会有，若是来个三四个，雷星峰还不怕，可如果来七八个，雷星峰也头痛。

　　雷星峰道：“待会儿大家跟我上去，我看看，我们秘门被抓的人，在不在上面，如果在上面，那就救出来，一走了之就好，就怕被运走了，这就比较麻烦了。”

　　午阳道：“那就要抓紧时间了。”

　　雷星峰道：“好，我们走，顺着矿道走，如果遇上我们的人，赶紧带回去。”他知道，肯定有机灵的弟子躲起来，必须找到他们带走。

　　一路顺着通道向外走，午阳，雷暴和高野跟着，古奇带着其他人，在坑道中寻找失散的秘门弟子，找到就送回镜之界。

　　雷星峰四人走的极快，很快就来到矿洞出口，外面全是明泽盟的战士，一个个戒备着，几个道君级高手，都站在洞口等待，当雷星峰四人出来，立即就被围拢上来。

　　为首的也是一个巅峰级的道君老祖，还没有等他问话，雷星峰就动手了，他根本就懒得和对方说什么，他知道，不管说什么，对方都不会放人，也不会放弃武力，那还废话干什么，上去开打就行了。

　　庞大的电流迅速成网，雷星峰双手扬出，无数粗大的电流化作巨网，出手就扩展开来，然后就向下落去，这速度快到让人无法反应，谁也不知道雷星峰出来就打。

　　电网落下，顿时银蛇乱舞，刺目的光华闪烁，并且快速向周围扩展，没有人能够躲避，想要抵挡，可雷星峰的电网可不是闹着玩的，他本身实力超级强悍，随手的攻击，就显得无比的犀利。

　　一招下去，地上躺倒一片，只有少数几个人侥幸躲开，雷星峰张开手掌，无数碗口粗的电流喷射而出，瞬间，那些侥幸逃脱的人，每人都挨上一记，这速度简直吓人。

　　午阳，高野和雷暴都很无语的站着，三人心里也是惊涛骇浪，这太强了，围在矿洞口的人，最少有五六百人，其中大部分都是真君级高手，这实力已经非常强悍了，没想到，雷星峰也就两招，全部放倒，没有一个人能够逃脱的。

　　雷星峰道：“招人来捆走！”

　　高野道：“我来吧！”他回到镜之界，带上一批人，回到原地，将所有躺在地上的人，全都用特殊的绳索捆绑，然后带回镜之界，每个俘虏，还把眼睛蒙上，哪怕你醒了，也不知道自己身处何方。

　　修炼者韧性是很强的，哪怕在恶劣环境下，生存的能力也非同一般，所以不用对这些人优待，能捆着的绝对不能松开，能关着的，绝对不能放出，放在镜之界，基本上他们就不可能有任何作为了。

　　矿洞口的人被一扫而空，全部被抓入镜之界中关押起来，在镜之界也的确有这种地方，就是早准备的库房，其中有不少都是空的，而这些库房，可是有禁制的，是雷星峰布置的禁制，还经过多次改造，现在的库房不仅是一般的禁制，里面还加上的空间禁制，别说放东西了，关押犯人，绝对好用，哪怕松开这些人捆绑的绳索，放开他们的束缚，他们也无法冲出库房去。

　　雷星峰道：“找些人手，给我搜！另外，发现敌人，不要接战，立即退回我这里来！”

　　可怜秘门的人手太少，所以不得不派出一些低级弟子，这些人战斗不行，找人应该问题不大。

　　放出几百个真人级和真君级的弟子，大面积搜索，也引来很多矿区守卫，不过在雷星峰，高野，雷暴和午阳的出手下，全都抓了起来，最终还是引来了一个高手，一个君王级高手。


第十二章 矿区救人（下）

　　这人是矿区的总负责人，不过，他是不会管具体事务的，都有手下去管理，他只是镇守这里，好处很多，算是一个比较肥的差事，可就是这差事，让他倒了大霉。

　　这家伙也懒得去斗秘门的弟子，而是抓了一个，向着雷星峰所在位置冲来。

　　当他看到雷星峰几人，立即将手中的弟子扔下，一直冲到几人面前，说道：“小子，是你在捣乱？哪里来的？”

　　这话是对着雷暴说的，他都没有搞清楚谁最强，作为君王级高手，哪怕是初级君王，在明泽盟就是顶级的存在，地位极高，说话当然很傲气，而且看不起人，尤其是对敌人，更是如此。

　　雷星峰顿时笑了，说道：“我就说，怎么可能没有高手在，好歹也是明泽盟嘛，这么重要的地方，应该会有一个君王级高手镇守，果然，果然来了！”

　　那人道：“你们是束手就擒，还是让我亲自动手？胆子不小，竟然敢在明泽盟的地盘上耍横！”

　　雷星峰道：“你们抓的人，都去哪里了？”

　　那人道：“抓的人？什么人？”

　　雷星峰顿时就知道，这家伙要不是自己抓了那么多的人，估计都不会惊动他，至于抓的人，问他也是白问，雷星峰道：“哦，既然你不知道，那就算了，能把你抓住，也是可以的。”就这句话，让那人火大了。

　　那人指指自己的鼻尖，说道：“你，你抓我？哈！你能抓我！”他简直难以置信，整个人都有点发愣，见过胆子大的，没见过这种没脑子，瞎大胆的家伙！

　　就算巅峰级君王，想要活捉他，也是一件困难的事情，打败他也许不算难，可要抓住一个君王级高手，那就太难了，所以那人完全无法相信，雷星峰敢这样说话，而且最让他生气的，雷星峰说话的时候，当真是信心十足，一副说到做到的模样，这个真的不能忍了。

　　雷星峰不再废话，直接就是一道粗大电流攻击过去。

　　那人爆喝一声，立即放出真身来，到了君王级，哪怕是初级君王，其真身的战力就很恐怖了，因为达到君王级的真身，基本上已经凝结成实体了，其防御力和攻击力达到一个很恐怖的程度。

　　五六十米高的真身，对于不是君王级的修炼者，压力极大，那种威慑力，绝对是碾压性质的，午阳等人急速后退，他们都没有放出真身的意思，有雷星峰在，他们并不想上去战斗。

　　雷星峰可以不放出真身和道君老祖战斗，但是遇上君王级的高手，不放出真身，就有点划不来了，所以他也放出真身。

　　众人就看到滑稽的一幕，雷星峰两百多米高的真身，和对方五六十多米高真身，那就是一个巨型大汉，和一个孩童的差距，不说其中差距多少，就看外形，那人就差远了。

　　当雷星峰放出真身后，那人就傻眼了，好歹也是君王级，这点眼力还是有点，对方的修为高到没边了，那人心里巨大的疑问，这人是谁？怎么会拥有如此高的修为？他隐约感觉到了，雷星峰似乎比巅峰君王还要高！

　　那人快要哭了，对手出乎预料的强大，而且还是强大到令人绝望的程度，一个君王，可不是什么都不懂的低级修炼者，本身就已经站在了修炼者的巅峰，可他不知道的是，雷星峰的修炼功法已经是外界的了，不是本地的概念，这种绝望很快就体现出来。

　　雷星峰挥拳打去，就一拳，就一击。

　　那人硬着头皮硬抗一击，就这一击，让他彻底丧失了信心，他能够看出，雷星峰这一击，真的很随意，就是这随意的一击，他的真身差点就崩溃了。

　　这一拳就将他的真身打得剧烈震颤，他的印也噼啪乱响，那人已经全力抵挡了，依旧抵挡不住，整个真身在不停的后退，试图卸掉攻击来的力量，退了十来步，那人就连真身也维持不住了，瞬间收起真身，其实这一拳已经伤到印了。

　　很干脆的认输，他知道对方若是真正全力攻击，自己绝对会死，而且会死的很惨。

　　能够修炼到君王级的人都不傻，而且个个都前程远大，拼命的事情，不到万不得已，绝对不敢干，他很干脆的认输，说道：“你赢了，你打算杀掉我吗？”

　　雷星峰也收起真身，淡淡道：“我杀你干什么，既然认输，我也没有必要杀你，不过，你要和明泽盟联络一下，把我的人放掉！”

　　那人顿时松口气，他最怕对方不分青红皂白，先干掉再说，那就冤枉死了，有缓和余地，就等于保住了性命。

　　雷星峰也没有捆绑他，这人是君王级高手，这点优待雷星峰还会给的，而且，雷星峰也没有打算将他带入镜之界，只是简单的在他身上下了一点禁制，准确的说，是在他的印上下了一点禁制，暂时让他无法用印，也就彻底限制了他的实力发挥，这时候他就连午阳雷暴他们也打不过。

　　那人道：“能问一下……你们是谁吗？”

　　雷星峰道：“我叫雷星峰！”他也懒得隐瞒，毕竟在明泽盟那么多年，认识的人也很多，所以他就没打算隐瞒。

　　那人有点疑惑的看着雷星峰，说道：“呃，这个名字……我似乎在哪里听说过？”

　　雷星峰自己都不知道，在明泽盟的高层中，他的名声还是挺响亮的，知道的人相当多，只是后来他失踪，才逐渐平息下来，当然，有很多高手，脑海中有这么一点点印象。

　　午阳道：“你叫什么名字？”

　　那人昂起头，根本就不理会午阳，他觉得自己是被雷星峰打败的，又不是午阳打败的，所以根本就不理午阳的问话。

　　午阳气的要揍人，还是高野拦住他，说道：“让阿峰来处理吧。”

　　雷星峰道：“作为一个俘虏，就要有一个俘虏的自觉，如果还是一副高手模样，呵呵，我想……倒霉的一定是你！”

　　那人顿时沮丧起来，半晌，他说道：“我叫赤涯，这矿区的总负责人，你的人有一部分送去总部了，还有一部分人在，不过我们没杀人，都活着。”

　　雷星峰点头道：“在这里的人，都放了，至于去了总部的人，我和你一起去总部！”

　　赤涯顿时呆住了，他说道：“你和我去总部？”

　　雷星峰似笑非笑道：“怎么，不能去吗？”

　　赤涯神情突然一振，仿佛又活过来了，说道：“当然，当然可以去！”声音都大了起来。

　　雷星峰知道为什么这家伙兴奋起来，这是因为总部有很多的高手，他应该是相信，自己如果去了总部，那就别想逃了，总部的高手，绝对可以抓住自己，他兴奋也就不奇怪了。

　　午阳等人都是一副似笑非笑的模样，自从雷星峰和外族人一战后，午阳他们对雷星峰就有了近乎盲目信任，相信他的实力，相信他既然敢这么提，就有绝对的把握，他们都是雷星峰最亲近的人，知道雷星峰不是鲁莽的人，相反，他们都知道，雷星峰在外就一直非常小心。

　　由于赤涯被抓，整个矿区就彻底乱套了，雷星峰逼着赤涯，很快就将被抓的人释放出来，然后，雷星峰直接就摧毁了矿区营地的大型传送门，赤涯看的目瞪口呆，他疑惑道：“不是要去总部吗？”

　　雷星峰道：“没错，的确是要去总部，不过，我不用这个传送门，用我的秘门就可以过去。”实力达到雷星峰现在的程度，他的秘门就可以长途传送了，就算不用镜之界的秘门，他也能到达明泽盟总部，那地方他很熟悉了。

　　赤涯继续目瞪口呆，他都被雷星峰震撼的有点傻了。

　　要知道矿区所在的大陆，距离明泽盟总部大陆，可是非常遥远的，雷星峰竟然用个人秘门就可以过去，这到底是什么样的实力，才能做到？

　　雷星峰又做出了让赤涯吐血的举动，他说道：“把我们的人派出来，这片矿区，全力采掘！”这话的意思谁都明白，那就是暴力开采，毁灭性开采，用最短的时间，最疯狂的手段，然后将大部分矿收取，其他就全部抛弃。

　　赤涯不停的苦笑，当初花费了多少人力物力，死了多少人，才抢下来的矿，就这么废掉了。

　　雷星峰带着赤涯就离开了这片大陆，来到明泽盟所在大陆，而且直接就在总部所在的地方出来，赤涯都快要疯掉了，这人对明泽盟怎么这么熟悉？

　　到了明泽盟总部，雷星峰可不敢这样大大咧咧的站着，他还没有那么傻，直接就放出了自己的真身，然后一拳轰在地面。

　　两百多米高的真身，是非常醒目的，而一拳轰在地上的结果，就是一个巨大的坑，而且爆起的烟尘，是如此清晰，明泽盟已经很久都没有敌人打上门来，所以，整个明泽盟总部就乱了，无数高手飞了过来，然后就看到雷星峰的真身，一个个远远就落下，向雷星峰所在的地方走去，速度都慢了下来。


第十三章 力压明泽盟（上）

　　谁都不傻，这么一个真身在，就意味着这人的实力太高了，不是个人能够抵挡的，所以没有哪个人傻乎乎先冲上来。

　　真身显露，尤其高阶修炼者的真身显露，那就是战斗姿态，这点是所有高阶修炼者公认的，尤其是雷星峰已经站在明泽盟总部，放出真身，并且挥动拳头，虽然没有攻击建筑，但是一拳打在地上，那么谁都知道，这人一定是来挑衅的，绝对不是友好交流的。

　　所以整个明泽盟都被惊动了，由于雷星峰的真身和气势，实在太过吓人，所以明泽盟的高手谁也不敢靠近，只是远远的围着，有不少高手也放出真身，毕竟真身的防御力和本体是完全两样的。

　　很快，雷星峰就看到一圈真身出现，最高不超过百米，大大小小的真身，让雷星峰心里感慨，这明泽盟还真是底蕴深厚，有那么多的高手，其中他还看到几个熟人，也一样放出真身，只不过真身和本体还是有所区别，所以，雷星峰并没有被认出来。

　　雷星峰指着赤涯说道：“你去交涉，很简单，放了我的人，我也会放了你们的人，大家各不相干，我们会离开的！”

　　赤涯一溜烟的跑了，他是见识过雷星峰的厉害，不过，他心里还是有幻想，毕竟明泽盟有无数的高手，顶级高手也有不少，他认为应该能够战胜雷星峰。

　　围拢的人越来越多，雷星峰站立不动，要知道一般高阶修炼者，一旦放出真身，就要消耗大量的能量，就算不动，要维持真身，也需要耗费很多的能量，雷星峰不动，其他人也不敢动，这群明泽盟的高手，暗自叫苦。

　　而雷星峰根本就不在意，他是二环真身，能量内敛，可以自主循环，所以消耗的能量几乎忽略不计，站的再久也无所谓。

　　雷星峰暗自算计，放出真身的人有不少，以雷星峰看，大都是初级君王，大约有二十多人，中级君王和高级君王也有七个，至于巅峰级君王一个都没有看到，仅仅出现的君王，就让雷星峰感慨，明泽盟的实力的确深厚之极。

　　如果这次不是达到二环真身，哪怕他现在是巅峰级君王，也不敢来到明泽盟，那真的会群殴半死的。

　　当然，巅峰君王，想死也难，即使是群殴，估计逃一命没有问题，而雷星峰现在拥有二环真身，就算群殴，他也不在意，最关键的一环已经解决了，拥有二环真身的修炼者，能量消耗降低到一个可以自我循环的程度，除非有对等的敌手，不然没有人能够撼动雷星峰的真身，这才是他所能够依仗的根本。

　　又等待了十几分钟，每个放出真身的修炼者，都是极度煎熬，每人敢上前挑战，对方的真身明摆着厉害，有哪一个高阶修炼者不明白？

　　也难怪比较慢，赤涯过去，他必须要找到明泽盟内负责的人，这事很大，不是一个两个人就可以决定的，所以时间就会显得很长了。

　　雷星峰又等了十来分钟，心里也开始不耐烦起来，挥动拳头，又一次砸在地面上，爆喝道：“怎么着？没人理会吗？那就别怪我不客气了……”

　　原本这些高阶修炼者还能忍耐，可随着雷星峰挑衅，一个个都开始怒气冲天了，要知道他们都是自大惯了的人，就算在明泽盟，也是最顶尖的存在，平时谁敢大声和他们说话，更别提恶语相向了。

　　所以有人忍耐不住，大吼道：“你也太小看我们明泽盟了！兄弟们，揍他！”还算心里留下一点理智，没有说杀了他。

　　顿时就有七八个平时脾气就比较暴躁的人，向着雷星峰就冲来。

　　雷星峰发出一声冷笑，这冷笑的声音是如此之大，让原本想要跟着冲锋的人顿时犹豫起来。

　　没法不犹豫，这冷笑声中，充满了不屑，直接就撞入众人的心底。

　　最前面的是两个初级君王，后面跟着的一个高级君王，几人迅速形成一个战斗小组，呈半包围状冲击上来。

　　这时候，就看出速度的重要性了，这七八个人的速度非常缓慢，每一步踩在地上，都发出一声轰响声，真身是非常沉重的，尤其是达到君王级的时候，更是如此，一步一步推进过来，如果雷星峰只是普通修炼者，就会感觉这种推进是非常恐怖的，那是一种碾压般的冲击。

　　可惜雷星峰现在的实力根本就不惧，甚至他都觉得这些家伙冲击的太慢了，干脆，雷星峰就迎上去。

　　这一动就吓住所有的人，因为速度，雷星峰的速度非常的快，几步就接近冲的最快的那人。

　　轰！

　　毫不犹豫的就是一拳，也就是一拳，将那人打翻在地，瞬间，那人的真身崩溃，印受重创。

　　接着雷星峰又是一拳，将另外一个人打得倒飞出去，在半空中真身崩溃，本体跌落，就算那个中级君王，也挡不住雷星峰一拳，同样被打翻在地，剩下的人吓得掉头就跑，开玩笑了，他们又不是瞎子，雷星峰一拳打倒一个，这种攻击力，他们连听都没有听说过。

　　雷星峰爆喝一声道：“打！”

　　追上去打，只要挨上一记，没有人能够保住自己的真身，全都一个下场，真身崩溃，印受重创。

　　连续伤了五个，雷星峰这才罢手，他说道：“还有谁来战！”

　　顿时，整个明泽盟都哑口无言，这也太厉害了，高阶修炼者不是不想战，而是看到雷星峰的攻击，没有一个人敢说硬接一击，能够完好无损，要知道，中级君王也是一拳击倒，最可怕的是真身崩溃，印受重创，想要恢复，都不知道要耗费多少材料和能量。

　　雷星峰继续吼道：“谁来战！”

　　全体明泽盟的高手，统统成了鹌鹑，一个个缩着脖子，低着头，没人敢出来。

　　半晌，无人回答，雷星峰爆喝道：“要么放人！要么来战！一个个都不回答……难得要我毁掉明泽盟的总部吗？”

　　这话就太严重了，一旦雷星峰动手，这里的建筑和人员就损失惨重了，有人大叫道：“你能等一等吗？我们……还在搞清状况……”

　　这事来的太突然，没人明白为什么有这样的高手来总部，而且好像是他的人被抓了，这事情可就严重了，有人开始救治躺倒在地的人，还有人飞快向着总部大楼冲去，这事玩大发了，五个高手重伤，都是君王级的高手，在明泽盟，他们属于战略力量，轻易是不会动用的，结果被人一拳一个，放倒在地。

　　一个高级君王上前，他说道：“能等一下吗？”

　　雷星峰道：“先放人吧，我也懒得多说了，我数到三，不放人就开始砸了！”

　　高级君王脸就青了，这家伙不讲理啊，他说道：“你一定要和我们明泽盟结仇吗？”

　　雷星峰道：“我没事和你们明泽盟结什么仇啊，要不是我的人被抓，我才懒得理会你们，好了，我开始数数……一……二……”

　　高级君王急忙道：“别数了，我下令让他们放人！”

　　雷星峰这才退后一步，说道：“好，既然肯放人，我也就不欺负你们了！”

　　众人一听，好悬没有吐血，都是高阶修炼者，大都有君王级实力的人，还第一次听别人这样说，我就不欺负你们了！还有比这个更气人的吗？

　　可雷星峰的实力，已经得到这群眼高于顶的人认同，反正在场的人，没有一个敢说能够接住雷星峰一拳，仅仅这一点，就让雷星峰占据了最有利的地位。

　　其实，刚才冲上来的人中，有一个熟人，雷星峰没有攻击，算是放过他了，虽然那家伙根本就没有认出雷星峰来，毕竟真身和本体有区别，加上雷星峰现在实力暴强，所以想不到也是正常的。

　　很快，大约有几十个秘门中的低级修炼者被押上来，雷星峰让他们走过来，随手一挥，直接就将他们收入镜之界，与此同时，再次挥手，又将镜之界中关押的人放出来，都是先前抓的修炼者。

　　雷星峰道：“也不欺负你们，我抓的人，也送还你们，大家两清了！”

　　有人上前将躺了一地的修炼者搀扶而去。

　　一帮子明泽盟的高手心里也是叫苦不迭，因为雷星峰不走，他们就不敢收取真身，这个消耗有点大，时间久了，就算他们是明泽盟顶尖高手，这种消耗也吃不消。

　　有人道：“老祖宗来了！”

　　雷星峰心道：“老祖宗？明泽盟的老祖宗？什么玩意？”

　　两个老者，真的是很老很老的那种，对于雷星峰而言，在这个世界踏入修行的行列后，见过太多的人都是经过很多岁月，这个世界的修炼者按照前世的观点，都是神仙级的人物，可以存活很久的年月，反正雷星峰就没有见过几个老死的，大都是战斗死亡，或者重伤后不治死亡，真正活到生命尽头的极少。


第十四章 力压明泽盟（下）

　　当然，这是高阶修炼者，低阶修炼者，就不大可能的，可就算低阶修炼者，也能比普通人活的长，而且长很多年，这世界的确偏爱修炼者，而眼前两个老者，无论从精气神上看，都已经苍老到了极点，走路都有点颤巍巍的了。

　　两人站在距离雷星峰百米远的地方，其他修炼者都在戒备着，然后，雷星峰就看到两人放出真身。

　　高达一百三四十米，雷星峰暗自吃惊，知道单印修炼到这种程度，基本上到头了，也就是说，他们已经修炼到单印的极限，这两人都是巅峰级君王，却由于没有新的修炼功法，新的修炼思路，而困死在这个境界，再也进步不了。

　　这就是明泽盟的底蕴，也是他们最厉害的高手。

　　两个老者的真身一出，整个气势就完全不同了，那种浑厚到了极点的气势顿时扩散开来，雷星峰都觉得有点心惊，好在他是二环真身，有着本质的差距在，若是他没有双雷印的话，今天估计要倒霉了。

　　雷星峰道：“想要试招？”一下子他就看出两人的意图，同时也暗暗吃惊，就算当初在明泽盟已经是禁制宗师了，也没有见过这两个老怪物，看来这两人才是明泽盟的后台，是明泽盟最顶尖战力。

　　两人神情都很严肃，一点也没有小看雷星峰的意思，能够拥有如此庞大的真身，这人不简单。

　　其中一个老者说道：“没想到这辈子，还能遇上比我们强的对手，呵呵，真是幸运啊！”

　　这老者是火系真身，身上一层层蓝白色火焰，看上去竟然很漂亮，而另一个老者却是冰系真身，一出来就泛起白色雾气，周围的空气瞬间凝结出无数的冰粒，两人的真身，当真是冰火两重天。

　　雷星峰一直维持着真身状态，他泰然自若道：“能够来请教二位，也是我的荣幸了。”

　　火系真身的老者说道：“我们应该没有深仇大恨吧？”

　　雷星峰摇头道：“没有，只是……嗯，有点误会吧。”人救回后，他的敌意就完全消失了，加上以前得到过明泽盟的好处，对于明泽盟，他也仇恨不起来。

　　两个老者明显松口气，若这种高手，是不死不休的敌人，明泽盟这次就麻烦大了。

　　另一个老者说道：“不论输赢，试招后，双方罢手言和，如何？”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“没问题！”

　　两个老者顿时大喜，这种敌人就连他们也招惹不起，能够和平解决，那是最好不过了，两人都属于人老成精的家伙，如何看不出雷星峰的实力，借着这个机会，能够结识这样的高手，无论什么样的代价，他们都愿意付出。

　　试招对两个老者而言，只是测试雷星峰实力有多深，这样就能大致判断出，雷星峰是什么样水平和实力。

　　所有明泽盟的高手都兴奋起来，在一个高级君王的指挥下，全都散开，同时驱逐明泽盟那些看热闹的弟子们，这种战斗，一旦开始，仅仅是扩散开来的力量，就会搞死人的，这就需要他们在稍远的地方阻挡，尤其是那些建筑物，防止扩散的力量毁掉房屋。

　　两个老者，一左一右，同时发起攻击，雷星峰却对准了冰系的老者真身，这玩意他可知道，高野就是冰系的，冰系的攻击会带上迟滞效应，所以他直接就和冰系的老者对上了。

　　巨大的拳头轰击在一起，顿时一圈气浪扩散开来，轰！整个大地都震动了一下，冰系老者的真身被震得连退两步，雷星峰纹丝不动，接着又是一拳击出，这次雷星峰用了六分劲，而且拳锋上带着闪耀的雷电。

　　冰系老者的拳头上，顿时凝结起厚实的冰，同样发起对轰。

　　轰！咔嚓！

　　冰系老者的拳头上冰瞬间碎裂，他再次后退，雷星峰不知道，冰系老者吃惊到了极点，他自从修炼到了巅峰君王后，没有人能够打退他，也没有人能够让他拳头上冰碎裂，这是第一次。

　　火系老者已经冲到雷星峰身边，猛地一拳打出，雷星峰根本就不管不顾，依旧和冰系老者对击一拳，而火系老者的拳头也落在他的肩头。

　　一层层雷电在雷星峰肩头波动跳荡，瞬间就将燃烧的火焰熄灭。

　　雷星峰大喝一声，一只巨大的脚横扫过去。

　　火系老者没有想到雷星峰会起脚，一般真身搏斗，大都是用拳头攻击，或者用手掌劈斩，或者用手掌抽击，最多还有肘击什么的，但是很少有人喜欢抬脚攻击，要知道真身庞大，一个搞不好，跌倒下去，想要爬起来都难，尤其是他们这个阶层的高手，稳当是最重要的。

　　可雷星峰起脚了，而且这一脚还不是踢出去的，而是横扫过去，逼得火系老者不得不双臂竖起，试图阻挡这一脚横扫。

　　轰隆隆巨响。

　　火焰四射，无数火星飞溅，雷电滚滚，电弧乱闪，这一击的威力实在太大了，暴起的气浪竟然将一些人掀翻，大约有十来座房屋震塌，烟尘升腾而起。

　　火系老者根本就站不住，向后腾腾退去，连续退了几十步，才消耗掉击打的力量，不过，他也发现，真身手臂有崩溃的迹象，让他骇然大叫：“好！好厉害！”

　　雷星峰原本还想再来一脚，不过冰系老者已经攻上来，这一脚就给了冰系老者，用脚的力量总是高过拳头，所以这一脚，将冰系老者打得痛苦万分，差点没有让他手臂崩溃。

　　都是很扎实的攻击，一拳一脚，或击或扫，或踢或擂，或斩或捶，打得是天昏地暗，飞沙走石，火焰和冰粒，雷电和闪光，三人的战斗越来越激烈，雷星峰也越来越认真，这两个老者虽然比他第一个层次，却依旧很强悍，想要战胜他们，还需要再努力一点。

　　如果是生死斗的话，雷星峰早就结束战斗了，既然是试招，就不能下狠手，让雷星峰有点点束手束脚的感觉。

　　渐渐地随着战斗，雷星峰开始放开手脚，他也不是拘泥于规则的人，在明泽盟的地盘上，如果留手，玩意有意外，这可就不好玩了，所以攻击就开始变得富有力量，也开始变得肆无忌惮。

　　全力一击之下，冰系老者终于支撑不住，他的真身上的冰铠甲都碎裂了，震得他全身乱颤，这可是雷星峰八分力量的攻击，可以算上全力了。

　　同时势大力沉的一拳直接砸向火系老者的头颅，这一拳若是砸中，估计火系老者的脑袋要开花了。

　　旁观者发出一阵阵惊呼，要知道，这两个老人，在明泽盟可是最顶级的存在，竟然被雷星峰一个人压着打，两人一开始还能应付，但随着时间的流逝，渐渐的露出疲态，有点应接不暇的味道，众人全都看明白了，两人不是雷星峰的对手。

　　这一拳，火系老者急退，他根本就不敢接，别说脑袋受不了，就是他用拳头去接，一样也受不了。

　　“够了，够了，停手吧！”

　　火系老者不得不大叫起来，雷星峰的另外一拳已经接近对方了，闻言才停止攻击。

　　冰系老者也直摆手，说道：“算了，算了，不打了，打不过你！”

　　雷星峰呵呵一笑，这才住手，他其实也不想打下去，再打的话，除非是生死搏斗，这种试招已经住够了，他心里明白，就算两个巅峰级君王，也不是自己的对手，二环真身，当真厉害到了极点。

　　冰系老者和火系老者，同时收起真身，火系老者说道：“好了，都收起真身吧，没事了！”周围的高阶修炼者都收起真身，这表示不再有战斗，收起真身的含义是非常明确的。

　　雷星峰微微一笑，这才收起真身。

　　冰系老者说道：“大家都散了，聚在这里干什么？都没有事情干了吗？”

　　众人一哄而散，没人再敢留在原地，老祖宗发话谁敢不听？

　　雷星峰收起真身，打算离开明泽盟，火系老者说道：“能请到我们这里来坐坐吗？”他心里有很多事想要说，尤其是他对雷星峰的修为，实在有太多疑问了。

　　冰系老者也说道：“既然来了，就认识一下，高阶修炼者不易，彼此应该多亲近点。”

　　雷星峰点头道：“好，那就去坐坐吧。”

　　由于高阶修炼者全都被两个老祖宗赶走，雷星峰熟悉的人也一样离开了，所以暂时没有人知道，雷星峰曾经是明泽盟的禁制宗师。

　　雷星峰跟着两个老者向里面走去，这时候，跑出来一队侍者，还有三辆车子，殷勤的请三人上车。

　　雷星峰也不推辞，直接就坐上一辆，两个老者大概也累了，坐上车一起向明泽盟总部而去。

　　大约过了半个小时，车停了下来，有两个侍者打开车门，恭恭敬敬道：“请贵客下车，到了。”

　　雷星峰走下车来，这里一片树荫，周围寂静异常，一条石子路延伸进去。

　　两个老者站在路口等着，见雷星峰过来，火系老者说道：“请跟我来！”他竟然亲自引路向里走去。


第十五章 双赢的交易（上）

　　这地方雷星峰以前也没有来过，跟着火系老者，雷星峰走了进去，冰系老者也陪在一边，周围的那些侍者，一个个脸上露出惊讶的神情，他们从来没有见过两个老祖宗如此殷勤过。

　　雷星峰倒也没有摆出什么架子来，他的态度很随和，哪怕是对侍者，也会点头示意。

　　老祖宗居住的地方当然很精致，以明泽盟财大气粗，人手众多的大型联盟，对于明泽盟最厉害的两个高手，也是尽最大能力，给予最好的待遇，居住什么的，都是最好的，最精致的，虽然按照各人喜爱，整个建筑没有装饰的很豪华奢侈，但是每一座建筑，每一个物品，都是最好的材料，最好的工匠制作。

　　雷星峰跟着走进一座凉亭，这座凉亭很大，比雷星峰院子中的木棚不知道要好多少倍，其建筑材料，仅仅木头部分，都是一些能够安神的材料，并且发出淡淡的木香味，闻着让人心旷神怡。

　　三人坐下，侍者摆上各色水果，火系老者吩咐道：“好了，都下去吧，不管谁来了，都不见，就说我们有事忙着！”

　　侍者们退下，三人坐着。

　　火系老者说道：“还没有自我介绍，我叫白卓，在明泽盟就是一个退休了的老家伙，呵呵。你可以叫我白老，或者老白都可以。”

　　冰系老者说道：“银鉴，我叫海银鉴，你叫我银鉴也可以，叫海老也可以，随便！”

　　两人都看出，雷星峰的年龄比他们小很多很多。

　　雷星峰点头道：“我叫雷星峰，你们可以叫我阿峰。”

　　白卓沉吟了片刻，他说道：“我心里一直有一个疑问，能为我解答吗？”

　　海银鉴也盯着雷星峰。

　　雷星峰知道他们想要了解什么，他淡然道：“请说。”

　　白卓道：“你现在晋级到什么位阶？这个，你的真身……和我们有很大的区别，这是什么原因？”

　　雷星峰笑道：“这可是两个疑问了。”

　　白卓道：“是啊，是两个问题了，能回答我吗？”

　　海银鉴也说道：“我也很好奇啊。”

　　雷星峰道：“道圣级！”

　　白卓和海银鉴都傻了，两人嘴里念叨着：“道圣级？这是什么级别……怎么没有听说过啊？”

　　雷星峰道：“没听说也正常，这不是我们这里的级别，是外界的叫法，修炼者达到道圣级，就突破了我们这里的巅峰君王级。”

　　两人眼里全都放出光彩，自从达到巅峰级后，两人进无可进，升无可升，就卡在这个关口上，也不知道该如何修炼才能更进一步，蹉跎了无数岁月，眼看着两人就要被岁月磨死了，若是能够再进一步，那么就是全新世界。

　　白卓道：“你，你是道圣级？”

　　雷星峰点点头，说道：“没错。”

　　海银鉴道：“这，这该如何修炼，才能达到道圣级？”

　　雷星峰笑而不答。

　　顿时两人就苦了脸，这种修炼功法，对方如何肯传授？

　　半晌，白卓道：“这个……我们交易如何？也不求修炼功法，只要有一条路就可以了。”

　　雷星峰心里微微一动，明泽盟的富裕，他可是清清楚楚的，占据很多矿区和大陆，人口众多，各种物资材料，可以说是海量。

　　海银鉴也道：“只要我们有的，绝对不吝啬！”

　　雷星峰道：“修炼路途我知道，但是具体修炼功法，我也不知道，我修炼的……非常另类，你们学不来的。”

　　白卓道：“为什么学不来？”

　　雷星峰道：“需要比禁制大宗师还要高深的禁制学知识，尤其要精通空间禁制，嗯，你们觉得自己可以吗？”

　　两人顿时傻眼，明泽盟倒是有禁制大宗师，可是比禁制大宗师还要厉害的禁制师，他们也不知道要多深厚的学识，就像是你拿一个博士后，和一个获奖无数的顶级科学家相比，两者的差距是很大的。

　　白卓道：“好吧，那么另外一条路是什么？”随即就醒悟过来，说道：“我老糊涂了，对了，我们能够交易吗？只要指出一条路，具体修炼的功法，我们也没想得到，有条路，好歹也能摸索着前进吧。”

　　雷星峰沉吟了片刻，说道：“我倒是可以交易一次，不过，你们有什么东西值得我来交易的？”

　　白卓和海银鉴都有点迟疑，雷星峰那么高的修为，他会需要什么？真正宝物两人经过那么多年的累积，也收了不少，可是雷星峰是道圣级的高手，谁知道他需要什么？

　　海银鉴反应比较快，他说道：“我们也别猜测了，让雷大人开列清单，我们看看，能够找到多少。”

　　雷星峰道：“不用叫我雷大人，叫我阿峰就好。”

　　其实白卓和海银鉴也没有特别在意称呼，只是刚开始，说话都很客气。

　　海银鉴点头道：“好的，阿峰！”

　　白卓也道：“这样也好，阿峰，你能开一个星蟒录的清单吗？”

　　雷星峰思索了一下，说道：“好。”

　　白卓和海银鉴露出狂喜的神情，只要答应交易，也就意味着，雷星峰愿意指点两人一条路，对于两人而言，资源材料什么的，真的无所谓，整个明泽盟都供他们挥霍，只要有清单，除非清单中提出的东西，实在是找不到，那就没有办法了，只要有，他们两人绝对可以搞到，哪怕去偷，去抢，杀人放火都不带犹豫的。

　　当雷星峰开列了清单，递给了白卓。

　　白卓急忙查看，只是一眼，他就呆住了，说道：“这个……这……”

　　海银鉴道：“怎么了？是我们没有见过的珍稀材料吗？”

　　白卓道：“不，不是……”说着他飞快的浏览了一遍，脸上的神情，说不清是哭还是笑。

　　海银鉴忍耐不住，一把抓过星蟒录，才一眼就呆住了，他说道：“真的假的啊？”

　　雷星峰道：“真的！就是数量上需要的很大。”

　　白卓眼里闪烁极度兴奋的光芒，海银鉴放下手中的星蟒录，说道：“这个我们可以办到，数量什么的都好说。”

　　雷星峰给的星蟒录，记录的材料，低级中级高级的材料全有，全是明泽盟拥有的，没有一件珍稀材料，也没有一件宝物，都是秘门现在修炼者急需要的材料。

　　尤其是低级材料，非常缺少，秘门由于都是雷星峰探察矿脉，而他的眼界又高，一般的矿脉基本上看不上，这也就是造成了秘门中的低级材料相当稀缺，反而是中高级材料相对要多一点，当然，这依旧是不够用的，有这么一个势力庞大的明泽盟，这些材料当真不算什么，所以白卓和海银鉴才如此失态，他们两人都没有想到，雷星峰会交易这些东西。

　　别的也许两人还不敢肯定有，可星蟒录记载的材料清单，两人可以百分之百确定，明泽盟有，而且非常的多，也就是说，这个交易绝对可以成功。

　　白卓搓着手，说道：“数量好说，嗯，我先来。”

　　说着他将数量标识到清单上，完了以后，又递给海银鉴说道：“你看看，有什么可以补充的？”

　　海银鉴拿起星蟒录，查看一遍后，又改了几个数字，说道：“阿峰，你看这样如何？”

　　雷星峰接过来一看，差点眼珠子都要瞪出去，这也太可怕了，数量达到他根本不敢想的程度，他立即知道，这两个人根本就不会谈判，不过，他也没有借机继续敲诈，因为数量之大，足够秘门用很久很久了，这数量真的很吓人了。

　　比如有些高级材料，以雷星峰的见识，其数量一般有两位数三位数，就算很好了，这里用五位数，也就是上万，这也太富了，他皱着眉头看，其实心里已经乐开花。

　　白卓和海银鉴有点忐忑的看着雷星峰，生怕他拒接，白卓道：“嗯，若是不满意，还可以加一两成。”

　　雷星峰道：“不用加了，这么多就可以，不过，我要先收货，然后再说。”

　　白卓和海银鉴都露出笑容，白卓道：“没问题，我们可以先交货。”

　　这就是和对方最高层打交道的好处，一言可定，不用来回讨论。

　　然后整个明泽盟都行动起来，由于数量实在太大，白卓专门指挥人手，清理出一大片空地，大量的人员进来，将东西从轮藏空间放出，雷星峰就等在一边，等到空地上摆满了东西，他就上前，也不核对数量，直接就收入镜之界中，然后明泽盟的人继续放东西。

　　整整忙碌了十来天，总算将清单上的材料都收入了镜之界。

　　三人这才重新回到原来的凉亭，雷星峰笑道：“既然你们如此爽气，那么我也不会小气，尽可能解答两位的疑难。”

　　白卓和海银鉴脸上都露出了笑容，白卓道：“想要达到道圣级，需要如何修炼？”

　　雷星峰很认真道：“你是火印，想要达到道圣级，就必须修炼新的火印，在原来火印的基础上，新修炼出一个火印，也就是双印，一旦成功，也就晋级成功。”


第十六章 双赢的交易（下）

　　白卓都呆住了，半晌，他说道：“什么？就这么简单？”

　　雷星峰道：“这可不简单！”

　　白卓道：“要怎么做？”

　　雷星峰道：“具体怎么做，我也不知道……嗯，别着急，有几个条件是必须要达到的，第一，你的火印应该达到巅峰了，但还不够，火印中，需要火灵物存在，有了火灵物，再修炼第二颗印，你可以省去非常多的麻烦。”

　　“第二，火印和火印之间，需要一定的平衡，如果平衡做不好，也就是新的火印中，禁制不行的话，这颗火印就很难修炼下去。”

　　“第三，等第二颗火印成型后，其中也必须有火灵物存在，不然迟早一天会被第一颗印，也就是你的本印消化吸收掉。”

　　“第四！也是最重要的一点，两颗印，既有联络，也相对独立，必须形成一个能量循环，一旦这个循环建立，基本上也就修炼成功了。”

　　雷星峰就这么一二三四的说着，听得白卓和海银鉴目瞪口呆，条件并不算苛刻，可是其中的修炼可不像两人想的简单。

　　白卓道：“火灵物倒是有……可要如何收入火印中？我以前试过，可是火灵物不进去啊！”

　　雷星峰道：“只可诱惑，不可强迫，这是原则，用印收灵物的原则。”

　　白卓苦笑道：“用什么来诱惑啊？”

　　雷星峰道：“火系能量晶体，或者极品晶体，就是灵物最喜欢的能量。”

　　能量晶体有无数种，有天然的，有人工合成的，有高手炼制合成的，还有属性晶体，比如大雷晶，赤火晶之类的，还有天然孕育的极品晶体，比如石笋之类的晶体，数量之多之繁杂，就算修炼者也不一定能够搞清楚，有些晶体在没有接触前，根本就不知道，反正雷星峰接触过无数晶体，有些早就遗忘了。

　　白卓道：“极品晶体倒是有，只是数量上极少……”

　　海银鉴脸色就不好看了，他说道：“我到哪里去找冰系灵物啊！”

　　由于火系修炼者多，自然界火系材料也多，所以白卓早就得到过火系灵物，可海银鉴就难过了，冰系灵物，原本就极其罕见，加上海银鉴从来没有刻意要得到冰系灵物，所以他没有冰系灵物，修炼第二颗冰印，就有很大的问题。

　　雷星峰道：“两个途径，一个是找人交易，明泽盟那么大，也许有人收藏了冰系灵物，这是你不知道而已，想想办法，你是明泽盟的老祖宗，让手下去找。”

　　“一个就是外出自己寻找，最好寻找类似冰封大陆的地方，这种寒冷的地方，也许会孕育出冰系灵物。”

　　海银鉴有点焦躁，他说道：“好吧，这个问题先放一边，我也没有想到灵物会有那么大的作用。”

　　雷星峰由于拿到海量的材料，又没有提供真正修炼的功法，所以心中还是有点愧疚的，他说道：“如果找不到冰系灵物，那么暂时用水系灵物替代也可以，关键是晋级到道圣级，印中如果没有灵物的话，其进化就非常困难了。”

　　海银鉴道：“水系灵物也行？”

　　要知道水系和冰系虽然接近，但是寻找水系灵物就要容易多了，就像是火系灵物，由于火系材料在这世界上很多，所以孕育出的火系灵物也多，木系也是如此，比较难孕育的灵物，比如金系，比如暗系，比如光系，最为困难的就是空间系，这也是雷星峰无论如何也要将小空骗入雷印的原因之一。

　　越是稀罕的灵物，往往作用越是巨大，冰系和水系相比，水系易得，冰系难得，同样是灵物，用水系灵物，和冰系灵物相比，就差的很远了，但是有总比没有强。

　　雷星峰点头道：“可以的，不过，没有冰系的好，但是总比没有的好。”

　　海银鉴赞同道：“也是，有总比没有强，嗯，我知道了，据我所知，明泽盟中，就有人拥有水系灵物，我会去换回来的。”

　　白卓又问了几个问题，雷星峰极其详细的解答，这点雷星峰是很负责的，虽然没有修炼功法，但是正确方向指出后，以白卓和海银鉴超高实力，丰富的修炼经验，成功的可能性非常大，这点随着交流，雷星峰也逐渐明白过来，这两人可都不是普通人，能够在明泽盟修炼到顶级程度，本身就是资质和潜力都是极优秀的修炼人才。

　　海银鉴也有部不少问题，这个机会可是大量的材料换来的，两人都不会浪费，他也提出不少问题来，其中有些就算雷星峰也想不到，和自己的雷印相印证，雷星峰的思路也打开了。

　　渐渐地随着交流深入，原本是回答问题的，变成双方交流，白卓和海银鉴修炼经验极其丰富，所以，雷星峰也有一些问题提出，得到两人详细的解答，让他也收获极大。

　　这个交易实在太过划算了，当然，白卓和海银鉴也一样觉得收获巨大，都认为这样的交易值得，非常的划算，这让双方都异常满意。

　　雷星峰在这次交易中，不仅仅是得到了大笔的材料，他还从两人交谈中，得到了很多以前不知道的修炼经验，这对他非常重要，要知道他可是从高级君王，直接修炼成道圣级，其实他还差了一步，所以雷印中并不算完善，还需要他做一些引导。

　　而这些工作，雷星峰并不懂如何进行，随着和两个巅峰君王的交流，他懂了很多，最少有一点，和白卓两人一样，他也找到修炼的路径，有了这种修炼的思路，再修炼的时候，他就知道朝哪个方向努力了，而不是一个人胡乱摸索，这两者的效率是完全不同的。

　　这次交谈总共有了十来天时间，期间休息了两天，吃了一顿饭，才算结束交流，雷星峰就在他们面前，直接开启镜之界离开，让两人惊叹不已，要知道，这里可是有禁制的，根本就无法打开秘门。

　　一直到了很久以后，两人才知道，雷星峰就曾经在明泽盟任职，而且是禁制宗师级高手。

　　当然，这也是因为雷星峰报名了，也留下了影像，这才让曾经认识的人知道，他竟然达到如何高度，并且还和明泽盟的老祖宗交易。

　　……

　　雷星峰回到镜之界，这次交易的材料，让整个秘门都轰动了，要知道低级弟子，想要找到合适的修炼材料是多么的困难，没想到这次雷星峰竟然搞到那么多。

　　午阳等人都在院子的木棚中，大家在等着雷星峰回来，当看到雷星峰从院子里冒出来的时候，众人都欢呼起来，就算都知道雷星峰实力强悍，可单独进入明泽盟总部，每个人心里还是很担心，能够看到雷星峰顺利回来，大家的心就定下来了。

　　雷星峰道：“这次交易赚大了，哈哈，不过，明泽盟的两个老家伙也不吃亏，估计明泽盟也要大发展了。”

　　一旦白卓和海银鉴两人晋级，哪怕只有一个人晋级，那么明泽盟的扩展就成了必然，顶级高手的存在，就是作为一个势力或者宗门的战略武器，这些人如果出战，他们的作用是别人无法替代的，就像是这次雷星峰进入明泽盟，也只有白卓和海银鉴能够应付，并且成功达成交易，不但收获了修炼的路径，最大的胜利，是他们成功的和一个足以毁灭明泽盟的高手达成一致，因此也就保住了明泽盟。

　　期间，无论明泽盟付出什么代价都是值得的，哪怕没有雷星峰交易，他们也会找到一个可以交易的借口，就算白送这些材料，他们也愿意付出，最深刻的原因，不是为了交易，而是为了保住明泽盟。

　　雷星峰到了很久以后，才明白，当时就算不给他们修炼的路径，他也能得到这些修炼用材料，不过，雷星峰也不后悔，而且他也不愿意真的去毁灭明泽盟，这样一个人类联盟，不管如何，都是人类的势力，而不是外族人的。

　　即使明白了这点，雷星峰也没有生气，他忍不住感慨两个老家伙，当真是老奸巨猾，难怪他们指点自己的时候，一点都没有保留，当真是有什么说什么，甚至还告诉雷星峰，他们自己修炼的各种窍门和技巧，当初雷星峰可是相当感动。

　　就是因为两人的指点，雷星峰才会对自己的雷印做出一定的修改，由于有灵物，还有小空在，修改雷印就容易多了，按照两人的教授，雷星峰的雷印果然变得比原来更强，可以说，单印的威力提升了很大一截。

　　午阳道：“仓库里的材料，都是这次交易来的？”

　　雷星峰笑道：“当然，要不然能够从哪里得到如此众多的材料。”

　　古奇一副发了大财的模样，说道：“所有空着的库房全都堆满了，外面也堆了很多，现在还有一大群人在那里清点，这次材料真的可以让我们秘门大发展了。”

　　秘门很多新手苦于没有材料，修为很难提升，尤其是初期，更是如此，让秘门这帮高层伤透脑筋。


第十七章 对修炼的认知（上）

　　这次雷星峰得到的材料，终于解决了秘门弟子最基本的需要，就算欠缺，也非常有限了，这就给秘门打下了极好的基础，由此秘门的修炼者就得到快速发展的可能，只有基础扎实，才更有可能出高手。

　　由于秘门一直没有放弃普通人，所以根基未失，每年都有普通人的孩子踏入修炼者行列，这就让秘门的传承不会断绝。

　　无论是午阳还是古奇，无论是雷星峰还是雷暴，对于秘门的发展都非常用心。

　　雷星峰主要负责在外寻找矿脉，同时也收集各种材料，而午阳他们在内，负责培养弟子，提供各种帮助支持，组织人手挖掘各种矿石材料，整个秘门就是一个组织分工明确的门派。

　　这次得到明泽盟的大批材料，大量中低级修炼者，都有了充足的材料，修炼也会相对容易点，尤其是不少卡在材料上的修炼者，更是如此，一旦有了适合材料，很快就可以晋级。

　　所以，整个秘门中，有大量卡在瓶颈的修炼者，会因为这批材料而顺利晋级。

　　这次雷星峰的功劳最大，也解决了整个秘门的最大问题。

　　午阳笑道：“这让我少操多少心啊！”

　　古奇道：“嗯，我已经下令所有的人都撤回来了，都留在镜之界修炼，没有任何，暂时谁也不许外出。”

　　午阳点头道：“是的，我们又要准备大迁徙了，还有几个生产基地，等到你快走的时候，我们就会聚拢他们，回到镜之界，然后等待你的出发。”

　　雷星峰笑道：“没有那么急，还有一段时间，不用急着封锁镜之界，中高级的修炼者，还是可以去大裂缝，不过这次要组织好队伍，不要零散行动，尽可能避开外族人，上一次战斗，干掉不少外族人，他们是很记仇的，一旦遇上，立即组织回撤。”

　　午阳道：“好吧，我亲自负责去大裂缝修炼。”

　　中高级修炼者，同样得到大量的材料，如果有一个合适的修炼地方，那么他们的晋级也是指日可待的，尤其是大裂缝这个地方，尤其适合中高级修炼者使用，效果比在镜之界修炼，不知道要好多少。

　　雷星峰道：“这次我也去大裂缝。”他知道大裂缝修炼的速度和质量都很高，为什么会修炼效果好，其实他也不知道什么原因，唯一不清楚的就是他晋级到道圣级，还没有去过大裂缝修炼，不晓得效果如何。

　　午阳顿时兴奋起来，说道：“阿峰能去，那是最好不过了，有你在，大家也安全些。”

　　雷星峰一起去，就等于给这些去修炼的人保险了，不管是外族人，还是星兽，甚至其他修炼者来，都问题不大，有他来保护众人，比什么都强。

　　古奇道：“好，我去组织！”

　　高野道：“我也去。”

　　雷星峰说道：“我回房间休息，准备好了就叫我。”

　　众人各自准备，雷星峰回到自己房间，关上门，他坐下开始沉思，以他的习惯，得到某些知识，立即就会设法消化吸收，所以一旦空闲下来，他就设法学习和实践，这已经是他的习惯了。

　　从白卓和海银鉴那里得到的关于印方面的知识，他只是粗略的思索过，现在就需要精研了，同时开始一点点的检验和吸收，如果有用，他会毫不犹豫的用到自己的雷印中。

　　每一点改动，就意味着一点进步，任何细微的变化，雷星峰都不放过，他必须让自己的雷印完美起来，他心里隐约明白，最基础的印，也就是他自身的雷印，这颗雷印才是他的基本，其他雷印，最好不能超过这颗印，不然很难把握。

　　白卓和海银鉴都是巅峰级君王，而且在巅峰级君王上停留了很久很久，对于这个境界的印，两人有着极其深刻的认识，可以说，随便指点雷星峰一下，就可以让雷星峰得到极大的帮助，更何况，雷星峰本身的雷印，并没有达到巅峰程度，还有很大的进步可能。

　　所以，雷星峰得到的巅峰君王印的一些看法和设计，当真是如获至宝，他认真记录下白卓和海银鉴的话，努力去理解，努力的去验证，然后一点点在自己雷印上体现。

　　而这其中还牵涉到了雷系灵物，牵涉到了空间灵物小空，还有雷印中自动生产的各种禁制，其复杂程度，让雷星峰都要抓狂。

　　每次想好一点，然后慢慢验证，慢慢设置，直到最后成功，或者失败，每一次的成功，都让他信心倍增，即使偶然失败，他也不以为然。

　　好在雷星峰才勾连了一颗雷印，所以还有改动的可能，就算这样，也给他增加了很大的负担，因为一颗雷印的改动，必定要影响勾连的雷印，这其中的反应，有好有坏，总体而言，好的部分大大超过坏的部分，这让雷星峰有坚持下去的信心。

　　反复琢磨，反复推敲，反复试验，时间很快就过去。

　　这天，雷暴来通知雷星峰，说道：“阿峰，他们已经去了大裂缝，你也过去吗？”

　　雷星峰道：“好，一起去。”

　　秘门中人，这次去了很多，等雷星峰和雷暴赶到，看到一座座的帐篷，竟然连成一片，而且无遮无挡的就这么架设起来。

　　雷星峰都傻眼了，他说道：“还能这么干啊，别人老远就能看到啊！”

　　风琛宗道：“这不是有你在嘛，阿峰，安全问题，就全靠你了。”

　　雷星峰苦笑摇头道：“当真以为我天下无敌啊，就算我天下无敌，也不可能照顾周全啊，一旦有人偷袭，那可是会一死一大片的，就算我将敌人杀光，我们的人活不过来啊！”

　　想想还是算了，雷星峰开始布置禁制，必须要禁制保护，不然连逃的地方都没有，以他们这些人的实力，在秘门也许不错，可这里是大裂缝，不但有人类高手，就算外族人，也都是高手，至于星兽什么的，就不用说了。

　　雷星峰，午阳，古奇，雷暴和高野这些秘门高层都不愁，早就有人搭好最后的帐篷，还特意给雷星峰搭建的一个大木棚。

　　一个循环的迷幻阵，加上空间禁制，任何人走进来，瞬间就会被挪到别的地方，从这里进来，很快就会在百公里外现身，也就是说，这个禁制是没有任何杀伤力的，就是为了让人找不到他们。

　　这样经过雷星峰的布置，这里就成了一个拥有禁制的营地，既然成为营地，又有禁制保护，午阳又从镜之界，将一些低阶弟子也带了过来，他们都是低级弟子中，非常优秀的一批，让他们在这里能够快点进步。

　　安排巡逻，安排岗哨，安排人值班，还要安排高手轮流负责，秘门中的事情，很杂很繁琐，不过这和雷星峰没有多少关系，他只要负责一些大的方面，比如禁制，比如一旦遇上入侵，那么就是他的任务了，其他的事情是不会来烦他的。

　　所以，雷星峰搞好禁制后，就回到自己的帐篷中，继续先前在家没有完成的任务，琢磨自己的雷印。

　　另外，除了雷印外，真身其实也有修炼的诀窍，以雷星峰以前的水平，就是雷印放出什么样的真身，他就用什么真身，对于真身的控制，局限在大小上，却从来没有放在其威力和防御上。

　　也就是说，雷星峰的真身，就是裸身，该什么样就是什么样，没有任何附加上去的东西。

　　按照白卓的说法，就是浪费，浪费如此庞大的真身，若是会修炼真身的话，雷星峰的实力还能提升三成威力和四成防御力。

　　形成真身雷甲，或者说真身的雷铠甲，就可以大幅度提升雷星峰的防御力，真身的手臂也可以化作武器，脚和躯干也一样，一旦修炼有成，不论是手掌手臂，肘部肩部，都可以化作武器。

　　不过，这都是修炼的小窍门，和真正提升等级就完全不能比了，比如你精通这些手段，却差了别人一个档次，无论你怎么提升，总是不如对方提升一个等级强。

　　这种修炼经验，也只有白卓这种达到修炼巅峰，无可进步的人，平时为了提升战斗力，长时间的琢磨，而得到的经验，如今全都便宜了雷星峰，这种技巧，只要还能晋级的修炼者，一般都不会去琢磨，也不会专门去假想和验证，最终化为自己实力的一部分。

　　一旦修改雷印，就需要修炼一下，来验证有没有错误，有错就改，没错继续，这是非常耗费时间的。

　　雷星峰也不得不这样做一次，修炼上，他其实走了很多的捷径，雷印中有不少隐患，随着这次的修改，逐渐改变这雷印，加上小空和雷系灵物的帮助，他的雷印也越来越强，越来越完善了。

　　这种基础部分的修改，一旦雷星峰继续勾连雷印，当有三颗雷印在一起的时候，他就很难改动了，这也是他不愿意勾连下一颗雷印的原因之一，还有就是修为不太够，强行勾连雷印，是有问题的。


第十八章 对修炼的认知（下）

　　由于有了小空在，雷印中多了很多的空间禁制，也让雷印带上了一定的空间属性，随着对空间禁制的了解，雷星峰越来越着迷，空间禁制的威力，让他非常喜欢，这玩意比雷电还要凶悍，甚至可以无视等级差距。

　　这个世界的修炼者，雷系就算是比较稀罕，可是修炼雷电的有不少，雷系的修炼者偶然还能看到，但是空间系，光系等一些罕见的属性，雷星峰几乎都没有见过一个这样的修炼者，实在太少见了。

　　鉴于空间系拥有如此多的好处，雷星峰才将小空收入雷印，可又因为小空拥有灵智，让他不得不去磁暴山脉，加强了自身的雷印，让雷印中雷系灵物快点成长。

　　目前在雷星峰压制下，两个灵物形成了一个脆弱的平衡，这个平衡，让雷印才能发挥出巨大的作用。

　　什么时候雷系灵物拥有了灵智，那么雷印的平衡就能真正达到，那时候，雷星峰的实力就算不晋级，也能增长三到五成，也就是说，真身的威力会变得更强。

　　修炼到了道圣级，雷星峰明白了雷印最重要的竟然是平衡，当累加一颗雷印，变成双雷印的时候，平衡就变得极其重要，一旦三颗雷印叠加，那么平衡就更难掌控，难怪要灵物存在，如果凭借主人的力量，是不可能一直关注雷印中的平衡，需要有东西镇守，灵物就是最好的选择。

　　灵物本能的会建设好自己的家，当印成为自己的家，它们就会爆发出极大的热情，坚持不懈的建设自己的家，印也就发展起来了。

　　这种变化堪称神奇，雷星峰每次看雷印的时候，都会啧啧称奇，小空时不时会多占多建，有时候逼得雷星峰控制它，如果放任不管，雷星峰心里怀疑，整个雷印也许就会变成空间印了。

　　雷星峰可不愿意这样干，所以将小空收入雷印，其实是一件很危险的事情。

　　在大裂缝这里，不停的有人晋级成功，大批的中低级修炼者晋级，有些资质好，潜力好，又特别聪明勤奋的弟子，甚至连续晋级，当然，这次晋级也是事出有因的。

　　很多弟子都到了晋级边缘，长时间的积累，一般情况下早就突破了，可由于他们凑不齐晋级的材料，就卡在那里不得动弹，当材料足够的时候，晋级就是一件很简单的事情了。

　　雷星峰现在的修炼过程，就是调整雷印中禁制生成和测试禁制的过程，还有就是能量流通的过程，一旦禁制生成，用启动后，能量流通，禁制运转，都是修炼过程发生的事情，每次修炼，都会生成一批禁制。

　　不懂禁制的修炼者，这个过程是无法掌控的，他会觉得修炼后，印变得强大，自身也跟着会变强，为什么变强，他就不能掌控了。

　　而雷星峰精通禁制，加上他又有一双特别的眼睛，除了感受外，他还能直接看到雷印中的变化，所以对雷印在修炼的时候，发生了什么，了解的一清二楚，每次修炼，他发现都会出现很多的禁制。

　　这些禁制，有的好，有的普通，甚至还有的禁制，发挥出不好的作用。

　　这就需要雷星峰的调整，剔除不好的禁制，这要灵物来发挥作用，保留下好的禁制，普通禁制，若不是必须的，雷星峰也会剔除，必须要的，就进行重点修改，渐渐地整个雷印变得更加合理。

　　而勾连来的雷印，一开始雷星峰是不敢动的，尤其是勾连来的雷印，异常强大。

　　一开始雷星峰只敢影响那颗雷印，直到最近小空加入雷印后，他的雷印也开始变强，尤其是有了空间禁制后，他的雷印拥有了双属性，虽然空间禁制在雷印中从属辅助类禁制，但有了空间禁制的存在，整个雷印都不同了，这才彻底压制住勾连来的雷印。

　　直到最近几天，雷星峰将自己的雷印修改完毕，变得强悍有力后，才开始琢磨勾连来的雷印。

　　这雷印中的禁制，比雷星峰的雷印复杂百倍，第一次探查的时候，雷星峰眼珠子差点瞪出来，这复杂的程度，是雷星峰从来没有想到过的，当真是层层叠叠，无以计数，这也让雷星峰窥视到真正雷印是什么样的。

　　雷星峰暂时还没有本事来修炼勾连的雷印，这是因为这颗雷印的等级远比雷星峰的高，但是靠着小空和灵物，他能够稍稍改变这颗雷印，最少，可以让这颗雷印和自己的雷印互动起来。

　　这主要是小空的功劳，小空的实力很强，加上是空间灵物，进入这颗雷印压制原来雷印中的灵物，就成了必然。

　　不过，整个雷印的复杂程度，远超雷星峰的想象，所以勾连下一颗雷印，就遥遥无期了，暂时，雷星峰还搞不定勾连来的雷印，如何能够继续勾连雷印，三环真身，现在根本就不可能有。

　　雷星峰暗叹：“急不得啊！”

　　的确是急不得，经过长时间的修炼和调整，雷星峰知道，这就是慢工出细活的事，尤其是勾连来的雷印，他不但要熟悉其中的禁制，还要设法大改造，淘汰多余的禁制，布置自己需要的禁制。

　　这颗雷印中有着太多的高级禁制了，雷星峰现在的实力，根本就用不上，这些禁制还要占用大量的能量，这是他无法容忍的。

　　雷印中的高级禁制，非常繁杂的复合型禁制，越是研究，雷星峰越是佩服，他都无法相信，这雷印的主人怎么会死在禁制中，简直是难以置信，这人实在是太强了。

　　这让雷星峰非常警惕，这种人都能死在禁制中，以后绝对不能自满自大，估计这人死的时候，绝对憋屈到疯狂，可惜的是，这人应该不懂禁制，从他的雷印中就可以看到，其中无用的禁制，或者不好的禁制，竟然占百分之三十之多。

　　想要消除这些不好的或者无用的禁制，雷星峰也要花费很大的精力。

　　这颗雷印让雷星峰非常着迷，仅仅是禁制，就达到十万以上，而自己雷印中的禁制，只有不到两万，当然，随着修炼，随着时间的流逝，这个数字还在快速增长，但是和勾连来的雷印相比，差距可不是一点点，人家不好的禁制和无用的禁制，就超过雷星峰所有雷印中的禁制。

　　随着分析和探查，雷星峰一次又一次的被震惊，这颗雷印，让雷星峰认识了一个新世界，学会了很多东西。

　　尤其对禁制认识，再次加深，所以，雷星峰第一步就是慢慢用自己的雷印，来同化勾连来的雷印，他甚至用小空，将雷印中大部分禁制给封锁住，空间禁制的威力就在这里，可以切断一部分禁制，这样一来，雷星峰只要影响一部分禁制就可以，等这部分禁制和雷星峰自己雷印中的禁制同化，然后再开放其他禁制。

　　这是用的蚕食的手段，一点点的改造着雷印，雷星峰相信，用不了不多久，这颗雷印就彻底被自己同化。

　　当然，如果这颗雷印是自己修炼出来的，那就不存在这个问题，这可是别人的雷印，所以要雷星峰如此大费周折。

　　这次修炼，对雷星峰帮助极大，认清了很多问题，也解答了他以前存留在心里的一些疑问，配合白卓和海银鉴两人传授的一些知识，让他得以提升自己的雷印，期间也消耗了大量的材料，各种能量晶体也消耗了很多。

　　在雷印中的任何动作，都离不开能量晶体的支撑，包括灵物也要耗费很多的能量，到了后期，雷星峰甚至又兴起了去幻天境，主要是耗费的材料和能量太多了，逼得他不得不继续寻找资源，难怪高阶修炼者是如此之少，难以得到的资源，就限制了一大批人，就算他有资质，有潜力，可以修炼到高阶，但是缺乏资源，往往会卡住一个人继续修行的路。

　　雷星峰一个人修炼耗费的资源，就算他自己也觉得头痛，实在是太多了，要不是有秘门的支撑，那么多人去挖掘，加上自己又很努力，不然根本就不够消耗的。

　　上次得到的石笋，这次就耗费了三根，要知道剥除石壳后，一根石笋可以得到数量很大的晶体，仅仅是一次修炼，就耗掉他三根石笋，其他材料也耗掉很多。

　　雷星峰暗叹，估计有些高阶修炼者，都不敢轻易修炼，一旦材料和能量晶体跟不上，修炼不但不会有效果，还会产生坏的禁制，这才是让人崩溃的事情。

　　这次修炼的最大成果，就是让两颗雷印有了更多的联络，彼此的一些禁制也相互作用，用小空屏蔽了一些暂时无法运用的禁制，同时也在雷印中生成出不少新的禁制。

　　整体实力得到一定整合提升，这可是实实在在的提升，不是突然暴涨出来的实力，那种实力比较虚浮，而且雷星峰无法真正掌控。

　　雷星峰直到现在，才焕然一新。


第十九章 横行禁制（上）

　　重新站在幻天境的中央地带，雷星峰再看这里的禁制，就有了新的认识，他现在知道，无论是硬闯，还是利用禁制空隙，自己都有很大的把握，由于对禁制理解越来越深，这里的禁制已经没有了当初那种神秘感觉，在雷星峰的眼里，这里的禁制变得很简单了。

　　开始寻找没有人闯过的禁制，这种禁制往往孕育着各种好东西，当然，如果有人闯过的禁制，雷星峰就直接放弃了，不管闯阵修炼者有没有得到宝物，这个禁制都不值得花费精力。

　　好在雷星峰精通禁制，只要随意一眼，他就可以认出，这个禁制是不是被人破除过，这点眼力对他不算什么，所以他可以节约大量的时间，无用功是最耗费时间的。

　　雷星峰观察了片刻，发现这一带的禁制基本上就没有幸存的，全都被人闯过，有硬闯的，有毁灭的，还有闯进去，却又被迫退回的，他可以明明白白的推测出来。

　　放弃，放弃，不停的放弃，雷星峰一路向下奔走，心里还奇怪，这一大片地区，竟然找不到一个没有被闯的禁制，这是哪个混蛋干的？倒是留下几个禁制也好！

　　很快，雷星峰来到一道悬崖边，这里的地形都异常诡异，很多是非常突兀的冒出来的，比如这道崖壁，中间就是一道深沟，深不见底，而崖壁边就是一连串的禁制，对面崖壁也是如此，来到禁制边缘，这个禁制也被闯过，不过很快就退出了，看得出有不少人闯过，似乎都进行不下去，然后退出，对面的崖壁上的禁制，明显没有动过。

　　也就是说，这里的禁制将所有的人都阻挡了，没人能够抵达对面。

　　两道崖壁，中间一条巨大的裂缝，相隔差不多一百米到五百米之间，有宽有窄，连绵不绝，最有意思的禁制也跟着延伸，让人无法进入其中。

　　雷星峰仔细观察了片刻，这是一个相当复杂的禁制，关键这个禁制中迷幻的程度很高，一旦陷入其中，却有无法辨别方向的时候，估计就要落入崖壁下去了，谁又知道崖壁下有什么。

　　所以这个陷阱类型的禁制，只要经验充足的高手，进入就能发现这个禁制的阴损。

　　雷星峰对这个禁制很有兴趣，他看出别人看不出来的东西，比如，这个禁制以前应该是一体的，只是地面裂开后，将一个禁制一分为二，最有意思的在于，分开后，这禁制独立成章，各自又发展起来了。

　　这和印中，禁制随着修炼开始成长，是多么的相像，印中也是如此，禁制是会生长的，其类型大都和印的属性，还有灵物有关，禁制之所以拥有极品材料，宝物，甚至灵物，那是因为禁制的需要，随着时间流逝，一点点生成出来。

　　原来自然生成的禁制，就是印中的禁制，这点雷星峰越来越清楚，传说这里是修炼者的遗蜕，他也开始觉得很有可能，只是如此巨大的遗蜕，他有点不敢想象，这要达到什么高度，才可以如此？

　　既然类似印中禁制，那么雷星峰就找到了根据，不管是不是，不管这个推理成与不成，但是不妨碍他以此为依据，来推测此地的禁制。

　　这其中的脉络隐约可见，不过，雷星峰也不敢肯定，这里就是印中产生的禁制。

　　再走禁制，雷星峰身上发生奇妙的变化，当一个禁制节点撞到他的时候，瞬间，就消失不见，当雷星峰离开那个位置，禁制节点又奇妙的出现，这是雷星峰新发掘出来的技能，用空间换位的方式，解除禁制爆发的可能。

　　随着对空间认识的加深，还有小空的帮助，雷星峰已经能够运用极其简单的一些空间技能，不得不说，空间系就是厉害，雷星峰自己承认，若是遇上一个空间系的修炼者，他根本就没有信心去战斗，除非对方的等级相差较多，不然的话，见到空间系的修炼者，还是绕着走比较好。

　　雷星峰大摇大摆的走了进去，整个禁制根本就无法察觉到雷星峰进入，仿佛他就像是一个幽灵，根本就是虚幻的存在。

　　初次运用空间技能，雷星峰当真喜出望外，效果好的难以置信，禁制对他完全无用，这让他在禁制中可以随意走动。

　　空间技能！

　　雷星峰心里可是非常得意的，没想到空间技能那么管用，根本就不用他来躲避禁制节点，直接就被空间转换，再看看塔形七层雷印的主人，对于空间系和空间禁制带来的技能，他心里真的是非常敬畏。

　　空间转换，无论怎么样的攻击，都给转换了，威力再大又有什么用？

　　当然，雷星峰还没有这种大规模的空间转换技能，现在他才开发出来，最基本的空间转换技能，能够转换的也只是禁制节点而已，可就这样一个基本技能，就可以让他在禁制中，行动自如。

　　来到崖壁边，向前，向下看去。

　　前方空中禁制节点犹如飞舞的蜜蜂，密密麻麻，无以计数，这段距离虽然短，但不管是谁，只要敢飞，就一定触发禁制。

　　沿着崖壁向下，一样密布禁制，雷星峰已经有了兴趣，这次他可没有爬下去，而是肆无忌惮的飞了下去，那些犹如蜜蜂般飞舞的禁制节点，毫无反应，雷星峰悄然的飞落下去。

　　这是进入幻天境后，雷星峰第一次敢飞，顿时感觉全身舒畅，而且有一种自由自在的感觉。

　　这道崖壁是如此深，雷星峰飞落的速度不算很快，真的太快也不行，空间技能的转换没有那么快，那么就会触发禁制。

　　一路下降，看着周围密密麻麻的禁制节点，雷星峰忍不住摇头，就算他能够看清楚禁制节点，但是想要躲避开来，根本就不可能的，也就是现在的手段还行，可以直接转换，让禁制节点根本就察觉不到自己的存在。

　　雷星峰心里暗自估计着距离，一百米，两百米，三百米，最后他也搞不清几百米了，抬头看上面，原本很宽的大裂口，已经变成细细一条线，当真就是一线天了。

　　眼中银芒吞吐，周围的禁制节点更加密集了，要不是能够空间转换，是根本不可能下到这个位置的，早就被禁制转到外面，或者转到凶险的地方去。

　　然后就看到下方密集如刺猬般的石笋，雷星峰一眼就看出，自己曾经得到过的极品石笋，这里遍地都是，一根根向着上方，就像是将无数巨大的象牙捆绑在一起，然后摆放在地上。

　　雷星峰先是一惊，紧接着大喜，他缺这种极品能量晶体，不但他缺，整个秘门都缺少极品晶体，而这里满坑满谷全是！

　　这是禁制生成的，当禁制成长后，为了保证禁制的运转，禁制本身也会生成石笋，一旦禁制被触动，禁制会自动判断，如果对禁制威胁大，那么这些石笋的能量就会被快速抽取，用来补充禁制，让禁制的威力可以成倍提升。

　　雷星峰落在地上，开始疯狂采集石笋。

　　这种高级的能量晶体，其中大部分都是极品晶体，再多就嫌多，这一路收集，雷星峰真的很爽，足足走了几百米，才算采集完一端，另一端还有，雷星峰掉头向回走去，然后继续采集，这一次的收获，达到了七千多根极品石笋，几万根高级晶体的石笋。

　　其中含有高级晶体的石笋，被大量的送入镜之界的仓库中，然后，雷星峰重新飞起，向着另一端崖壁飞了上去，现在他已经知道，这个禁制应该很久很久都没有大规模的启动了。

　　来到崖壁上，雷星峰回头看去，刚才他就站在对面，现在已经过来，还收获不菲。

　　很快他就走出这个禁制，雷星峰猜测，这里应该是新的地方，周围有一些禁制区域，仔细查看后，雷星峰发现，这里没有人来过，大概就是被刚才的裂缝阻挡了。

　　雷星峰笑了，他自言自语道：“很好，没人来过，开始搜刮！”

　　一个禁制一个禁制的闯，由于有了新的技能，加上雷星峰眼睛的厉害，各种各样的宝物和极品材料出现，让雷星峰乐的合不拢嘴来，这里一片区域竟然是一片未经探索的宝地，好东西之多，让雷星峰都感到震撼。

　　不过，雷星峰到最后才发现，这里真正的宝物却没有，比如他就没有找到灵物，没有找到稀有的雷系材料，这才是他需要的。

　　从一个禁制阵中出来，这次收获比较小，只有一些高级材料，雷星峰又看到一个禁制在不远处，他习惯性的走了进去，一路走过去，然后就进入了一个禁制空白点。

　　接着雷星峰就看到两棵极漂亮的树。

　　树并不大，只有两人高，胳膊粗细，枝叶都是碧绿色，尤其是叶子，仿佛翠玉雕刻而成，其中一棵树上，结着赤红色的果实，那颜色鲜艳到了极点，果实不大，犹如宝石一般泛出鲜艳的红色，这棵树上，结着大约几十颗果子，另一棵树上，却什么也没有。

　　木系宝物！


第二十章 横行禁制（下）

　　雷星峰却不敢动手收取，这玩意可是活的，如果采摘，他都不知道该如何下手。

　　对于木系的材料，雷星峰算是懂的比较多，所以才不敢乱来，他转身就回到镜之界，立即让人通知雷星瑶，然后带着雷星瑶来到禁制中。

　　雷星瑶看到两棵树就笑了，她说道：“这倒是宝物，不过，好东西就是这个果子，嗯，让小灵来采摘吧，我们采摘就损失大了。”

　　林灵飞了出来，然后扑到果子上，雷星瑶立即取出漆乌木制作的木盒，凑到果实下，林灵这才用力拧了一下，果子就掉入木盒中。

　　雷星峰好奇道：“这果子有什么用？”

　　雷星瑶道：“增强身体的，若是配置药剂的话，效果更好，不过，这东西有一个特色，哥哥，你可以尝尝味道，不能多吃哦，吃多了身体会不适的。”

　　雷星峰伸手去抓，雷星瑶道：“别用手触碰，一碰就破！”

　　说着雷星瑶拿出一个木勺子，挖了一颗，送到雷星峰嘴边。

　　雷星峰道：“怎么这么麻烦，好吧，我尝尝。”他张口从木勺子中咬住果子。

　　那艳红色的果子到嘴就化了，一股难以言喻的浓香味，在嘴里扩散开来，那种奇特的果香，让人全身心舒爽，雷星峰一口咽下去，咂咂嘴，他惊叹道：“这味道……太香甜了……呃，浑身舒服啊！”

　　雷星瑶道：“这股味道，最少可以在嘴里停留三到四天。”说着她也吃了一颗，眯着眼睛，品尝着慢慢咽下，那股子陶醉味道，惹得雷星峰忍不住笑，说道：“至于吗？”

　　不停的用木盒配合着林灵采摘，片刻，雷星瑶就换了一个木盒，她说道：“当然，这东西其实在酒中放一颗，嘻嘻，估计哥哥就不会这样说了。”

　　雷星峰道：“酿酒还是泡酒？”

　　雷星瑶笑道：“可不是酿酒，是泡酒，一大缸酒，只要一颗，其味道就会化腐朽为神奇，哥哥，你以后可以试试的。”说着递给雷星峰一个木盒，又道：“里面有十颗果子，可以泡十大缸酒哦。”

　　雷星峰道：“十大缸酒哪里够啊，最少要二十大缸才行啊！”

　　雷星瑶说道：“好吧，二十大缸就二十大缸。”说着又递给雷星峰一个木盒。

　　雷星峰笑嘻嘻的接过来，顺手收入轮藏空间中。

　　雷星瑶道：“可惜这树了，没法移植到镜之界中，不然我又多一个收藏。”

　　雷星峰道：“为什么不能移植？”

　　雷星瑶道：“这是需要禁制来维持的树，极难成活。”

　　别人也许不懂，但是雷星峰却明白了，换句话说，这树是禁制催生出来的，没有禁制，就没有这种树。

　　雷星峰道：“且等等，我来看一下。”他开始观察周围的禁制，片刻，他说道：“这个禁制我能重复布置出来，不过，想要移植的话，估计还要别的什么吧？”

　　雷星瑶喜道：“可以吗？对了，我都忘记哥哥是禁制大宗师了，嘻嘻，有小灵在，维持这两棵树的生机，完全没有问题。”

　　雷星峰道：“那好，你来移植，然后我们回到镜之界，我来恢复这个禁制。”

　　其实雷星峰很清楚，并不用完全恢复整个禁制，他只要将影响树生长的部分复制出来，这是一个极其简单的任务，倒不完全是为了增加雷星瑶的收藏，主要是泡酒这点让他很是动心，虽然还没有试过，但是他非常相信雷星瑶的话。

　　忙碌半晌，将两棵树移植到镜之界，雷星峰这才重新回来。

　　看着地上的两个坑，雷星峰不由得一笑，他也没有想到会有木系的宝物，其实他心里明白，这两棵树，若是存活年代再久远点，估计就会有灵物出现了，也难怪林灵一副激动的模样。

　　走出禁制空白点，雷星峰出了禁制，继续向前走去。

　　然后，雷星峰就看到一个禁制，一个转换禁制，稍稍思索，雷星峰立即就明白了，这是一条单向出路，只要站在这里，就会被转出去，至于转到哪里去，雷星峰也无法判断。

　　心里还是有一丝好奇的，雷星峰直接就踏上禁制，而且没有启用空间技能，也就是说，这里的禁制节点可以触碰到雷星峰。

　　顿时，禁制启动，空间随即转换，眼前一晃，周围的环境全变。

　　一片小山丘，然后雷星峰很意外的看到三个人，都站在禁制外，而他们前面的禁制已经启动，也就是说，有人闯阵！

　　雷星峰走上前去，突然发现这三人他认识，就是当初在幻天境边缘见过的三人。

　　鼎迩，波基丝，丹古！

　　然后雷星峰眼中银芒吞吐，瞬息间，就看到了禁制阵中的人，麻章！

　　雷星峰走上去，鼎迩盯着雷星峰，他突然笑了，说道：“好！好！没想到又见到了，哈哈！”他显得很高兴。

　　波基丝回头看来，说道：“哎，我们的运气是越来越好啊！”

　　丹古道：“管他运气好不好，我们人手紧张，就来一个免费劳力，哈哈，我认为……不是我们的运气太好，而是他的运气太差啊，哈哈！”得意的大笑着，三人就像是狼一般的盯着雷星峰。

　　鼎迩道：“对了，我想起来了，他好像对禁制很熟悉啊。”

　　雷星峰也不搭理三人，而是来到禁制边缘，说道：“向左走三步，然后先前走一步！”

　　丹古道：“别逗了，这里讲话，禁制里面可听不到。”

　　雷星峰淡淡道：“别人说了，里面可能听不到，但是我说的，里面人一定能够听到。”说着他又道：“麻章，我是阿峰，听我的命令，别管前面有什么，我说什么，你就照做！向前一步，左七步，退回一步！向前八步，快点！”

　　鼎迩三人也不阻止，仿佛要看雷星峰的笑话，所以三人都站着没动，一个个笑嘻嘻的看热闹，他们压根就不信，雷星峰的话能够传入已经启动的禁制中。

　　雷星峰突然道：“好，站住不动，不要动！”

　　丹古笑嘻嘻道：“我就动，我就动！”说着不停的扭动，边上两人哈哈大笑。

　　然后就听雷星峰说道：“好！向前一大步，脚贴着地滑动！”

　　然后就看到一只巨大的脚贴着地出现，紧接着一声大吼，麻章的真身冲了出来。

　　鼎迩三人顿时惊呆了，但是很快，三人就大喜过望，因为雷星峰表现出来的对禁制的了解，简直出神入化，太吓人了，而在幻天境，若是修炼者实力强悍，那么最多也就是自保能力强而已，可如果是禁制能力强悍的话，那就意味着有能力收获大量的材料和宝物。

　　三人迅速放出真身，将雷星峰和麻章围住。

　　雷星峰淡淡道：“你们要怎么样？”

　　鼎迩嘿嘿一笑，他说道：“合作！我需要和你合作！”

　　雷星峰抬头看看他庞大的真身，微微一笑，说道：“没兴趣！”

　　鼎迩冷笑一声道：“没兴趣？哈哈，我可不管你有兴趣还是没有兴趣，只要我们三个有兴趣就行了。”

　　雷星峰也笑了，说道：“这么说的话，你是打算强迫我？”

　　鼎迩道：“必须的！”

　　麻章却是一言不发，他也是被三人逼着合作的，有禁制就是他去闯，一旦发现好处，就要分给合作者，而且是大头给他们，自己只能留下一点残羹剩饭，心里早就火冒三丈了，可是实力不如人，也就发作不得了。

　　雷星峰道：“必须你妈个头啊，你以为自己是个什么东西？凭什么让我和你们这种渣渣合作？三个废物，就算在一起，还是废物，还必须的！我看你是必须要死！”

　　破口大骂，鼎迩，丹古，波基丝全都呆住了，因为他们想不通雷星峰为什么敢骂，这明摆着只有他一个人，难道他想一个人对付他们三人？脑子有问题了吧？想不通这个问题，所以都傻呵呵的看着雷星峰，完全是一副呆滞的模样。

　　雷星峰也不傻，一边破口大骂，一边放出雷印，然后真身出现，真身只能真身对付，尤其是达到某种程度的时候。

　　一瞬间，雷星峰的真身就超过三人，庞大的真身带来庞大之极的威慑力量，三人由呆滞变为震骇。

　　麻章突然发现，雷星峰完全不同了，和以前见过的雷星峰，这实力判若两人。

　　这股气势直接碾压三人，这三个家伙也傻眼了，怎么会这么强？这怎么可能？

　　不过，就这样认怂，三人还放不下面子来，所以鼎迩很是强硬道：“你一个人就想打我们三个吗？”这话已经透出一丝窝囊来，如果真的有把握，他们就不会废话，打了再说。

　　麻章鼓起勇气道：“还有我！”说着他站到雷星峰身边。

　　冲突顿时就明朗化了，到了这一步，由不得双方后退，鼎迩三人更是不能后退，刚才大话说出去了，现在也没法后退了。

　　雷星峰可不怕战斗，随着他连续几次战斗后，当真是信心爆棚，别说三个人了，再来三个，他都不怕，说道：“你们本是来求财的，却非要惹我，嘿嘿，那就不是求财了，那是求死了！”

　　鼎迩，波基丝，丹古同时大喝道：“打！”他们心里是真的不服气，一个打三个？这可是高阶之间的战斗！


第四十三卷 大传送


第一章 三拳的后果（上）

　　鼎迩，波基丝，丹古三人同时攻击。

　　麻章大喝道：“小心！”他知道自己根本就没法和三人相抗衡，所以反而向后退了一步。

　　雷星峰已经清楚自己的实力，他竟然没有动，就这么硬抗对手的攻击，连续三声巨响，三只巨大的拳头落在雷星峰的身上，他的真身就连晃动一下都没有，仿佛一座钢铁大山一般，三人根本就无法撼动。

　　这就像是一个普通人对准了钢铁墙壁，用尽全力一击，其后果就是骨断筋折，三人的感觉也差不多，真身是没有痛感的，但是真身受损就会影响到自己的印，从而让印受损，一旦印受损，那么修炼者会心痛，这种痛，比肉体痛要强烈千百倍，痛彻心扉！

　　三人现在就是痛彻心扉，结果就是三人发出一击，自己的印却受损了。

　　这种差距就是天地之别，雷星峰若是想要杀三人，只要三击，就可以让他们的真身崩溃，剩下本体，就算不死，在这里禁制密布的地方，活下来的希望几乎没有，除非在下次危险来临之前，修补好印，这可不是一件容易的事情。

　　三人连续后退，他们真的被吓住了，仅仅是硬扛着挨了一拳，被打的一点事情也没有，而打人的却出现问题，三人心里突然都明白了，他们和雷星峰之间的差别，根本不是三人联合起来就能抵消的。

　　欺软怕硬，是很多人的本能，修炼者也差不多，当发现对手比自己强大的时候，三人的选择顿时就少了很多，继续打那是找死，逃跑？怎么跑？此地遍布禁制，你能跑到哪里去？

　　麻章咧开大嘴，他一样也被吓住了，这是什么实力？

　　鼎迩三人面面相觑，这还咋办？继续打吗？

　　雷星峰踏上一步，吓得三人连退三步，雷星峰道：“要求不高，每人给我揍一拳，这是就算了！”

　　鼎迩三人的脑袋摇的犹如拨浪鼓，鼎迩道：“有话好说，有话好说！”

　　麻章气愤道：“刚才怎么没有有话好说？你们也太混蛋了吧！”

　　雷星峰竖起三根粗大的手指，说道：“三拳，一人一拳，我也不多打，刚才谁打得，我就还给谁！”

　　三人不敢想象，雷星峰这一拳下来，谁能抵挡的住，别说挨上一拳，自己刚才一击，那滋味相当的销魂，差点把自己的真身搞崩溃了，对方要是主动，自己就算勉强活命，大概也就半条命了。

　　三人都想逃，可是怎么逃？除非有人做出牺牲，阻挡雷星峰，还未必能够阻挡住，鼎迩道：“我们认输！”

　　雷星峰道：“认输也可以，但是要接我三拳！”

　　麻章大声道：“对，对，接三拳！”

　　三人心里极度后悔，没事招惹雷星峰干什么？惹上这么一个超级大高手，这不是找死的节奏吗？

　　波基丝却说道：“我们认输，我们……认罚！”

　　这话一说，顿时三人都明白过来，对手未必想要打三人一拳，他的目的应该是敲诈！

　　果然，雷星峰笑了，说道：“认罚啊，让我考虑一下，打三拳，是出气，嘿嘿，认罚的话，你们开出价码来，用什么换我不打！”

　　三人直接就要吐血，这还要自己出东西，对方认可才不打，这也太憋屈了，可是和挨上一拳相比，他们宁愿认罚。

　　能敲诈，当然胜过打打杀杀，其实雷星峰一点也没有想要杀掉对方的念头，人类高手修炼不易，而且数量相对稀少，能保留就尽量保留，最关键的是，对方三人从一开始也没有打算杀自己，他们只是想要找到一个探路，试探禁制的人，这点让雷星峰很难下杀手。

　　当然，如果三人从一开始就想干掉雷星峰，那么性质又有不同，雷星峰报复的程度会更大。

　　雷星峰道：“如果有让我满意的雷系材料，我可以不打这一拳！”

　　麻章嘿嘿直笑，这感觉很好，他被逼着去禁制中，每次发现好东西，都是他们拿大头，自己拿点他们不要的，现在雷星峰可算给他报仇了。

　　各种东西拿出来，让雷星峰看，雷星峰不停的说道：“这件留下，这也留下，其他不要，还不够，再拿点出来我挑！”

　　还好雷星峰只要雷系材料，所以三人将自己收集到，打算交易的雷系材料全都取出来，还有一些别的东西，凡是自己用不上的材料，都拿出来给雷星峰挑选，堆了满满一地。

　　麻章看的眼珠子都要红了，其中有不少是他需要的材料。

　　这三拳可不便宜，三人心里都闪过这个念头，不打自己一拳，就要自己出东西来换，怎么想都觉得憋屈。

　　好不容易，雷星峰才算点头道：“好吧，看样子，你们都是穷人，也没啥好东西，就这些东西吧。”原本摆出来让他挑选的，雷星峰竟然全部收入轮藏空间中。

　　三人目瞪口呆的看着，鼎迩道：“你，你……”

　　雷星峰道：“哦，你还有别的东西没有拿出来？”

　　鼎迩吓得连声道：“都在这里了啊……我，你……”他很想说，你给我留下一点，别全部拿走啊！

　　雷星峰道：“好吧，勉强算你们过关，这一拳就不打了！”

　　三人欲哭无泪，想要争辩都办不到，怎么争？打雷星峰吗？再惹怒他，手里可没有那么材料来平息对方的怒气。

　　麻章也想敲诈，可惜没有这个实力，看着雷星峰不费吹灰之力就得到那么多材料，他也是感慨万分，果然修炼者实力至上，有实力就有一切啊！

　　雷星峰道：“好了，还挺着一个真身干什么？打算再来三拳吗？”

　　三人慌忙收起真身，这次雷星峰的敲诈，三人虽然心痛，却还能忍受，因为雷星峰没有要他们本身修炼的材料，而是要了雷系或者其他系的材料，这不会影响到他们的修炼，加上雷星峰的实力真的太过强悍，让他们都兴不起报复的念头。

　　雷星峰和麻章也收起真身，雷星峰道：“我不知道你们是怎么重聚的，不过，在幻天境，你们最好还是收敛一点，这里的高手……嘿嘿，真的很多，我这还是好说话的，遇上不好说话，嘿嘿，就没有那么多便宜占了。”

　　鼎迩三人被雷星峰折腾的没有脾气，三人心里还担心着，生怕雷星峰强逼他们去探索禁制，那时候可就悲催了。

　　只不过雷星峰精通禁制，根本就不需要他们去搜索什么禁制，他进入禁制根本就不会触动激发禁制。

　　在幻天境中的禁制内的宝物和材料，只要雷星峰发现，就能摄取，所以雷星峰不需要人跟着，也不需要人帮忙，就算要找人来帮忙，他只会找自家人来，不是自家人，他才没有兴趣招呼。

　　雷星峰道：“你们走吧，还站着干什么？”他直接撵人了，收获一大笔，他心里很满意，也就没有继续折磨三人的意思。

　　鼎迩惊讶道：“你，你放我们走？”

　　雷星峰道：“废话，我留你们干什么？好玩吗？走吧，走吧！”

　　鼎迩心里倒是生出一丝感激，他说道：“如此，我们告辞了。”他对其他人使了一个眼色，那两人立即转身跟上，三人快速离开，他们心里都暗自庆幸，损失了一些宝物和材料，竟然能够顺利脱身。

　　麻章道：“就，就放走了？”

　　雷星峰道：“还想怎么样？我又没有打算杀人，不杀的话，留在这里能够干什么？”

　　麻章道：“他们也是可以探阵的啊！”

　　雷星峰道：“没兴趣，他们三人能够探什么阵？都是简单的，复杂的他们也不敢探。”他直接就鄙视了三人。

　　麻章脸都红了，他也一样，只敢找简单禁制大阵去探索，一旦发现是复合型大阵，立即逃离，所以即使有收获，也相当有限。

　　麻章道：“好吧，好吧，走了就算了。”眼看着三人的身影消失在远方，他也只好不说了。

　　雷星峰道：“你自己行动吧。”

　　麻章急道：“我能跟着你一起吗？”这样一个超级大高手，不跟着的话，实在太客气，就算在他身边捡些残羹冷饭，也比自己直接去寻找要好，更何况，雷星峰的实力，足以护住他了。

　　雷星峰可没有兴趣带一个累赘，这次他进入幻天境，就是来扫荡的，带一个人，会非常的麻烦，所以他很干脆的拒绝道：“不，我还有事，不能两人一起。”

　　麻章失望之极，半晌，他也只好答应，不管怎么说，好歹也是一个高手，死皮赖脸的跟着雷星峰，他还做不出来，说道：“好吧，能给一个建议吗？向哪个方向去……比较好。”

　　雷星峰道：“嗯，从这里向前吧，应该有些简单禁制在。”这也是他的推测，他现在的推测，虽然不能百分之百的准确，但是准确率也有五十五十之间，也就是说，有一半对的机会。

　　麻章道：“不管如何，都是你救了我，感谢，感谢！”他虽然不能跟着雷星峰，但是心里还是感谢的，不然被鼎迩三人控制，这一趟幻天境算是白来了。


第二章 三拳的后果（下）

　　雷星峰笑道：“不客气，不管如何，我们也是熟人，见到岂能不管。”

　　麻章这才依依不舍的告辞，他是真的舍不得，可又没有办法缠着不放，他可不是赖皮的人。

　　雷星峰转身就走，这只是他路途中的一个小插曲。

　　顺着另外一个方向走下去，这条路相对偏僻，雷星峰一边观察一边走，速度不是很快，周围也有不少禁制，大大小小的禁制一环套着一环，若是以前走的话，还要费点周折，现在就完全没有问题了，直接走过去，顺便搜索一下，有没有有用的东西。

　　很悠闲的搜刮，雷星峰自己觉得非常轻松，和以前相比，轻松的太多了。

　　连续走过十来个禁制，也收集一些材料，不过质量和数量都相当的少，让雷星峰不太满意。

　　这条路很快就被禁制挡住，雷星峰停下脚步，稍稍观察，因为他发现这个禁制中，禁制节点相当的多，也相当复杂，意味着这是一个大型禁制，他现在就想找大型禁制，这种禁制才有可能得到真正的好东西。

　　片刻，雷星峰失望的叹口气，这是一个在近期被触动过的禁制，不过，雷星峰也没有回头，而是直接走入禁制中，反正他现在手段了得，也不怕这种复合型大禁制。

　　在禁制中一边走一边搜索，果然里面什么也没有了。

　　雷星峰忍不住咒骂一句，因为他发现，这里原来生成的材料或者宝物，全都是因为禁制发动的原因彻底化为齑粉，也许十年二十年后，这些宝物和材料才能重新生成。

　　连叹可惜，雷星峰也没有办法，这里虽然不大看到人影，可到处都是人经过的痕迹，有些家伙，明明实力不济，还是会乱闯乱冲，能够找到东西算是运气，找不到或者被禁制毁掉，他们也不在乎，反正我先看到的，我就先来。

　　穿过这片大型禁制，雷星峰来到外面，紧接着又是一个禁制，雷星峰都没有仔细看，就直接进入其中，然后就看到一具被禁制粉碎了大部分的尸身，那是一个外族人，庞大的身躯直接被粉碎了大部分，只留下一条长长的尾巴和一只巨大的脚，其他部分都烧的一片焦黑，破碎成脸盆大小的碎块。

　　一股股臭气扑鼻而来，雷星峰急忙越过尸体，快速走过去，他发现这个禁制停止运转不会超过十来天。

　　这种被激发过的禁制，雷星峰是不会搜索的，以往的经验表明，这种禁制阵中，一般不会有什么东西存留下来。

　　所以直接越过这禁制就是唯一的选择。

　　由于有了空间技能，雷星峰在身体周围形成一个不大的置换空间，所有的禁制节点，一旦触及到，立即就被置换，整个禁制完全无法对雷星峰做出任何反应。

　　这个禁制相当大，雷星峰足足走了三个小时，这还是走直线，而是速度还不慢，若是以前，雷星峰估计没有一两天时间，想都别想，这期间还要找到禁制空白点休息，才可能成功越过这个禁制。

　　花费了三个小时，雷星峰走出禁制圈，长舒口气，雷星峰对空间技能的表现，非常的满意，有了这个技能，任何禁制都挡不住他，除非同样也是空间禁制，那么这技能可能有点问题，没试过之前，他对空间禁制也没有什么把握。

　　然后，雷星峰又看到密密麻麻的禁制。

　　仿佛鱼鳞般的排列，一圈圈禁制延伸出去，每一个禁制都不大，几百平方米而已，可是当无数类似的禁制排列成阵，这个禁制可就不弱了。

　　这个禁制，雷星峰取名就是鱼鳞禁制，在雷印中也有，虽然不算是大型复合禁制，但属于叠加禁制范围的，每个小禁制都能提供一定的力量，所有禁制合力，这个攻击力就相当强了。

　　再强对雷星峰也没有用，他根本就不会触发这个禁制。

　　这种禁制，只要触发一个，那么就会引起连锁反应，所以只要不去触发，这禁制是没有威胁的。

　　雷星峰走入禁制中，结果如他所预料的，里面有一些材料和稀有的珍品，数量倒是不大，不过，连续失望几次后，有收获雷星峰就比较满意了。

　　搜刮累了，雷星峰就回到镜之界休息，有时候还会去大裂缝修炼一段时间，印证自己思索的得到的想法，有成功的，也有失败的，不过他的心态很好，也不太在意，随着时间流逝，搜刮的各种材料和宝物，数量相当的多。

　　期间也稳定了两颗雷印，彼此之间的禁制也逐渐趋同，而雷星峰自己的那颗雷印，禁制数量在大幅度上升，目前已经达到四万多，虽然和十万有很大的距离，可这进步的速度，已经很吓人了，主要是他收集的材料逐渐丰富起来，无论是质量还是数量，存量有了很大的提升，加上充足的能量晶体，全面满足了雷印的需求。

　　渐渐地雷星峰也有了经验，他专门在幻天境寻找那些厉害的禁制，尤其是强禁制，甚至他还希望找到带有空间禁制的那种复合型大禁制，只是运气不好，一直没有找到真正让他都头痛的超大型禁制。

　　在幻天境，雷星峰其实就是做寻宝游戏，由于精通禁制，这个游戏对他而言，没有什么危险，所以找到最厉害的禁制，就是他最终的目的。

　　按照摸索出来的规律看，禁制越是厉害，孕育出的东西就越好，这已经检验过很多次了。

　　雷星峰还特意去过迷宫外的那片全禁制，结果当初不敢闯的禁制，现在随意走，不过，好东西却没有得到多少，最多就是各种石笋，他最后发现，蕴含能量晶体的石笋，才是最多的收获。

　　虽说能量很重要，可是雷星峰现在更想要的是特殊材料，尤其是雷系的特殊材料，这玩意实在太过稀少，到目前为止，也就找到一两件，这还是他跑了无数的禁制，才发现收集到的。

　　这天，雷星峰来到一处禁制，又一次收集了不少石笋，这东西发现的多，收集后，雷星峰基本上都放在镜之界的仓库中，除了精品和极品收藏外，其他也就不在乎了，当然，见到了他还是不会放过，这种石笋，有多少都会耗尽的。

　　从禁制中出来，他就看到一个巨大的向上斜坡，范围广阔，整个大地都向上翘起，然后他就看到两个巨大的真身，由于距离遥远，两个真身就和真人一样大，但是他知道，这真身绝对不会小于百米。

　　接着从腾起的烟尘中，雷星峰又发现了几个外族人，也是庞大了身躯，双方似乎在战斗。

　　早先若是雷星峰遇上这种情况，立即就会掉头离开，看热闹看死人，又不是没有发生过，可现在又有不同，首先他的实力已经达到极高的水准，其次这地方，人类除了少量的内斗外，大都是一致对外的，尤其是针对外族人和星兽，一般只要看到，都会上去帮忙。

　　远处隆隆声不停的传来，在坡顶，他们已经打得烟尘滚滚，而这片斜坡上，也有不少禁制，只不过曲曲折折，并没有连成片。

　　突然，一个真身陡然暴涨，按照雷星峰的估计，从百米一下子就长到一百六七十米，顿时高出一大截来，然后雷星峰又看到一个外族人的身躯也开始暴涨，虽然没有达到那么高，可是也到了一百三十多米，这在外族人中，就是最顶级的存在了。

　　雷星峰开始向上坡跑去。

　　也不管有没有禁制，他走的是直线，若是绕过禁制，那么这条路最少要长十几倍，现在雷星峰根本就不管这些禁制，直接冲阵，就算空间技能来不及置换，最终引发禁制启动，他也已经冲了过去。

　　直线距离是最近的，雷星峰只花费了十几分钟，就已经开始接近战斗的双方，这里看的更加清楚，而且外族人和人类修炼者，都看到狂奔而来的雷星峰。

　　“阿峰，快来！”

　　雷星峰一听就知道，竟然是邢风的声音，再看他的燃烧火焰的真身，雷星峰已经明白，邢风晋级了，只是刚晋级真身还不够稳定。

　　邢风由于真身不稳，所以不敢全力使用真身，这就局限了他的实力发挥，甚至他的实力还不如没有晋级的时候，这让他非常的憋屈，当他看到雷星峰的时候，当真是喜出望外，因为他的同伴还不如自己。

　　雷星峰眼光一扫，三个外族人，而且同样有一个外族人在禁制中挣扎着向外冲来，那个外族人的实力不错，竟然没有迷失在禁制中，准确的向着禁制边缘冲来。

　　雷星峰大声道：“怎么这么多外族人？”

　　邢风道：“他们阻止我们进入这个禁制大阵！里面也许有好东西！”

　　这就是要抢的节奏，只不过邢风没有想到有那么多的外族人。

　　一开始战斗，面对的是一个外族人，没想到刚打起来，就来了两个，最要命的是，禁制中还有一个。


第三章 约定时间（上）

　　三对二，很快就会变成四对二，幸好邢风这边也来了雷星峰这样的高手，现在就是三对三了，禁制中的那个外族人，还没有那么容易出来。

　　对方有一个高手，和邢风打得有声有色，另外两个外族人也不弱，而和邢风在一起的那个人类修炼者，实力也达到高阶君王，不过应付一个外族人，还有一个外族人竟然没有动手，只是在四人战斗周围游走，一看就知道，这家伙存有偷袭的念头。

　　当看到雷星峰奔跑过来，那个打算偷袭的外族人很是遗憾的放弃了，然后朝着雷星峰过来。

　　雷星峰瞬间就放出真身，这时候可不能大意，很明显这些外族人个个不弱，都是顶级高手，估计在外族人中，也是最顶级的存在。

　　这样不奇怪，能够抵达幻天境的途径有不少，但是能够进来，又能生存的下去的，没有高阶的实力，基本上活不久，这里如果进来一个道君老祖级的高手，哪怕是巅峰级道君老祖，一旦进入禁制，除非有人出手救助，不然的话，以道君老祖的真身，根本就抵挡不了禁制的攻击，活下来的可能性极小。

　　因此在这里，最少也必须初级君王，不然寸步难行，就算初级君王也是举步维艰。

　　雷星峰真身一出，除了邢风外，其他都被吓住了，就连外族人也不例外，向着雷星峰奔跑而来的外族人首先表现出迟疑，很明显他的速度放慢了，他大概没有想到来了一个超级高手，别的不说，仅仅是那可怕的真身，就让他先胆怯三分。

　　邢风大笑道：“别客气，干掉他！”

　　雷星峰庞大的真身，一旦行动起来，竟然一点也不笨重，很是灵活的向前冲击，要知道雷星峰的真身可是高达两百多米的巨型人，比外族人那种膨胀自己身体的能力可要强多了，一脚踏在地上，增额大地都开始颤抖，轰轰声简直震人心魄。

　　面对雷星峰的外族人露出一丝惊恐，可他很明白，绝对不能退，不退还能和雷星峰打一下，后退基本上就没戏了，绝对是找死节奏，就算死都不能退。

　　也就是说，战斗还有一丝活的可能，撤退就死定了。

　　这个外族人发出一声撕心裂胆的吼叫，身体仿佛吹气一般，再度膨胀，原本八十多米的身躯，陡然间，膨胀到一百二十来米，整个身体上的筋脉都爆了出来，甚至渗出一丝丝的血线。

　　紧接着身上浮起一片紫黑色，将整个身体笼罩起来。

　　邢风道：“阿峰，小心点，他催发了全身潜力！”

　　这点雷星峰知道，一旦催发了全身潜力，哪怕不发生战斗，这人回去能够保住性命就不错，如果战斗，基本上可以肯定，这人很难活下去，这是拼命了。

　　所谓拼命，那就真的是拿命来拼，就算雷星峰退走，他也要承担严重后果，雷星峰当然不会退后，他猛地冲上几步，已经能够面对那个外族人，大吼一声，雷星峰一拳就打了过去。

　　身体高大到两百米，这一拳过去，竟然发出尖利的破空声，就听雷星峰的声音炸响：“打！”

　　轰！

　　蘑菇云升腾，这一拳，雷星峰用了全力，因为他一直没有用过全力，这段时间的修炼，他也想要看看自己的实力到了什么水平了，所以毫无保留的一拳。

　　两颗雷印都发出耀眼的光芒，那是全力输出的表现，这一拳就是暴起雷印中的能量，没有任何属性的攻击，纯粹的攻击，纯粹的拳击，没有雷电属性，没有空间属性，就是硬碰硬的一拳。

　　只是这一拳让所有人都吓呆了，就算雷星峰也呆住了，他保持着一拳击出的姿态，身形在蘑菇云中忽隐忽现，仿佛天神一般，威风凛凛。

　　在雷星峰对面的外族人，根本就无法接下这么一拳，开玩笑了，雷星峰全力一击，那可是二环真身的全力一击，这种程度的攻击，在幻天境中的高手，可说无人能挡。

　　一拳碎全身，对面的外族人一声未吭，就听他的身躯中噼啪乱响，然后像是一滩稀泥般的软下去，瞬间，大量的血液在地上晕开。

　　邢风和他的同伴都惊呆了，邢风知道雷星峰厉害，可厉害到这种程度，也的确出乎预料，太强了。

　　一击毙命！那外族人死的不怨，如果雷星峰全力一击都能抵挡，那么雷星峰的二环真身也就不值钱了。

　　雷星峰长吐一口气，然后向着邢风奔去。

　　庞大的身躯从烟尘中冒出来，那股气势就连邢风也有点胆寒，明知道是来帮自己的，可看着雷星峰冲来的那股气势，他真的有退缩的冲动。

　　而和邢风战斗的那个外族人，面临着同样的问题，不能逃，看雷星峰奔走的速度，他就知道不能逃，不能逃就必须战，可看了同伴的惨状，他真的慌了神。

　　进退两难之际，还没等雷星峰来到面前，但是邢风动手了，他一拳打去，巨大拳头上燃起熊熊烈焰，那个外族人就为自己首鼠两端付出代价，一拳打在外族人的胸口，轰然声中，那个外族人脚下踉跄，站立不稳之际，雷星峰到了。

　　一脚横扫！

　　这次依旧全力，这还不算，这次脚上带着大量的雷电，仿佛一条粗大的雷鞭横着抽击过来，那个外族人躲无可躲，避无可避，他连转动一下身体都做不到，因为他刚刚挨了邢风一拳，将他打得僵住了。

　　唯一能够动就是一张嘴巴，那个外族人眼睁睁的看着横扫过来的腿，发出震天动地的惨叫，要知道，雷星峰这条腿还没有抽击到他身上，他已经彻底绝望了。

　　噼啪轰！

　　当雷星峰的长腿抽在外族人身上，那清脆的噼啪声简直听着吓人，紧接着一声巨响，那个外族人飞了，整个庞大身躯就飞到空中去。

　　雷星峰庞大真身猛地侧过来，另一只脚由下而上踢去。

　　咔嚓轰！

　　几人都清楚的看到，外族人飞起的身躯突然一折，虽然没有断开，但是其角度，却是外族人身体不可能出现的，也就是说，被雷星峰一脚踢折了他的身躯。

　　连杀两人，而在禁制中的外族人终于冲出来，当他看清楚眼前的景象，也吓住了，和修炼者战斗也不是一次两次了，但自己这一方竟然死了两个高手，那是他从来没有见过的，一瞬间的打击，让他眼珠子都红了。

　　那外族人不是愤怒的，而是被吓得眼珠子赤红。

　　这个外族人红着眼，怪叫一声，掉头又冲入禁制中，向着另外禁制另外一端冲去，而和邢风同伴对攻的那个外族人，同样向着禁制冲去，宁愿去禁制中搏命，也不愿意面对雷星峰。

　　雷星峰没有追，因为他知道来不及了。

　　邢风和他的同伴也没有追赶，两人就站在原地不动，看着两个外族人直接冲入禁制中，邢风道：“好吧，宁愿冲禁制……也不愿战斗，这两个家伙的胆气已经没了。”

　　雷星峰看了一眼地上的尸体，说道：“真是不经打啊！”

　　邢风苦笑一声，这两个家伙的实力，他非常清楚，尤其是和他对战的家伙，有着不逊于巅峰君王的实力，他打起来都有点吃力，当然，如果他彻底稳固火印的话，杀死对手倒不是一件困难的事情。

　　雷星峰收起真身，邢风和他的同伴也一起收起真身，雷星峰笑道：“还没有恭喜你晋级成功。”

　　邢风顿时笑了，他说道：“侥幸成功，其中有很多让人遗憾的地方，晋级相当勉强啊！”

　　雷星峰道：“只要能够成功，总是能继续调整的，你有这个时间。”一旦晋级，生命也会延长，所以他才这样说。

　　邢风道：“来，这是我的一个朋友，杜大寇，大寇，这也是我的朋友，雷星峰，叫他阿峰就好了。”

　　杜大寇道：“阿峰，你好，叫我大寇就行了。”

　　这是一个彪形大汉，满脸络腮胡，很豪爽的样子，他又道：“阿峰现在和邢大哥一样，都是二环真身？”看到雷星峰展现出来的实力，他忍不住问道。

　　雷星峰笑道：“嗯，的确是的，我是二环真身。”

　　邢风道：“大寇，相信我了吧，这才修炼的路，我们这里，君王级就到底了，在外界，才是高阶的开始啊！”

　　杜大寇点头道：“看见阿峰的攻击力度，我信了，真是不可思议，外界竟然有如此神奇的修炼手段。”

　　邢风道：“也谈不上神奇，只是他们找到一条我们不知道的修炼之路而已，一旦我们知道，也是可以追求的。”

　　杜大寇道：“没有那么多的材料和能量啊，太难了，我这辈子大半时间，都用在修炼自己的印上，花费了无数时间和精力，现在却要再修炼一颗印，真的很难很难啊！”

　　雷星峰道：“的确是很难，等于再修一次印，重新来一次，虽然比第一次修炼要容易的多，可仔细想想，这其中要耗费多少资源。”他还是利用现成的雷印，可依旧花费了海量的能量和材料，若是重新修一颗雷印，想想他就头大了。


第四章 约定时间（下）

　　邢风道：“你不修？”

　　杜大寇道：“开玩笑，当然要修了，再难再不愿意，也要重新来一次，不管如何，我会重修一次的！”

　　雷星峰道：“一次哪够啊！”

　　杜大寇道：“你什么意思？怎么叫一次哪够？”

　　雷星峰笑道：“两颗印叠加勾连一起，是二环真身，嘿嘿，三颗印叠加勾连，那就是三环真身，你认为……你会修炼几个印？”

　　杜大寇顿时张大嘴巴合不拢来，半晌，他说道：“对啊，这要修炼几颗印才算完？”

　　邢风笑道：“没完没了的，哈哈，你操心这个干什么，你现在的任务就是多修炼一颗印，就算难，我相信你也有办法完成吧？”

　　杜大寇也忍不住笑了，刚才想到牛角尖去了，就连一颗多余的印都没有，还操心几颗印？

　　雷星峰也忍不住笑，他现在两颗雷印，就让他操心不已，不提的调整，不停的补充材料和能量，协调里面的禁制，有时候还要仗着对禁制的了解，去除一部分无用的禁制，这些事情都耗费了他大量的时间和精力，还有无数的材料和能量晶体，这还仅仅多了一颗雷印，若是再来一颗雷印，他估计要操心的更多。

　　好在雷星峰有现成的雷印，最少他不用自己炼制一颗雷印出来，只要想办法勾连雷印就可以了，当然，勾连后，不比炼制一颗新雷印要简单，其中一样有繁琐到了极点的事要做，消耗的各种材料和晶体也不少。

　　就算这样，如果让雷星峰选择的话，他也会选择勾连雷印，而不会选择炼制新雷印，这是因为新雷印，需要的基础材料，他未必凑得齐。

　　加上雷星峰精通禁制，又拥有雷灵物和小空在，改造雷印反而更容易做。

　　邢风道：“阿峰，准备的如何？等我巩固了火印后，就要离开这里了。”

　　杜大寇显然并不了解邢风的打算，他说道：“离开这里？到哪里去？”

　　邢风道：“我们去外界，这里发展已经不适合我们了，我们必须找到新的世界去发展。”

　　杜大寇顿时兴奋起来，说道：“带上我！”

　　邢风断然拒绝道：“不可能的，你的实力不够，最低也要二环真身，道圣级！不然会死在路上的！”

　　杜大寇顿时呆住了，他说道：“要那么高的修为？我可是高阶君王啊，都不行吗？”

　　邢风道：“我当初是巅峰级君王都不敢去，高级君王……还是算了吧，如果你一定要去的，做好死在半路的准备。”

　　杜大寇是想要去发展的，不是想死在半路的，他犹豫了一下，说道：“好吧，等我晋级到道圣级，我也去，不过，你把线路图给我。”

　　邢风点头道：“这个可以，不过，想要晋级到道圣级，呵呵，呵呵呵，难了。”

　　杜大寇虽然很不爽邢风的态度，可他也知道，人家没有胡乱说话，他苦笑一声：“别那么小看人好不好。”

　　邢风拍拍他的肩膀，说道：“如果你精通禁制的话，也许我还不会这样说，可你对禁制……比我还差，嗯，先去设法学点禁制吧，不然道圣级真的很难达到的。”

　　杜大寇点头道：“好吧，是我想太多了，这事以后再说。”

　　邢风道：“走，我们进入这个禁制，不知道还有没有东西留下来。”

　　雷星峰回头看了一下，说道：“别去了，不可能有东西存下来，那两个外族人如此冲撞，不管什么都粉碎了。”

　　邢风拍了一下腿，说道：“妈的，这几个混蛋。”

　　雷星峰道：“这禁制中有什么？”

　　杜大寇道：“有石笋晶体，我还缺一些这种晶体，这里的禁制大部分都长这玩意，只要运气好，总是能够找到几根的。”

　　雷星峰都呆住了，说道：“几根？”

　　杜大寇道：“是啊，能够找到几根……就已经很不错了。”

　　突然间，雷星峰就反应过来，可不是几根，一旦硬闯，禁制发动，如果原本生长成片的石笋，估计都会被禁制绞碎，能够侥幸留下的，能有多少？几根还真的就算是运气好的了。

　　雷星峰道：“别找了，肯定没有，你需要几根石笋，什么品质的？”

　　杜大寇道：“普通品质就好，精品和极品就别想了，那玩意，只要禁制发动，第一时间就会彻底碎裂。”

　　雷星峰手里还真是没有普通石笋，普通的石笋全都收入到镜之界的仓库里了，他找到的石笋真的很多很多，由于他可以不惊动禁制，直接进入，所以能够无损得到大量的石笋晶体。

　　雷星峰说道：“也罢了，给你三根石笋吧。”

　　说着他取出三根粗大的石笋，都是精品石笋，杜大寇都呆住了，说道：“给我？你的意思是送给我？”

　　雷星峰道：“怎么？不要啊！”

　　杜大寇伸手一抓，三根石笋落入他的轮藏空间，连声道：“开玩笑了，精品石笋，我怎么可能不要，这个给你！”他不愿意占人便宜，所以掏出自己收集的雷系材料，数量不多，但都是精品级的材料。

　　雷星峰原本没有打算交易，不过，互相赠送，就不看品质和价值相当这些因素，算是朋友间互动。

　　邢风道：“我就知道你手上有好东西，这种石笋都能找到，对了，也换我一点？”

　　雷星峰笑道：“别换了，我送你一些，需要多少？”

　　邢风笑道：“当然多多益善啦，哈哈，开个玩笑，给我几根就可以了。”

　　雷星峰依言给了几根精品石笋，至于极品石笋，他自己都舍不得用，送人是不可能的，除非看到自己心动的材料，他才会考虑交换。

　　杜大寇喜笑颜开，说道：“我找了很久了，每次冲阵，最后看到的都是石笋碎片，我都快要烦死了。”

　　雷星峰道：“这是禁制保护石笋的办法，这些石笋粉碎后，并不会消失，随着时间，它们还会慢慢生长出来，而且品质会更好。”

　　杜大寇惊讶道：“啊？还可以这样？”

　　雷星峰道：“这是禁制带来的，如果不能这样，禁制早就完蛋了，每次都被搜刮干净，禁制也就成了无本之木，无源之水了。”其实他就可以搜刮干净，只是他自己不说而已。

　　杜大寇说道：“好吧，反正我也不懂禁制。”

　　邢风笑道：“如果能够搜刮干净，谁管禁制能不能长久存在。”

　　雷星峰道：“这里的禁制被彻底损毁的有很多了，估计随着时间，来的人越多，这里会越来越荒芜的，等禁制彻底消失，这里也就没用了。”

　　邢风道：“那时候我们大概都死干净了。”

　　杜大寇笑道：“是啊，估计我们都死干净了，谁还管这里会怎么样。”

　　雷星峰忍不住好笑，这大概就是，我死后……哪管身后洪水滔天！修炼者也许都是这个德行，这世界可没有什么可持续发展的理念。

　　这世界最大的破坏者就是修炼者，他们消耗的资源是非常可怕的，一旦耗尽资源，他们立即就会迁徙，寻找适合发展的地方，就像邢风和雷星峰，当发展进入一个极限后，他们会寻找外一个合适修炼的地方，不管有多么艰险，都要过去。

　　这已经是雷星峰第二次准备大迁徙了，上一次大迁徙，来到此地，让整个秘门得到了大发展，实力不知道比在家乡的时候强多少，难怪修炼者很难在一个地方久留，仅仅一个资源和能量问题，就让他们很难长久的停留，更何况还有修炼等问题。

　　域外星空其实很大，但是适合修炼的地方并不多，资源也不够充足，主要是因为资源散落在各个大陆上，相对很分散，除非有雷星峰这种拥有镜之界的人，不然很难发展。

　　像明泽盟这样的势力，大都是占据了很多大陆，靠着各种中小门派，占据大陆的资源点，集中起来，统一分配，才能逐渐壮大发展。

　　不过，雷星峰所在的秘门就完全不同，一则人数不够多，二则，镜之界就可以当成一个交通枢纽来使用，只要发现的资源，就可以依托镜之界，直接派人开采，所以，镜之界的发展会更快。

　　邢风道：“跟我们一起？”

　　雷星峰说道：“不，还是约一个时间吧，我们在交易点集合。”

　　邢风思索了片刻，说道：“我大概还需要白十来天来稳定，这次出来，我也想要搞点石笋晶体，呵呵，没想到就碰上了外族人，好了，百天后，我们去交易点，若是没有看到对方，那么就等着吧。”

　　雷星峰点头答应，说道：“就这么说定了。”

　　邢风和杜大寇这才转身离开。

　　雷星峰观察周围，发现还有一个禁制区域没有人触碰过，他知道，若不是邢风和外族人干起来，这片区域的禁制，也会被激发启动，别指望他们会避开这个禁制。

　　踏入禁制，雷星峰禁制中央地带走去。

　　片刻，雷星峰来到禁制空白地，这一片禁制空白点相当的大，足有几百平方米，而地面上长满了石笋。


第五章 迁徙前的准备（上）

　　这种方圆几百平米的石笋密集地，一旦禁制被触发，周围的石笋就会被粉碎，而最中间的一般会保留下来，这就算是留住一些石笋，闯阵的人，如果能够抵达这里，收获也就有了。

　　但是像雷星峰这种毫不惊动禁制，直接来到禁制空白点的人，收获就更大了，整个空白点上生长的石笋，都会被他挖掘一空。

　　片刻时间，地面上全是坑洞，密密麻麻的，生产出来的石笋，全都被雷星峰采掘一空，其中极品石笋最少有十根以上，精品也不少，其他都是普通的石笋。

　　雷星峰好笑，刚刚送出去一些石笋，结果收获更大，仅这次收获，就达到将近千根石笋。

　　这里的收获，比在大陆上乱窜乱闯要好多了，难怪有那么多的高手来此地搜寻。

　　就算是冲阵，这些高阶修炼者得到的东西，也远远超过大陆上的收获，因为这里的东西最合适修炼者使用，有很多宝物，修炼者甚至都不用处理，直接就用印吸收了。

　　印的重要，雷星峰随着时间和修为的增长，越来越清楚了，印一旦有了雏形，那么就可以生长，就像是活着一样的生长，有自身的规律，也有需要各种材料和能量的滋养。

　　最开始的时候，这种生产并不是非常明显，等到了君王级就非常的明确了，这时候修改印是一件非常困难的事情，就像是已经定型的东西，想要改变，真的非常的困难，但是雷星峰不同，他精通禁制，也就是印中的禁制，他绝大部分都懂，并且还能影响印，这时候的印就可以按照他的思想成长。

　　这一点非常恐怖，要知道，印本身的成长会产生很多无用的禁制，这些禁制占了资源，占了能量，却不能发挥作用，而雷星峰的作用，就是去除这些禁制，保留甚至壮大有用的禁制，这就让他的印非常特别。

　　印的强大，又带动了雷星峰真身的强大，走到这一步，雷星峰发现，自己竟然无人能敌，经过几次战斗，他才明白，自己对印的修改得到极好的回报。

　　印的重要性，雷星峰已经无比重视，只要有时间，他就琢磨自己的印，至于雷电属性，他反而不在意了，雷电属性固然攻击力强悍，但是和印的强悍相比，雷电属性也不算什么，一个是属性，一个是整体力量，雷电还是要依附印才能存在，孰轻孰重，雷星峰心里清清楚楚。

　　为了自己的雷印，雷星峰找遍了这一带的禁制，由于禁制无法阻止雷星峰的行动，只要禁制没有被触及或者被人搜刮过，那么雷星峰就可以完整的收获禁制中的材料和宝物，这一圈下来，雷星峰挣得钵满盆满，各种材料和宝物，当真是不少。

　　其中一部分直接就让印吸收了，还有一部分收藏起来，最后一部分，也就是他用不到的宝物和材料，全都收入镜之界的仓库中。

　　时间很快过去了八十多天，雷星峰知道差不多了，如果还在幻天境转悠，的确还能找到东西，但是他知道该离开了，最起码要回去安排一下，撤回几个基地的人。

　　回到镜之界，雷星峰立即召集人手，开始从基地撤退，他也亲自过去。

　　当雷星峰到了基地，看着成片的农田，才知道这里已经发展的很好了，可惜全部都要放弃。

　　这世界已经让雷星峰无法满足，其实对于秘门而言，此地还算不错，但是雷星峰和秘门已经是一体的，他要离开，整个秘门就不能停留，因为他才是镜之界的主人。

　　整个秘门就等于捆绑在了雷星峰的身上，不过，大家也乐意这样干，因为有了雷星峰在，整个秘门的底气得到极大的提升，而且秘门不少高层已经面临着晋级初级君王了，这期间更是少不了雷星峰提供的资源物资和能量。

　　一旦晋级君王，其消耗的水平就直线上升，不过，达到君王级，也就可以自己出去搜寻材料了，靠雷星峰提供，已经是不可能了。

　　君王级消耗的材料，可说一个中型门派都供应不起，基本上，达到君王级，所有的材料都要自己筹备，除非有人愿意提供给你，比如雷星峰就经常将找到的木系材料给雷星瑶，这是因为两人是兄妹，而且感情极好，雷星峰愿意这么干。

　　大搬家，整个基地的东西，大部分都要搬入镜之界，至于房屋什么的，就不管了，丢在原地，还有就是雷星峰以前布置的禁制，也基本上不再收回，一则时间太久了，二则不值得收回，以雷星峰现在的眼光，这禁制粗糙笨拙，几乎一无是处，简陋的他自己都不好意思多看。

　　这就是学习和掌握过程，回头看去，以前的确不行，但没有以前所花费的工夫，现在也不可能站到如此高的程度。

　　雷星峰感慨一句道：“这里也成为一个遗迹了，只是……这遗迹没有发掘的价值啊！”

　　午阳笑道：“以前我们发掘遗迹的时候，其实也一样的，很多都是空的，我们想要的东西，还是要碰运气的。”

　　古奇道：“还是得到不少好东西，有的门派迁徙的太急，还是遗留了不少我们需要的，他们迁徙，可没有镜之界，大都是随身用轮藏空间携带，要知道，轮藏空间的容积毕竟有限，每个人还有自己的东西携带，最后带不了的时候，抛弃的东西就不少了。”

　　午阳笑道：“想来也是好笑，当初一帮子真君在人家遗迹上乱窜，经常被人家搬运物品的人偶兽，打得抱头鼠窜，看到禁制，还干瞪眼，哈哈，那时候的事情，也够可以了。”

　　雷星峰道：“是啊，我到现在都保留了不少人偶兽，打架是没啥用了，可做一些呆事还是不错的。”

　　古奇感慨道：“那些门派也许就是因为别的地方有更好的发展，才会搬迁吧。”

　　雷星峰道：“应该不完全是，估计是当地的资源不够用了，才会迁徙的吧，现在也不知道他们到了哪里安家落户。”

　　午阳道：“运气好，就找到资源丰富的地方安家，若是运气不好……”

　　古奇道：“门派消散，人丁凋零，其实，我们一起出来的秘门，仅仅是过一个天堑，就散落的七七八八了。”

　　推车，角马车，牛车，还有不少镜之界生产的钢铁人偶兽，各种车都堆满了东西，还有很多低级弟子帮助，这些低级弟子，很多都在基地有自己的家，有大堆的亲戚朋友，所以都过来帮忙，而且他们也拥有轮藏空间，可以携带不少东西，是搬家的主力军。

　　在巨大的晾晒场上，一批人集中，然后开启镜之界后送走。

　　忙碌了大半天，原本熙熙攘攘的人群和车队，大都收入镜之界，还剩下一些零星的搜索队员，对基地进行最后的搜索，以防漏掉人员和车辆。

　　雷星峰看了一下，大片的农田全都收割完毕了，也收拾干净，一排排的田埂，将农田划分的整整齐齐，农田边还有堆放的秸秆草垛，这些是被遗弃的，一眼望去，农田都看不到边际。

　　“可惜了！”

　　雷星峰也忍不住叹息，这大片的农田，不知道要耗费多少人力物力。

　　午阳比雷星峰了解情况，他说道：“是啊，的确可惜，已经连续几年大丰收了，地都养熟了，却全都抛弃了，代价可不小。”

　　雷星峰知道，生产基地属于半军事化区域，和一般的农村是完全不同的，由于依附于秘门，在这里从事生产的人，秘门是全包的，吃穿住行，都由秘门管理。

　　午阳道：“这里差不多了，我们去下一个基地，那是畜牧基地。”

　　雷星峰答应一声，几个高层直接通过镜之界，转到畜牧基地。

　　这里又是另外一番景象，由于地域辽阔，这里有大量的牲畜，各种牛羊鹿，鸡鸭鹅，还有猪之类的牲畜，成群结队，放眼望去，也是数量惊人。

　　午阳道：“这些是可以迁移到镜之界的，大部分都已经宰杀掉，而且大部分肉都腌制风干，每个家庭都分发了很多，能够迁移到镜之界，都是留种的牲畜。”

　　雷星峰看到一群蛮牛，庞大的身躯非常醒目，他说道：“这些蛮牛也是留种的吧。”

　　边上一个低级修炼者说道：“是的，蛮牛经过驯化后，现在没有那么暴躁了。”

　　雷星峰点点头，他可是知道蛮牛狂暴的脾气，当初，为了猎杀蛮牛，也是需要不俗的实力。

　　蛮牛是重要的食肉牛，在秘门中，基本上都是修炼者吃，普通人可吃不上这种肉，在秘门，这就属于修炼者特有的权力，因为蛮牛肉对身体有不错的补养作用，是少数几样对初级修炼者身体有好处的肉。

　　大规模养殖蛮牛，还是有了畜牧基地以后，经过长年的驯化，才壮大种群数量，开始大规模的养殖，最好的时候，曾经驯养了几千头蛮牛，为了这次迁徙，宰杀了百分之八十，其余都是作为种牛保留下来。


第六章 迁徙前的准备（下）

　　畜牧基地有大量的低级修炼者，在这里劳动繁杂，有些修炼者过来帮忙。

　　雷星峰也没有想到秘门已经那么多人了，他问道：“现在我们秘门有多少人了？”

　　午阳道：“修炼者已经达到将近三千人了，唔，其中绝大部分都是低级修炼者，能够达到真人级的修炼者都不多，至于普通人就比较多了，经过那么多年的发展，现在差不多有七万到八万人左右，具体有多少，我也不是很清楚。”

　　古奇道：“修炼者差不多，普通人快十万了，最近十来年，由于生活安定，有大批婴儿出生，这有你家小妹的功劳，她配置的普通人使用的药剂，救了很多人，呵呵。”

　　雷星峰点头道：“难怪人数上升了。”医疗对于普通人极为重要，他相信雷星瑶配置的药剂，就算不能起死回生，但绝对可以治愈大部分患病的人。

　　这就是拥有一个高阶木系修炼者的好处，整个秘门收益。

　　大量的牲畜收入镜之界，整个镜之界开始拥挤起来，自从雷星峰彻底掌控镜之界后，整个镜之界都扩展了一圈，比原来的面积增加了一部分，就算这样，那么多的人和牲畜涌入，也让镜之界拥挤起来。

　　这只是暂时的，按照基地生产囤积的食物，还有大量的水，镜之界就算得不到外界的补充，整个秘门的人，可以存活最少几年时间，足够秘门的高层寻找到适合的生产基地。

　　折腾了十来天，所有的基地都清理完毕，人员和牲畜，还有囤积的食物，全部收入镜之界，这个工程量，非常的大，搞得众人筋疲力尽，所以午阳下令，全部人员休息，不得出镜之界。

　　安排好家，雷星峰也就放心去了幻天境的交易点，寻找邢风。

　　雷星峰独自一人来到交易点，却没有见到邢风，估计他还需要几天或者十几天时间，他找了一个木棚坐下，才坐下没有多久，就来了几个修炼者，其中一人他认识，就是先前和邢风一起的杜大寇。

　　杜大寇看到雷星峰，急忙带着几人过来，他说道：“阿峰，你来了，什么时候到的？”

　　雷星峰笑道：“刚到，才坐下就看到你过来了。”

　　杜大寇道：“刚好和几个同道交易，他们倒是找到不少好东西，所以我过来问问，你有没有什么想要交易的。”

　　高阶修炼者得到材料的方法，除了自己寻找外，交易交换是最好的办法，往往能够找到自己急需的东西。

　　除了杜大寇，其他人都很陌生，雷星峰确定自己是第一次见到他们。

　　三个人，加上杜大寇，四个高手，雷星峰现在有足够的信心，他点头道：“请坐吧。”

　　杜大寇说道：“各位，这位高手，可了不得，杀了好几个外族人，手里也有不少好东西，你们要想要交易的话，尽早！”

　　雷星峰道：“不知道你们需要什么？我需要雷系材料，空间系的也要。”

　　其中一个修炼者惊讶道：“雷系材料也许还有，空间系……这太稀罕了吧，我修炼到现在，就没有见过什么空间系的材料。”

　　边上一个胖子说道：“就算你见到空间系的，估计你也认不出！”

　　那人点头道：“呃，是的，从来没有关注过空间系的材料，就算出现在眼前，我也不会注意。”

　　胖子说道：“我是火系，火系材料都要，对了，仅限于高阶的材料，一般的就不用了。”接着他又说道：“如果有好的晶体能量也可以，比如说此地的特产，石笋，不论是普通品，还是精品，都可以拿出来交易，我要！”

　　雷星峰有点好奇道：“石笋……极品要不要？”

　　就这一句，让所有的人都疯了，个个眼睛都红了，盯着雷星峰，胖子道：“如果你有极品石笋，我这里所有的东西，随便换！”

　　极品石笋的威力！

　　雷星峰因为得到石笋很容易，而石笋在禁制启动后，是最容易碎裂的，禁制攻击稍稍波及到石笋，就会化为粉末，所以修炼者能够得到石笋，但是得到的数量却很少，可石笋是目前能够找到的最好晶体，尤其非常的适合印的运转。

　　极品石笋，当印中的禁制开始产生并且生长的时候，有了极品石笋，可以加快这个过程，不懂禁制的人，会觉得用极品石笋，修炼的印会快速成长，所以极品石笋就是宝物。

　　雷星峰笑嘻嘻的拿出一根极品石笋，高达八米的石笋，包裹着厚实的石壳，有成人腰身粗，就这么杵在地上，他说道：“这是极品石笋，应该不用剥开，大家就知道吧。”

　　胖子道：“我来，我来换！”

　　杜大寇急了，他说道：“喂，抢什么啊！当然是我先了！”

　　另外两个修炼者也不干了，都说：“各自拿出好东西来，看他选择！”

　　原本还打算藏着掖着，现在都恨不得将自己最好的东西拿出，就指望雷星峰看中，就可以得到这根罕见的极品石笋了。

　　杜大寇有点幽怨的看了雷星峰一眼，那哀怨的神情，让雷星峰哆嗦了一下，他心里嘀咕：“什么人嘛，早不拿出来，这时候拿出来让大家抢，太坏了！”

　　雷星峰一听有道理，他说道：“嗯，如果我认为……谁的东西我最需要，那么这根极品石笋就是他的了。”

　　这种极品石笋，雷星峰搞到很多，由于他可以悄无声息的进入禁制，然后悄无声息的出来，得到的石笋，都是禁制孕育出来最好的，没有任何损伤，按照雷星峰的说法，就是品相良好，价值惊人。

　　在场的每个人都想得到这根石笋，用上这种极品石笋，在晋级的时候使用，可以达到极好的效果，可以说，这还是每个高阶修炼者都想要的宝贝。

　　每个人都拿出各种雷系的宝物，他们认为，也就是雷系的宝物级材料，才能打动雷星峰。

　　雷星峰顿时挑花了眼，都是好东西，其中有几样惹得雷印直跳，尤其是胖子拿出的一个墨色的石头，上面有电弧跳动，一尺长，不规则的石头，其实，也不能说是石头，这玩意雷星峰都无法辨别其材质，让他的雷印很是激动，也就是说，他们拿出的东西，就这玩意雷印最需要。

　　伸手一抓，那块墨色石头落入手中，稍稍观察了一下，雷星峰道：“先和你换，这一堆东西，换一根极品石笋，没有问题吧？”

　　胖子原本打算用两三件东西换一根石笋，没想到雷星峰全要，他有点犹豫，说道：“这个……一根极品石笋，好吧，我换了！”稍稍犹豫了一下，但是在雷星峰的眼睛瞄向别人的时候，他立即就下了决心。

　　雷星峰笑嘻嘻收起那堆东西，大概有六七件，都是雷系的。

　　其他人失望之情溢于言表，雷星峰说道：“别收起来啊，我还要换哩！”

　　一个修炼者道：“你都换掉了，还有什么可以和我们换的？”

　　雷星峰一伸手，又是一根极品石笋出现，他说道：“这个！”

　　杜大寇都呆住了，他说道：“你有多少极品石笋啊？怎么又拿出一根来！”能够得到一根极品石笋，那就是万千幸运了，这家伙又拿出一根来，当真有点吓人了。

　　剩下三人就眼巴巴的看着雷星峰，都以为只有这一根了，谁不想要？

　　又是一堆东西被雷星峰换走。

　　雷星峰再次阻止他们收起东西，又拿出一根极品石笋，这几个人彻底发晕，趁着他们思维混乱之际，他迅速将对方手中的雷系材料换走，一共三根极品石笋，换了三堆材料，唯一没有换到石笋的是杜大寇，他的东西先前就被雷星峰换走了，手里哪里还能找到让雷星峰动心的材料？

　　杜大寇眼巴巴的看着雷星峰。

　　雷星峰笑嘻嘻的拍拍手，说道：“好了，交易结束！”

　　杜大寇就要哭了，他说道：“阿峰，为什么不和我换？”

　　胖子看了一眼他的材料，说道：“你好意思用这些来换极品石笋，这材料就算用精品石笋来换，都亏大了啊！”

　　杜大寇脸微微发红，他本来就是想要浑水摸鱼的，谁知道雷星峰很精明，根本就不上当，他说道：“唉，手里没有好东西啊！”

　　那个胖子道：“谁信啊！又想得到好东西，又不肯付出，这种事情，在这里可不行的。”

　　雷星峰笑道：“大寇啊，上次不是给你三根了嘛，怎么还要！”

　　杜大寇道：“精品和极品，差距很大的啊！我宁愿得一根极品，三根也比不上一根啊！”

　　胖子和其他两个修炼者都鄙视这家伙，胖子道：“刚才我们交易的时候，怎么没见你拿出来交换啊？三根精品啊！”

　　杜大寇道：“换你是我，你会拿出交易？算了吧，别说大话，这种东西，谁愿意拿出来交易？”

　　雷星峰淡淡道：“我！我不是拿出来交易了？”

　　杜大寇被噎得说不出话来，半晌，他苦笑一声道：“你的实力超强，可以得到这些石笋，我就没有办法了。”


第七章 交易风波（上）

　　这五人交易的声响，惊动了其他修炼者，有人也凑了过来，不过这里毕竟还是人少，也就过来了两人，看他们五人交易，其中一个人说道：“我这里也有点雷系材料，不求交易极品石笋，精品石笋就行。”

　　雷星峰点头道：“没有问题！”

　　众人开始麻木了，都不知道雷星峰到底有多少石笋，而且这家伙拿出来的不是精品就是极品，简直吓人。

　　雷星峰用三根精品石笋，又交易了一批雷系材料，这次交易让他非常满意，尤其是那块奇怪的石头，他悄悄将石头收入雷印，这东西刚进入雷印，就瞬间融化，雷星峰就连一丝痕迹也找不到，但是他清楚感觉到了，整个雷印的品质上升了一点。

　　“胖子，这黑色石头是从哪里得到的？还有没有？”

　　胖子笑眯眯的伸出一根手指，说道：“一根极品石笋！”

　　杜大寇忍不住骂道：“你疯了，这种消息要一根极品石笋？”

　　雷星峰沉吟了一下，说道：“也不是不值，如果还有这种石头的话，那就值得，不然……不值！胖子，发现的地方……还有没有这种石头？”

　　胖子诡异的一笑，他说道：“告诉你位置，一根极品石笋，还有没有这种石头，就要你自己找了，若是想要让我帮着找到这石头，两根极品石笋！”

　　后来的两个修炼者问道：“什么石头？那么值钱？”

　　雷星峰道：“一种雷系材料，非常少见。”

　　其中一个修炼者问道：“是什么样子的石头，能给我们看看吗？”

　　雷星峰摇头道：“不是不给你们看，而是已经被我的印吸收了。”

　　能被印吸收，证明这玩意对雷星峰相当重要，而且如此迫不及待的就让印吸收，说明这材料很适合雷星峰，那个修炼者说道：“可惜。”他遗憾的摇摇头，能够看一眼，以后遇上就不会错过，虽然不是自己能用的，但以后搜索材料的时候，不会遗漏过去。

　　胖子犹豫了一下，他说道：“给我三根极品石笋，我负责你找到这种石头！”他已经觉得开价低了，因为他发现，雷星峰需要这种奇怪的石头。

　　雷星峰道：“成交，不过，要等到石头找到，才能付给你三根极品石笋。”

　　杜大寇道：“妈的，我怎么没有遇上这种好事啊！”

　　胖子喜笑颜开，说道：“这样啊，那行，我带你过去！你们在这里等着啊，我带着他过去，哈哈，三根极品石笋！足够我用了！”

　　其他人都是羡慕嫉妒恨的表情，杜大寇道：“提醒你一句啊，胖子，你要是耍他的话，后果可严重！”

　　胖子翻了一个白眼，说道：“我有那么蠢吗？”

　　说着，胖子就打开了秘门，带着雷星峰离开。

　　瞬间，胖子和雷星峰来到一个陌生的地方，周围倒是没有什么禁制，要不然秘门也无法抵达。

　　雷星峰道：“这里？”

　　胖子道：“当然不是，这里只是让我们靠近那个地方，那个地方没法用秘门抵达。”

　　雷星峰点头道：“有多远？”

　　胖子道：“很快，很快就到。”说着他拔腿就跑，别看他一身肥肉，跑起来却轻盈灵动，速度相当的快，雷星峰急忙跟上，向着前方飞奔而去。

　　很快就看到禁制的影子，这地方胖子似乎很熟悉，他顺着禁制的边缘跑，似乎知道边上就是禁制。

　　两个禁制交接处，有一条被边缘挤出的小路，胖子沿着这条小路前进，雷星峰问道：“你知道边上有禁制？”

　　胖子道：“当然，这一带我很熟悉，这里的禁制，几乎我都接触过，知道哪里有禁制，哪里没有，这条路的两边都是禁制，你跟着我的时候，要小心点，别踩入禁制中。”

　　雷星峰心里好笑，他可不是禁制白痴，对于禁制，这世界估计能比他强的人，应该非常有限，他不敢说自己禁制最强，了解最多，但一定是最好的禁制大宗师之一。

　　跟着胖子很快就穿过两个禁制的边缘，来到一片乱石区域，胖子说道：“这是一个禁制区域，需要闯过去，你是自己过去，还是我带着过去？”

　　雷星峰饶有兴致道：“你带我过去，要付出什么代价？”

　　胖子道：“一根极品石笋！”

　　雷星峰顿时笑了，说道：“那我带你过去，是不是可以节省一根极品石笋？”

　　顿时，胖子就凌乱了，他说道：“怎么可能啊！”

　　雷星峰笑道：“怎么不可能啊，你带我，和我带你，不是一个概念吗？都是带人过去，为什么你带我，就要我花费一根极品石笋，我带你，什么也得不到，这可不公平啊。”

　　胖子道：“好吧，好吧，算我说错了，那么，你带我吧！”直接就耍赖皮了，接着他说道：“就在这乱石后面哦，走错了的话，又要重新来一次，很麻烦的，你确定不要我带？这个禁制还是很厉害的，攻击力也相当强的！”

　　雷星峰道：“你只要跟着我，距离不要超过一米远，这样可以做到吗？”

　　胖子疑惑道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“没什么意思，只是让你不要乱跑，跟着我，只要在距离我一米的位置，就可以了，明白吗？”

　　胖子倒是听明白了，只是心里更加疑惑，他说道：“好吧，好吧，虽然听明白了，可是不懂你为什么要这么做，我跟着你，其他都是你的事情。”

　　雷星峰笑道：“好，我们进去。”

　　胖子跟着雷星峰踏入禁制，心里还疑惑，这算什么闯阵？连真身都没有放出来，遇上攻击怎么办？

　　雷星峰现在的实力，已经可以笼罩身周三到四米的空间，也就是说，胖子只要在这个范围类，就被他的空间技能笼罩，和雷星峰一样，不会触碰到禁制节点，也就是说，不会触发禁制。

　　然后让胖子惊吓的事情就发生了，跟着雷星峰走入禁制中，竟然整个禁制毫无动静，他实在忍不住，在进入禁制百米远的地方，说道：“怎么回事？我记得这里是有禁制的，怎么会一点动静也没有……难道这里的禁制被完全毁掉了？不像啊……奇怪了……”

　　雷星峰道：“这里禁制依旧在，只不过我不让禁制发动而已。”

　　胖子骇然道：“这，这怎么可能啊！”

　　雷星峰道：“有什么不可能的，我是禁制大宗师！”

　　胖子的眼神都不对了，他说道：“哇呀？禁制大宗师……哇哇，难怪了，难怪了……哇呀，你，你……”他当然知道，在这个禁制遍地的地方，一个禁制大宗师，会带来什么样的收获。

　　雷星峰笑道：“难怪我有那么多的极品石笋？”

　　胖子猛点头道：“是啊，是啊，我亏大了！”

　　雷星峰道：“别贪心，三根极品石笋不少了，就算我要找到这种石笋，也是很困难的！”

　　胖子道：“那也比我们容易多了啊！”

　　雷星峰笑道：“这就是精通禁制的好处了。”

　　说话间，雷星峰就带着胖子越过这片禁制，胖子回头看看，又看看雷星峰，半晌，感慨道：“这也太他妈的容易了，哎，这就是禁制大宗师的好处吗？太神奇了啊！”

　　雷星峰道：“还有多远就可以到了？”

　　胖子有点恍惚道：“不远了，还有两个禁制要闯，当然，有你在……就没有问题了。”他原本还想敲诈一下，没想到雷星峰是禁制大宗师，过禁制就和平常走路一样，简直太打击人了。

　　雷星峰也不想耽搁，说道：“好了，我带你过禁制。”

　　胖子无精打采的跟着雷星峰，走了半个小时，又碰到一个禁制，他说道：“过这个禁制。”

　　雷星峰道：“你只要跟近点就可以，别超出一定范围，不然会触碰到禁制的。”

　　胖子实在想不通，雷星峰用什么办法过禁制的，竟然一点事情也没有，禁制就像是彻底死掉了，任何反应也没有，而且对于雷星峰所说的跟紧点，他也没有理解是什么意思，一个禁制白痴，是没法理解这些的。

　　亦步亦趋的走着，在胖子麻木的神情中，雷星峰连闯两个禁制，然后，雷星峰就看到了一个巨大的坑，他说道：“这里？”其实他已经知道，就是这里，因为坑底就有一片黑色的石头。

　　胖子点头道：“是！”

　　雷星峰跳下大坑，开始挖掘，一块块黑色石头挖出来，数量之大，让雷星峰都很惊讶，然后他就发现黑石下面的雷液电浆，接着就是大雷晶。

　　都是大块的大雷晶，其中不乏精品。

　　胖子愣了半晌，当他看到大雷晶挖出来的时候，就惊得呆住了，他也在想不到黑石下竟然是大雷晶，都是大块的大雷晶，他大叫道：“有我一半！”

　　雷星峰淡淡道：“和你没关系了，三根极品石笋，我会给你的，可这里的材料，就没有你什么事了。”

　　胖子大怒，陡然就放出真身，说道：“有我一半！”他不知道雷星峰实力如何，所以不敢说赶走雷星峰，但是抢一半下来，他觉得自己还是有这个实力的。


第八章 交易风波（下）

　　雷星峰微微一笑，他站直身体，雷印飞出，然后真身显现，就算他站在坑底，身高还是超过了胖子，他低下头来，问道：“你的意思是要动武？”

　　胖子再也想不到雷星峰的真身如此变态，竟然强到如此地步，不用打，仅仅凭借那股恐怖的气势，就压得他头晕脑胀，他心里惊吓到了极处，一种本能的恐惧，充斥心间，他明白对手已经强到自己根本就连对峙的可能都没有。

　　打不过！

　　胖子几乎瞬间就明白了，他打不过雷星峰，而且差距不是一般的大，实力差距，天地之别，如果雷星峰没有放出真身，那么胖子还不是很清楚，可真身出来，几乎就没戏了，毕竟他也是高阶修炼者，很多事情都不用说，只要感觉一下就明白了。

　　胖子迅速收起真身，一本正经道：“不，我们是来交易的，不是来打架的！”

　　雷星峰继续盯着他，说道：“你说要一半？”

　　胖子讪笑道：“这个，玩笑而已，玩笑……呵呵，呵呵呵。”

　　雷星峰点头道：“这样啊，好吧，以后别这样乱说，会让人误会的……”说着他收起真身，继续挖掘。

　　胖子就坐在坑边喘粗气，他是被雷星峰气的，眼睁睁看着大块的大雷晶被雷星峰收入轮藏空间，他无比懊悔，当初为什么不挖掘一下？因为黑色石头，他根本就用不上，自己的印对黑色石头也没有任何反应，由于看到黑色石头上有一丝丝电弧，所以知道是雷系材料，原本想着收一块拿出交易，如果有用，就回来挖掘，可是因为自己贪图三根极品石笋，就带着人过来，没想到地下还有宝贝。

　　胖子快要后悔死了，一个劲的喘粗气，实力不如人，就想反悔也没有用，人家用拳头和实力告诉自己，想要反悔，就会挨揍，而且会被狠揍，他也只能吞下这枚苦果。

　　雷星峰却兴奋的要死，他哪里会想到下面会有那么多的大雷晶，这可是蕴养雷系灵物的最好材料，而且数量和品质都那么好，也难怪他直接摆出武力姿态，不让胖子染指，他不惜打一架，也要占据挖掘这里。

　　已经收取了几百块大雷晶了，都是尺长的大结晶体，完整而纯净，至于雷液电浆，直接就被雷印吸收，这玩意有多少雷印都不会拒绝，所以雷星峰不用操心，他只是操心能够挖掘多少大雷晶。

　　然后，雷星峰就发现黑如墨的大雷晶，其实那是蓝色，由于极深的蓝，看上去就是墨色，如果对着光，就可以看到透出的一丝丝蓝光。

　　极品大雷晶！

　　胖子快要哭了，如此极品大雷晶，一块换一根极品石笋，一点问题都没有，甚至可以多换，这个亏大了。

　　红着眼，喘着粗气，胖子焦躁的晃动着身体，他快要疯掉了，眼睁睁看着如此宝物，却一点办法也没有，他真的很想下手抢，或者干掉雷星峰，还算他有点理智，想想雷星峰刚才显露的真身，还有庞大到了极点的气势，他知道，自己只要敢动手，雷星峰一定敢杀人。

　　嘴里发出无意识的呜呜呀呀的声响，不知不觉中，胖子已经流下了口水。

　　雷星峰可不是专心致志挖掘，他还留下三分注意力，盯着胖子，他心里明白，这次胖子之所以老老实实的，那是被他震慑住了，不然一场战斗就难免，他可不想打，万一波及到大坑下，什么宝贝都会完蛋，这也是他不远驱逐胖子的原因。

　　渐渐地下方露出了灰白色岩石，雷星峰知道挖到底部了，这才稍稍放松，他站直身体，放出了真身。

　　胖子吓得起身向后退去，大声道：“你，你不能杀我，我，我没有争了……东西都给你！都给你！”他吓坏了，看过雷星峰过禁制，就知道禁制对他没用，看过雷星峰的真身就知道，自己完全不是对手，这里逃都没有地方逃，秘门也打不开，一旦雷星峰要杀人，他根本就没办法逃脱。

　　雷星峰淡淡道：“我有那么坏吗？”

　　胖子呆住，说道：“你不是要杀我啊？”

　　雷星峰道：“废话，我杀你干什么？”

　　胖子指着雷星峰的真身道：“那，那你放出真身干嘛？”

　　雷星峰一言不发，伸手抓向地面，轰然一声响，他直接掀开地面，说道：“我只是挖一下周围，看看还有没有遗漏！”

　　胖子满脸通红，他又是痛恨，又是庆幸，都不知道说什么好了。

　　掀开地面后，雷星峰又发现了一些大雷晶，不过数量不多了，收起真身，继续收拾了一番，这才飞身来到大坑上，说道：“这个给你！”

　　雷星峰放下十根极品石笋，说道：“这不算是交易，算是赔偿你一点，如果你要嫉恨的话，我接着！”

　　胖子也没有想到雷星峰会给十根极品石笋，顿时什么烦躁的心情全没有了，这价值可就大了，大雷晶就算他得到，也用不了，哪有石笋好，十根极品石笋，什么都补偿了！

　　胖子终于裂开嘴笑了，他发现自己有点小人心思了，没想到雷星峰这么上路，要知道雷星峰不但可以挖走地上所有的材料，他甚至都可以不给说好的极品石笋，以他的实力，自己一点办法都没有，打是肯定打不过，骂的话，那是找死。

　　在幻天境，一旦分开，谁能找到，在这里的高阶修炼者，都是满世界乱跑的主，不给也就不给了，连报复的机会都没有。

　　胖子说道：“好！”他无话可说，能够做到这一步，雷星峰不但承诺有效，而且还给补偿，这点他自己都不见得做到。

　　雷星峰稍稍整理了一下，这次得到的黑色石头，数量在两百多块，大小都有，最大的一米见方，小的也有尺长，雷液电浆也不少，都被雷印直接吸收掉，关键是大雷晶，以前在磁暴山脉得到的大雷晶，早就消耗掉了，手里根本就没有存货，唯一一块保留下来的大雷晶，就是上次交易，里面有雷灵物的大雷晶，品质虽然不是极品，但是也是大块精品。

　　而这次精品大雷晶不谈，仅仅是极品大雷晶，他就得到了七块，而且都是大块的，总共得到了八百多块大大小小的大雷晶，这次真的赚大了，对此他心里还是很感激胖子，虽然这家伙曾经想要反悔，想要动手，不过，这也很正常，没有哪个修炼者看到这些会不动心的。

　　只是这些材料对雷星峰实在是重要，他不得不展现实力，强行占据下来，不过，补偿还是会给的。

　　胖子收起石笋，说道：“回去吧，这次我们的交易算是完成了。”

　　雷星峰点头道：“好！”说着他打开秘门，这可不是镜之界的秘门，而是他自己的秘门，自从小空在雷印中后，他发现自己的秘门就可以无视禁制了。

　　胖子又吃了一惊，他说道：“这里可以开启秘门？”结果他试验了一下，根本就打不开，也不由得呆住了。

　　雷星峰道：“走不走？不走的话，我就先回交易点了。”

　　胖子道：“走，当然走……奇怪了，我的秘门怎么打不开。”

　　两人重新回到交易点。

　　其他人还在，其实两人出去没有多久，也就是个把小时，杜大寇道：“咦，怎么这么快？找到了吗？”

　　雷星峰道：“运气不错，找到了。”

　　其他人很是羡慕的看着胖子，这意味着他得到了三根极品石笋，他们还不知道这家伙得到了十根石笋。

　　胖子还算聪明，没有说交易的结果，主要是在大坑边，他太过丢人了，说出来要被人笑话。

　　雷星峰道：“你们还在交易吗？”

　　杜大寇道：“是啊，都是一些小玩意，还有一些信息，也是可以交易的。”

　　一个修炼者说道：“协调太难了，如果有石笋来交易，是最好的，大家都需要，可以作为交换的等价品。”

　　雷星峰一听就懂了，石笋是可以当成货币来使用，因为大家都认可，只是石笋难得，不是每个人都有，而且高阶修炼者太少，根本就无法使用石笋当货币。

　　不过，按照大家的需要，石笋的确换什么都可以，拥有石笋，那就是拥有了财富。

　　杜大寇盯着胖子，半晌，他说道：“胖子，你一直在笑，唔，是不是占了什么便宜？”

　　胖子道：“哪有？什么便宜？我怎么不知道！”

　　必要的装死，胖子还是做得很好，他得到十根极品石笋，打死他也不会说出去的。

　　杜大寇心里不信，他问道：“阿峰，胖子路上有没有别的什么举动？这家伙狡猾的很，别看他胖，一副憨厚的模样，他可是我们这里有名的，精明的不像修炼者！”

　　胖子喊冤道：“大寇，你不能胡说八道！”

　　杜大寇和其他几个修炼者都笑，似乎这家伙的人品已经被鄙视了。


第九章 问路（上）

　　胖子虽然嘴里乱喊，但是心里却是很开心，不管如何，这次他的收获一样不小，如果他自己挖掘到了大雷晶，虽说可能换取到石笋，但是绝对换不到极品石笋，每个修炼者，都不会慷慨的用极品石笋换东西，也就是雷星峰这种得到太多极品石笋的人，才会满不在乎的拿出来。

　　所以胖子没什么遗憾，他说道：“我是老实人，从来都很老实！”

　　杜大寇笑道：“我知道，我知道，你是最老实的一个，哈哈。”

　　众人调侃了一番，也就罢了，雷星峰心里同样很满意，十根极品石笋算什么，这次得到的可是一批极品大雷晶，可以直接用来培养雷灵物，这才是他最重要的任务，极品石笋用来培养雷灵物，哪里有极品大雷晶的效果好？大雷晶可是雷属性最好的能量晶体。

　　更何况还有大量的雷液电浆被雷印吸收，这东西也是稀罕物，用来滋润雷印是再好不过了。

　　至于黑色石头，这东西更是神奇，虽然雷星峰叫不上名字来，但是雷印似乎非常喜欢，当真是有多少就吸收多少，雷星峰收藏了一部分，没有全部给雷印吸收掉，他还想要研究一番，另外，他也要给雷暴留一点，这已经是习惯了，好东西，他肯定会给阿爷一份，都雷系的修炼者，而且雷系材料相当稀少，雷暴可没有雷星峰获取的材料多。

　　也多亏了雷星峰帮忙，雷暴材料是从来不缺的，这个孙子心里最重的就是两人，一个阿爷，一个小妹，什么都是他们优先的，其他就是午阳古奇之类的，也是他看的比较重的人，只要有他们用的材料，他都会保留下来。

　　众人说笑了一阵也就各种散开，雷星峰独自一人坐着，他开始检查自己的雷印，这是他修炼前的任务，雷印，只要有时间，雷星峰都会检查和调整雷印，这玩意就是他的命，他修炼的根本，想不重视都不行。

　　雷星峰吸收了大量的雷系材料，逐渐发生的变化，这变化就体现在雷印禁制中，一层层的禁制在不停的生成，其中有不少，雷星峰都不认识，需要他去学习和把握。

　　这批材料被雷印吃进去后，仅仅在很短的时间里，生成了几千个禁制，暂时都是独立禁制，不过随着时间的推移，这些禁制会逐渐融合，范围会逐渐增大，如果这期间，雷星峰不停的战斗，那么雷印的禁制就会向着攻击力的范围增长，这种生长，雷星峰只能影响，不能掌控，雷印一旦成型，就有自己的成长的轨迹。

　　雷星峰将极品大雷晶，粉碎后，用空间挪移的技能，将极品大雷晶的碎屑转入雷灵物所在的大雷晶中，那是一个中空的大雷晶，还不是极品大雷晶，只是精品大雷晶，但是就这么一块大雷晶中，就产生了一个灵物。

　　当粉碎了极品大雷晶挪移进入雷灵物所在的空间，雷灵物顿时变得极其活跃，而且在快速成长，那些碎屑迅速雾化，然后被空间底部的花朵吸收，然后转换成雷灵物需要的一丝丝的物质，被雷灵物吸收。

　　也就是片刻时间，雷星峰就知道可以了，主要是底部的花朵停止转换，而雷灵物也变得懒洋洋的时候，他就知道可以了，以后只要每天喂食一点，雷灵物就能快速成长。

　　雷印中的两个关键点，一个是灵物小空，空间系的灵物，其珍贵是不言而喻的，以雷星峰的见识，能够毫不犹豫的收入雷印中，就知道他是如何重视了，另一个关键就是雷灵物，虽然还没有灵智，但是作为雷印最核心，雷星峰可说是不惜一切的培养，给的都是最好的宝物，任何收取的最好材料，第一时间，雷星峰就想到的是雷灵物。

　　一旦雷灵物产生灵智，那么整个雷印的掌控就是它的了。

　　现在还要靠着雷星峰来把握协调整个雷印，而第三个灵物，就是勾连来的雷印，这灵物的本质比雷灵物要差，暂时雷星峰还不管它，只保持它的状态，还不敢全力培养，万一发展的比自己雷印中雷灵物强，这可不是好事。

　　自己的雷灵物才是主人，而勾连来的雷印中的灵物，那就算客人，包括空间系的灵物小空也一样，客绝对不能大过主人，不然一定出问题。

　　雷星峰拿出一颗雷印把玩，这是七颗雷印中的一颗，雷星峰以欣赏的眼光看这颗雷印，尤其是其中的禁制，更是观察的仔细，他现在养成了习惯，没事就把玩雷印，也包括自己的双层雷印，每次把玩，他都有所收获。

　　尤其是得到的雷印，其中包含了无数信息，随着见识增长，还有对禁制的精深把握，他已经可以看出雷印中的很多秘密，而且他现在会学了逆推禁制，从禁制的形成机制来推测其主人的修炼法门。

　　虽然只是掌握了逆推禁制的皮毛，但是透过反推禁制，他收获也相当的大，尤其是对以后的修炼，有了更加明确的道路。

　　每颗雷印中都有灵物，这灵物是雷印自生的，不是外来的灵物，所以这灵物相对就较弱，需要能量保证其生产，雷星峰只是将一些大雷晶粉碎后，投入其中，用的也不是精品和极品，而是普通的大雷晶，能够维持就好。

　　一连等了十来天，期间也有人过来交换材料，雷星峰只要对方有雷系材料或者空间系材料，都会交易，尤其他拥有很多石笋的消息，已经在这片区域传开，只要来交易点的高手，都会来找他交换，往往都是指名要换石笋。

　　其实，幻天境出产最多的就是石笋，只是想要得到的却非常的困难，除非像雷星峰那样，精通禁制，又能在不触及禁制的情况下，才能大量的收集到石笋。

　　就是靠着石笋，雷星峰收集到了很多的雷系和空间系的材料，相对而言，雷系要多一点，空间系的材料就少多了，这玩意本身就很罕见，加上修炼者高手，往往靠着自己的印，来辨识材料，很多空间系的材料，是修炼者怀疑是别的属性材料，才收集了一些，数量也不会多，交易的时候，他们首先就会拿出这种自己用不上的材料来交换。

　　这才给了雷星峰获取的机会，因为他知道是不是空间系的材料。

　　在这里倒是认识了不少高手，不过雷星峰并不在意，也没有打算继续交往，一旦他和邢风去了外界，这些人可能这辈子也未必见到，也就没有必要套近乎了。

　　又过了几天，邢风终于匆匆赶到，他见到雷星峰后问道：“等了多久了？”

　　雷星峰道：“还好，时间不长，在这里交易了一些材料。”

　　邢风点头道：“准备好了吗？”

　　雷星峰笑道：“当然是准备好，我们什么时候出发？”说着他打量了邢风一下，发现这家伙气息内敛，应该是完全稳定了火印，实力明显突飞猛进。

　　邢风道：“现在就走，如果你还需要时间处理事情的话，我可以等等的。”

　　雷星峰摇头道：“没有什么事情要处理了，呵呵，还要恭喜你，终于心想事成了。”

　　邢风顿时满脸都是笑，他说道：“侥幸，侥幸，期间的艰难，你也应该知道的。”

　　其实，雷星峰并没有像他一样艰难，由于是直接勾连别人的印，他又精通禁制，所以过程相对简单的多，耗费的材料和能量也少一些，邢风等于重新修炼了一颗火印，其中的消耗，是非常吓人的，不艰难才见鬼了。

　　邢风道：“我们走。”说着就打开了秘门，先要出幻天境，进幻天境很难，但是出去的话，就很容易了。

　　两人离开幻天境，回到大裂缝，然后才再次开启秘门，离开这片地域。

　　雷星峰进入秘门前，还回头看了一眼，这地方可算是他的幸运地了，就是在这里，他才真正踏上高级修炼者的行列，并且一举达到顶级修炼者的水平，并且在这里，他的禁制学识得到极大的发展，并且开始从印中学习禁制。

　　最重要的是，雷星峰得到了塔形七层雷印，由此开启了他另一种修炼的法门。

　　邢风同样没有想到，竟然还能找到一个同伴，一起到外界，这让他信心大增，尤其雷星峰不但是二环真身，还是精通禁制的大宗师，这对两人的帮助实在是太大了。

　　这一路还不知道会遇上什么，不过两个人都是顶级高手，刚好是自信心爆棚的时候，基本上没有什么畏惧感，反正向前冲就好了，一直冲到外界才算完。

　　一路开启秘门，一路向前，大约半年后，就来到了域外星空的边缘地带，这里两人意外的发现，竟然有不少大陆都有人的踪迹。

　　邢风道：“当初我得到的坐标，应该就是这片大陆，从这里才能去外界，只是我也不知道该如何走，需要我们搜索。”

　　雷星峰顿时无语，半晌，才说道：“这个，你也不知道？”


第十章 问路（下）

　　邢风有点尴尬的说道：“当初……我的信心不是很足，所以，就没有打听的仔细点，唔，先找找再说吧，这里似乎有人类的修炼者。”

　　雷星峰道：“也罢，找人问问吧，看看这里有没有修炼者的门派。”

　　邢风点头道：“嗯，也许这里有外界的人类，在这里成立的门派，毕竟这里已经是外界进入的大陆，也许有很多线索，也说不定。”

　　这里的确是适合人类成长的大陆，绿水青山，植物茂盛，漫山遍野都是各种动物，整个大陆生机盎然，对于雷星峰和邢风而言，这里让人非常舒服，由于一路过来，大部分的大陆，都是一片荒芜，入眼不是沙漠就是荒山，所以进入这个大陆后，两人都是精神大振。

　　这里没有什么禁飞的禁制存在，所以两人就飞到空中，从高空俯瞰，一望无际的绿色，连绵起伏的山脉，都让人心旷神怡。

　　邢风道：“这地方不错啊，外界的修炼者进来，估计也会很欣赏吧。”

　　雷星峰道：“这样的大陆可不多，域外星空最多的就是荒凉大陆，别说植物了，就连动物也看不到一只，一片死寂啊，难得看到这片绿，真的很让人放松。”

　　邢风四处张望，他指着远方说道：“阿峰，你看那边……”

　　雷星峰眼中银芒稍稍吞吐，他说道：“竟然是一个建筑群落，难道是修炼门派？”

　　邢风道：“果然，我看着有点像是建筑，我们过去看看，也许是一个修炼门派，这样我们就找到修炼者了。”

　　两人快速飞去。

　　也就是几十秒时间，两人就来到建筑群的上空，雷星峰说道：“应该不是修炼者门派。”

　　邢风不解道：“为什么？”

　　雷星峰道：“没有禁制的痕迹，若是修炼门派，我相信他们已经会将周围禁制起来。”

　　邢风点头道：“嗯，修炼门派的确是这样，不管如何，我们下去看看。”

　　两人就这么公然从空中落下，直接就落在了街道上，周围的人也只是看了一眼，没有什么大惊小怪的表情，似乎很正常的样子，邢风和雷星峰立即就知道，这里一定有不少修炼者，不然不会那么淡定，因为他们见怪不怪了。

　　这里的人穿着和雷星峰两人有很大的不同，不过，他们似乎都不觉得奇怪，最多也就瞄上一眼，然后该干什么就干什么，偶然有几个孩子盯着他们，也很快被大人拽走。

　　两人在街上走，周围也有不少行人，但是邢风和雷星峰都有一种格格不入的感觉，大概在野地里待久了，整个人都是怪怪的。

　　加上很少和人交流，两人身上又流露出肃杀的气息，都已经竭力收摄自身的气息，那股引而不发的气势，还是很吓人。

　　在街道上一边走，一边四处张望，雷星峰道：“我倒是希望跳出一个不长眼的修炼者，这样我们就有机会询问了。”

　　邢风道：“奇怪了，都是普通人，难道这里是某个门派的家属基地？”

　　雷星峰也觉得诧异，从落下来后，这里的人仿佛未见，他就认为这里应该经常有修炼者来，可走到现在，却没有发现一个修炼者出现，这就让人想不明白了。

　　如果询问普通人，两人心里都明白，普通人和修炼者，两者天差地别，他们是不可能知道修炼者在哪里的。

　　可就算知道是这样，雷星峰还是忍不住挡住一个老者的去路，问道：“请问……这里有修炼者门派吗？”

　　那老者扑通一声，直接就坐在地上，直翻白眼。

　　雷星峰顿时傻眼，心道：“我只是问路啊，没怎么样你……”

　　邢风拉了雷星峰一把，说道：“别问了，你张嘴说话，普通人可忍受不了你的气息……”

　　雷星峰退后几步，那老者艰难的爬起身来，看都不看雷星峰一眼，掉头撒腿就跑，别看年纪不小，可跑起来速度不慢，周围的人也全都散了，也就是片刻时间，周围一片寂静，一个人影也没有。

　　邢风忍不住哈哈大笑，他说道：“好家伙，全吓跑了，算了，还是我来吧！”

　　雷星峰直翻白眼，和普通人交流，自从出了家乡，几乎就没有过，秘门的普通人他也没有接触，都是有低级弟子负责普通人事务，所以他也没有想到会是这样的。

　　心里稍稍有点发苦，没想到自己修炼到这种程度，和普通人都无法对话了。

　　邢风飞到空中，大喝道：“谁是这里负责的人？出来！”

　　仿佛雷声滚过天际，轰然炸响。

　　整个天地都瑟瑟发抖，邢风呼喝了几声，根本就没有人出来应答。

　　很快，邢风落下，说道：“这里……现在应该没有修炼者在，奇怪的，算了，我们顺着路走！”

　　两人不再停留，顺着地面的路，从天空中沿着路的方向飞去。

　　大约飞了几个小时，雷星峰就看到一片建筑，同时也看到了禁制的痕迹，他说道：“哈哈，到了，这里一定是，有禁制在！呃，禁制被毁掉了！”

　　稍稍接近，两人就看到整个门派全都毁掉了，建筑倒塌，地面上能看到巨大的脚印，还有手掌拍击地面的痕迹，在空中看的清清楚楚。

　　邢风和雷星峰面面相觑，两人也不知道说什么，雷星峰道：“那么巧啊！看痕迹，都是新的啊！”

　　邢风道：“不会超过半年，这痕迹就是半年内留下的。”

　　雷星峰道：“攻击的人，超过两个，实力差不多君王初级到中级，这是灭门吗？”

　　邢风道：“晦气的，算了，再找找吧，没想到这里的修炼者斗的还比较激烈啊。”

　　雷星峰道：“我们好像惹上麻烦了。”

　　邢风道：“啥？什么意思？”

　　然后就看到两个人从废墟的房子里冲出来，一飞冲天！

　　邢风道：“还真是惹上麻烦了，哈哈，终于有人了！”

　　雷星峰也笑了，本身他们已经不怕麻烦了，实力在这里，根本就不怕对方，作为一个顶级修炼者而言，在这个域外星空这个世界，应该没有人能够威胁到他们了。

　　那两人飞上来后，看着哈哈大笑的两人，都不由得迟疑起来。

　　这两人都有一副凶悍的外表，一个有着红色的胡子，一个脸上全是横肉，反正都不是好模样，按照雷星峰的说法，一看就是坏人，至于是不是坏人，那就不管了。

　　两人盯着邢风和雷星峰看。

　　邢风乐道：“看什么？有什么好看的……哈哈。”他还是忍不住要笑，当真是瞌睡了有人送枕头来。

　　雷星峰道：“一起下去说话！”

　　四人都落下，在半空中，放出真身打架，还是会落下来的，所以站在大地上，才是争斗姿态。

　　站稳后，红胡子问道：“你们是什么人？”被邢风笑的他全身发毛，所以也没有敢无礼，先问一声再说。

　　另一个人已经准备要放真身了，那姿势一看就要战斗的样子，雷星峰可算见多了，其实他自己也差不多的姿态，随时准备战斗，陌生地方，小心为上，哪怕他知道自己实力比他们强。

　　邢风笑呵呵道：“我们是来找人的。”

　　红胡子顿时警惕起来，他说道：“找谁？”

　　邢风道：“随便哪个都行，比如找你就可以了！”

　　红胡子顿时满脸惊异，他指着自己的鼻子，说道：“找我？可我不认识你啊？”

　　邢风道：“不需要认识，我找你，只是问一下路，我想要去一个地方，却不知道怎么走，只好找本地人问问了。”

　　红胡子黑了脸，说道：“你耍我？”

　　满脸横肉的家伙，瞪着一双铃铛般的大眼，说道：“你们是来报仇的？”

　　雷星峰不耐烦道：“报仇？我又不认识你们，报屁的仇啊！脑子坏掉了吧！”

　　当真是鸡同鸭讲，邢风两人说自己的事，而对方也说自己想的事，当然说不拢了，红胡子道：“敢耍我！找死！”

　　满脸横肉的家伙也瞪着眼，说道：“说我脑子坏了？找死！”

　　两人都说找死，邢风和雷星峰两人只好放真身，准备战斗了，这话的意思都不带误会的，一听就是要打的节奏。

　　果然，红胡子两人就放出真身，还没等他们动手，就发现对方也放出真身，只是这真身就可怕了，不但比他们高，比他们壮，那气势也是天差地别，红胡子两人当真是差远了。

　　邢风道：“阿峰，你别动手啊，都让给我，总算找到人打一架，哈哈！”倒不是他喜欢战斗，而是刚刚修成二环真身，不管怎么说，总是要试一试威力的，这两人就成了靶子，打完了再问路也不迟啊。

　　雷星峰道：“好！”他也明白了邢风的意思，和当初自己刚修炼成二环真身一样，是需要适应的，方法就是战斗，只有战斗，才能最好的调整真身。

　　邢风嘿嘿一笑，说道：“一起上，还是一个一个来？”

　　红胡子和同伴都是嘴里发苦，再也想不到遇上两个顶级高手，一看就知道，这两人的实力高出一大截，这还怎么打？可这时候想要退都不行了，只能硬着头皮上去战斗，两人哪敢一个一个上，当然是一起上。

　　单打独斗的话，不用打就知道要败，两人一起上，也许还有一丝丝机会。


第十一章 疯狂的邢风（上）

　　仅仅是一个身高，只要达到道圣级，真身的身高必定超过两百米，当然，如果印炼制不好，那么真身也要达到一百八到一百九的高度，而邢风勉强达到合格，也就是二百米，也许要高一点，也许低一点，以雷星峰目测的感觉，相差不会超过两米，也就是说，邢风勉强合格了。

　　当然，随着修炼，随着各种材料运用，随着印的成长，真身还会高一些。

　　雷星峰所不知道的是，二环真身的高度，大致就是真身高度的极限了，哪怕你修炼到九环真身，其真身的高度，不会超过三百米，最多也就三百米，像雷星峰这种达到二百一二十米的高度，就代表了他的印非常强大，由此表现出来的真身，也一样非常强大。

　　所以当邢风放出真身后，红胡子和他的同伴，都吓住了，他们立即明白，这人比他们强太多了。

　　两人一起扑上去，一起出手，也许还有一丝希望，单打独斗，基本上稳输不赢。

　　两人是这么想的，也是这样出手的，同时扑出去，都是一拳打出，而且是竭尽全力的打出一拳，两人也没有想过能够伤到邢风，只想着能够打成平手，这样可以说话，最少能够显示出两人有资格说话。

　　邢风的真身陡然冒出层层叠叠的火焰，然后就听他爆喝一声：“来得好！打！打！”

　　硬生生对了两拳，也就是拳头对拳头，真身庞大，一只拳头也无比巨大，所以对拳很容易，邢风刻意如此，这样才能检验这次晋级到道圣级，实力提升了多少。

　　轰！啊……

　　轰！

　　红胡子忍不住惨叫，这一拳直接就让他拳头崩溃了，而他的同伴稍好一点，因为邢风的注意力都在他身上，攻击的力量非同一般，他当然受不了，而第二拳的力量相对弱一点，让满脸横肉的家伙逃过一劫。

　　红胡子的拳头直接崩溃，在他竭力抵挡中，一直崩溃到了肩膀，他疯狂让印中的能量涌出，稳住了真身，这一拳，让他直接耗掉印中的三分之一能量，当稳住真身的时候，整个印都开始无力了，耗费了大量的能量，他整个人都不好了，开玩笑，对方只是打了一拳，差点要命！

　　满脸横肉的家伙连续后退，这一拳虽然没有让他的真身崩溃，同样耗去大量的能量，让他的印难以为继。

　　邢风喝道：“好，不错，能够接上我一拳，再来！”

　　就这句再来，让两人的脸都青了，还来个屁啊，一拳都快要接不住了，再来一拳能要命啊！

　　两人不约而同的向后退去。

　　红胡子直接就认怂了，大叫道：“住手，住手，误会了！”

　　邢风顿时火大，他才尝到一点点滋味，还想多验证一下自己的实力，对方却认怂了，他大喝道：“陪我打！不然打死你们！”

　　什么叫蛮不讲理，这就是蛮不讲理。

　　红胡子知道麻烦大了，只是接触了一下，他就很清楚了，就算两人拼了命，也打不过，原本还以为有一丝希望，现在看就是一个笑话，别说是一丝机会，可以说没有丝毫机会，真的要拼命的话，死的一定是他们两人，更何况，对面还有一个家伙虎视眈眈的看着两人，而这人的实力，甚至比邢风还要高。

　　红胡子说道：“我们认输，不打了！真的不打了！”

　　邢风气得牙痒，扑上去吼道：“你说打就打，你说不打就不打，天下还有这种好事？看拳！”

　　红胡子和他的同伴，根本就不敢接招，两人掉头乱跑，然后就看到雷星峰庞大身躯，速度奇快的挡住两人的去路，跑是不然你跑的，雷星峰还想了解情况，一旦跑掉了，什么都问不到了。

　　邢风使劲追赶，无奈真身的速度，若是没有特别的修炼法门，那沉重的真身，行动实在是迟缓，追不上！

　　雷星峰能够追上，只是他不好意思和邢风抢，只是堵住两人的去路，暂时还不会出手。

　　追了足有十分钟，可对方就是不接招，拼命躲避，一边躲一边吼道：“认输啦，别打了，我们没仇啊……”

　　邢风站在脚，两手扶着大腿，战斗倒是没有花费什么能量，可追赶的时候，能量却消耗不少，当然比追赶的两人消耗的要少多了。

　　雷星峰笑道：“算了，他们根本就不敢接你一拳，这样打起来也没有什么意思。”

　　红胡子连声道：“就是，就是，欺负弱小，可不是高手风范！”

　　这话说的雷星峰都想要揍人了，他说道：“你闭嘴，收起你真身！”这就是要对方解除武装了。

　　红胡子两人迟疑了一下，雷星峰冷笑一声：“你以为放出真身就能保住命了，要杀你很容易的，我们两个一起出手，你认为自己能够跑掉？”

　　邢风知道打不起来了，除非他想要杀掉两人，只是他没有这种打算，毕竟无冤无仇，只是为了问路，就杀人，他还不至于如此疯狂。

　　红胡子和他的同伴乖乖的收起真身，雷星峰也收起了真身，邢风摇头道：“没劲！”说着也收起了真身。

　　雷星峰看着两人就笑，红胡子两人脸上全是汗水，当真是鼻青眼紫的模样，不是被打的，是被吓的。

　　邢风道：“刚才是谁说……我找死的？”

　　红胡子欲哭无泪，好像自己说过，自己同伴也说过，现在看来，这不是说邢风来着，这就是说自己在找死！他低声下气道：“前辈，对不起，是晚辈无礼了！”

　　满脸横肉的家伙也上前道歉，两人心里明白，邢风和雷星峰可能真的是路过，以两人的实力，根本就没有必要说谎话。

　　雷星峰心里感慨，这就是实力的作用，不管不顾，先打服你，然后再来说话，大家都会客气，若是没有实力，估计他们两人就危险了，对方可没有自己这样的态度。

　　邢风也没有问两人为什么在这里，也没有问这个门派怎么样，这事和他一点关系也没有，他要问的是通往外界的路。

　　红胡子两人有点忐忑的看着邢风，他们同样不知道这两个超级大高手来此干什么，万一和此地的门派有联系，那就真的麻烦了。

　　既然不能继续打打杀杀了，邢风也就平静下来，他说道：“找个地方坐坐，然后有点事情要问你们。”

　　红胡子点头道：“好，前辈请！”既然是前辈了，自己差点被打出屎来的丑事，就不算事了，前辈高手嘛，打输不是很正常的，所以他的态度完全变了，恭敬而有礼。

　　邢风也不想和对方套近乎，本来就是问路的，他说道：“这个大陆有通向外界的路？”

　　红胡子顿时愣住了，他说道：“啊？啊！这个有的……只是没人敢走啊！”

　　邢风顿时大喜，只要有路就行了，至于能不能走，那是另外一回事，他所知道的是，没有道圣级就别想上那条路，要不然他也不会孜孜以求，达到二环真身才找过来。

　　雷星峰道：“在哪里？”

　　红胡子道：“在西方……这个方位，一直走就能到了。”

　　邢风才不会自己走，他说道：“你的秘门能够到那里吗？”

　　红胡子犹豫了一下，他说道：“能倒是能……只是要耗费很多能量啊。”

　　雷星峰二话不说，扔出一根剥去石壳的晶体，说道：“这个够不够？”

　　红胡子大概这辈子没有见过如此晶体，他捧着晶体，只感觉自己的印在疯狂跳动，那是印表达需要，而且是特别需要的躁动，这石笋其实只是普通石笋，就连精品也算不上。

　　而红胡子身边的同伴，他的印也在狂跳，他伸手去抓晶体，说道：“给我，我带两位前辈过去！”

　　红胡子反应极快，没等同伴的手抓住晶体，他已经收入轮藏空间中，说道：“当然是我带着去，你先留在这里，我带着两位前辈去，回来再找你！”

　　满脸横肉的家伙脸上露出极度失望的神情，可他想了想还是算了，和自己师兄争，还真是争不过，实力就差了对方一筹，叹口气道：“好吧，我在这里等着。”

　　就在邢风和雷星峰准备离开的时候，从空中接二连三落下十几个人，瞬间就将他们四人围拢在中间，甚至有一个修炼者直接放出真身，将四人所在的亭子，直接扒掉。

　　雷星峰微微一震身躯，落下的灰尘碎石就被弹到一边，他苦笑道：“老邢啊，又有麻烦了，我就奇怪了，我们不来，他们不来，我们来了，他们就出现了，真是晦气！”

　　邢风道：“喂，你们做了什么伤天害理的事情，让人家追到家里来杀？”

　　红胡子道：“这里可不是我们的家，是他们的家！”说着已经放出了真身，他的同伴也一样放出真身。

　　雷星峰道：“老邢，咋办？”

　　邢风道：“刚好，我还没有打过瘾，来的人还真是多，那就玩玩吧。”

　　雷星峰道：“这可不关我们的事，干什么要插手？”


第十二章 疯狂的邢风（下）

　　邢风道：“管他哩，有架不打……那也太憋屈了！”说着他也放出自己的真身，红胡子看了大喜，他可是知道邢风的实力，说道：“谢了啊！”

　　雷星峰没好气道：“谢个头啊！”他也只能放出真身，不然被波及到就不好玩了，本体可没有真身那么强大，必须放出真身来防御，好在他的真身放出来，并不怎么消耗能量。

　　两个超级巨大的真身一出来，就吓住来人了，尤其雷星峰和邢风是生面孔，一看就知道不是本地人，来人也有些犹豫了。

　　所有的人都放出真身，雷星峰一看就乐了，很明显来人针对的是红胡子两人，因为对方有四个君王级高手，很明显是二对一的节奏，其他人都是道君级修炼者，那真身就没啥威慑力了，人数虽然多，但是这些道君加起来，大概可以牵制一个初级君王，还不一定能够打败他。

　　邢风道：“谁先来？”

　　雷星峰也是无语了，他说道：“老邢，算了，让他们打吧，你凑什么热闹？”

　　邢风呵呵了两声说道：“呵呵，机会难得啊，难得啊！”

　　红胡子原本心里还有点惊恐，可是看到邢风积极挑战，顿时就变得信心十足了。

　　对方四个君王级高手，同样心惊胆颤，他们都看出雷星峰和邢风不好惹，其中一个人上前道：“前辈，请不要插手我们的争斗。”

　　邢风蛮不讲理道：“可我想要打架！”

　　雷星峰也只好抱头了，这货今天不正常，一副饥渴难耐的模样，他还是第一次见识邢风这样迫不及待。

　　其实邢风也有苦衷，只有打架，才能调整自己的火印，由于他的实力达到顶级程度，真的没有人敢和他动手，所以见到机会，就急急忙忙的跳出来招揽事端。

　　雷星峰道：“好吧，好吧，你爱玩就玩吧，别玩死他们。”

　　两人一副若无旁人的模样，顿时将四个君王级高手激得直跳，要知道君王级在此地就是顶尖存在，谁敢无视，谁敢无礼？早就养成骄傲自大的性格，听到这话还能忍住，那就不是高手了。

　　四个人同时扑向邢风。

　　邢风大笑着迎上去，红胡子和他的同伴反而愣住了，雷星峰叹道：“这些笨蛋啊！”你不动手，邢风也许还有点不好意思，毕竟是自己挑衅，可你们一旦动手，邢风就可以肆无忌惮了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　邢风接了两拳，这是拳对拳，同时真身也硬接两拳。

　　结果都一样，四个君王级高手，连连后退，对拳的后果，就是真身手臂崩溃，而攻击到他真身的人，手臂倒是没有崩溃，可是拳头崩溃了，就这么一击，让邢风大叫道：“打得好！”

　　这话听得众人全都发寒，其实他是真的在说，打得好，因为这一击让他有了调整火印的机会。

　　雷星峰看明白了，可其他人都吓住了，四个君王级的高手，全力一击，他不但若无其事，还大叫着打得好，谁不怕？

　　邢风迈步就冲，吓得一群高手鸡飞狗跳，还打个屁啊，众人看的很清楚，一拳打在邢风身上，人家一点事情也没有，自己的拳头先崩溃，这差距摆着，众人眼睛又没有瞎掉，根本就不是一个层级的修炼者，不能打也就只好躲了。

　　雷星峰忍不住要笑，他心里很清楚，邢风想要什么，可是这里的人，根本就不是对手，想要和他们打，那就太难了，没有哪个人傻乎乎继续战斗，那不是战斗，那是纯粹的找死。

　　等级差别，君王级和道圣级，就是天地之差，道圣级已经踏入另外一个层次，尤其是真身的实力，更是高不可攀，君王级的修炼者，只能望而兴叹。

　　邢风追了几步就反应过来，知道继续勉强是没有用的，雷星峰喊道：“老邢算了，别打了。”

　　那帮人惊魂未定的看着邢风，见他缓下脚步，慢慢回到雷星峰身边，就听他说道：“真是扫兴的很，打架都不痛快。”

　　雷星峰道：“算了，哪天闲下来，我陪你打。”

　　邢风道：“也只好这样了，和别人……暂时好像打不起来啊！”

　　周围人听着要吐血的感觉，全体被鄙视。

　　邢风拍拍巨手，发出震天的啪啪声，他说道：“好了，你们继续吧，我看热闹，既然我打不了，那就你们打吧，还有啊，这个红胡子我还有用，别打坏了！”

　　一帮人继续吐血的感觉，这还怎么打？

　　红胡子却大喜，他心里也在不安，没想到对手带来那么多的高手，四个打两个，不知道能不能对付，不过，有了邢风一句话，对方绝对不敢乱来，万一有了差错，邢风发飙起来，那就好玩了。

　　那帮人权衡了半天，最终也没有动手，而是一群人掉头就走，其中有一个指着红胡子道：“你们别得意，我们一定还有机会见面的！”

　　红胡子哈哈大笑道：“好，我等着你们！”

　　那群人没有说话，一个个飞到空中，迅速离开。

　　等那群人离开，红胡子的脸色阴沉下来，他说道：“人多了不起吗？很好，我也不是没有人的！”

　　邢风和雷星峰都收起了真身，邢风道：“喂，胡子，准备走了！”

　　红胡子这才收起真身，说道：“是，前辈。”在邢风面前，他还是老老实实的，一点花样也不敢耍，刚才他看的也很清楚，四人围攻，每人一击，结果全吓跑了。

　　雷星峰也道：“走了，走了！”

　　红胡子打开秘门，邢风，雷星峰走了进去，红胡子最后，至于他的那个同伴，也自己开启秘门离开了，这地方已经不能停留了，免得被人围攻。

　　秘门开启在半空中，出了秘门，猝不及防下，雷星峰直线向下坠落，稍稍停顿了一下，雷星峰就飞了起来，邢风也一样，红胡子并没有过来，将两人送出去后，立即就关闭秘门，然后重新启动秘门离开，说实在的，他很怕这两人。

　　邢风和雷星峰悬停在空中，邢风道：“这家伙竟然没有过来？”

　　雷星峰道：“这不是很正常嘛，要是我的话，也会这样选择。”

　　邢风大笑道：“吓得啊！哈哈，好吧，刚刚晋级，难免得意忘形啊！哈哈！”

　　雷星峰苦笑道：“你那个……不是得意忘形，你是……得意疯狂！”

　　邢风道：“有那么疯狂吗？”

　　雷星峰使劲点头道：“没错哦，就是那么疯狂，一个人追着一群人要打架。”

　　邢风道：“我这不是着急嘛！”

　　雷星峰道：“算了，疯狂点也不是什么大事，我们下去吧……不对，他为什么将秘门的落点放在半空中？”

　　邢风也奇道：“是啊，难道通道在半空中？”

　　雷星峰道：“不可能吧……也难说……”他也不敢确定，想想天堑的存在，到现在为止，他也想不通天堑是如何出现的，反正建造出来的可能，几乎为零，这是没可能的，以他两世为人的见识，这种天堑是没法建设的。

　　邢风道：“搜索一下再说！”

　　这里有一层薄薄的雾气，大约可以看到百米外，地面上有什么看不清，一片白茫茫的，有些晦涩的影子，是什么就不知道了。

　　在原点做圆周飞行，寻找一切蛛丝马迹，不过，两人都没有找到什么不同，依旧一片白茫茫的，看不到什么特别的地方。

　　邢风拍了一下脑袋，说道：“这家伙是不是估计耍我们？”

　　雷星峰道：“他不敢！”

　　邢风道：“我也是这么想的，应该他不敢啊，可是路在哪里？”

　　邢风道：“既然天上没有，我们还是下去吧。”

　　雷星峰也是找的有点发傻，这时候才恍然，说道：“对，下去吧，也许就在下面。”

　　两人在半空找了半天，什么也没有找到，这才落下去，这一路下落，雷星峰和邢风惊讶的发现，这段距离惊人的长，仿佛一直找不到地面，雷星峰甚至眼里吞吐出银芒，帮助他看清楚，到底是不是禁制带来的变化，结果，什么也没有看到，这种情况却是少见的很。

　　按照雷星峰的估计，这落下去的时间，竟然达到了十来分钟，这就很可怕了，这时候，雷星峰才发现，先前看到朦朦胧胧的灰色，原来是大量飘浮的烟尘，都在空中沉浮，一股浓烈的硫磺味道扑鼻而来。

　　下面是火山？

　　然后雷星峰就看到蒸腾的热流，向上冲击，形成的热风，在身边呼啸而过。

　　邢风道：“很亲切的感觉！”

　　雷星峰知道这家伙是火系的，他说道：“不知道下面是什么啊！有可能是火山吧。”

　　邢风说道：“不知道，看了就明白了。”

　　然后，两人就看到浮在空中的火焰，形成了一个巨大的火海，雷星峰道：“哇喔，火海啊！”

　　邢风说道：“好难得的地方！”

　　两人很快就接近了火海。

　　这火海非常特别，一朵朵火焰就这么浮在半空中，颜色不是红色的，而像是淡淡的影子，半透明的，随着热力的升腾，显露出火焰的形状，雷星峰惊讶道：“无形之火！”

　　邢风满脸惊喜道：“还有这种好东西啊！”说着就放出自己的火印。

　　雷星峰也试着放出自己的雷印。

　　然后就出现了极其壮观的一幕。


第十三章 神奇石柱（上）

　　邢风的火印犹如一只怪物的大嘴，无数火焰仿佛汇集的鱼群，疯狂的被火印吸入口中，当火焰和火焰遇上后，快速形成更大的火焰，仿佛滚雪球般，到达火印的时候，已经形成了巨大的火流。

　　最让邢风不解的时候，雷星峰的雷印也在大量吸收火焰，他心里极度好奇，这不是雷印吗？什么时候变成火印了？

　　雷星峰似乎看出邢风的疑惑，他说道：“谁说雷印不能吸收火焰的？我也需要火焰的！”

　　邢风百忙之中还问道：“为什么？”

　　雷星峰好笑道：“就是需要啊！还能为什么！”其实他自己也说不清，需要一定的时间搞清楚，这次吸收火焰，也不是他本来设想的，而是雷印跳动，似乎要吸收什么，所以才放出来的。

　　而且雷印一出就开始大量的吸收火焰，其声势竟然不差邢风，不过，才不到一分钟，吸收的火焰明显就少多了，再和邢风相比，两者已经无法相提并论了。

　　邢风也看出来两者不同，这才没有继续询问，而是继续吸收火焰，同时两人还缓慢的下降。

　　很快，雷星峰就发现，自己和邢风的区别所在，他吸收的火焰似乎有不同，雷印在有选择的吸收火焰。

　　然后在雷印中形成火系禁制，只是火系禁制形成相当缓慢，数量也显得相对较少，不过，他心里也明白，若是大量形成火系禁制，其实对他的雷印并不好。

　　既然雷印有这个需要，雷星峰当然不会阻止，火焰一朵朵飘近雷印，然后被吸入，渐渐地雷星峰发现，雷印吸收的速度，缓慢到了几乎一秒甚至两三秒才吸收一朵火焰。

　　而邢风吸收的火焰的速度就比较吓人了，那就是火焰形成的洪流，直接灌入火印中。

　　邢风的表情很是兴奋，看得出来，他非常惊讶和喜欢，以雷星峰猜测，这种速度来吸收火焰，估计他火印中的禁制，在快速的，大面积的形成，不然不会吸收如此众多的火焰。

　　终于，雷星峰的雷印不再吸收火焰，他这才收起雷印，仔细查看雷印的变化。

　　大约形成了不到一千个火系禁制，非常简陋的火系禁制，是依托空间禁制形成的，和自己的雷系禁制没有什么关系，却可以和雷系禁制一起运用。

　　这就是空间禁制带来的好处，以后他的雷印也能吸收火系材料了，这些火系材料，会让雷印中，这些极少量的火系禁制成长。

　　渐渐地雷星峰明白了，单一禁制其实并不完美，而是需要一些其他禁制来平衡，这样的形成的雷印才真正强大，当火系禁制形成开始成长，他很明显的感觉到了不同。

　　很快，邢风也停止了吸收，这一带的火焰竟然被一扫而空，远处还有火焰飘浮，近处的火焰已经彻底消失，可想而知，他吸收了多少火焰。

　　雷星峰手里也是有不少火系材料的，那是给秘门留下的，不过，现在他也能够使用，所以有些火系材料被投入到了雷印中。

　　果然，火系材料一旦投入进雷印，立即就被那些火系的禁制吸收，这些火系禁制开始成长起来，从最简单的火系禁制，开始一点点复杂起来，并且和空间系的禁制结合起来。

　　邢风靠近雷星峰，笑道：“你还真是奇怪了，竟然火焰也能吸收，说说看，是怎么回事？”

　　雷星峰道：“我也不知道为什么，不过，我的雷印中，开始形成火系禁制。”

　　邢风顿时一呆，他说道：“什么？什么意思？”

　　雷星峰两手一摊道：“我还没有搞懂，不过稍微有点点头绪，感觉有了火系禁制后，整个雷印有点不同，还需要时间进行观察，也许有点火系禁制，也不是一件坏事。”

　　邢风沉吟了片刻，说道：“火系禁制，形成的数量多吗？”

　　雷星峰笑道：“和我自身的禁制相比，极少极少，不超过一千个，几乎可以忽略不计。”

　　邢风道：“这样啊！嗯，且看看有什么变化吧，这需要时间来检验啊。”

　　雷星峰点头道：“没错，就是需要时间来验证。”

　　这是一次新的尝试，一次对雷印的改造的尝试，有时候一个偶然的发现，就会形成一个新的印法。

　　很快，两人就看到地面，果然，这里全是火山口，无数的火口，喷射出大量的岩浆，由此产生的奇特火焰，有很多随着喷射的岩浆，飞到半空中，形成一团团诡异的火焰。

　　邢风道：“天啦，这里才是我们修炼的宝地啊！”

　　雷星峰道：“你可以用火印试试，也许可以吸收不少好东西。”

　　邢风道：“如果想要站在这里，需要真身……不然本体会受不了，哪怕我是火系的都受不了。”

　　地面的温度奇高，别收是人了，就算修炼者也吃不消，哪怕两人都达到道圣级的程度，也一样受不了。

　　随着距离地面越来越近，那股热流冲击在身上，才片刻时间，雷星峰就已经大汗淋漓了，他知道这样身体是受不了的。

　　瞬间，雷印飞出，真身出现，然后真身就像是秤砣一般的砸下去。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，两个巨大的真身就落在地上，直接就砸出两个巨大的坑，岩浆随即翻滚上来，瞬间就淹没到膝盖部位。

　　本体在真身的胸口，而且一旦放出真身，本体的感知就挪移到真身上，除了身躯巨大外，和本体的感觉没有什么两样，修为达到道圣级后，本体和真身几乎就融为一体了。

　　雷星峰低下头看去，两只脚都陷入地下，那火焰和岩浆顺着膝盖边喷射出来，他能够感受到这股恐怖的炙热力量，要不是真身保护，本体该烧成灰烬了。

　　稍稍用力，拔出一只脚，向前迈了一步，还好这次没有陷入地下，成功的站在地面上，只是这地面上到处都是横流的岩浆。

　　邢风道：“我们还是大意了，应该一开始就问清楚，没想到这里情况如此复杂！”

　　雷星峰道：“这都无所谓的，主要是搞清楚到底怎么走啊！”

　　邢风道：“别急，别急，时间太久了，有些事情也忘记了，我需要点时间回忆一下。”

　　雷星峰奇道：“你回忆？你来过这里？不对啊，来过这里，也不用逼迫红胡子了！”

　　邢风道：“以前有人告诉过我怎么走的，只是时间太久了，一下子想不起来，别急，我们先向前走一段看看。”

　　雷星峰道：“好，那就快点，这里根本就不是人可以停留的。”

　　这种程度岩浆流，其温度之高，远超过雷星峰的想象，就算他也要耗费一定的能量来抵御，要不是新的真身，可以极少的消耗能量，估计他也吃不消。

　　没有达到道圣级的高手，如果走这种路的话，每分钟消耗的能量，能让人哭出来，一旦能量耗完，没活下来希望，就算火系修炼者也差不多。

　　本体是受不了如此高温的，这里的温度，已经可以燃烧空气了。

　　两人一路艰难跋涉，路上邢风还不时的用火印吸收一些火系材料，这里蕴藏着不少好东西。

　　就连雷星峰也一样，他的雷印照样可以吸收一些火系材料，尤其是那些高级的材料。

　　一路走，一路搜刮，两人由于都是二环真身，所以能量运用，都是生生不息，暂时不会因为真身消耗的能量过大，而引起真身崩溃。

　　足足走了大约两天时间，他们看到一片岩浆湖，当真是一望无际，而岩浆湖上，有几处黑色的礁石，这礁石同样散发出红色光芒。

　　雷星峰道：“没路了？石头都融化了啊！”

　　两人脚下都有陷入地面，刚好没过脚面，由于有庞大的真身，那股热浪升腾到肩部也就差不多了。

　　也就是最热最恐怖的地带就是一百七八十米的样子，这段空间才是真正让人受不了地带，而两百多米高的真身，刚好可以抵御。

　　雷星峰指着岩浆湖道：“难道我们要趟过去吗？那也太可怕了！”

　　邢风道：“不知道啊，我们沿着边缘走吧。”

　　雷星峰道：“好，且走走看。”两人都没有了信心，这里的环境实在是太恶劣了。

　　邢风道：“好！”两人沿着岩浆湖边一路绕湖而行，这一路上，倒是见到不少不错的火系材料，而且数量颇多。

　　这样一来，两人在岩浆湖边的路，也就不觉得难走了，好歹走的不煎熬，有材料收取，对于修炼者而言，那就是好事。

　　当看到一根巨大的石柱，邢风一拍脑袋，说道：“就是这里！哈哈，我想起来了！”

　　雷星峰看了一眼石柱，才发现这玩意够大，直径达几百米，高达几千米，就像是一根巨大的石头棍子，就这么插在地面上，无比的醒目。

　　邢风抬头看去，说道：“我们要上到顶端！”

　　雷星峰一呆，说道：“啊？要飞上去啊！”

　　邢风道：“爬上去！”

　　雷星峰道：“别扯了，那么高，笔直向上，爬上去？怎么爬？”


第十四章 神奇石柱（下）

　　邢风道：“我也不知道，但是知道的就是爬上去！”

　　雷星峰抬头看着巨大的石柱，也不知道该如何是好，他又不是壁虎，怎么爬上去，尤其这玩意极其粗大，最要命的是石壁还极其光滑。

　　“好吧，你先上，我倒是要看看，你怎么爬！”

　　距离石柱还有一段距离，但是雷星峰已经可以看清楚大部分情况，他还真是没有把握爬上去。

　　很快，两人就来到石柱边，来到边上，雷星峰更是没辙了，由于整个石柱的直径有几百米，圆弧形的石壁表面，光滑的竟然可以照出人影来。

　　没有任何可以扣住的位置，要知道真身沉重，没有支撑点，如何能够爬到如此高的地方。

　　然后，雷星峰眼中银芒吞吐，他想要看看，这周围都有什么，接着他就真的呆住了，周围密密麻麻全是禁制，还是那种引而不发的禁制。

　　雷星峰道：“果然不能飞啊！谁飞谁死！”

　　邢风道：“怎么？你怎么知道？”

　　雷星峰道：“全是隐形的禁制啊，只有柱子周围，大约百米的位置，不会触动禁制，而且柱子上，也有禁制啊！”

　　邢风道：“呃，这怎么爬？”

　　雷星峰却已经看出一些端倪了，他说道：“这根柱子可不好爬，我还没有完全看明白，这应该是一条路。”

　　邢风松口气道：“的确是，这似乎是第一道关口，嗯，这样吧，我先上，等我爬上一段距离后，你再来。”

　　雷星峰点头道：“这样也好，你先来吧。”他心里很清楚，一旦开始爬，就触动柱子上的禁制，由于大部分禁制都是隐形的，他一下子也看不清楚。

　　邢风上下打量着石柱，说道：“还真是光滑，伤脑筋了，这该如何爬？”他也一样头痛。

　　雷星峰心里微微一动，他说道：“你爬一下试试。”

　　邢风道：“也罢，不管爬的上，还是爬不上，不试一下是不行的。”

　　雷星峰抬头看去，只见距离头顶大约百米的空中，有很多禁制节点，忽隐忽现，知道不能飞起来，又看看石柱，总是觉得怪怪的，也不知道哪里不对劲。

　　邢风看了半天，也找不到爬上去办法，这下他也抓瞎了，还是雷星峰提醒了一句：“你先试着爬一下嘛，光看着……怎么上的去。”

　　邢风嘀咕道：“可我硬是没有看出，怎么才能爬啊，光滑的可以比镜子了，没地方使劲啊……”一边嘀咕，一边走到柱子边上，两手往柱子上一搭。

　　瞬息间，整个柱子里的禁制就发动了。

　　然后雷星峰就看到极其惊人的一幕。

　　邢风的真身仿佛皮筋一般收缩下来，然后就看到一个不大的人站在柱子上，其角度更是让人惊讶，九十度角，距离地面大约几十米的柱子上，就这么站在柱子的表面。

　　雷星峰忍不住道：“我勒个擦的！这也太神奇了吧！”

　　当邢风走了几步后，顿时，原本还有一人高的邢风，再次缩小，一尺高的人，要知道，邢风可不是本体，他是真身上去的，也就是说，真身两百米，在禁制的作用下，看上去只有一尺高，就像是一个小小的模型玩具。

　　雷星峰张大口合不拢来，这禁制太特别了，竟然还可以这样！

　　这时候，雷星峰已经看明白了点，这柱子上的禁制，有空间禁制的成分，不然无法解释邢风为什么会那么小，其实，与其说邢风变小，在邢风的眼里，是周围变大。

　　柱子还是那么大，但是在雷星峰眼里就完全不同了，他知道这又是一种禁制出现，而且自己也必须触动禁制，才能顺着石柱上去。

　　也就是说，雷星峰所有避开禁制的手段，完全不可以使用，不然他就是上不去。

　　“厉害，厉害的禁制！”

　　雷星峰佩服之极，这种禁制才应该称作高级禁制，逼得你不得不去闯，就算你知道有禁制，也不可能避开。

　　雷星峰老老实实来到柱子边，伸手就搭上去。

　　顿时周围的景色大变，雷星峰眼睁睁看着周围晦涩阴晴，瞬息间，他就站在一片光滑的大地上，周围都是一望无际的平地，而且周围一片寂静，没有一丝响声。

　　先前耳边轰轰隆隆的岩浆沸腾的声响，突然间就消失一空，雷星峰觉得耳边一片清净，站在原地，雷星峰也不敢乱动，他要判断一下。

　　邢风也不敢动，他根本就没有想到会这样，而且他和雷星峰不同的是，他可不知道，自己在柱子上，他的判断，是被禁制挪移到了别的地方，也许这里就是出去的位置。

　　可怜邢风看了半天，也看不出个所以然来，这里完全没有指示性坐标，也没有任何标识和记号，周围全是一样，他想要一下，取出一个瓶子，随手将瓶子里的液体洒了一点出来。

　　顿时地上多了一小滩红色，他还特意用脚蹭了一下，然后认准一个方向走了过去。

　　而雷星峰眼中银芒吞吐，轻而易举的就看穿整个禁制，他能够看到柱子，这是禁制挡不住他眼睛，让他看穿其中的奥秘。

　　方向是绝对不会错了，他的目的地就是柱子顶端，那么向上就没有错。

　　邢风一路疾走，因为是二环真身，所以速度比原来真身不知道要快多少，很快，邢风就发现了那一小滩红色，顿时就明白了，自己竟然还在柱子上，这是环绕柱子走了一圈！

　　稍稍思索了片刻，邢风再次出发，这次他走对了，向上而行。

　　雷星峰很快就反应过来，这不是一个杀伤人的禁制，这是一条禁制之路，这禁制的目的，就是让人走的，而不是杀人伤人的，搞明白这点，他也松口气。

　　只要不是杀伤性的禁制，这一路就不会难走，唯一困难的就是辨别方位，这点在雷星峰的眼里，完全不是问题。

　　走着走着，雷星峰就看到了邢风，他不由得哈哈大笑，说道：“老邢，不错啊，竟然没有走错方向！”

　　邢风站住脚，看到雷星峰从后面追上来，也笑道：“这玩意吓我一跳啊，没想到是这么用的。”

　　雷星峰道：“当初你可没有仔细问啊！”

　　邢风道：“当初就是简单聊了一下，根本就没有细问，那时候，哪里知道我能够修炼到道圣级啊！时间久了，就连当初不够详细的闲聊，都忘记的差不多了，要不是见到这柱子，我还想不起来啊！”

　　雷星峰道：“他有说这柱子该怎么走了吗？”

　　邢风摇头道：“没说，要说了，我也不会犹豫那么久，都不知道这样上来，哈哈，我们还想着爬上去啊，要不是有这禁制，怎么爬啊！”

　　雷星峰也笑了，他说道：“是啊，那么粗的柱子，那么光滑，又有真身拖累，根本就不可能爬啊。”

　　两人汇合后，顿时感觉好多了，毕竟人多能壮胆，哪怕实力强悍成二环真身，两人能够在一起行动，也比单独行动的感觉要好太多了。

　　一路说笑着继续向前走，这一路很顺畅，没有什么危险出现，雷星峰时不时眼中吞吐着银芒，他在算计走了多远。

　　足足走了两天时间，雷星峰才发现，他看到顶端了，如果真的去算计柱子有多高，也许不算高，可是在禁制的笼罩下，加上有空间禁制的因素，这段距离可就长了。

　　邢风感慨道：“只是一根柱子而已，竟然走了两天啊！不可思议！”

　　快到了！

　　雷星峰加快脚步，两人都没有收回真身，这是因为雷星峰发现，若是收回真身，就可能从柱子上跌落下去。

　　邢风道：“不知道柱子顶端上是什么。”

　　雷星峰道：“上去看看就知道了，我是猜不出来。”

　　邢风道：“现在我知道了，为什么不达到二环真身就没法去外界，仅仅这一段距离，想要维持真身状态，不是二环真身，怎么才能维持？都不知道要消耗多少能量！”

　　雷星峰回想一下，说道：“没错，哪怕拥有巅峰君王的实力，可无法长时间提供真身的能量，无法生生不息的话，还真是走不了两天时间。”

　　邢风道：“我们走两天，巅峰君王……走五天也未必能够走那么远，那速度简直令人绝望啊！”

　　仅仅是第一道关口，就将二环真身以下的修炼者，全部淘汰。

　　雷星峰道：“到了！”他已经透过禁制，看到石柱的顶端。


第十五章 恐怖传送（上）

　　邢风道：“顶端有禁制吗？”

　　雷星峰道：“有，有禁制，我勒个擦的，大型空间禁制！”

　　邢风道：“那是传送用的吧？”

　　雷星峰道：“等一下，等我看看！”已经相差一线了，只要踏上一步，就能进入顶端，他当然不敢乱来，先看清楚再说。

　　两人停在边缘，雷星峰眼中银芒吞吐，仔细查看，片刻，他不由得惊叹不已，这个空间禁制实在复杂到了极点，一下子根本就不可能看清楚。

　　雷星峰道：“我们不急着走，没有搞清楚前，我可不敢踏入其中。”

　　邢风可是知道雷星峰对禁制的认识，当然相信他的话，说道：“没事，你来研究，然后通知我一起走，我们的是时间，不用着急。”

　　雷星峰道：“别收回真身啊，不然会倒霉的！”

　　邢风原本还不知道，闻言吓一跳，说道：“啥？啊！差一点啊，我差一点就收起真身了……”

　　雷星峰笑道：“如果你收起真身，而又没有被摔死，或者被周围的禁制吞掉，那么你还要爬一次这根柱子。”

　　邢风道：“那么变态啊！好吧，我不会收起真身，真是吓人的很，稍不小心就完蛋了。”

　　前方有一道薄薄的雾气，雷星峰知道，只要踏入这雾气中，就进入顶端了，也就进入空间禁制的范围，而这个空间禁制，是他第一次见识，没有其他属性的禁制，完全由各种空间禁制组合而成。

　　其复杂程度，看的雷星峰眼花缭乱，让他反而不敢乱来了，空间禁制，除了传送外，一旦设计成攻击型的禁制，其威力不是其他属性禁制可以相比的，那真的是非常厉害。

　　由于有了空间灵物小空，所以雷星峰对空间禁制的认识，在逐渐加深，尤其是小空就居住在雷印中，他的体会更加深刻。

　　因此雷星峰就有了对空间禁制学习的基础，他开始慢慢分析，并且让小空在雷印中验证，学习这个空间禁制。

　　邢风也习惯雷星峰这样的举动，以前带着雷星峰的时候，他就这么一路学过来，然后实力暴涨，这是雷星峰的修炼法门和经验，别人还没有办法学习。

　　算是雷星峰独门的修炼方式，边学习，边修炼，边赶路，都不耽误。

　　就算雷星峰知道这个空间禁制是干嘛的，他还是会停下来学，按照他的说法，就是生命不息，学习不止，总是要有长进才行，不然怎么在这个世上生存下去？

　　走上来用了两天，学习倒是用了四天时间，直到第四天，雷星峰总是停止下来，他说道：“没错，就是传送阵，和我们大型传送门完全不同，这是跨界传送，真是精致复杂到了极点，威力也是巨大无比。”

　　邢风道：“可以进入了？”

　　雷星峰道：“可以了，我唯一不清楚的是，传送地点，这个传送阵是跨界传送！”

　　邢风道：“就是因为是跨界传送，我们才能到外界啊。”

　　雷星峰道：“无法判断传送的距离，这东西威力吓人。”

　　邢风道：“管不了，总是要冒险的。”

　　雷星峰笑道：“你倒是想得开，好吧，我们进去。”

　　两人走了进去，瞬间，两人就站在石柱的顶端，而在这里，两人就清楚的看到石柱顶端的情况，已经脱离了禁制笼罩。

　　邢风问道：“可以收起真身了吗？”

　　雷星峰摇头道：“千万别收起真身，这个空间禁制传送阵，威力奇大，你要是用本体传送的话，估计到了目的地，你就是一滩肉泥渣渣。”

　　邢风道：“啊？啊！好吧，真他妈的恐怖！”

　　这又是一关，没有二环真身，一旦启动这个传送禁制，那就是找死，一点活下来的希望都没有。

　　雷星峰点头道：“没错，想要跨界，还真是需要二环真身以上，不然根本就不可能跨界！”

　　邢风心道：“幸亏带了阿峰一起，不然的话，有的折腾了，一个不小心，送命都可能。”他刚才就想着收起真身，然后启动禁制传送。

　　一旦禁制压力下来，估计连放出火印的机会都没有了。

　　由于没有笼罩的禁制，所以两人站在石柱顶端，看周围还真是很恐怖，这不是恐高，而是周围都飘着大朵的火焰。

　　邢风指着不远处飘动的火焰，说道：“这些火焰似乎很特别啊，不知道能不能收取？”他也不敢乱来了，什么都先问一下雷星峰，心里才安稳点。

　　雷星峰道：“那是禁制外，你吸收的话，就触动禁制了。”

　　邢风苦笑着摇头道：“果然，果然有问题！谁要通过传送过来的话，估计第一时间就会吸收这些火焰，那时候就好玩了，对了会有什么后果？”

　　雷星峰道：“什么后果我不知道，但是我知道，一定不好受。”

　　邢风道：“算了，我们出发？”

　　雷星峰点头道：“站到中间去，我来激发禁制传送。”

　　邢风都呆住了，他说道：“什么意思？还要人来激发？”

　　雷星峰道：“废话，不激发，你怎么传送？”

　　邢风道：“妈的，如果我一个人来，还走不掉？”

　　雷星峰一想还真是如此，说道：“这是一个很简单的触发，只要教一遍就会。”

　　邢风道：“这太坑人了，我找谁教授去啊！”

　　雷星峰忍不住笑道：“这倒是，没见到这个禁制前，我也不会激发。”

　　两人站在石柱顶端，雷星峰的巨手，在四个角落虚按一下，顿时，整个空间禁制开始运转，一股庞大到了极点的压力陡然降临。

　　瞬间，两人动都不能动，庞大的身躯被压力硬是收缩了一半，邢风大骇，急忙鼓动火印，输出大量的能量。

　　雷星峰也是如此，好在他拥有小空，压力就小多了，但同样必须输出大量的能量，以抵住这股可怕的挤压力量。

　　周围的一切都在旋转，五颜六色，倒是异常好看，不过，邢风和雷星峰都没有心情欣赏，这股压力让两人根本连话都说不出，只能苦苦抵挡着。

　　压力越来越大，雷星峰知道，随着传送，空间的转换，带来这股挤压力量，如果没有一定的实力，绝对会被这股力量挤压成肉泥渣渣。

　　雷星峰的真身上已经冒出雷光，甚至还有一丝丝火焰，这是他全力运行真身的标志。

　　邢风更是痛苦万分，他都没有想到，这挤压的力量竟然那么大，火印中的能量大量被消耗，他的真身都冒出一缕缕的火焰。

　　没法对话，也没法行动，两人唯一可以动的就是本体，由于有真身的保护，本体的手脚还能微微动弹。

　　邢风就是用本体拿出石笋，直接给火印补充能量。

　　雷星峰也在补充能量，他用的是精品石笋，这种能量补充足够了，用极品就比较浪费，当然，若是感觉来不及补充能量，他就会毫不犹豫使用极品石笋。

　　邢风和雷星峰心里都在叫苦，因为时间太长了，两人都有度日如年的感觉，过传送还从来没有过如此长的时间。

　　挤压力还在增加，邢风和雷星峰都有点发慌。

　　雷星峰很明白，如果顶不住压力，真身崩溃，那么他就完蛋了，本体可没有真身那么强悍，真身顶不住，本体就更加没戏了。

　　就算雷星峰想要逃到镜之界也不可能，这可是空间禁制形成的空间转换，这期间，别想离开，除非抵达目的地。

　　这就是一个天然的囚笼，必须熬过去，才能出去。

　　过了多久，邢风和雷星峰都不知道，两人都在苦苦抵挡这股疯狂的挤压力。

　　突然雷星峰的本体用手指指雷印，同时递给邢风的眼色，他想要说话，但根本就不可能说，就算说了，也出不了声音。

　　但是邢风却瞬间明白了雷星峰的意思，他的本体微微点头。

　　雷星峰露出一丝笑容。

　　邢风明白，雷星峰的意思就是借此压力调整火印，这样真身也跟着调整，虽然这是极其危险的事情，却是最好的一种修炼方式。

　　邢风虽然在心里说雷星峰是疯子，但是他依旧按照雷星峰的示意，开始调整自己的火印。

　　雷星峰也同样开始调整自己的雷印，调动小空和雷灵物一起，开始紧张的调整，主要是调整禁制，大量的禁制在压力下开始产生，这其中有些是无用的，有些是非常有用的。

　　雷星峰的作用就是抑制无用的，发扬有用的，同时提供材料，就在真身中，从轮藏空间中提出材料。

　　这种压力，若是在平时，根本就不可能有，尤其是不可能长时间有，所以这是一个考验，也是一个机会，雷星峰对于这种机会，向来把握就好。

　　压力增大，真身的压力也就传到雷印中，所以这时候也就是雷印发展的机会，这和战斗不同，战斗是极其剧烈的，就算要调整，也要战斗以后。

　　而在传送过程中，这个压力是均衡的，不会忽高忽低，这就给了雷星峰的机会调整。


第十六章 恐怖传送（下）

　　当邢风和雷星峰都沉浸在调整各自的印中，时间也就不觉得漫长了，很快，两人突然感觉真身一轻，那股庞大到了极点的挤压力突然消失。

　　两人的真身同时暴涨，随即两人才反应过来，快速调整真身，回归正常状态，两人同时抬头看去。

　　这是一片不大的平地，周围一片雾气，邢风道：“呃，第二个传送？”

　　雷星峰眼里吞吐着银芒，他肯定道：“没错，第二传送点，可怕，这外界有多远……跨界很可怕啊！”

　　邢风道：“这里可以收起真身了吧？”

　　雷星峰观察了片刻，说道：“可以了，可以收取真身了。”

　　两人急忙收起真身，长时间释放真身，就算他们是二环真身，有生生不息的技能，可如此长的时间，也有点吃不消了。

　　收起真身两人都松口气，这压力实在是太大了。

　　紧接着邢风就发出一声怪笑：“哈哈，哈哈哈嘎儿……我的印竟然有了极大的进步啊！哈哈！”

　　雷星峰却沉默不语，他不是检查雷印，也没有检查印中的禁制，而是悄悄和镜之界联络，很快他就松口气，镜之界还在，虽然暂时不能进入，因为这里被空间禁制笼罩，强行进入镜之界不是不可以，但如此一来，他就回不到原地了。

　　只要镜之界还跟随着，雷星峰心里就不会慌乱，这可是他的家，也是他迁徙带着根本，如果联络不上，那就意味着，镜之界落在域外星空出不来了。

　　雷星峰这才开始检查雷印，很快，他也和邢风一样，脸上露出震撼的神情，整个雷印都在这次传送的时候，得到了极大的增强。

　　这是一个倒逼的过程，真身由于受到极大的压力，然后逼着印产生更多的抗力，邢风也许不是非常清楚，但是雷星峰就很明白了，这种真身逼着印成长，其实就是印中的禁制成长。

　　雷星峰还有意识的保留下有用的禁制，剔除无用的或者用处极微小的禁制，要知道印中的面积可是有限的，一旦被无用的禁制占据，就会影响整个印的威力。

　　所以，这一路过来，雷星峰大都折腾雷印中渡过，这时候轻松下来，他可以再次调整一下。

　　而邢风就不可能了，这是因为邢风的禁制知识不行，哪个禁制作用大，哪个禁制作用小，哪个禁制无用，他根本就没法辨别，也就无法进行调整，他现在唯一要做的就是不停的投入材料，让火印中的禁制多多产生，不管有用无用，禁制越多就越好。

　　禁制越多，印的威力就越大，这点邢风认识的很清楚，这也是他为什么大喜过望的原因，而雷星峰就不是这样了，他也追求禁制的数量，但是他有本事追求禁制的有效性，对他而言，不是禁制越多越好，而是禁制越有效越好。

　　整体而言，雷星峰的雷印，炼制的就比邢风强太多了，先天就不同，加上后期的调整修炼，雷印的威力会越来越大。

　　雷星峰还借机检查了一下周围的传送禁制，对于这里的空间禁制进行了解学习，此地和出发的地方差不多，不过，是一个中转性质的传送阵。

　　这个传送阵的启动也是需要修炼者动手，所以雷星峰才敢大胆收起真身，让本体稍稍休息一下，要走的时候，再放出真身，启动传送禁制。

　　这就是给人中继休息的站点。

　　邢风毫无形象的躺在石头上，这里的地面光滑平整，面积也就百来平方，而周围他也没有心思查看，刚才被禁制传送过来，其中的辛苦和凶险，也就他自己明白。

　　“累死我了！阿峰，我休息一下，时间到了，就叫我一声。”

　　雷星峰笑道：“你睡吧，待会儿，我也要休息一会儿的，的确是累人啊。”

　　邢风头挨着地面，已经发出很响的鼾声，直接就熟睡了。

　　雷星峰一边研究，一边拿出食物和水来吃，由于对空间禁制开始了解，这个传送阵很快就理解了，这就是一个传送中继站，估计也就是他这样的人，才需要这种中继站，若是实力再强悍点，这种中继站的作用就不大了。

　　吃完食物，喝了一罐水，雷星峰这才躺下来，不管不顾的开始睡觉，其实在这里休息也相当危险，若是有人传送过来的话，他们就会被挤出去，挤出这个平台。

　　不过，两人一觉醒来，什么也没有发生，能够使用这种传送阵的毕竟少数，所以常年不见人，是很正常的。

　　邢风精神焕发的起身，说道：“我休息好了，感觉还是很舒服的。”

　　雷星峰道：“不知道这次的压力如何。”

　　邢风道：“我们应该可以扛过去，不然的话，二环真身是到不了域外星空的。”

　　雷星峰点头道：“如果路没有错的话，那么这条传送线，我们能够过去。”

　　邢风道：“中间不知道还要停留几次，希望早点到。”

　　雷星峰道：“管不了那么多，向前闯吧，都是陌生地。”

　　邢风道：“好！”他放出自己的真身，说道：“我准备好了，你来启动禁制。”

　　雷星峰点点头，他也放出自己的真身，然后启动禁制。

　　瞬息间，巨大的压力再次呈现，那种喘不过气来的感觉，让两人的真身再次被压缩，不过，这次明显比上次要好点了。

　　整个真身被压缩到三分之二，就不再缩小，证明两人的抗力大增。

　　接着这股压力，两人依旧调整各自的印，雷星峰隐隐有一个想法，这个传送禁制在传送过程中，对于修炼者而言，其实是一个很不错的修炼经历，只要掌握的好，实力绝对可以提升一大截。

　　雷印中，由于真身被压迫，倒逼着印的改变，借着这个非常难得的机会，雷星峰积极改变自己的雷印。

　　这次时间不长，两人都有点遗憾的感觉，他们现在恨不得时间在久点，甚至都有回头的想法。

　　当然是不可能回去的，所以当第二段结束，两人对视一眼，都看到对方眼中的遗憾，忍不住都笑了。

　　从一开始要死的感觉，到现在的遗憾，这个进步就比较大了。

　　雷星峰说道：“这是哪里？”

　　一个很简单的平台，距离地面大概十来米，雷星峰稍稍检查了一下，说道：“不是连续传送的……估计还有一个传送阵，要我们自己找了。”

　　邢风道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“要么这里已经是外界，要么还是中继站，只是这是一个终端，传送到这里结束，若是要继续传送，需要寻找另外一个起点。”

　　邢风疑惑道：“到了？不对，应该还没有到！”

　　这次轮到雷星峰奇怪了，他说道：“为什么？”

　　邢风道：“据说，沿途有不少点，而且有些地方很危险，我们好像没有遇上什么危险……所以我会说……不对。”

　　雷星峰道：“如果是这样的话，那么这里还有一个传送阵，需要我们去寻找了，没想到会那么麻烦。”他还以为一个传送阵，就足以将两人送到外界，没想到才开始，就波折起来。

　　邢风笑道：“不麻烦的，你想想，我们从遗迹出来的时候，那要跑多久？更何况，这次可是去外界，没那么容易到的。”

　　雷星峰想想也就释然了，就像前世，如果从小山村出来，一开始也许要走到小镇或者县城，才能坐上汽车，到了大城市，就需要坐火车，可要出国的话，那么就必须坐飞机了。

　　一个地方到另一个地方，如果距离遥远，从来都不是一件容易的事情。

　　雷星峰稍稍观察，然后说道：“从这里出去。”他找到禁制缺口，从这里出去，就不会触碰到禁制。

　　两人出来，雷星峰回头望去，说道：“这个传送禁制的平台如此显眼，我相信，另外一个传送点，一定也不会找不到。”

　　邢风道：“向哪里走？”

　　雷星峰道：“刚才我们出来的缺口，正对着缺口的方位，应该就是我们过去的方向，我想，这是唯一的线索了，总比乱窜要强点。”

　　邢风道：“有道理，好，我们就沿着禁制缺口的方向前进。”

　　这里同样是一片荒漠，其荒凉的程度，就算雷星峰和邢风看了都觉得可怕，没有植物动物，全是石头沙子，就连泥土也极少，最恐怖的就是连水也没有，干燥到令人难以置信的程度。

　　还没有走多远，两人不约而同的拿出水来喝，雷星峰还洒了一地的水，然后看到这水，在几秒间就消失一空，连水痕都看不到一点。

　　雷星峰道：“这地方是无法生存的，估计如果是普通人的话，要不了十来分钟，就会变成一具干尸。”

　　邢风点头道：“是啊，太干了。”

　　此地除了传送阵周围有禁制保护外，其他地方并没有禁制，所以走了一小段路后，两人就飞了起来。

　　能够飞着赶路，这速度就提升上来。

　　大约飞了两个多小时，邢风指着远处道：“那是什么？”

　　雷星峰道：“好像是……一只鸟？好大的鸟！”


第十七章 藉此修印（上）

　　邢风道：“没有动啊，是石头吧，像一只鸟而已……呃，还真是鸟！”

　　雷星峰道：“我靠，飞起来了！怎么这么大！”

　　三对翅膀的巨型鸟，身躯奇长，估计要千米以上，三对翅膀，最前面的一对翅膀最小，可翼展也有几百米宽，最后一对翅膀就可大了，翼展比身躯还要长。

　　两人距离那只奇怪的大鸟足有十几公里远，当那只巨型大鸟飞起来的时候，那么远的距离，他们都听到翅膀煽动的声音。

　　飞沙走石，随着巨型大鸟飞起，一股股烟尘腾起，然后庞大的身躯开始离开地面。

　　邢风道：“这地方……怎么可能成长出那么大的一只鸟？”

　　雷星峰道：“且不管它为什么长那么大，反正我们别招惹它就好，等它飞过去，然后我们再走。”说着他落下去。

　　邢风赞同道：“我也是这么想的！”他也跟着落下去。

　　然后就看到那只巨型大鸟，开始从空中掠过，翅膀每次煽动，都会发出闷雷一般的响声。

　　雷星峰道：“这应该不是星兽吧？”

　　邢风道：“这可难说，不过，我没有见过这种形态的星兽。只是……这玩意不是星兽，会是什么东西？”

　　雷星峰道：“也是，我见过最大的异兽，就是星兽了，这玩意如果能够离开这片大陆的话，那应该算是星兽吧，唔，这样也说得通了，这不是本地产的，而是从别的地方飞来的。”

　　邢风有点疑惑道：“这里大概接近外界了吧，我在域外星空就没有见过如此巨大的飞禽啊，也许是星兽也说不定。”

　　两人早传送阵的时候，就收起了真身，如果真身显露的话，目标实在是太大了，他们虽然不怕大鸟攻击，可也不想节外生枝，他们是赶路的，不是来打架的，而且那么巨大的一只鸟，两人还真是没把握赢。

　　那只大鸟并没有向着他们飞来，而是在空中盘旋了一圈后，笔直的向高空飞去，大约等了几分钟，那只巨型大鸟小的像蚂蚁一般，雷星峰和邢风两人知道，基本上不会有什么危险了。

　　两人这才重新飞起，向着前方搜寻过去。

　　很快，两人就飞到巨型大鸟曾经停留的地方，这里有一个巨大的坑，深达几百米，底部竟然有水，不过，这水在急速蒸发，还剩下薄薄的一层，就在两人飞到大坑的上空，这水已经快要蒸发完毕了。

　　邢风道：“竟然是为了喝水……好本事，在这里还能找到水源。”

　　雷星峰道：“原来这里有地下水啊，这鸟也真是好本事了，我还以为这里根本就没有水。”

　　两人说笑着继续向前飞行。

　　雷星峰偶尔会抬头观望，由于巨鸟的体型庞大无比，所以到现在，他依旧能够看到天空中的影子，哪怕这个影子已经很小了，也就是说，这巨鸟距离大陆已经非常遥远了，如果是身躯如此庞大的话，早就看不到了。

　　邢风道：“你看什么？”

　　雷星峰道：“看那只鸟，真的是很庞大，只是不知道战力如何？”

　　邢风道：“战斗力绝对不会差的。”

　　所谓身大力不亏，那么庞大的鸟形怪兽，其实力都不用试，就不是一般修炼者可以对付的。

　　很快，雷星峰就再也看不到那只巨型大鸟了。

　　邢风道：“别看了，我们还是找传送阵吧。”

　　雷星峰道：“我觉得距离不会太远，估计再飞一段就到了。”

　　邢风道：“你怎么知道？”

　　雷星峰笑道：“推测一下就知道了，主要是禁制特性决定的。”接着又补充了一句，就这一句话，让邢风差点没吐血了。

　　“嗯，是空间禁制的属性，我想，你也不会懂。”

　　邢风道：“喂！阿峰，你鄙视我啊！”

　　雷星峰笑道：“哪能鄙视你啊，可你确实是不懂啊！”

　　邢风郁闷道：“不懂的修炼者多得是，又不是我一个！真是的，阿峰，你这话说的我很不自在啊。”

　　雷星峰道：“这可没有办法，你想要搞懂的话，那就努力学习禁制吧，怎么样？想不想学？想学的话，我教你！”

　　邢风更是怄的不行，这可是赤裸裸的鄙视，他极度郁闷道：“算了，不和你说了，我怎么可能再去学习禁制啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这可就不怪我了，都说了，你想要学，我可以教，学会了，你不就什么都懂了嘛，你不学，怪谁？”

　　邢风道：“你狠，知道我学不来，这要有天分的，我一点天分都没有，学个屁啊！”反正他不想学，无论雷星峰说什么，他都不会学，按照他的说法，修炼还来不及，学什么禁制？

　　可邢风并不知道，印中的禁制，如果搞懂了，他修炼的进度，就完全不是现在这样的，只是他根本就不明白这个道理，雷星峰也没想起来说。

　　这最关键点不知道，邢风怎么可能去学禁制，这玩意可不好学，要从头开始，还不知道要花费多少精力和时间。

　　其实，当初雷星峰学习也是偶然，他总是隐约感觉到禁制的神奇，所以忍不住就学了，随着学习的深入，他逐渐入迷，也就不觉得苦了，尤其是看到学习禁制的实际好处，他更是努力的学习。

　　当雷星峰发现雷印中的禁制，竟然是自发生成，并且自然而然的成长，就明白了，外面的禁制是怎么来的，那是学习自己的印中的禁制。

　　不过，达不到君王级，是很难认识到这一点的，而道圣级，他已经非常明确了，禁制就是印的基础，而印的威力，完全由真身来体现，其核心就是靠着禁制带来的。

　　邢风并不知道自己错过一个极好的机会，他想要在道圣级有所表现，那么学习禁制和不学禁制，差距极大，可惜他并不知道。

　　雷星峰不再多说，两人快速向前飞行，期间雷星峰还搜寻了一下，地面上是不是有矿脉，这是他的习惯了，可惜这里什么有用的材料都没有。

　　“真是穷地方！”

　　邢风道：“怎么？”

　　雷星峰摇头道：“这里什么材料都没有，不过，这样也对，这里建有传送阵，一旦有好东西，难免来人多，反而会影响传送禁制了。”

　　邢风刚要说话，却看到远处高出一块来，他指着那里说道：“那个……那个是不是？”

　　雷星峰笑道：“还真是在一条直线上，没错，我相信是的。”两人加快速度飞去，也就片刻时间，两人就来到边上落下。

　　邢风道：“边上有禁制吗？”

　　雷星峰道：“当然有禁制，这禁制还相当的强！”

　　邢风道：“有多强？能挡住先前看到的巨型大鸟了吗？”

　　雷星峰道：“能！这不是杀伤性质的禁制，这是空间性质的禁制。”

　　邢风道：“什么意思？”

　　雷星峰顿时苦笑不已，他看着邢风，说道：“我说了你也别恼，因为你不懂！”

　　邢风虽然不恼，可还是跳脚，说道：“你，你又鄙视我！”

　　雷星峰也没辙，他说道：“真的，我说空间禁制，嗯，就说空间置换吧，你懂空间置换吗？”

　　邢风懊恼道：“算了，我不懂。”

　　雷星峰哈哈大笑，终于逼得邢风，不得不承认，他完全不懂。

　　邢风苦笑道：“其实不懂也不丢人，大部分修炼者，不对，是绝大部分修炼者都不懂啊！”

　　雷星峰道：“这倒是真的，我接触的人，就没有几个对禁制有兴趣的。”

　　邢风心情顿时好点，他说道：“就是嘛，我认识的人，好像就没有一个喜欢禁制的，你除外，你就是一个大大的意外啊！”

　　其实，雷星峰若是没有遇上邢风，估计想要晋级到君王级都比较困难，更别提道圣级了，这是他的运气，也是邢风的运气。

　　雷星峰带着邢风，很熟练的进入禁制中，这里也留下了一条进去的路，别人也许有什么诀窍，雷星峰不要，他只要看一眼就明白，这条通道在哪里。

　　来到平台上，雷星峰观察了一番，说道：“奇怪，很小的一个传送禁制，是特指一个方位，嗯，都不用放出真身，直接就可以过去了，现在就走吗？”

　　邢风有点失望道：“啊？不用放出真身啊？”他现在巴不得可以放出真身来。

　　雷星峰道：“是的，这个传送阵很普通，不是特殊的那种，传送的距离也不算很远，相当于我们那里的大型传送门。”

　　邢风道：“原来是这样啊，好奇怪，这里的传送和我们那里似乎有区别。”

　　雷星峰点头道：“的确有区别，禁制都有一定的不同，这里对禁制的了解，比我们那里要好多了。”

　　邢风道：“比我们那里的禁制强？”

　　雷星峰道：“当然，以我们那里对待禁制的态度，怎么可能强？”

　　邢风道：“我可不信啊，幻天境那么多的禁制，难道不强吗？”

　　雷星峰嗤笑一声，说道：“那不是人为布置的，自生成的禁制和人为布置的禁制，可不一样！”


第十八章 藉此修印（下）

　　邢风脸皮很厚了，他说道：“谁知道什么自生还是什么自灭的，烦不了，我们走吧！”

　　雷星峰笑道：“好！”他伸手启动禁制，看的邢风真是很眼热，他心里还在庆幸，若是没有雷星峰在，估计他第一步就难死了，更别提后面的进程了。

　　这大概就是域外星空中，无人可以去外界的真正原因，又要达到道圣级，又要有高深的禁制能力，这样的人，还必须想要去外界，不然根本就不会启用这里的传送禁制。

　　想要凑齐那么多条件，才能离开域外星空，那么多年来，大概也就雷星峰和邢风两人了。

　　也许很多很多年以前，曾经有域外星空的人出去，不过，雷星峰和邢风都相信，最近几百年，一定没有人出去。

　　两人陡然间被传送出去，这次速度真的很快，雷星峰的感觉，不会超过两分钟，对于原来用大型传送门而言，这就算是超远距离传送了。

　　眼前一片混饨，周围晃动的很厉害，两分钟，也许是两分钟，雷星峰和邢风就站在一个平台上。

　　雷星峰笑道：“好嘛，又是平台，唔，我来看看，这里是什么禁制？”

　　邢风不认禁制，只能站在一边等待。

　　又是一个双回单禁制，也就是说，和先前过来的禁制配合，只能来回传送，不能有其他作用。

　　也就是说，雷星峰和邢风又要去找另外一个传送禁制。

　　雷星峰苦笑道：“走吧，去找另外一个传送禁制。”

　　邢风很是不爽道：“又来？好吧，我认！”

　　他不认也不行，守在这里更是傻，所以也只能跟着雷星峰找另外一个禁制。

　　叹口气，邢风道：“这要累死人的！”

　　雷星峰道：“别牢骚了，赶紧走吧。”

　　走出平台，雷星峰和邢风都乐了，因为这次传送阵就在边上，就连邢风也看到了，并且认出来，至于周围环境什么的，两人直接就无视了。

　　等两人到面前，邢风先傻了一眼，他问道：“是不是传送阵？”

　　雷星峰点头道：“是，不过，有点麻烦了。”

　　这个传送阵是高低两个，一个在高台上，高台边上就凹下去一大块，深达二十来米，也是一个传送阵，两个传送阵，顿时让雷星峰也懵了。

　　这要用哪个传送阵？搞错了的话，后果可是很严重的。

　　雷星峰道：“这两个传送阵，一个是近距离传送，而且还是单向的，过去就回不来了，还有一个是……唔，需要真身才能传送的超远距离传送，老邢，你选哪个？”

　　邢风道：“单向过去的禁制，如果用秘门能回来吗？”

　　雷星峰道：“不能，这里传送的距离，就算短途，我们的秘门也够不上！”

　　邢风道：“啊？去了就回不来啊，那就别选了。”他的意思很明确，去了就回不来的，去干什么，肯定就是选另外一个！

　　雷星峰心里稍稍犹豫，其实他是可以回来的，用镜之界就可以回来，只是他不想放弃邢风，去外界，没有一个同伴，单独一个人去闯，心里总是有点发毛的。

　　雷星峰也赞同邢风的观点，他说道：“好吧，那就下面这个传送阵，我们下去。”说着他直接跳了下去。

　　邢风跟着下去，两人同时放出自己的真身，雷星峰笑道：“又可以借着压力修炼了啊！”

　　邢风点头，他说道：“也不错啊，能够借此修炼，也是一件不容易的事情。”

　　雷星峰道：“走了！”说着他开始启动禁制。

　　瞬息间，庞大之极的压力陡然让两人无法动弹，紧接着两人都不能动，那压力如山一般沉重，邢风心里吃惊，因为这次压力明显比出来的时候要高，而且还在持续增加。

　　雷星峰也察觉到了不对，不过，既然上来了，就没有什么好后悔的，他借着压力，开始让雷印产生禁制。

　　这就是一个倒逼的过程，每次真身被压缩，雷印就将大量的能量输出，一旦来不及输出，雷印就会增加禁制的数量。

　　一次来回，也就是输出能量，反馈压力，产生禁制，一来一回，就可以得到十几个甚至几十个新的禁制。

　　其中会有一个到两个没用的禁制，雷星峰会刻意阻止其成长，逼迫这无用的禁制转换为有用的禁制，他凭借着雷灵物和小空，已经可以做到这一点了。

　　邢风就没有办法，他的火印中，产生的新的禁制，他是无力去影响的，产生什么禁制，就只能设法壮大这些禁制，他要提供材料和能量，让禁制成长起来。

　　这次压力有点变态了，而且压力越来越大，最关键的是，压力并不是一直保持不动，而是不停的增加，若是增加的缓慢点，也还算了，要命的是增加的速度相当的快。

　　邢风紧张的快爆了，那压力让他来不及调整。

　　一来一回，原本很有节奏的调整，现在压力剧增之下，传回印中，然后印根据压力，输入适当的能量支撑，只是每次反馈都不及时，这样真身就开始被压缩。

　　原本真身高达两百多米，经过一段时间，真身已经被压缩到了一百三十多米，还在不停的收缩。

　　雷星峰做了一个手势，邢风点头，两人默契已久，彼此想法很容易就理解，雷星峰的意思很明确，借着这个机会强行提升，主动催生印中的禁制。

　　邢风咬牙，开始加大给火印投放能量，而且给的都是好东西，石笋。

　　搜肠刮肚，将轮藏空间中的石笋都拿出来，送入火印中，邢风也是豁出去了，这要是顶不住，连命都没有了，还留石笋干什么。

　　雷星峰也同样大把的扔石笋，而且都是精品石笋，极品还是舍不得，这玩意很难补充，精品石笋，他轮藏空间中多得是，至于普通石笋，都给他扔到镜之界中，他的轮藏空间可没法装，数量实在太多了。

　　两人的实力开始快速增长，终于，被压缩的真身，终于不再缩小，暂时保持了平衡，也就是说，印中的禁制增长的速度，和外面的压力增加速度，已经保持了一致。

　　邢风的火印，雷星峰的雷印，都在快速成长，禁制生成的速度在加快，邢风还能应付，雷星峰就有点累了，因为他要剔除不需要的禁制。

　　就算这样，雷星峰的禁制生成的速度，达到来回之间就有三十多到四十多禁制生成，并且很多禁制开始联合起来。

　　一旦禁制联合起来，就形成了复合型禁制，这种禁制的力量更大。

　　这种修炼的速度极快，但也有很大的缺点，那就是准备要充分，如果材料提供匮乏，这种快速提升就办不到，或者有很大的问题产生。

　　不过，雷星峰和邢风都有大量的材料收藏，倒是不存在这个问题。

　　随着压力越来越大，邢风和雷星峰都暗暗叫苦不迭，要知道传送空间的压力加大也许可以无限，可是两人抗压力可不是无限的，两人也搞不清这压力会增加到多大，时间也不知道要多久。

　　两人只能苦苦支撑，平衡再次打破，两人的真身再次被压缩。

　　也就片刻时间，两人的真身都压缩到一百米以内，两人的印都处于极度绷紧的状态。

　　邢风脸上已经露出慌张的神情，雷星峰还算好，因为他拥有空间灵物，小空在忙碌，大量的空间禁制在雷印中出现，这时候，雷星峰已经没有办法抑制空间禁制的出现。

　　刹那间，大约上千的空间禁制出现，并且快速形成复合型的禁制，随即反馈给了真身。

　　然后邢风就看到吓人的一幕，雷星峰的真身陡然暴涨，重新恢复到将近两百米的身高，雷星峰感觉雷印一松，他立即明白，这是空间禁制发挥作用了。

　　邢风都想不明白雷星峰为什么能够抵挡如此重大的压力，他的真身都快要崩溃了。

　　突然间，雷星峰巨大的手臂竟然动了一下，看的邢风目瞪口呆，这竟然能够动？他试了一下，却纹丝不动。

　　邢风都要哭了，原本大家一样，没想到雷星峰却明显摆脱了压力，这不是要了老命。

　　雷星峰真身的手臂终于抬了起来，然后就搭在了邢风真身上。

　　刹那间，邢风感觉全身一轻，那庞大的压力竟然被雷星峰卸掉，也不知道他是如何做到的，邢风仿佛从鬼门关逃回来，他感激的看了雷星峰一眼。

　　就在这时候，两人脱离空间困压，当脚踏上实地，周围的压力突然消失，两人都知道，到了！

　　解除真身，两人脸色都很难看，雷星峰道：“好可怕！”

　　邢风道：“阿峰，不说谢了，虽然我想不明白，你是怎么恢复的，可是我知道，我的真身快要崩溃了。”

　　雷星峰摇头道：“其实我也快不行了，有些原因，我也无法解释，不过，总算熬过来了。”

　　邢风道：“这个传送阵有问题啊，怎么这么可怕！”

　　雷星峰道：“我也不知道……的确有点吓人。”

　　邢风四处张望，说道：“这是什么鬼地方？”


第十九章 海底（上）

　　雷星峰也开始注意周围的环境，首先他先看周围的禁制，环境什么的，对人没有危害，他先要确定这里有没有禁制，这禁制对他们两个有没有威胁，然后才是观看周围的环境。

　　只是保护平台的禁制，和前面经过的平台没有什么不同，周围的环境倒是比较奇特，这是一个孤岛，周围一片海水，四面都是一望无际的海水。

　　然后，雷星峰就惊讶了。

　　邢风看出雷星峰神情有点古怪，说道：“怎么了？”

　　雷星峰道：“海里竟然隐藏着很多的禁制，我还是第一次在水里看到那么多的禁制！”

　　邢风道：“我对禁制都麻木了，该怎么走？这些禁制厉害吗？”

　　雷星峰道：“距离水面一米以下，全是禁制，一米以上就没有了，可以飞行过去，只是我不知道，这里的禁制里会有什么。”

　　就这一句话，让邢风的眼睛发亮，要知道刚才在传送中，他可是耗费了无数的材料补充火印，就像是原本很富裕的人，突然变穷了，这种窘迫感，第一次让他生出贪心来。

　　“要不……下去看看？”

　　雷星峰道：“你敢下去？”

　　邢风呵呵笑道：“当然是你下去，我等着啦！”

　　雷星峰道：“这样啊，也行，我去看看，若是有东西最好，没有也不损失什么。”他其实也想下去观察一下，就算得不到什么，可这里的禁制似乎比较特别，学习一下也好。

　　邢风道：“我到平台边缘等你。”

　　雷星峰道：“好的，你在这个位置等我。”他指了一个禁制不会波及他的位置，让他坐着等待。

　　邢风坐下，他就坐在平台的边缘，前面就是禁制留下的通道，他只要留心看雷星峰是如何出去，自己就能有样学样，同样通过，所以他并不急着离开。

　　雷星峰通过曲折的禁制缝隙，也就是留下来的通道，来到海面上，眼中银芒吞吐，既然打算下去看看，就必须先观察一下。

　　悬在海面上几米高的空中，仔细观察了片刻，雷星峰这才跳入水中。

　　邢风一直注意雷星峰的行动，就看他噗通一声落水，笔直的向下游去，瞬间就消失不见，他疑惑的盯着雷星峰消失的地方，心里忍不住嘀咕：“没看到他躲避什么啊？”

　　海中大部分是水系禁制，外加极少的空间禁制，和夹着一些冰系禁制，不过，这禁制相当复杂，其运作机理和陆地有点不同，这也是雷星峰有兴趣的原因之一。

　　在水中，雷星峰一样可以用空间置换的技能，任何在水中游荡的禁制节点，只要触及到他，就会被置换掉，所以，雷星峰就不会触动禁制。

　　这里的禁制节点又急又密，而且一团团的出现，若是之前，雷星峰还没有掌握空间禁制，没有得到小空之前，这样的禁制节点，真的是很难躲避过去，现在他厉害的手段，就是根本不用躲避，直接用空间禁制置换，就算再多的禁制节点，再密集的禁制节点，都对他无用了。

　　一路下潜，雷星峰以为，这水下应该有很多鱼类的，结果连一条小猫鱼都没有发现，倒是发现了一些透明的犹如水母般的漂浮物，在海水中间沉浮，也不大，最大的也就是拳头大，小的犹如红枣般大小。

　　还散发着淡淡的光芒，一眼看去，星星点点，倒是很漂亮。

　　雷星峰注意到，禁制节点遇上它们，就像是不存在的一般，轻而易举的就穿过去，根本就不会触发禁制。

　　雷星峰也不知道这东西有什么用，也许这东西是水系修炼者的材料，收集一些作为样本，雷星峰继续向下潜。

　　很快，雷星峰就脱离了禁制范围，来到下层的海水中，这里水流湍急，雷星峰一开始还能撑住，但很快他就发现，自己本体的力量就不够用了，尤其是海水的压力急剧增加，本体有些不堪重负。

　　由于已经脱离了禁制范围，雷星峰立即放出雷印，瞬间，巨大的真身出现，顿时本体就轻松下来。

　　在海水中，由于有庞大的浮力，所以雷星峰的真身一出，并没有平时的沉重感，他继续向下潜去。

　　庞大的真身身躯，犹如巨大的潜艇，向着极深的海底冲去。

　　周围越来越黑，很快四周一片漆黑，雷星峰打出一团雷光，悬在脑袋前，继续向下，雷光将四周照耀的一片惨白，接着他就看到一群手指粗，一米长犹如蛇一般的海中生物。

　　这群东西环绕庞大的真身游了一圈，很快就失去兴趣，悄然离开了。

　　雷星峰都不知道这里海到底有多深，不过，很快他就看到一道崖壁，海底的崖壁，崖壁下方的海更深。

　　心里开始犹豫，要不要继续下潜，雷星峰已经感受了一点压力，能够让真身感觉到压力，就表明了这里已经很深了。

　　不过，没有收获怎么可以？雷星峰向来信奉，贼不走空，不对，是付出代价，就要有所收获！

　　雷星峰咬牙，纵身向着崖壁下方游去。

　　水流更加湍急，就算雷星峰的庞大的身躯都被水流带着走，他不得不依附着崖壁，向下攀爬，好在真身沉重，不至于被水流冲下去。

　　也不知道过了多久，雷星峰的脚触及地上，两团雷光发出，周围很小的范围被照亮，全是乌黑的巨石，在雷光的照耀下，当真犹如无数妖怪，光怪陆离，看着很是渗人。

　　雷星峰的本体眼睛吞吐出银芒，瞬间，他就看清楚周围一切，让他无比失望的是，周围全是怪石，看不到任何有价值的东西。

　　他很不甘心，还没有一次遇上这种古怪的情况，雷星峰在水底，迈开大步向前走去，同时放出七八团雷光照耀。

　　这是一条水底峡谷，中间的水流湍急，不过，雷星峰真身的力量奇大无比，沿着谷底，一路向前行走。

　　真身高大，一步迈出就是几十米远，所以移动的速度一点也不慢。

　　大约走了半个小时，雷星峰眼前突然一亮，无数星星点点的水母在海水中飘荡，和禁制中出现的水母有点不同，这里的水母，数量更多，身上发出的光芒更加多样。

　　五彩缤纷，加上水母长长的触须，在水中仿佛彩带般飘扬。

　　接着水母的光，雷星峰隐约看到一个古怪的建筑，一开始他以为是岩石天然形成的什么东西，可是稍稍留意，就明白，这玩意应该不会是天然形成，因为轮廓边际，有棱有角，横平竖直的边缘，自然是很难形成的。

　　终于了发现，雷星峰这才感觉好点，要是忙了半天，什么也没有得到，说出去，估计邢风也不信。

　　竟然真的是建筑，当雷星峰靠近后，也呆住了。

　　稍稍靠近点，雷星峰发现这建筑非常的简陋，是利用原来的巨石挖出来的，并且稍微修炼了一下，准确说，与其是说是建筑，不如说是一个镂空的巨型大洞。

　　水流从洞里喷射而出，这洞口可就巨大无比了。

　　然后，雷星峰就看到一个庞大之极的身躯盘在洞口，巨大的尾巴，一圈圈盘在身下，而上身却是人类的身躯，六条粗大的胳膊，完全骨质化，手臂有一层极厚的膜和身体连接，一颗巨大的头颅，更是怪异绝伦。

　　头骨呈现流线型，延伸到背脊后的巨型骨刺，由一片片的膜连接，最少有几十根刺，整个脸部向前凸起，嘴巴鼻子眼睛倒是齐全，却更像是鱼头。

　　在巨大水流冲击下，整个身体稳如磐石。

　　外族人！

　　还是水中的外族人，一看就不好惹，雷星峰可不想在这里和水下外族人打，他慢慢向后退去。

　　就在这时候，那外族人突然睁开眼睛，脸盆大的眼珠发出淡淡蓝光，这眼珠微微凸起，两层眼皮，竖着的瞳孔，给人极其阴冷的感觉。

　　雷星峰心里咯噔一下，他知道，自己走不了，心里有点叫苦，这里可是人家的主场。

　　接着他就看到那个外族人的嘴巴裂开了，露出细密尖利的牙齿，并且冲着他发出刺啦刺啦的气泡。

　　雷星峰巨大的真身也稳住不动，他微微弯腰，一手前，一手放在腹部，那是一种格斗的姿势，也是一种防御的姿势。

　　没法沟通，尤其是在海底，要不是真身，就连站立都困难。

　　吱……

　　建立刺耳的声音突然传入真身中，雷星峰本体都听得明明白白，这声音听得牙痒，然后就看那个外族人六只手臂挥舞，身体转着圈的竖立起来。

　　雷星峰仔细看去，长达两百多米，和自己真身差不多大，这让他稍稍放松点。

　　身躯大小，不能说百分之百代表了实力，但是庞大的身躯，最少可以看出其大致的实力。

　　雷星峰觉得自己可以应付，唯一让他不确定的是，由于海底，自己不是水系或者冰系的修炼者，战斗起来，估计要吃点亏。


第二十章 海底（下）

　　打架雷星峰并不怕，尤其是和外族人打架，他心里更是没有负担，直接下死手就对了，怎么致命就怎么打，这点是毫无疑问的，外族人和人类就是死地，这一点已经印在他的骨子里了。

　　扬手间，无数雷光闪烁，雷星峰一口气打出百十多团雷光，将整个海底这片区域照亮，刺目的雷光，每一团都有水缸大，这玩意不但能够照亮周围，如果外族人碰上，还会电他一下。

　　外族人不停的环绕雷星峰游动，那速度简直极快，雷星峰自认不如，差远了的感觉。

　　当外族人脱离地面的时候，雷星峰的雷印突然跳动了一下，这就将他的注意力转过去。

　　雷星峰一眼就看到外族人原来盘坐的地面上，泛出淡淡的青色光华，只是一眼，他就知道是宝物级材料，至于是什么还不知道，能够让雷印跳动，那就不是一般的东西。

　　原本不情愿打的一架，顿时就激起了雷星峰的斗志，他心里都忍不住哀叹：“人为财死啊……鸟为食亡！如果打不死这家伙，就别想得到这宝贝，打吧！”

　　在海底战斗，雷星峰还是第一次，从来没有过的经历，让他不得不先取守势，先防御，看看对方的手段，这也是他小心的地方。

　　那外族人灵活的绕着雷星峰转，那速度越来越快，水流也形成了一个巨大的漩涡，带动水流向着雷星峰施压，一股股沉重的压力涌来，不过经过空间压力的考验后，雷星峰对这种程度的压力，真的没感觉什么，身躯连晃动一下都没有。

　　稳如磐石，雷星峰就这么站着，一动都不动，突然间，一团雷光猛地移动，就挡在快速飞转的外族人面前。

　　这选择的时间太准了，那外族人转动的有点得意忘形，根本就来不及躲避，直接就撞击在雷光团上。

　　水生动物都怕电，这个外族人也一样，当雷光团打在身上的时候，他的速度就没了，而且整个身躯都开始剧烈颤抖。

　　雷星峰也不客气，连续不断的雷光团就打在他身上，同时雷星峰还发出一道粗大的雷电，直接就劈在他身上，紧接着雷星峰就扑了出去。

　　一拳狠狠打出。

　　这一拳的速度很是吓人，带起无数气泡，仿佛一条蛟龙般射了出去。

　　外族人虽然被电的浑身颤抖，那长长的尾巴都被电的乱甩，他的六条胳膊拼命煽动，连接胳膊和身体的膜发挥作用，身体稍稍移动了一下，顿时就避开了打向脑袋的一拳。

　　这一拳也没有落空，一拳就打在肩膀上，胳膊的根部，咔嚓！就算在水里，雷星峰的本体都听到这一声脆响，一拳就打断了外族人的一只胳膊。

　　紧接着，雷星峰又是一拳打出，那外族人脸上露出惊恐的神情，他大概想不到，雷星峰怎么这么厉害，在水中，这拳头打得也那么的快，他可不知道，这拳头的攻击，可是包含了空间禁制的因素，水流根本就阻挡不了。

　　啪！

　　外族人的尾巴倒卷，瞬间就扣住打来的拳头，顺着拳头就缠上雷星峰真身粗大的胳膊。

　　这一拳就停在外族人的脑袋前，被他的尾巴硬生生的拖住。

　　雷星峰心里稍稍惊讶了一下，全身一振，胳膊猛地抬起，带着外族人的庞大的身躯，紧接着用力一甩，雷星峰松口拳头，一把就抓住了外族人的尾巴。

　　抡起来就向下砸去。

　　一刹那间，雷印庞大的力量就涌入真身。

　　外族人五条胳膊拼命舞动，试图控制身体，可是这股力量实在太过庞大了，他根本就无法控制，徒劳的挥动手臂。

　　所谓抡圆了砸，雷星峰就是这么干的。

　　砸在外族人自己修炼的建筑上，虽然没有声音发出，但是整个海底都晃动起来。

　　邢风坐在平台上，眼巴巴的看着平静的海面，突然之间，他坐着的平台剧烈晃动，远处海面陡然翻腾起来，他忍不住站起身来，盯着海面看。

　　大量的气泡在海面翻腾，仿佛喷泉般涌出，接着又是一股，又来一股，看的邢风莫名其妙。

　　连着砸了三下，整个坚硬岩石都砸的垮塌下来，一股股黑色液体蔓延开来，外族人流血了。

　　外族人无比后悔用尾巴缠住雷星峰的手臂，他也没有想到，会被雷星峰抓住，砸的他头晕目眩，全身骨骼似乎都要碎裂了，太狠了。

　　拼了命的挣扎，如果不能挣脱，外族人心里很明白，再砸下去，就要没命了。

　　刚才几下乱砸，外族人又断掉两条胳膊，现在就剩下三条胳膊还算能用劲，他抱起一块巨大的岩石，趁着雷星峰将他拽起的时候，猛地砸下来，他恨不得将雷星峰的脑袋砸个稀巴烂。

　　雷星峰根本就没有躲避，只是稍稍低头，他的真身脑袋，不是本体脑袋，若是本体脑袋，这么一大块岩石砸来，估计连身体带头全完蛋，真身的头颅却不同，那是能量构筑而成的，和他的拳头也差不多硬。

　　所以巨石砸在雷星峰真身的脑袋上，然后就开了花，不是脑袋开花，而是巨石开了花，全都碎裂开来。

　　借着这个机会，雷星峰再次抡起外族人，这次他可是双手握住对方的尾巴，这力量就大了。

　　外族人将巨石砸在雷星峰脑袋上，顿时大喜，没想到还没等他做出其他动作，一股庞大到他完全无法抵挡的力量，直接从尾巴传到身躯上，这一刻他是多么想把这条尾巴断掉。

　　所谓抡圆了就是在头顶甩圈，这里虽然是海底，有沉重的海水压力，可雷星峰依旧可以做到，让外族人明白，什么叫抡圆了的感觉。

　　一口气抡了三圈，都抡出一个漩涡来，雷星峰这次踏上两步，直接将他砸向石壁。

　　地动海摇，崖壁竟然被硬生生的砸出一个大坑，外族人这次没扛过去，瞬间就晕死了。

　　雷星峰可不知道他晕死了，依旧起劲的狂砸，海底下已经一片混饨了，砂石岩石碎片全都折腾起来，将海底搞得乱七八糟。

　　将外族人拖到眼前，雷星峰的巨手直接握住他的脖颈，用力一掰，直接就折断了他的脖颈。

　　雷星峰这才松手，那具尸体随着水流就漂走了，很快周围模糊的环境，在湍急的水流冲刷下，再次变得清澈起来，在雷光团的照耀，重现显露出来。

　　海底地面一片狼藉，水流将破碎的石头带走，外族人的建筑也塌了，原来他坐着的地方，也被巨石掩盖。

　　雷星峰暗自叹气，走了过去，开始搬巨石，不过，这巨石没有想象那么沉重，大概是因为水的浮力，所以搬起来相当轻松。

　　掀开几大块巨石后，就露出原来的地面。

　　接近了，才看清楚，这青光泛出，其实是一点点的银色块，脸盆大，稍稍凸起，这一片大约有两三百块，也不知道是什么材料，但雷星峰知道是宝贝。

　　手指用力一点，石质的平台就裂开了，雷星峰拔出一颗来，这玩意就像是竖着的鸡蛋，大头在上，小头在下，椭圆形的淡银色的石蛋。

　　试着放入雷印中，就被小空抢去了，雷星峰心道：“难道是空间材料？”一时间他也没有想明白，又扔了几颗进雷印，果然又被小空取走。

　　雷星峰不再继续，他将挖出来银色石蛋收入轮藏空间，打算以后慢慢研究。

　　只有一层，雷星峰挖下去，发现地下并没有，不过能够收获这些银色石蛋，也就不算白来了。

　　搜索了一圈，雷星峰大不算继续停留，这地方有点诡异，尤其是发现了这个外族人后，雷星峰已经放弃继续探索了。

　　双腿一蹬，巨大的真身开始向上升起，两只巨大的腿用力摆动，两手也划水，这一用力，和前世游泳不同，他的力量实在是太大了。

　　庞大的身躯飞速上升，让他都有点心惊胆颤的。

　　就在这时候，雷星峰突然发现远处有几条影子闪过，他心里微微一紧，本体眼中吞吐银芒，心道：“果然，果然，这里有外族人的同伴！”也难怪他心神不宁，最终决定离开，这里果然还有别的外族人。

　　雷星峰不敢停留，打一个外族人，他不惧，但是来几个外族人，又是在海里，他心里还是有点打鼓的。

　　所以尽快跑吧，不对，是游吧！

　　雷星峰拼命向上游去，很快，他就看到几条影子在急速窜过来。

　　其中一个已经很靠近了，雷星峰都惊叹不已，这速度简直太快了，他简直无法比，两者的速度，一个像是开车，一个像是奔跑。

　　然后雷星峰就看到一个外族人气势汹汹的撞击过来。

　　吱！

　　尖利的声音爆响。

　　雷星峰的本体骂道：“去你的，鬼叫什么！”说着一道粗大的电流就打出去，电流的速度奇快无比，瞬间就轰在那个外族人身上，顿时，那外族人就抽搐了。

　　雷星峰也没有时间和他纠缠，再次向上拼命游去。

　　左右各有一个外族人冲过来，准确说是撞击过来。

　　雷星峰左右各打一道雷电，也不看结果，继续向上游去，这时候，他已经看到禁制节点了。

　　吱！吱！吱吱……

　　激烈的尖啸声，炸雷般在水里乱响，看得出，追来的外族人都疯了。


第四十四卷 巨兽大陆


第一章 绝路（上）

　　雷星峰抬头看到禁制，他心里稍有犹豫，不过，很快就有了决定，他悬停在禁制边缘，庞大的真身陡然发出一道道雷光，向着冲来的外族人打去。

　　一道道雷电，还有一团团雷光射出，雷星峰突然发现一件奇怪的事情，那雷电一打出，瞬间就消失，然后就从外族人身边不远处，突然冒出，雷光团也是如此。

　　这样的雷电攻击，已经不是速度快的问题，而是瞬发瞬中，根本就不要消耗时间，直接击中对方。

　　空间禁制的作用，这是雷印中，空间禁制的作用！

　　雷星峰在闪念间就明白了，不由得大喜，这种攻击的好处无数，尤其是让敌人很难防备，几乎发出攻击，敌人就躲不过，除非他是空间系的修炼者。

　　不过到现在为止，雷星峰就没有见过一个空间系的修炼者。

　　所以这种攻击，现在的外族人可挡不住，冲来的外族人都被雷星峰打得原地乱颤，雷星峰暗道可惜，他可不会和那么多外族人纠缠，这些家伙实力都不弱，长时间在海下战斗，可不是雷星峰擅长的。

　　所以将这群外族人定在原地后，雷星峰迅速收起真身，然后进入了禁制大阵中，快速向上升去。

　　那些外族人眼睁睁的看着雷星峰消失在禁制中，一个个愤怒之极，但是没有人敢追杀上去，因为这层禁制，让他们损失了无数的人手，已经没有人敢挑战了，就连族中最厉害的高手，也死在禁制中，他们就绝了出去的念头。

　　只是他们也没有想到，竟然有外人进来，还是最可恶的人类。

　　雷星峰还以为这些外族人会追赶上来，所以全力置换身边的禁制节点，快速向上游去。

　　片刻，雷星峰就跃出海面，然后就看到整片的海域，全都泛着一层厚厚的白沫，随着水波荡漾飘散。

　　就看到邢风不停的挥手，就算距离很远了，雷星峰依旧看的很清楚，他叹口气，飞了过去。

　　等雷星峰落下后，邢风就问道：“你在下面和人战斗？”

　　雷星峰道：“有外族人，应该是生活在海底的外族人，实力相当的强。”

　　邢风道：“难怪下面翻起浪来，打得应该很激烈吧？”

　　雷星峰道：“干掉了一个，结果来了一群，只好离开了。他们似乎不敢冲击海面下的禁制，所以没有跟上来，不然，还要打一次才行。”

　　邢风道：“有什么收获没有？”

　　雷星峰道：“下去就遇上外族人了，呵呵。”

　　邢风道：“可惜了，也许下面有不少好东西，有外族人的地方，而且愿意居住下来的，一定有好东西啊。”

　　雷星峰说道：“算了，我们继续走吧，这里应该能够找到离开的点。”

　　两人一起离开，向着四周搜寻。

　　一般而言，第二个点，都会在附近出现，所以，两人找没多久，就看到传送平台。

　　雷星峰和邢风经常会感慨，不知道是什么人，有那么大的手笔，可以建立如此众多的传送平台，要不是这些传送平台，他们根本就不可能抵达外界，这段路实在是太长了。

　　雷星峰一路过来，都在不停的检查镜之界，生怕镜之界还落在原地，而自己已经出去了，那就悲惨了。

　　好在这一路过来，镜之界一直跟随着，没有脱离的迹象。

　　这让雷星峰心情很好，只要镜之界没有意外，其他都可以忽略不计。

　　找到传送的平台，雷星峰也没有耽搁，这里既然已经有了海底居民，基本上就很难找到什么，除非打算杀灭这些外族人，不过，雷星峰没有这个想法，不说打得过打不过的问题，主要他不想在这里耽搁时间。

　　很快，雷星峰和邢风就站在平台，并且放出真身，再次启动传送禁制，两人继续向前。

　　这次的压力不大，两人都很轻松的应付下来，不过，时间还是很长，这是一次超长距离的传送，大约用了十来天，两人搞得筋疲力尽。

　　两人从传送阵出来，也来不及查看周围的环境，两人就找了一个空地坐下，开始吃饭喝水。

　　大块大块的红烧蛮牛肉，烧了大锅的米饭，两人希哩呼噜的大吃一顿，消耗一大锅白米饭，几十斤红烧蛮牛肉，饭后还有一些水果之类补充身体。

　　邢风摸摸肚皮，说道：“这么长时间维持真身，我还是第一次，虽然传送的压力不大，但是能量消耗不小啊。”

　　雷星峰摇摇头说道：“巅峰君王，根本就不可能支撑下来，这种能量消耗，若是没有双印，根本就没有那么多的能量补充，真的会死人的。”

　　邢风也感慨道：“当初我还是很明智的，没有在达到巅峰君王后，想着要出来，如果当初真的出来了，估计也死在路上了，杀人不见血啊！”

　　雷星峰点头道：“估计有不少高手，也许会傻乎乎踏上这条路，后果……大概都死干净了。”

　　邢风道：“第一次传送就死的差不多了，就算能够挨过第一次传送，估计带着的能量晶体，也耗尽了吧。”

　　雷星峰道：“这只是给二环真身的修炼者走的路，没到这个等级，都走不了。”

　　雷星峰收拾了一下，这才说道：“不知道这里是什么地方。”

　　邢风放松下来，这才四处打量。

　　又是水面，不过，他们所在的地方，似乎是一个岛屿，可以看到远处还有一座岛，按照以往的经验，传送平台应该在那里。

　　雷星峰惊讶道：“又是海？不对，应该是大湖……”他伸手一抄，一捧水就出现在掌心，低头尝了一下，他点头道：“果然，是湖水，这是淡水，刚好补充一下。”

　　邢风惊讶道：“你，你怎么做到的？这里距离湖水还有两百多米……你怎么把水弄到手里的？”

　　雷星峰道：“一个很小禁制，不算什么。”

　　其实这是空间禁制的作用，也不是他所说的不算什么，这是对空间禁制的认识，达到某种程度后，才会使用的空间技能，这一点也不简单。

　　邢风只要听到禁制两个字，头都大，但是他心里还是很羡慕雷星峰，可以有那么多的禁制技能，说道：“厉害啊，以后若是获取某些拿不到的东西，这可是好手段。”

　　雷星峰心里微微一动，暗自喜欢，这话对！这技能是抢东西的绝对好手段，还是偷窃的好手段，以后还是少在别人眼前显露这项技能。

　　两人飞起，几分钟后上岛，避开禁制圈的阻隔，随着一条曲折通路进去。

　　很快，两人就看到传送平台。

　　雷星峰检查了一下，对于传送，他一向就非常的认真，从小修炼，第一次传送就出过大问题，所以对于传送禁制，他一向都非常认真，从来不会懵懵懂懂的踏上去。

　　邢风跑到湖边补充水，雷星峰其实从来都不需要补充水，他可以从镜之界中获取，不过，镜之界中的水不足的话，也需要他补充。

　　雷星峰观察完传送大阵后，这才离开平台，跑到湖边，原来他以为自己的水充足，但他下意识的检查了一下镜之界，却是吓了一跳，由于迁徙，大量的人口牲畜都在镜之界，用水的量极大，没想到镜之界大缺水，这才跑到湖边去补充水。

　　邢风一桶一桶的打水，都是一人多高的大木桶，打完一桶水，换一个空木桶，很辛苦的取水工作。

　　雷星峰直接就一头扎入湖水中，然后，邢风就看到一个奇特的景象，所有的湖水向雷星峰涌入，然后就形成了一个大漩涡。

　　大量的水，直接被雷星峰吸入镜之界中，刹那间，镜之界干枯的池塘和小河，顿时涌入大量的水流。

　　这里的湖水清澈之极，拥有大量的鱼类和虾类，还有各种水中生物，都随着雷星峰指挥，进入到了镜之界中。

　　午阳这段时间，也为水在烦恼，没想到大量的水就进入了镜之界，听到手下的报告，他赶到镜之界最大的一条河流，原本已经停止流动，仿佛一条死水河一般，又重新焕发了生机。

　　邢风直接就看傻眼，他都看不懂，雷星峰在干什么？不知道为什么，环绕雷星峰的水流会形成一个巨大的漩涡，半晌，他说道：“阿峰，你干什么？”

　　雷星峰道：“玩水！”

　　邢风顿时无语，玩水？你还有心情玩水？真是不知道怎么想的。

　　雷星峰当然不是玩水，他也只能借口玩水，不然都不知道怎么说，再怎么样，他都不可能暴露出镜之界来，就算是邢风也不行，这玩意是任何修炼者梦寐以求的宝贝。

　　足足在湖水中泡了大半天，邢风早就取好水，坐着等待，而雷星峰已经游到深水区去了。

　　他特意去找鱼群去，将鱼群收入镜之界，也算为在镜之界中的人，提供了一些食物原料。

　　稍稍查看了一下镜之界，循环水流已经形成，原本已经快要干涸的水塘，小的湖泊，还有两条河流，全都充满了水，并且形成了新的循环，这才罢手，重新回到岸上。


第二章 绝路（下）

　　雷星峰换了一身衣服，笑道：“水里泡一下，感觉舒服多了，顺便洗了一个澡。”这话就堵住了邢风的疑问。

　　邢风原来还想抱怨几句的，不过，听了雷星峰的说辞，也就说不出什么来了，说道：“走吧，这里虽然不错，可不是久留之地。”

　　雷星峰道：“好，离开这里，老邢，我怎么觉得这里是故意经过的，大概就是为了补充水？”

　　邢风道：“也许吧，也许刚好路过此地也说不定啊！”

　　两人上了平台，再次放出真身，雷星峰启动传送禁制，两人陡然间消失在原地。

　　……

　　镜之界却是一片欢腾，自从全体人员进入镜之界，整个镜之界就被彻底封锁了，以前忽略的问题，就陡然爆发起来，其中一个最大的问题就是水源。

　　谁也没有想到，镜之界的水竟然不够用，可又无法联络到雷星峰，这就让所有秘门高层都抓瞎了。

　　没想到在最关键的时候，大量的水进入镜之界，这让午阳等人都松口气。

　　解决水的问题后，整个镜之界都平静下来，有了水就不用担心什么了，这些水，用几年都没有问题。

　　午阳和古奇继续督促众人修炼，现在整个秘门都陷入修炼的狂潮中，没有任何敢懈怠，最重要的是，由于资源充足，尤其是额外得到的一批低等级修炼者使用的资源后，整个秘门的修炼者都得到长足的发展。

　　修炼者消耗大量的资源，这也是修炼者到处迁徙的原因之一，可以说，修炼者，就是这个世界的蝗虫，一路扫荡着过去，一旦失去资源的支撑，那么他们就完蛋了。

　　秘门中的人，一边修炼，一边等待雷星峰的回归。

　　……

　　雷星峰和邢风再次出现在一个平台上。

　　检查了一下周围的禁制，雷星峰道：“老规矩，继续找另外一个平台。”

　　邢风点头道：“好！”

　　结果两人搜寻了很远，也没有找到任何平台，也就是说，这个传送过来的平台是最后一个，雷星峰疑惑道：“难道，我们到了？”

　　邢风摇头道：“不，我听说，过程很复杂，很不容易抵达我们那里，也就是说，出去也一样的不容易，你觉得我们出来的过程很困难吗？”

　　雷星峰道：“困难倒是不好说，不过，真的不复杂，就是连续不断的传送而已。”

　　邢风道：“嗯，我听说没有那么简单，呃，我们是不是走错路了？”

　　雷星峰道：“应该不会错，这条路一直是单线，没有其他路，如果说是走错了，那么一开始就走错了，不然，就不会错。”

　　邢风道：“好吧，那我们继续搜寻其他的路。”

　　这是一片荒漠，什么也没有，只有满地碎石，还有就是黄沙飞舞，极其荒凉的地方，反正不合适人类生存，当然，对于他们两人而言，没有任何威胁。

　　雷星峰不停的将雷电充入眼中，试图找到另外一个平台，而邢风在空中转着圈搜索，这是最保险的方法，不会漏掉像平台那么大的目标。

　　两人来来回回搜寻，就是找不到传送平台，一直飞到极远的地方，两人同时落下。

　　邢风道：“不对啊，还是没有。”

　　雷星峰道：“唔，这样的话，我们查看一下自己的秘门。”

　　秘门是可以将附近的大陆探查出来，不过，根据修为高低，这个距离也是有远有近的。

　　两人同时开启自己的秘门，果然，两人都找到了一个点，一个可以过去的点，雷星峰和邢风同时道：“果然有！”

　　邢风道：“很远啊！”

　　雷星峰点头道：“实力不够的话，真的会被坑死的。”这个点也就是二环真身的高手，才能通过秘门过去，稍差点就没戏。

　　邢风摇头苦笑，说道：“再一次证明了，我很英明！”

　　雷星峰哈了一声道：“这条路就不是给我们这些人准备的！”

　　邢风道：“好吧，我们走！”他正式打开秘门，雷星峰走了进去，他跟着一起进入。

　　这次秘门传送，竟然花费了相当长的时间，以邢风的实力，他的火印都耗去三分之一能量，他从秘门出来，就叫苦不迭，这要补充的话，的确很肉痛。

　　雷星峰笑道：“好吧，我出一点能量晶体。”他当然知道邢风为什么心痛，这里根本就无法补充能量晶体，用一点就少一点，每个人收藏的能量都不是无限的。

　　给了一部分石笋，就连雷星峰也有点不舍，主要这里补充能量太困难了，好在镜之界还储存不少，实在难以为继的时候，他会想办法从镜之界获得补给的。

　　等着邢风补充好火印的能量，两人这才开始搜寻，同样是一个荒漠一般的大陆，不过，两人搜寻了片刻，就在一个碎石山丘边找到了平台。

　　雷星峰只是稍稍检查，就傻眼了，他说道：“老邢，麻烦大了啊，这是被损毁的……”

　　邢风惊骇道：“什么意思？这个传送平台不能使用？”

　　雷星峰道：“平台周围的禁制全毁，平台受到连累，平台上的传送禁制，也毁掉了一小部分……”

　　邢风道：“能修复吗？”好在还有雷星峰这个禁制师在，不然他真的会抓狂的。

　　雷星峰道：“没材料啊……以我的水平，修复没有问题，问题是没有修复的材料！”

　　邢风那么稳的人，脸上都露出惊恐的神情，他说道：“难道我们要被困死在这里吗？”

　　他打开秘门查看，果然，只有来的时候，留下的一个点，也就是说，他只能回头了。

　　邢风道：“回头吧，既然坏掉了，那就没法子了。”

　　其实，雷星峰是可以用镜之界回朔一部分路途，可就算镜之界，也只能回朔一段路。

　　雷星峰道：“来的平台……其传送……是单向的，也就是只能过来，不能回去。”

　　邢风道：“来回不是一条路？”他一听就明白了，外界进入域外星空是一条路，出来却是另一条路，单程！

　　雷星峰点头道：“估计是这样的。”

　　邢风顿时就傻了，他说道：“这个，这个……你修不好？”

　　雷星峰道：“我们凑一下材料看看，能不能凑齐修补的材料。”这个传送阵并不复杂，也许别的禁制师会头痛，他却不会，因为他已经学会了空间禁制了。

　　两人凑了半天，依旧凑不齐材料，雷星峰思索了一下，说道：“唔，还有一个办法……”

　　邢风顿时有了点精神，问道：“什么办法？”

　　雷星峰道：“必须回头找原来的传送阵。”

　　邢风不解道：“那不是单程吗？怎么可以回去？”

　　雷星峰道：“很简单，从那个传送阵拆材料下来用！”

　　邢风猛地一拍大腿，说道：“是哦！哈哈，这个办法不错！”

　　雷星峰道：“不过，回去再回来，要花费很多能量的！”

　　邢风道：“我们两个凑吧！”说着他拿出不少能量晶体来给了雷星峰，这时候，谁都不能小气，这点他心里很明白。

　　雷星峰道：“老邢，你在这里等着吧，我很快回来。”

　　邢风道：“好，我等你！”

　　雷星峰打开秘门，重新回到原来的点。

　　迅速来到平台，雷星峰走上去，仔细查看，拆解平台上的传送阵，这种活计可不好干，必须要彻底搞明白其中的奥秘，才有可能成功。

　　这段时间雷星峰可是精研了空间禁制，由于拥有空间灵物小空，他对空间禁制的理解，达到很深的程度，所以对于这个平台传送禁制的理解，也就越发深刻了。

　　研究了大约两天时间，又特意调动了小空出来，经过一番验证，雷星峰总算搞明白了，知道自己有了一定的修复把握。

　　正式开始拆解的时候，雷星峰还是让小空来帮忙，这对他成功采集一些空间系的材料，有很大的帮助。

　　忙碌了整整三天时间，拆解出一大堆材料，其中大部分都能使用，雷星峰算计了一下，足够他用了，不过，他可不愿意放手，一个平台，集成了很多的材料，既然拆了，那就拆的彻底一点。

　　一不做二不休，要干就干的彻底点。

　　连根都刨掉，直接向下挖掘，结果，在下方发现了很多的奇特的晶体。

　　全是拳头大的晶体，其蕴含的能量，就连雷星峰也吓一跳，非常的精纯。

　　这倒是一个意外的收获，很快，雷星峰就发现，这些晶体，甚至带有空间属性，让他大为惊讶。

　　一共挖掘出了上千块的晶体，这收获让雷星峰非常满意。

　　收拾好后，雷星峰并没有立即回去，而是回到镜之界，他可不想开启秘门，这消耗的能量太多了，反而不如通过镜之界过去，这样才是节省的法门。

　　当雷星峰从院子里冒出来，午阳一眼就看到，他喜道：“到外界了吗？”

　　雷星峰苦笑道：“哪有那么容易啊！还在途中，不过遇上了一点困难。”

　　古奇道：“什么困难？”

　　雷星峰道：“传送阵损毁了一半……”


第三章 岔路的选择（上）

　　众人全都呆住了，这是困难？这绝对是噩梦！

　　雷暴道：“有解决的办法没有？”

　　雷星峰笑道：“我拆了一座传送阵。”

　　众人再次傻眼，这算什么？

　　午阳道：“呃，你是打算用拆解的材料？”

　　雷星峰竖起大拇指，笑道：“没错！”

　　午阳极快的速度就反应过来，他说道：“呃，如果修不好……后果可就真的严重了！”

　　雷星峰依旧竖起大拇指，说道：“祖师爷毕竟是祖师爷，一下就说到关键点了。”

　　午阳的表情顿时严肃起来，他说道：“一旦你被困死，意味着我们也被困死？”

　　雷星峰笑道：“这就是拥有镜之界的好处，我还可以够到上一个传送点，哪怕距离非常遥远，但是勉强能够达到，这就给我逃脱的机会了。”

　　众人顿时大大的松口气，别看镜之界很不错，可是镜之界是绝对不能真正独立存在的，一旦失去大陆的支撑，里面的资源又能够消耗多久？那真的就是死干净了。

　　当初得到镜之界的时候，雷星峰就猜测，镜之界中的人，应该是被困死的，或者是别的什么灾难，因为雷星峰清楚记得，进入镜之界后，那一片荒凉，让他印象十分深刻。

　　午阳道：“这就好，这就好。”

　　古奇道：“快叫胖子上饭菜！阿峰，休息一下，也不急一时吧。”

　　雷星峰点头道：“好的，吃点吧，在外面很少吃饭，呵呵，都快要忘记美食的滋味了。”对他而言，不到万不得已的情况下，是不大吃饭的，除非有美食，那么他会很认真的去吃。

　　这吃饭就不是为了填饱肚皮，而是怀念一份滋味，一份以前存在心里的念想，甚至是某种执念，每次品尝美食，总是让他想起很多。

　　金大胖依旧老样子，一副笑弥勒的模样，身体是更加胖了，走几步还不至于喘，但是雷星峰的眼光可不同，他微微摇头，不过也不再劝说胖子，知道这家伙根本就不会听。

　　各种美食端上来，金大胖拿出一个瓶子来，递给雷星峰，笑道：“我这里还有一瓶存货，阿峰，给你了。”

　　雷星峰一看就知道，这是极品鱼人酒，当初给了金大胖很多，随着时间的流逝，基本上都耗空了，就算他自己也没有鱼人酒了。

　　午阳道：“好家伙，还有这宝贝啊，胖子，也给我一瓶！”

　　金大胖摇着双手，连声道：“没了啊，没了！这是我偶然发现放在储藏室的，就一瓶了，其他都喝掉了啊！”

　　午阳淡淡道：“我不信！”

　　金大胖顿时苦了脸，磨磨蹭蹭的又掏出一瓶来，说道：“真的没有了！”他的人缘极好，所以其他人只是笑，并没有开口讨要。

　　午阳顿时笑了，他说道：“我就说嘛，胖子怎么可能没有藏货！哼哼，来，大家都喝一点。”

　　能够喝到一小杯的，都是秘门高层，总共两瓶酒，每人喝上一杯就不错了，还是那种很小的杯子。

　　雷星峰也就喝到一杯，他品味了很久，才说道：“当初抢鱼人的酒窖，还以为足够喝了，没想到就再也搞不到了，其实鱼人也是外族人啊，这次我就在大海中，遇上海底外族人，实力当真很强。”

　　午阳道：“被你杀了？”

　　雷星峰点头道：“杀了一个，结果来了一群，也就知道逃了。”

　　众人倏然而惊，能够让雷星峰都要逃跑，这实力绝对差不了。

　　午阳道：“那么厉害？”

　　雷星峰道：“不次于巅峰级君王，来的那群人中，估计有和我差不多的存在，不跑还能怎么样？可惜了，那海底应该有不少好东西的。”

　　午阳道：“这次幸亏你还记得镜之界啊！”

　　雷星峰道：“怎么了？”

　　古奇笑道：“师傅你就别怪阿峰了，估计他也不知道镜之界缺水。”

　　雷星峰恍然大悟，他脸色微红，说道：“这事是我忽略了，根本就没想过镜之界会缺水的，可惜没有好的水系宝物，如果能够找到好的水系宝物，镜之界的水就可以生生不息了。”

　　午阳其实也不是责怪雷星峰，只是前段时间，他和古奇真是忙的焦头烂额，为了水，他们甚至动员所有修炼者，将轮藏空间储存的饮水拿出来。

　　雷暴笑道：“我们也一样没有意识到这个问题，等到发现，已经措手不及了。”

　　午阳道：“当初在天堑的时候，有很多人都渴死的，我们竟然还会继续大意，实在是一个错误啊，这不怪阿峰，其实怪我们几个都没有想到。”

　　古奇道：“水系宝物啊，不知道从哪里才能得到。”

　　雷星峰道：“这要碰运气了，运气好的话，也许很快就得到了，不好的话，呵呵。”他也只能呵呵了，宝物总是难得，像幻天境这种宝物扎堆的地方，也许还有戏，其他地方，可就真的难说了。

　　午阳道：“不着急，反正现在有水用，不过，阿峰，以后要随时补充镜之界的水。”

　　雷星峰点头道：“没问题，我会注意的。”

　　吃饱喝足，雷星峰起身道：“我必须要赶回去了，还要修补传送阵。”

　　午阳等人起身，看着雷星峰来到院子中间，然后消失在原地。

　　雷星峰通过镜之界，直接回到邢风所在的大陆，来到传送阵，就看到邢风躺在上面呼呼大睡。

　　踢了他一脚，雷星峰说道：“喂，老邢，我忙得要死，你倒是睡得舒服！”

　　脚还没有踢中，邢风就翻身坐起，他说道：“材料搞到手了吗？”

　　雷星峰道：“那是当然！”

　　邢风顿时开心起来，他说道：“能用？”

　　雷星峰道：“必须要能用！”不能用的话，最倒霉的可不是他自己，而是作为同伴的邢风。

　　他可是有地方逃的，而邢风根本就可能逃掉，在这两个大陆中，如果走不动，那就是来回游荡的野人了，再也别想离开。

　　邢风道：“是啊，必须要能用！”他脸色都有点白了。

　　雷星峰来到平台上，这个平台塌了一个角落，损伤并不算特别严重，所以，雷星峰才有修补的信心，不然他也没辙了，不是他修复不了，而是需要的材料太多了。

　　一点点修复，一点点琢磨，这玩意雷星峰也是第一次制作，有不少难点和疑问，需要他慢慢折腾。

　　邢风也不催促，对于他而言，也不敢催促，生怕自己干扰到了雷星峰。

　　如此局面，其严重性，邢风看的明明白白，根本就无处可去，这里绝对就是一处死地，根本就逃无可逃。

　　整个传送禁制大阵，相当的复杂，比上一个传送阵还要复杂点，雷星峰一边修复，一边计算，材料有限，每一份材料都要用到刀刃上，一点都不能浪费。

　　这样修修补补，同时还要做一些验证和试验，小心翼翼的对待这个传送阵，这就是两人逃命的通道，如果这玩意修坏了，后面的事情，雷星峰想想都头皮发麻。

　　能够利用原来的就尽量利用原来的构件，实在不行，就修理一下，如果损毁很彻底，那么就必须用拆解下来的构件，经过一定的改造，再加入其中。

　　这其中的辛苦，也就雷星峰自己明白，也幸亏有了小空，可以在雷印中稍加验证，不然他都不知道正确与否。

　　时间一点点过去，邢风表面上风淡云轻，他可不敢给雷星峰压力，心里却狂躁不已，他在这个大陆乱窜了一圈，发现此地不但没有植物和动物，也没有最重要的水。

　　虽说前一段时间补充了一部分水，可是能够抵挡多少天？也许可以抵挡几百天，甚至七八年，可以后怎么办？

　　这天，邢风飞回到平台边落下，他看到雷星峰坐在平台边，闭目沉思中，他轻手轻脚走了过去，然后在平台下坐下。

　　雷星峰睁开眼，他说道：“有什么发现没有？”

　　邢风忍不住呸一口，说道：“呸！这里荒凉到了极点，什么也没有发现，这里就连水都没有，我还不甘心，放出真身，挖了一个巨大的坑，看看有没有地下水，结果……你猜怎么样？”

　　雷星峰道：“没水？”

　　邢风道：“不止是没有水，挖下去不到十米，下面全是岩石，一层层的都是岩石，根本就没有任何有用的东西。”

　　雷星峰点头道：“本来就是荒大陆，没有才对。”

　　邢风小心的问道：“阿峰，怎么样？”这是他第一次问，心里极度忐忑，很期待的看着雷星峰。

　　雷星峰说道：“大致好了，不过，还需要检查几次，有几个疑难点解决掉，就没有问题了。”

　　邢风大喜道：“真的吗！”

　　雷星峰好笑，说道：“骗你的！”

　　邢风顿时就傻眼了，他说道：“啊……啊？啊！”

　　雷星峰忍不住大笑起来，不知道为什么，邢风看着大笑着雷星峰，突然就放下心来，他说道：“我会耐心等待的。”他突然想明白一件事情，那就是自己被困住，雷星峰又何尝不是这样。


第四章 岔路的选择（下）

　　再加上雷星峰的大笑，邢风认为，事情应该解决的差不多了，不然，雷星峰不应该如此大笑，那是轻松的表现。

　　雷星峰说道：“解决了，都解决了，没有什么问题，现在走都没有问题。”

　　邢风苦笑摇头道：“你又何苦要骗我一下，我已经够烦躁了，好吧，你刚才是等我回来。”

　　雷星峰道：“不是的，我是检查传送禁制，发现……可以沟通两个点，这让我有点拿不定主意，去哪个点，才是正确的！”

　　邢风思索了一下，说道：“远的和近的，区别是什么？我说的是传送阵。”

　　雷星峰道：“远的是单程，近的是双程，也就是近的是可以来回的。”

　　邢风道：“那就走近的，如果路不对还能回来，如果路对了……那么远程的就不用过去了，过去也回不来。”

　　雷星峰道：“问题就在这里，单程的反而我觉得是正确的路，反而是近的有点问题。”

　　邢风道：“为什么有问题？”

　　雷星峰道：“既然是来回的……就说明了，这条路不一定是去外界的，嗯……我想想……”他脑海中灵光一闪，倒是给他想到一个可能。

　　“也许这是一个资源地？通过这个传送过去？或者是别的什么目的？总不能花费如此庞大的物力和精力，却什么也没有吧！”

　　邢风也好奇起来，说道：“说的也是，这样说来，远程的反而可能是正确的路，可是近程的也有问题，没有好处，谁肯建立这么一个传送阵！”

　　雷星峰道：“其实，近程的这个点，也不算近，秘门就够不到，这样吧，既然可以来回，那么我们先去近程的！”

　　邢风同意，他说道：“反正可以来回，没有什么损失，我们去近程的这个点看看。”

　　两人站在传送平台上，雷星峰犹豫了一下，说道：“这个可以不用放出真身，压力会稍稍大一点，我们应该可以对付。”

　　邢风道：“你说了算！”

　　雷星峰启动传送禁制，瞬间，两人消失在平台上。

　　一座高耸入云的山峰。

　　山峰顶端就是一个不大的传送平台，周围全是峭壁，还有就是大块的冰，堆积在崖壁上，雷星峰和邢风站在崖壁上，下方雾海沉浮，云卷云舒，而山峰直接穿过云海，露在云层上端。

　　这个平台被保护的很好，平台周围全是禁制，甚至包括了崖壁上，都有禁制，而且这个禁制非常的奇特，一旦触及到禁制，不论是人还是动物，都会被挪移到半山腰，让你重新爬！

　　最重要的是，这里还有几个小型的禁制，都串联在防御禁制上，禁空禁制。

　　也就是说，你别想着飞上来。

　　其实雷星峰是可以飞上来的，只要将禁制节点置换出去，就没有问题。

　　邢风问道：“有路下去吗？”

　　雷星峰道：“当然有路下去，你跟着我下吧，贴着崖壁向下，有一条比较曲折的路。”

　　邢风相信雷星峰的禁制造诣，对他的话深信不疑，说道：“你前，我后！”

　　雷星峰道：“好，一起下去。”

　　说着雷星峰沿着崖壁向下滑去，邢风紧随其后，一路曲曲折折的滑下崖壁，邢风知道，如果不是按照雷星峰的作法，那么一定会触碰到禁制的。

　　片刻，两人就下降了一大截，这山峰极高，按照雷星峰的估计，最少也有两万米，上半截全是冰雪覆盖，若是没有他们这种实力，就算没有禁制，也别想上下。

　　渐渐地，雷星峰发现崖壁上有苔藓出现，冰雪逐渐减少，周围全是雾气沉浮，根本就看不到下方的景致。

　　不过，雷星峰还是可以看到特意留下的通道，如果不是像雷星峰这样，可以看到禁制节点的人，又没有走出禁制的线路图，那么触碰禁制几乎是不可避免的，这条路当真设计的有点变态。

　　经常两人要横着挪移几百米，才有向下的路，有些路，就是在垂直的崖壁上，没有一定实力，根本就没法走。

　　就算两人拥有不凡的实力，这一路下去，也是累的一身汗，不是身体累，而是心累。

　　很快两人就下降到了山腰处，然后就看到群峰环绕，除了他们下来的山峰，其他山峰的高度，都在几千米，最多也就万米，达不到这座山峰的一半。

　　群峰环绕，放眼望去，连绵不绝，全是雪山。

　　两人继续下降，这里已经没有禁制的迹象，两人干脆脱离崖壁，直接向下飞落。

　　这个速度就快多了，仿佛流星般的坠落下去。

　　也就几十秒的时间，两人就接近地面，这里的是一片丛林，两人并没有落入这片原始森林，而是悬浮在树冠上方。

　　由于一路过来，全是荒凉之地，很少能够见到大片的植物树林，尤其是这种也不知道生长多少年的原始森林。

　　雷星峰道：“估计这里是有资源，才会建立这个禁制的吧！”

　　邢风点头道：“看着像！”

　　一般而言，有资源的大陆，本身会表现出生机勃勃的景象，当然这不是绝对的，有些材料，就是要在极其恶劣的环境下才能生成，但是不可否认，大部分材料，都是拥有生机的大陆产出。

　　雷星峰道：“既然能够架设传送禁制，那么这里要么就是通道，要么就是了不起的资源产地！”

　　邢风也兴奋起来，对于资源，是每一个修炼者都想要的，之所以要去外界，就是因为，域外星空的资源，已经不适合雷星峰和邢风修炼的需要，他们必须走，留下意味着困死在域外星空，而不会有任何进步。

　　雷星峰道：“走，我们看看，有没有其他平台！”

　　天空上云层极厚，不过，下方倒是一片清凉，可以看到极远的地方，无数鸟雀在空中盘旋，忽起忽落，森林中不时的传来怪异的吼叫声，由于云层的遮挡，树林上方稍嫌阴暗。

　　两人在树冠上方飞过，往往激起大群的鸟雀。

　　由于山势连绵不绝，两人飞行的线路，都是沿着低洼的谷底，在丛林上方飞行。

　　可以看到巨大的古树，这种古树，甚至可以长到上千米，一棵树就能覆盖很大的一片土地。

　　雷星峰赞不绝口，说道：“这片森林不知道有多久没有人类的痕迹了，要不是有传送阵抵达这里，估计这里不会有人类的足迹，太漂亮了。”

　　邢风却没有什么感觉，他说道：“不过就是森林罢了，没有什么漂亮的，见太多了。”

　　雷星峰顿时无语，他所谓的漂亮，其实还是上一世的观念，对于自然的美，一直都有着他自己的欣赏。

　　懒得和邢风争论，两人沿着低洼谷底，一路飞去，寻找了半天，也没有发现禁制，以雷星峰的眼神，只要有任何禁制的痕迹，他都能察觉。

　　绕着飞了几圈后，雷星峰判断道：“就一个传送禁制平台，应该没有其他的了，也就是说，这里不是我们要走的路，现在看看，这里是不是资源地，如果是的话，我们在这里停留一段时间。”

　　邢风很干脆的说道：“好！”

　　雷星峰道：“传送平台在哪个点，你应该可以找到吧？”

　　邢风道：“怎么？”

　　雷星峰道：“分头搜寻，效率要高点！”

　　邢风点头道：“好吧，这样也行，免得找到好东西，你和我争……哈哈，开个玩笑，我向左，你向右，不论是找到还是没有找到，我们定下来，三十天后，在传送平台的山峰下汇合。”

　　雷星峰道：“好，如果这里值得挖掘的话，那么我们再商量停留的时间。”

　　他们两人的时间绝对的充足，并不介意在途中耽搁多久，只要能够找到有价值的东西，就算停留十年八年的也绝对不会在意。

　　所以暂时分开，一点问题也没有，到目前为止，没有发现任何危险的人或者动物，这里似乎就是一片极其原始的野生山林。

　　等到邢风离开，雷星峰这才向着右边飞去，一路下去，大片大片的原始森林覆盖着山谷和山腰，距离雪线附近，也有一些灌木和苔藓。

　　雷星峰看到树林中隐约有动物的身影，还有一条条飞流直下的瀑布，山谷中有汇聚的溪流，沿着溪流飞行，很快就看到一条河流，这河将地面切出一道峡谷，水流湍急，发出很响的哗哗声。

　　身形微微一动，雷星峰已经悬在河流的上方，由于这片地区基本被森林覆盖，就算地下有什么宝藏，也被森林遮盖的严严实实，就算雷星峰也看不出什么来。

　　但是在河流上方就不同了，因为这条湍急的河流，将地面切出一道峡谷来，两边的崖壁上，只有很少的植物，他的眼睛就发挥作用了。

　　眼中银芒吞吐，一边查看，一边缓慢的飞行。

　　很快，雷星峰就找到不少亮点，那是蕴含矿藏的标志。

　　一路飞去，沿途的亮点并不足以让雷星峰停留，这些矿都很散乱，而且看出来不是特别珍贵的矿。

　　雷星峰对于矿是很挑剔的，他希望能够找到雷系的矿藏，或者木系也可以，其实这里应该有不少木系的材料。


第五章 巨型大家伙（上）

　　有原始森林，往往就有好的木系材料，只是雷星峰对木系的材料并不敏感，所以他暂时还没有将注意力集中在木系上。

　　片刻时间，就飞了几千米的距离，远处传来轰轰的水声，雷星峰飞了过去，只见一道巨大的瀑布砸了下去，腾起的水雾高达几百米。

　　然后，雷星峰就看到一段极其粗大的树干，卡在崖壁瀑布的礁石中，以他的眼神，立即就发现了，这绝对是一件宝物。

　　这木头黝黑发亮，表面还有一些苔藓，一块块的绿色斑点，但是在雷星峰眼中，却闪烁了明亮的光芒。

　　这树木枝干，直径最少也有四米多，已经从中折断，只留下接近根部的一段枝干，长约十来米。

　　雷星峰立即回到镜之界。

　　院子里依旧很多人，由于都在镜之界，也没有别的地方去，所以雷星峰的家里，很多人都聚在一起。

　　雷星峰冒出来，众人都是惊喜神情，午阳道：“阿峰，你怎么回来了？”

　　雷星峰道：“回来找人啊，小妹在不在？”

　　古奇吩咐了一声，几个侍者向外飞奔。

　　雷暴道：“找你小妹干什么？”

　　雷星峰道：“发现了一个宝贝，只是我也不确定，让小妹去看，是木系的。”

　　众人脸上都露出羡慕的神情，没法子，谁让人家兄妹关系好，雷星峰只要找到木系宝贝，都会带给雷星瑶。

　　片刻，雷星瑶跑来，她问道：“哥哥找我？”

　　雷星峰招手，雷星瑶跑到他身边，一把抓住胳膊，说道：“哥哥，什么事情？”

　　雷星峰道：“跟我来。”瞬间，两人就消失在原地，留下一群人，个个大眼瞪小眼，都不知道雷星峰为什么那么匆忙。

　　两人悬停在瀑布上方，雷星瑶一眼就看到那截木头，眼中闪过一丝惊喜，她说道：“哥哥，你带我来看这东西吗？好宝贝啊！”

　　雷星峰道：“能用上吗？”

　　雷星瑶嘻嘻直笑，说道：“能，能用上的，好东西。”

　　雷星峰道：“那就好，你收了吧。”

　　雷星瑶收起这截木头，然后四处张望，好奇道：“哥哥，这是什么地方？”

　　雷星峰道：“我也不知道是什么地方，不过，这里我也是刚到，还不知道有没有危险，等我探查过后，若是可以，你们也可以进来，不过……很大的可能，还是不能带你们进来。”

　　雷星瑶道：“为什么？”

　　雷星峰耐心的解释：“小妹，我还有一个同伴，他并不知道我拥有镜之界。”

　　雷星瑶道：“哇，他很厉害吗？”

　　雷星峰点头道：“我们实力相当。”其实他现在的实力，比邢风要高了。

　　雷星瑶说道：“哇，那么厉害啊！”她可是知道自家哥哥有多厉害，而且随着时间的推移，雷星峰已经是秘门第一高手了，没人能够和他比。

　　雷星峰点头道：“没错，很厉害，而且这条路也是他发掘的。”

　　雷星瑶不敢留了，她说道：“好吧，我回去了。”

　　雷星峰说道：“我送你回去。”他开启镜之界的秘门，送雷星瑶进入，这时候的镜之界，已经封锁了，除了雷星峰外，其他人都打不开秘门。

　　继续沿着瀑布下的河流前进。

　　沿途倒是发现了不少材料，其中不乏高级货，只是雷星峰想不通，若只是这么一点的话，特意建造一个传送平台，那也太奢侈了，根本就没有必要。

　　所以雷星峰继续向下游而去，他知道，河流奔腾，都是向着平原地带，现在是山区，也许平原地带有什么宝贝也说不定。

　　一直飞了三天时间，雷星峰终于飞出了山区，然后就看到一望无际的大平原，一望无际的原始森林，无比的壮观，其中有些树木简直高到不可思议的程度，按照雷星峰估计，最少两千米高，仿佛一座山一般，其实就是一棵树。

　　就算雷星峰放出真身来，在这片森林中，他连头都冒不出来，也不知道这森林生长了多少时间。

　　雷星峰都羡慕这个大陆，拥有如此生命力的大陆。

　　可惜这只是路过，以后就算用镜之界也未必够的到，也就是说，只有一次机会，除非他重走这条路，不然的话，一旦离开，就再也回不来了。

　　所以抓紧时间搜索才是最关键的。

　　雷星峰发现在树冠上空飞行，什么也看不到，有厚厚的树木遮挡，就算他的眼睛再厉害，也没有办法看穿，这树木基本上没有留下任何空隙。

　　不得已，雷星峰落到地面上，他这才发现，树林中更是难走，密密麻麻的枝叶树杈，几乎将所有的空间都占据了。

　　雷星峰不由得心里叫苦，就算地下有什么宝贝，他也看不到，倒是各种珍贵植物泛出的光芒，不时的吸引他的注意，可惜都是药剂师的最爱，和自己关系不大，又不能带着雷星瑶。

　　所以除了光芒强烈的某些灵性植物外，雷星峰其他都忽略不计。

　　想了半天，找不到合适的办法，雷星峰只好来到大河边，顺着河流继续向前推进，他也逐渐想开了，遇上了就收，遇不上就算，这世上就不可能事事如意的。

　　由于整条河流都被树冠遮盖，这条河仿佛暗河一般，雷星峰就在河面上飞行，并没有飞到树冠上，估计真的飞到树冠上空，他连河道都找不到。

　　阴森潮湿，水流虽然湍急，但河水极其清冽，稍稍平静点的水流，就可以看到水底，并且还能看到大群的鱼在游动，其中有些鱼类，长达十几米，甚至几十米。

　　雷星峰就看到一条大鱼，全是倒刺的背脊，露出水面，长达五六十米，水下的身体应该更长，他也看到一条巨大的蟒蛇，长达几百米，沿着河岸缓缓游动，那长度和体积，雷星峰估计自己都不够它塞牙缝的。

　　都是巨大无比的体型，这证明了雷星峰的一个观点，这里有着别处没有的生命力，才会孕育出如此庞大体积的动物。

　　如果这里有人，也一定是巨人一族，雷星峰心里闪过这个念头。

　　轰！

　　一棵巨大的树倒下，直接砸在河中，掀起一股巨浪，雷星峰差点就被砸中，他急速闪身，这才向岸边看去，只见一个庞大的头颅从森林中探出，然后将头颅埋在水中。

　　那庞大的身躯若隐若现，雷星峰忍不住摇头叹息，这要是在家乡，就这玩意的体型，就可以无视很多修炼者。

　　雷星峰没有停留，他可不想和这些动物纠缠，杀了也没有任何意义，大约可以得到一些肉食而已。

　　也不知道飞了多久，河道上空开始有亮光，周围的树木也逐渐稀疏起来，不时的可以看到大群的动物在河边饮水，当雷星峰眼前突然一亮的时候，他看到一望无际的草原。

　　这里的草就出色了，全是七八米高的巨型草，反正他从来都没有见过，甚至有些草丛，高达四五十米，形成一个巨大的草堆。

　　碗口粗的野草，这根本就没见过，每颗草都像是小树一般。

　　雷星峰看的目瞪口呆的，如果他要是放出真身来，估计才会觉得这世界正常。

　　然后，雷星峰就看到成群的食草动物，都是庞大到了难以想象的巨型身体，有吃草的就有吃肉的，很快，雷星峰也发现了吃肉的野兽，同样庞大到了极点的身躯。

　　整个感觉，雷星峰觉得自己就像是在前世的非洲大草原上，可他真实的体型，比耗子大不了多少，除非放出真身，那么他就有了正常人的体格。

　　雷星峰飞了起来，他飞在空中，也就是一个普通鸟雀大小，不过，他并不在乎这些，而是在乎，这片草原有什么矿藏宝贝。

　　眼中吞吐着银芒，很快，他就发现，这里的确是一处宝地，整个地面，就算有草的遮掩，毕竟比森林中好多了，顿时，他就看到一片从地上泛起的各色宝光。

　　这代表着地下有各种各样的矿。

　　“我勒个擦的！果然是好地方，难怪要专门建立一个传送阵，这地下都埋着什么样的宝贝啊！竟然都连成片了。”

　　雷星峰也不耽搁，快速找到一处宝光强烈的地方，直接显露真身挖掘下去，好在身边全是巨大的野草，可以稍稍遮掩一下身形。

　　几分钟时间，雷星峰就挖入地下，形成一个巨型大坑后，就看到里面的矿藏，他并没有急着收集，而是来到大坑外，迅速开始布置禁制。

　　这是常识性的手段，用禁制阻隔后，才能放心大胆的挖掘。

　　很快，在地下挖出一个巨大的空洞后，雷星峰收起真身，这才回到镜之界，从自家院子里冒出来。

　　靠自己的力量挖掘，能够挖多少？就算雷星峰实力强悍，可一个雷星峰挖掘的数量，绝对不如整个秘门的力量。

　　午阳见到雷星峰，笑道：“阿峰这次回来，估计是求援的。”

　　高野道：“他那么强的实力，怎么可能回来求援？”

　　雷星峰笑道：“还是祖师爷说的对，我的确是回来求援的，需要动员所有的力量，嘿嘿，全部出去挖矿。”


第六章 巨型大家伙（下）

　　午阳鼓掌大笑道：“哈哈，怎么样！我就知道是！”

　　雷暴问道：“发现什么矿？”

　　雷星峰道：“我也不知道是什么矿，我只知道，下面全是，各种各样的宝贝矿，挖就行了，我已经开出一个地下空洞，大家跟着我一起就可以了。”

　　古奇道：“我去组织！”

　　雷星峰道：“让风师兄和辛师兄去吧，我需要一批拥有力量的人，嗯，就是拥有真身的人开路。”

　　古奇道：“好！”

　　一帮人跟着雷星峰进入地下空洞，雷星峰都没有敢将人带到地面上，只敢带入挖好的地下空间中。

　　以雷星峰为首，午阳，古奇，雷暴，高野，雷星瑶等人都放出自己的真身，开始向着四面挖掘，也只有依靠真身，才能快速挖掘下去。

　　很快，雷星峰立起一个传送秘门，大量的人员调集起来，进入这里。

　　上千的修炼者进入，地下通道快速疯狂延伸，大量的矿石被收入轮藏空间，拓展出来的空间，很快就来了无数的低级修炼者，那数量已经达到上万。

　　这些低级修炼者身后，每个人都带着几个普通人，形成一个个挖掘小组，这样的效率更高。

　　而雷星峰则掌控挖掘的方向，各种各样的矿石，简直犹如大海一般，所以懂行的人，都被吓住了。

　　太多了，很多矿石大家都不认识，不过这不要紧，挖好了，直接收入轮藏空间中，等到装满后，回到镜之界，倾倒入仓库里就好。

　　挖掘不超过三天，整个秘门就基本上空了，都进入这一片大陆进入挖掘，整个秘门都疯狂了。

　　雷星峰已经发现了大量他需要的材料，其中雷系和空间系都有。

　　这次给雷星峰的感觉，就是老鼠一脚踏入米缸中，周围全是好东西。

　　这是一个巨大的富矿，最让人惊喜的就是品种众多，各种矿脉纠缠一起，达到一种不可思议的程度。

　　大挖特挖，雷星峰是总指挥，带领着整个秘门的人，疯狂挖掘，要知道以前想要找到一个矿是多么的困难，而这里遍地都是。

　　随便挖都有，简直就是满地黄金，随手捡就行了，当然，这个世界，黄金也是一种材料，也仅仅是材料而已，没有货币的功能。

　　当地下网络，在雷星峰的指导下形成，整个挖掘行动就顺畅起来，无数细小的坑洞延伸出去，每个挖掘小组，都像是土拨鼠一般，一路疯狂挖掘，这也得益于以前的经验。

　　秘门曾经就偷挖偷采明泽盟的矿，不论是组织还是人员，各种各样的挖掘工具，都有极好的准备。

　　雷星峰有时在想，不知道邢风跑到哪里去了，估计就算他发现地下有无数的宝藏，估计也要抓狂不已，凭借一个人能够得到多少？

　　而整个秘门的人都出动了，这个收获可就大了，不管怎么说，人多才力量大，而且都在地下行动，安全性相对要高一点。

　　其实大草原上，危险性还是很大的，这里不论是食草的还是食肉的动物，都是体型超级庞大，普通人不说，就算低级修炼者，遇上了也是相当危险的。

　　所以任何人暂时都不许上去，当然，除了少数秘门高层，他们在雷星峰的带领下，上了地面。

　　午阳，古奇，雷暴和高野，雷星瑶，还有就是腊子，辛兆仑也跟着上来，都很好奇，雷星峰到底跑到什么地方。

　　几人上来就直接傻眼了，午阳指着野草道：“这，这是草？”

　　腊子道：“这不是草吧，我觉得是树！”

　　辛兆仑道：“腊子师叔，你见过这种树啊？都没有树干树叶啊！”

　　腊子不停的摇头，说道：“这辈子还第一次见到这种巨型的草啊！简直岂有此理，想不明白，为什么草都长的那么大……呃，那是什么？”

　　众人抬头看去，只见一只巨型的动物，低头吃草，那玩意长达几十米，巨大的脑袋埋在草堆里，只能听到咔嚓咔嚓的吃草声音。

　　古奇道：“像……像是一只羊？”

　　羊？

　　所有的人都目瞪口呆，有那么大的羊？结果那动物抬头，果然像是羊，除了身躯庞大外，和羊的形象实在是太像了。

　　午阳道：“好吧，我在想，如果狩猎这么一只羊，是不是够我们秘门所有的人，吃上一顿了？”

　　腊子忍不住笑了，他说道：“还真是的，杀掉这么一头巨型大羊，搞不好还真的够我们秘门所有的人，吃上一顿羊肉了啊，哈哈。”

　　午阳道：“还好我们的食物充足，不然真的可以打猎了。”

　　雷星峰道：“其实可以狩猎一些动物，不知道好不好吃？”这家伙又恢复了吃货的本色，什么都想要尝尝。

　　雷暴道：“这倒是可以试一试的。”

　　午阳道：“我来试试。”

　　雷星峰也没有阻止，他也很好奇，这里的动物有多厉害，要知道庞大身躯带来的力量，往往让人吃惊，就算他们是修炼者，也要谨慎。

　　午阳放出自己的真身，直接就向着那头巨型的羊扑去。

　　然后众人看到目瞪口呆的一幕，那巨羊撒腿就跑，那速度根本就不是午阳能够追上的，要知道，真身可是沉重之极，没有达到两环真身前，根本就不能快速行动。

　　午阳站着苦笑，他收起真身，回到众人面前，说道：“根本就打不到！”

　　腊子哈哈大笑，说道：“用真身打猎啊，还没有打到，这可是真新鲜！哈哈！哈哈哈！”

　　午阳抬脚就踢了一下腊子，说道：“有本事，你来！”

　　腊子顿时就怂了，他说道：“得了，这地方很邪啊，那么大的个头，怎么打啊！”

　　结果，众人商量了一下，决定用围猎的方式，每个人都站立一个位置，不用移动，而是攻击跑到身边的动物。

　　形成一个包围圈，雷星峰笑道：“我来驱赶动物？”

　　午阳道：“好，几个人埋伏起来，同时都不要放出真身。”以本体的体型，在这个大陆上，真的什么也不是，太渺小了。

　　几个人笑嘻嘻的各自就位，随时准备着。

　　雷星峰飞身而起，这里的动物其实很多，雷星峰可不敢驱赶真正大型的动物，也就是那些长达几百米的巨型动物，哪怕它是吃草的，他只能驱赶不到百米的动物，比如羊形，鹿形的相对小的食草动物。

　　驱赶也没有显露真身，而是用雷电轰击，吓唬动物，让它们奔跑，然后选择小的动物，用雷电驱赶，很快他就赶着一头鹿形动物，向着包围圈冲去。

　　这已经是附近相对较小的动物了，身体也达到四五十米，奔跑起来，当真是惊天动地的，轰轰的蹄声，整个地面都开始颤抖起来。

　　这种奔腾而来的感觉，当真是无比刺激，就连午阳这种老于战斗的人，见到都忍不住心惊不已。

　　腊子正好面对从来的鹿形动物，他集中全部精力，死死盯着奔腾而来的动物，他也算是久经战斗的人，如此庞然大物冲击过来，也忍不住会心跳加速。

　　然后一只巨大的蹄子踩在身边，竟然掀起一小股气浪，让腊子忍不住晃动了一下身体，不由得骂道：“妈的，那么厉害？”说着已经放出了真身。

　　一刹那间，所有的人都放出真身，这时候，就可以看出众人的实力的高低，非常清楚，最厉害的人，除了雷星峰，竟然就是雷星瑶，一棵巨型大树。

　　那头鹿形动物，一看周围全是人，都是突然出现的，它惊恐的转了一圈，然后冲着雷星瑶冲去。

　　谁让雷星瑶是树形真身，太有亲和力了。

　　轰！

　　鹿形动物一头就撞在雷星瑶真身上，顿时就晃晃悠悠的转起圈来，直接就将自己撞晕了。

　　雷星瑶忍不住笑，她真身上延伸出无数枝条，直接就缠绕上去，瞬间就将鹿形动物控制住。

　　午阳大声道：“好！”

　　谁知道雷星瑶缠绕鹿形动物的枝条陡然发力，直接扔出了包围圈，雷星瑶笑嘻嘻道：“跑吧，如果你机灵点，也许能够逃一命哦。”直接就放掉了。

　　对于木系修炼者而言，杀戮不是他们修炼的本性，所以木系修炼者，天生就是温和的人。

　　午阳忍不住摇头叹息，不过众人也没有什么意见，雷星瑶在秘门，有些时候，比雷星峰的威望还高，因为她救治的人，当真是无数了。

　　腊子道：“哎呀呀，不能让小丫头来，她可不喜欢杀戮！都白干了！”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“腊子师叔，要是你一开始动手，我就没有办法了，谁让小鹿靠近我，嘻嘻，既然是我动手了，那就只好放了它。”

　　腊子无奈摇摇头，说道：“算了，丫头说放就放了吧，我们继续，不过，丫头就不要站位了！”

　　雷星瑶道：“哼，我还不稀罕哩！”说着她就跑到一边去了。

　　雷星峰笑道：“小妹不愿意就算了，我们再来一次。”

　　雷暴道：“我们其实不用形成包围圈，站成一排就行，只要阿峰能够驱动一头过来，我们就可以合力攻击了。”

　　雷星峰笑道：“好吧！”


第七章 巨鹰（上）

　　再次飞到空中，用雷电驱赶一头长达四十多米的羊形动物，被雷电吓得狂奔的羊形动物，很快就冲到众人面前。

　　几人同时放出真身，然后开始攻击。

　　雷暴一拳打去，这一拳上还夹着雷电，轰然声中，羊形动物就停顿下来，这一拳倒是没有怎么伤害，但是拳头上的雷电，瞬间让羊形动物颤抖起来。

　　午阳猛地一拳打去，古奇，高野，腊子，辛兆仑都发起攻击，原本巨大的拳头，可是羊形动物一点也不小，所以被众人打得嗷嗷乱叫。

　　雷星峰都呆住了，他说道：“竟然那么难打？”要知道这些人的实力，虽然不能和自己相比，可是战斗的实力可不差。

　　直到这时候，雷星峰才算警惕其起来，这里有点邪性，他没有多说，立即放出真身，赶上几步，猛地一拳打出。

　　轰然一声巨响，直接将这头巨型羊的脑袋击碎，同时说道：“回去，都回去，收起真身，立即回到地下去！”

　　他的语气相当急促，午阳等人有点反应不过来，雷星峰道：“这是食草动物，就那么难打，若是食肉的野兽，该如何对付！快回去！”

　　午阳等人倏然而惊，他们这才反应过来，也许雷星峰不怕，但是他们的实力真的是不够。

　　没人收拾失去的巨羊，一个个立即收起真身，掉头就跑，好在挖掘的坑洞就在附近，众人立即穿过禁制，进入地下，雷星峰在后面警戒。

　　其实巨羊被击毙后，其血腥味道已经飘散，然后雷星峰就看到有狼形野兽靠近，都是体型巨大的野兽，而且天空中也有极为巨大的飞禽，在高空中盘旋。

　　雷星峰收起真身后，也快速向回飞去。

　　几只庞大体型的野兽很快就找到死去的巨羊，开始争抢撕扯，咆哮的声音震得野草都瑟瑟发抖。

　　雷星峰进入禁制中，说道：“我们还是安心挖矿吧，其他先不管，能挖多少就挖多少，尽可能多挖点。”

　　午阳道：“嗯，阿峰放心，只要有足够的时间，我能挖空它！”

　　听得雷星峰直冒冷汗，还是穷地方出来的人狠，都有一副赶尽杀绝的决心，他说道：“祖师爷，挖空是不可能的，我们没有很多时间，大家尽可能快点吧。”

　　古奇道：“放心好了，阿峰，我们会很努力的。”

　　众人重新下到地下，雷星峰依旧留在禁制中，暗自观察外面的情况。

　　巨羊尸体旁全是狼形野兽，争抢和撕扯的声音极响，雷星峰暗自心惊，刚才一击，虽然没有用全力，可是巨羊头颅的坚硬，也让他相当惊讶。

　　雷星峰自己还无所谓，因为他的实力强悍，同时可以随时回到镜之界，也不怕这里野兽的围攻，可是午阳他们就比较危险了，秘门中的人，在这个大陆，基本上是无法生存的。

　　有了这点认知后，雷星峰开始小心起来，他再也不敢让秘门中的人，走到地面上来，万一被什么野兽盯上了，秘门的人可抵挡不住。

　　很快，一只巨羊就被撕扯成碎片，那群狼形野兽分食了羊肉，这才懒散的离开。

　　雷星峰估计了一下，不到十分钟，看的寒毛都竖起来了，这里的野兽，和他想象的野兽完全不同，不过，以他的实力，暂时没有问题，他还没有看到和自己实力相当的野兽。

　　但是仅此野兽，就足以让他小心起来。

　　雷星峰暂时不再继续留在地面，而是跟着下了地下矿区。

　　整个矿区已经完成网络，几条主要坑洞，连接着无数细小通道，无数秘门中的人，在疯狂挖掘着。

　　这里是以低级修炼者带着普通人的模式，进行挖掘，有低级修炼者的好处，就是有了危险，这些修炼者可以保护普通人。

　　比如掉落的石头，砸在修炼者头上也许没有问题，可是砸在普通人身上，也就要了性命。

　　挖出的矿石也放在低级修炼者的轮藏空间，虽然他们的轮藏空间并不算大，但也不用一筐一筐的将矿石抬走集中，只要让低级修炼者收集后，一旦装满轮藏空间，只要他跑一趟，就送走挖掘来的矿石。

　　另外，补给品也是低级修炼者携带，有了轮藏空间，一个挖掘小组，就是一个不错的组合。

　　有些挖掘小组，还带着钢铁人偶兽，还有大型的采掘面，还会拥有钢铁大蜘蛛，这些都是辅助手段。

　　在秘门高手的指挥下，整个行动井井有条，有组织有纪律的行动，其效率比一窝蜂挖掘，不知道要强多少。

　　午阳道：“阿峰，还是要探查一下，看看我们挖掘的方向，主要是大的矿脉方向，一定要确定下来，这样效率更高点。”

　　这次就连雷星瑶也在挖矿，她放出真身，直接开出一个巨大的空间，从大树上伸出无数的类似根系的枝条，直接刺入岩石中，随着前进，大块的矿石被剥落下来。

　　周围等着的各个挖掘小组，就上前清理。

　　每个人都有自己的绝招，比如腊子就用火焰燃烧，然后高野就用冰系攻击，轻而易举的就碎裂无数矿石。

　　只是高阶修炼者太少，能够担当主要挖掘力量的人，也就十来个人，他们要负责几条最大的通道挖掘。

　　雷星峰点头道：“好，我上去寻找一下，然后回来告诉大家。”

　　这次雷星峰没有从通道走，而是直接用镜之界的秘门，重新来到地面上，由于没有放出真身，他在草丛中行走，基本上看不出来。

　　悄悄飞到草丛上方，眼中银芒吞吐，雷星峰开始观察地面上主要矿脉的走势，他用星蟒录记载，一路向下飞去。

　　渐渐地距离挖掘的矿区越来越远。

　　然后就看到熟悉的光，这种从地面泛起的光芒，代表着各种含义，雷星峰也逐渐明白了其中的一些奥秘，尤其是一种光，他的印象极其深刻，那就是能量矿脉泛出的光芒。

　　一条巨大的能量矿脉出现，雷星峰顿时大喜过望，要说修炼者消耗最多的材料，可说就是能量晶体了，在家乡或者域外星空，天然的能量晶体矿是最少的，这种能量矿一出现，立即就会修炼者挖掘一空，一点都不会留下来。

　　每个修炼者都需要能量晶体，这就是修炼者的动力，就像是前世的能源，雷星峰兴奋的搓着双手，别的材料也就罢了，有人能用，有人不能用，可能量晶体矿，可是每一个修炼者都需要使用的。

　　看了一下方位，标识在星蟒录上，雷星峰都来不及继续勘察，立即开启秘门，回到原来的位置。

　　午阳惊讶道：“那么快就回来？怎么样？”

　　雷星峰道：“大型天然能量晶体矿，挖掘的时候小心点，我觉得其中应该蕴藏宝物，能量晶体类宝物，别挖坏了，这是线路图。”

　　午阳眼睛都冒出了精光，天然能量晶体矿！这是秘门所有修炼者都想要的材料，而且充足的能量，可以快速提升实力，他惊喜道：“有多大？”

　　雷星峰道：“顺着挖吧，我没有看到尽头。”

　　午阳大叫一声：“好！”能够让他都失态，这能量矿的重要性可见一斑。

　　拿着星蟒录，午阳一溜烟的跑了，他要召集秘门高层，立即组织人手向着指定的方位挖掘，他心里很明白，不知道什么时候雷星峰就要出发，这时候，一点时间也不能耽搁。

　　整个秘门都轰动了，每个修炼者，尤其是低级修炼者，要问他们最缺乏的材料，也许五花八门，说什么都有，但是问道能量晶体，那就是一个答案，少，非常的少，能够搞到一点，都会被珍藏起来。

　　他们一般用极其普通的能量，至于天然能量晶体，这种高级货，很少有低级修炼者得到的，听到有这样的矿，每个人都兴奋狂喜起来。

　　也不用午阳动员，就连秘门高层也异常激动，庞大的秘门在午阳的指挥下，开始向着能量矿脉的方向疯狂挖掘过去。

　　雷星峰原本要出去探查的，结果想了一下，还是来到挖掘最前列，要知道他的实力最强，真身也最厉害，挖掘起来，谁也比不过。

　　一条巨大的通道被挖掘出来，雷星峰更明白能量矿脉的所在位置，以他为箭头，一路向前挖掘，其速度极快，后面跟着大群人，快速清理被挖掘出来的矿石，当然，这不是能量矿，而是别的矿石，这也是不能丢弃的。

　　随着雷星峰的挖掘，一条高达百米的通道出现，雷星峰的两只手，就像是巨型的挖掘机，由能量构成的巨手，直接插入矿石中，只是轻轻一拉，无数碎石就落下来。

　　这种效率，是秘门中最高的，雷星峰一声不吭，两只手犹如风火轮一般，抡起来挖掘，跟在后面的人，眼看着一条巨型通道出现。

　　午阳等人帮助收拾，不时的看着雷星峰挖掘，午阳叹道：“这实力……简直恐怖了。”


第八章 巨鹰（下）

　　雷暴得意的微笑，古奇也忍不住道：“阿峰这次解决我们秘门大问题了。”其实他们的能量晶体都够用了，当初，雷星峰可是搞到很多石笋，石笋晶体可比这里的晶体高级，可是石笋晶体，也就够高阶修炼者使用，低级修炼者，还是普遍缺乏能量晶体。

　　这次挖掘，只要时间足够，整个秘门的能量晶体就很充裕了，而且大量的能量晶体储存在镜之界，对镜之界本身的发展，也有极大的好处。

　　突然，雷星峰停顿了一下，他说道：“挖到了！”

　　大块的蕴含着能量晶体的矿石被挖掘出来，而且随着雷星峰前进，其品质也越来越好。

　　雷星峰停下手来，收起真身，说道：“好了，你们可以继续挖掘了，顺着这个方向，一路向下，其他人向着两侧挖掘，我相信，你们应该可以处理好了。”

　　午阳道：“你就别管了，去外面继续找！”

　　雷星峰笑道：“哇，免费劳动力啊！”

　　古奇道：“去吧，去吧，再找几个有特别价值的大矿！”

　　雷星峰直翻白眼，他说道：“哪有这种好事！”

　　众人大笑，雷星峰摇摇头，说道：“这里的矿足够挖很久了，就算我发现其他大矿，我们已经没有人力去挖掘了。”

　　午阳点头道：“先尽力将这个矿挖干净！其他以后再说！”

　　雷暴道：“这个天然能量矿太重要了，阿峰，尽量多在这里停留一段时间吧。”

　　雷星峰点点头，说道：“好！”有这种好事，他当然不会立即就走，大型的天然能量矿，他估计就算到了外界，也未必能够找到。

　　就算找到，也未必能让他们来挖掘，没有哪个修炼者，会轻易放弃天然能量矿的，一旦发现，那是必须争取的，为此发生战斗，一点都不奇怪。

　　雷星峰打开镜之界秘门，再次出去。

　　这次他打算到别的地方去看看，也许有更多的好东西，雷星峰隐约感觉到了，这个大陆相当古怪，需要一点时间来仔细搜索，并且找到其中的奥秘。

　　至于是什么奥秘，雷星峰自己也不知道，不过，他心里很清楚，如果这个大陆没有秘密才见鬼了，这个传送阵绝对是有目的，要知道他在修复传送阵的时候，这个点可是相对隐秘的。

　　当初修复的时候也没有多想，现在看来，其中的必定隐藏某些不知道的奥秘。

　　在平原上，雷星峰发现所有的物种都是庞大无比，和山区相比，这个变化更大，山区还稍微好点，没有那么明显。

　　雷星峰心里不停的琢磨着，这里到底隐藏着什么？

　　想了想，雷星峰开始向高空飞去，先看看这片大陆的全貌，也许看不到所有，但可以看清楚多一点的地面。

　　瞬息间，雷星峰已经飞到极高的空中，俯瞰大地，这时候，雷星峰才感觉地面上的动物和植物，显得正常点，但是他心里很明白，这段距离有多远，原本应该像是蚂蚁一样的动物，现在看去，还是很大。

　　眼中银芒吞吐，片刻，雷星峰长叹一声，仅仅就这么一眼，他已经发现另外一条能量晶体矿脉，这地方太富裕了。

　　就在雷星峰感慨不已的时候，一只鹰形飞禽从远处扑了过来。

　　这只鹰的体型同样无比庞大，翼展达到八十多米，而且速度快到极点，雷星峰忍不住咒骂了一声：“扁毛畜生啊，我才那么一点大，你就要吃啊！”扬手就是一道雷电打出。

　　这道雷电击打在鹰的身上，那只鹰顿时悲鸣了一声，陡然从空中跌落，半空中，挣扎着重新飞起，继续向着雷星峰冲击，很明显，它被激怒了。

　　雷星峰也向下飞落，他可不想和巨鹰在空中搏斗。

　　一道道闪电划破天际，劈斩在巨鹰身上，雷电虽然杀不死它，但也让巨鹰狂怒不已，羽毛纷飞，每一道雷电都让巨鹰迟缓一下。

　　雷星峰骇然发现，这只巨鹰在逐渐适应雷电的攻击。

　　加快向下速度，雷星峰在接近地面的时候，已经放出雷印，然后就放出真身，在真身瞬间出现的那一刻，两只巨大的脚落在地面上，发出轰然炸响声。

　　而那只愤怒的巨鹰，仿佛一架失控的巨型飞机，呼啸着撞击上来。

　　雷星峰凝神屏息，瞬间将雷印的力量涌入真身，提起巨大的拳头，对阵冲击来的巨鹰，就是一拳。

　　这一拳，雷星峰一点都不敢大意，要知道那么沉重巨大的鹰，从天空中扑下来，仅仅是撞击力就达到极为可怕的程度。

　　这一拳是对着巨鹰脑袋而去的，巨鹰脑袋微微一偏，身体下垂了一下，两只巨大的鹰爪就对着雷星峰拳头而来。

　　整个巨鹰都竖立起来，就两只鹰爪在前面，它对准的是雷星峰的脑袋。

　　雷星峰这一拳也来不及改变，双方的速度都是奇快无比，这一拳就轰在了巨鹰的爪子上。

　　咔嚓！轰！

　　雷星峰是全力，巨鹰也是全力，可雷星峰是二环真身，是能量构成的身体，而巨鹰是血肉之躯，如果能够和雷星峰相比，这一拳两爪撞击的瞬间，巨鹰的两只爪子就折断了。

　　尖利的鸣叫声，巨鹰被一股无以匹敌的力量，直接撞的倒飞出去，它品尝到了和真正高手交手的滋味。

　　原本想要找点零食吃吃的，结果却如此悲惨。

　　巨鹰忍住剧痛，振翅欲飞，雷星峰如何能够放过它，谁知道它是独自游荡的，还是成群结队的，对于雷星峰而言，既然动手，就搞死拉倒。

　　真身一晃，雷星峰猛地扑过去，他一巴掌扇过去，直接就抽在展开的一侧翅膀上，这一巴掌也是全力而为，一旦巨鹰飞上高空，雷星峰可就没有办法追了，所以先让巨鹰无法起飞，就是雷星峰这一巴掌的目的。

　　轰！

　　巨鹰相对雷星峰的真身而言，还是稍稍小了点，这一巴掌极其沉重，加上巴掌上缠绕的雷电，这雷电和本体打出的雷电还有不同，要精纯无数倍，也就是说，电压极高。

　　啪啦啦乱响，那庞大的电流在巨鹰身上乱闪，然后就看到巨鹰的羽毛燃烧起来。

　　雷星峰踏上几步，又是一拳砸下去，这次对准的是巨鹰的脑袋。

　　嘭！

　　巨鹰凄厉的叫声陡然断绝，一颗巨大的鹰脑袋就炸开了。

　　雷星峰也忍不住摇头，这里真是步步危机，只是一头鹰就让他费了不少工夫，两拳一巴掌，才打死它，简直可以和人类中，君王级高手相媲美了。

　　雷星峰没敢在这里停留，立即向着远处飞去，这里的野兽闻到血腥气味，立即就会赶来，而且速度特别的快。

　　这次雷星峰沿着河流前进，贴着河岸，速度奇快的向前飞，这里虽然也有各种动物在喝水，一则雷星峰的速度快，二来，雷星峰的身体在这些庞然大物看来，还是太小了。

　　一路风驰电掣的向前，渐渐地周围开始荒凉起来，而且温度在急速上升，雷星峰很快就察觉到了变化，他开始向着高空飞去，这样可以看的远点，至于会不会碰上巨鹰之类的，他暂时也烦不了。

　　远处有浓烟升腾，雷星峰心里微微一动，这是有火山的征兆，这里有火山的话，按照这里资源富裕的程度，这火山附近，估计火系材料就不得了。

　　在空中划出一道雷电，轰然就冲了过去。

　　仿佛霹雳一般，雷星峰的速度陡然暴涨，他心里微微一惊，紧接着他已经跨越一大段距离，这是雷印中空间禁制的作用！

　　瞬间就抵达了浓烟滚滚的上空，下方果然有很多的火山口，密密麻麻都连成一片，巨大的热流疯狂上涌，形成一道道上升气流，冲击的雷星峰向上飘浮。

　　这片区域非常大，反正雷星峰除了来路，根本就看不到边际，全是火山口岩浆湖，那红色的岩浆肆意流淌，形成无数网格般红色河流。

　　雷星峰继续向里面飞行，很快就看到一大片岩浆湖，面积之大，让人乍舌不已。

　　就在这时候，一个巨大的黑色脊背突然露出，在岩浆湖中翻滚了一圈，溅起无数的火花，然后重新潜下去，看的雷星峰目瞪口呆，这岩浆中，竟然有生物！

　　这生物的身躯一样庞大到了极点，雷星峰都不知道该如何形容了。

　　越过岩浆湖，雷星峰继续向里面飞行，在途中，他眼中银芒吞吐，仔细查看，倒是发现了不少火系材料，其中不乏珍贵材料，不过，他暂时还没有想着下去挖掘，而是继续在这一带盘旋。

　　顺着圈子绕着飞，一圈圈看过去，雷星峰眼里不时吞吐着银色光芒，他需要找到一些合适收集的材料，到现在为止，他收集的材料，都是珍品，普通的材料，已经很难引起他的注意力了。

　　若是以前，这里可说是遍地材料，什么都是需要的，但到了他现在这个程度，大部分材料都不入眼。

　　偶然也有个别泛着强烈光芒的材料，雷星峰会俯冲下去捡拾或者挖掘，不是非常动心的材料，他基本上都忽略过去。

　　突然，远处传来轰鸣声，雷星峰极目远望，大股大股的烟尘腾起，他安置琢磨：“是火山爆发，还是有人在战斗？”


第九章 战斗中的发现（上）

　　是人在战斗，雷星峰第一时间就想起了邢风，应该是他在战斗，也只有他才会跑到火系材料最丰富的地方来。

　　雷星峰身形微微一闪，一道霹雳震响，瞬间就消失在原地。

　　然后雷星峰就看到邢风和一群外族人在战斗，只是一眼他就相当震惊，最少有四个外族人，外面还站着两个。

　　这外族人还有人形，只是仔细打量，人的因素其实不多，有四肢，背脊有骨刺，身上有鳞片，黑色的鳞片，头部像蛇，脖颈相当长，身躯和这里的生物差不多，都是庞大到了极点。

　　两个外族人有八十多米长，还有两个稍小，有六十多米长，如果人立起来，虽然比邢风的真身要矮小，可也不算小太多。

　　还有最后两个外族人，身躯更加庞大，最大的那个有百米长，还有一个九十多米，似乎在一边观战。

　　雷星峰躲在了一遍，距离战斗的位置差不多有四五百米远，其实已经非常接近了。

　　四个外族人围攻邢风一人，不过，邢风并不落下风，打得有声有色，但是很明显，他有点焦躁，这个原因，雷星峰一眼就明白，那就是站在边上的两个外族人，实在是太有威胁了。

　　庞大的真身上，散发着滚滚火焰，一层层的冒出来，只是此地的外族人也是火系的，并不惧怕火焰，战斗就凭借身体的强度来拼杀。

　　毕竟邢风的身体是能量构成，而且是二环真身，能量生生不息，加上道圣级的高手特有的一些手段，邢风拳打脚踢，将近身的外族人打退。

　　雷星峰注意到，邢风并没有全力攻击，他还保留三分力量，转眼看到边上两个外族人，雷星峰心里明白，邢风在预防对手的突袭。

　　邢风心里叫苦不迭，他也没有想到这里竟然有外族人，还生活在岩浆中的特殊外族人，原本他发现一件岩浆中的宝物，谁知道竟然是外族人的宝贝，还没等他抓到手，就从岩浆湖中，接二连三的冒出六个外族人。

　　结果没有什么意外，和人类相遇外族人一样，外族人遇上人类，只要能打得赢，没有哪个不是舍生忘死的战斗。

　　雷星峰也逐渐知道了，外族人也有很多种，普通的外族人，特殊的外族人，其实这些外族人准确的说，应该是类人，他们天生很强大，随着时间的增长，他们的实力也会继续增长，和修炼者完全不同。

　　土生土长，天生强大，但是外族人极少会修炼的，当然，也有一些普通外族人和人类一样，掌握了一定的修炼基础，可真正能够强大的就是人类修炼者，还有极少数特殊外族人，他们天生能够强大。

　　这里六个外族人就是天生可以强大的种族，在这个特殊的环境中，他们的实力远超同辈，已经可以和二环真身的高手对战了。

　　邢风越打越是郁闷，关键他无法克制对手，当然，对手也克制不了他，逃是别想了，他的速度，自从达到二环真身后，有了极大的提升，可别人也不慢，若是没有真身，他还真不是这些外族人的对手，只能强自镇定。

　　拳打脚踢，毕竟邢风的实力强点，四个外族人并没有占到便宜，这时候，又有一个外族人加入团战，这是那个九十多米长的外族人，实力明显比前面四个要高，他一加入战斗，邢风的压力剧增。

　　雷星峰已经潜入接近一百米的距离了，他没别的心思，唯一的念头就是偷袭，先干死两个，最少也要干掉一个，才能保持一定的均衡。

　　邢风呼喝着战斗，其实他心里乱打鼓，虽然实力还够，可气势已经弱下来了，这种群殴式的战斗，他其实很不适应，尤其对手实力不差。

　　不停的转着圈对敌，身后的敌人总是能够攻击到他，这地方根本就没有背靠着的地方，急的邢风不停吼叫。

　　雷星峰忍不住好笑，邢风的实力其实很强，但是他被对手压制以后，那气势直线下降，这家伙也有心怯的时候。

　　邢风想走，走不掉，打又打不赢，他真的有点坐蜡了，对方很机灵，邢风想揪住一个打，最好打死一个，可是他盯着一个攻击的时候，其他五个立即解围，让他无从发挥。

　　最郁闷的就是他的属性攻击无法发挥，让他无法打出致命一击，这种致命攻击，对于其他属性的外族人有奇效，可对同样是火系的外族人，就没啥作用了。

　　这让邢风最大的杀手锏失去了作用，就算他想要拼命都非常困难，靠拳头打死外族人，这要打得到才行啊。

　　五个人走马灯般环绕邢风，拳脚相加，还幸亏邢风是二环真身，有着生生不息的能量，不然还真的顶不住，就这样就已经打得他鬼叫连天了。

　　雷星峰已经无法向前潜进了，邢风和五人的战斗，激起的火焰和飞溅的岩浆，见识成片成片的射出来，他躲在一块巨大的黑色岩石后，这岩石在如此炙热的岩浆湖中都没有融化，代表材质相当不错，估计火系的修炼者，一定喜欢。

　　雷星峰不再等待，当那个九十多米长的外族人转到距离他只有十来米的远的时候，雷星峰突然爆发了。

　　真身陡然出现，扬手就是一道雷球打出，紧接着一步踏上，就已经站到那个外族人的身后，一声不吭的一脚跺下去。

　　不夸张说，这一只脚有多大？七八米长，全能量构成，还环绕着无数雷电，又是全力发作。

　　雷球打在外族人身上，瞬间就让他颤动起来，整个奔跑的身躯都迟滞了一下，雷星峰就等这个机会，大脚狠狠跺下去。

　　轰！

　　这一脚实在是太狠了，直接跺在对方的腰杆上，九十多米长的身躯就直接被跺入岩浆中，深深陷入其中。

　　一脚跺下，将整个外族人的半截身体都跺入地下，接着另一只脚摆动踢出，对准的就是那张因为惊愕而扭头的脸。

　　轰！这一脚准确踢在外族人的脸上，雷星峰这一脚的力量，几乎全力而为，整个雷印都发出耀眼的光芒，那代表了全力输出。

　　这两声剧烈的炸响，几乎是连在一起，其他四人还没有反应过来，雷星峰第三击到了。

　　这一击是雷星峰从上向下，一拳砸向外族人的脖颈，这里最为虚弱，一旦脖颈打断，基本上他就活不了。

　　这变化实在是太快，邢风微微一愣间，就听到轰轰的炸响，然后他大喜狂叫：“哇……哇，杀啊！”看到雷星峰出来，他的精神状态全变了，所谓狗仗人势，并不仅仅狗会这样，人也一样的，有同伴和没有同伴是两个状态。

　　太憋屈了，终于来了援手，邢风心里高兴的简直就要炸了，他内心深处，其实还是有一丝期盼，希望能够遇上雷星峰，只是这一丝期盼，实在是太过渺茫了。

　　没想到，雷星峰真的冒出来了，而且一出现就雷霆般的攻击。

　　雷星峰一拳打在那个外族人的脖颈上，一声巨大的咔嚓响，那外族人一声未吭，陡然就软了下来，就算他不死，也失去了战斗力。

　　另外四个外族人都呆住了，他们再也想不到还有另外一个人，尤其这人还如此隐忍，在最关键的时候突然暴起伤人，他们根本就反应不过来。

　　这时候，雷星峰已经扑向另外一个外族人，同时大吼道：“老邢！干！”

　　邢风爆喝着，也扑向同一个人，两人非常默契，这是长时间在一起形成的。

　　雷星峰直接扑到外族人身边，抬手就是一肘，由于这外族人不是自立行走，而是半匍匐在地，这一肘打得是他的脑袋。

　　原本雷星峰想要用拳，无奈靠的太近了，所以才摆肘攻击，其实，用肘部攻击更是凶悍，只要击中，威力更是比拳头大多了。

　　那外族人惶恐中，两只手臂猛地提起，遮挡在前。

　　啪，咔嚓！

　　一只手就折断了，不过也成功阻挡了雷星峰的攻击。

　　但是挡住了雷星峰的攻击，不代表挡住了邢风的攻击，邢风一拳就抽在他左侧脸颊上。

　　轰然声中，那颗头颅犹如拨浪鼓般疯狂摇动，这一拳的力量，差点没把脑袋给抽飞了。

　　雷星峰一肘打出，随即巨手向下一搭，直接就抓住对方的手臂，猛地一拽，同时转身，轰！一个外族人偷袭的一击，就落在被抓住的外族人身上。

　　邢风向着另外一个扑向雷星峰的外族人，抢先一步阻挡，两人对攻一拳，各自退步，却也攻击不到雷星峰了。

　　那个被雷星峰抓住的外族人拼命挣扎，可是他的力量却无法和雷星峰相比，被雷星峰牢牢抓住，那个外族人简直吓疯了，他再也想不到，竟然挣扎不脱。

　　雷星峰爆喝一声，一手拉住对方的胳膊，一手却掐住对方脖颈，然后就将外族人提了起来，要知道雷星峰可是百米多高，而对手才六十多米，要小多了，虽然外族人身躯沉重，可雷星峰依旧能够提起他。


第十章 战斗中的发现（下）

　　终于，一直冷眼旁观的那个外族人动了。

　　这人应该是这群外族人中最厉害的一个。

　　他冲击的方向就是雷星峰，因为雷星峰抓着一个外族人，看得出冲来的高手很紧张。

　　没等那个外族人高手到面前，雷星峰已经抡起手中的外族人，他最喜欢的手段，就是抡起重物砸，现在手中没有什么重物，却有一个外族人，所以雷星峰抡起的就是外族人了。

　　抡人砸人，那是雷星峰最喜欢干的事情，庞大的真身抡起外族人，在他的怪叫声中，狠狠的砸向冲来的外族人高手。

　　紧接着雷星峰就发现，对方竟然非常紧张，一瞬间，他就反应过来，这人应该紧张自己手中的家伙，顿时让他爽翻了，这就意味着他可以放手施为，对方反而束手束脚了。

　　砸！

　　雷星峰抡圆了砸过去，那个外族人动作极其敏捷，当雷星峰抡起手中的外族人砸过去的时候，他伸手在那个家伙身上一拨，顿时就卸掉了那股庞大的劲力。

　　不过就算这样，那人也被搞的昏迷了。

　　雷星峰心里微微一惊，这人的实力很高，他心里迅速有了判断，至于和自己的实力相比，谁高谁低，还要打过再说。

　　邢风却看出便宜，只要雷星峰纠缠住这个最厉害的，那么其他人，他就可以下狠手了，几个外族人联手，他无可奈何，但是对付一两个外族人，他就没有问题了。

　　当雷星峰和那个最厉害的外族人纠缠在一起的时候，邢风开始爆发了，这家伙被憋屈了半天，整个人都快要爆了，终于给他找到机会，开始发起疯狂攻击，要知道这家伙的实力可一点也不差。

　　邢风暴打剩下的两个外族人，雷星峰却和那个外族人对峙起来，两人都没有出手，那个外族人几次想要援助同伴，都被雷星峰堵住，然后那个外族人不停的吼叫。

　　和邢风对战的两个外族人想要逃，却被邢风死死纠缠，这时候，两个外族人都带了伤，仅仅靠着拳脚，这两人就抵挡不住了，也幸好邢风的火属性对两个外族人无用，不然攻击还要犀利。

　　雷星峰和外族人对峙，他有的是耐心，只要等到邢风解决最后两个外族人，两人就可以合力解决眼前这个最厉害的外族人，所以他并不着急。

　　那个外族人的心情可就完全不同了，先前他有这个闲心看自己人围攻邢风，打算摸清邢风的手段后，他再上去进行雷霆一击，可雷星峰冒出来，一下子就干掉一个，打晕一个，这让他完全无法沉稳下来。

　　而且，这个外族人还发现，雷星峰的实力比他似乎还要强，刚才那一下抡砸，就算他用了巧劲，依旧被震得全身发麻，这也是他不敢立即扑上去的原因，其实他已经有了退缩的念头。

　　可雷星峰不想放过他，人类修炼者，和外族人之间几乎没有什么可讲，见面就是你死我活，尤其是厉害的外族人，更是不会放过人类，而人类的高阶修炼者也一样。

　　雷星峰冷冷的盯着对方，只要对方一动，他就跟着动，两人面对面，就这么相互盯着。

　　而边上的邢风和另外两个外族人，却打得热火朝天，各种炸响，各种火焰，打得一片混乱，雷星峰只是凭着感觉，就知道，别看邢风一个人，他是压着两人打。

　　终于，和雷星峰对峙的家伙忍耐不住了，再不动手，那两个外族人就要被邢风打死了，已经被邢风打得血肉横飞，嗷嗷乱叫了，两人也想逃，可是邢风怎么可能让他们逃，一拳比一拳重，一脚比一脚狠。

　　爆喝一声，那个外族人向着雷星峰扑去，他也想明白了，就算杀不死雷星峰，也必须打退他，这样才能救援那两人。

　　雷星峰怡然不惧，迎上去硬拼，两人连续击打，雷星峰在虎崖堡的时候，就学过赤手空拳的搏击，那是为了狩猎学到的，还有一些前世记忆中的攻击方式，这一世，拥有真身后，他发现这些攻击手段，可以用真身体现出来。

　　拳打脚踢，膝撞肘击，掌劈头撞，甚至凭借庞大身躯的撞击，都是极好的攻击手段。

　　这真身就是最大的武器，要会运用这种武器，格斗术，反而很重要了，这点雷星峰相当擅长。

　　雷星峰每一拳每一脚的攻击，都让对手痛不欲生，而他的真身受到攻击，靠着雷印吸收，反而没有什么感觉，这种战斗，当真让人痛快无比。

　　外族人不停的掀起岩浆，大片大片赤红色的岩浆砸在雷星峰的真身上，每次砸中，雷星峰只是抖动一下真身，就将这些岩浆喷射出去。

　　同时大片的雷电从真身涌出，打到到处都是电弧，噼啪乱响，这雷电让对手苦不堪言，每次击打，那雷电让他颤抖，这样手脚就慢下来，被雷星峰不停的瞅准机会暴打。

　　拳拳到肉，打到那家伙吼叫连天，不过，这人的实力的确很强，要知道雷星峰每一拳都是全力以赴，恨不得一拳打死这家伙，好腾出手来支援邢风。

　　就在这时候，一声吼叫引起雷星峰和他对战的外族人注意，只见邢风抱住一个外族人，用力挺直了腰板。

　　那外族人头下脚上，被邢风强行抱起，两手合拢夹住对方的两条腿，倒着提起，然后就听他爆喝一声，直接将人当成捣蒜杵，用力向下捣去，另外一个外族人疯了一般的攻击。

　　邢风不为所动，依旧将人捣向地面，轰然一声砸下，紧接着提起，再一次狠狠捣下去。

　　和雷星峰对战的家伙，发出凄厉的叫声，然后向着邢风扑去。

　　可雷星峰如何能够让他离开，身体陡然启动，向着他撞击过去。

　　轰！

　　两个庞大的身躯撞击在一起，顿时掀起无数火焰和岩浆，那外族人不管不顾，哪怕他撞的连连后退，依旧狂叫着向邢风冲去，雷星峰一脚踢出，直接打在他的大腿部。

　　天摇地动，这一脚直接就将那家伙踢倒，趁着那个外族人慌乱之际，雷星峰连下杀手。

　　邢风连续捣了三下，那个外族人就彻底没有了气息，整个头颅和肩膀全都稀巴烂，邢风这才松手，转身面对刚才对他拳打脚踢的家伙，吼道：“打够了没有！干掉你！”

　　说着就扑了上去，那个外族人露出极其惊恐的神情，他不停的怪叫着，邢风骂道：“叫什么叫？叫也干掉你！”

　　其实，邢风也受伤了，不是他本体受伤，而是火印有点伤了，毕竟任由对方攻击，就算他的实力也受不了，靠着这股狠劲，强杀一个对手，再面对另外一个，也就是仅剩下的一个外族人，他就轻松了。

　　雷星峰和对手也打出火来，两人你来我往，雷星峰第一次有点吃力的感觉，雷印不停的输出能量，维持着真身。

　　雷电更是不要钱的打出去，一团团雷光，一道道雷电，发出滚滚的雷声，震得整个天地都乱颤。

　　那个外族人随着战斗，气势一点点被削弱，被逐渐压制住，毕竟，雷星峰还是比他要强悍。

　　当然，随着战斗，雷星峰的雷印中，在快速生成禁制，成片的生成新的禁制，这些禁制都是随着战斗的需要而产生出来。

　　这一点不出雷星峰的预料，唯一让他有点惊喜的是，很多禁制都是他闻所未闻的禁制，也就是说，这些禁制是为了战斗而服务的，只有在战斗中，才会在雷印中产生。

　　雷星峰越打越强，因为他真的很少战斗，尤其缺少和自己实力相当的对手，这样的对手，才能激发和完善他的雷印，以前他一直不太明白这个道理，自从这次战斗，他就明白了，需要大量的战斗来激发自己的雷印。

　　这样才是最好的修炼方法！

　　所以雷星峰倒是不急于打败对手，而是和对手不停的纠缠，这种对手实在是太难得了，必须要纠缠下去。

　　原本那个外族人已经快要支撑不住了，突然他发现对手的攻击也弱了下来，这家伙顿时有了喘息的机会，勉强可以和雷星峰对战下去，不然他都快要崩溃了。

　　邢风面对唯一的敌人，他哈哈大笑声中，开始暴打对手。

　　那个外族人根本就不是邢风的对手，他想逃，几次都被邢风打得无处可逃，两者的速度差不多，邢风特意击伤了他的腿部，所以他根本就没法逃，尤其是邢风也不怕岩浆，甚至岩浆对他也有加持作用。

　　哀嚎声中，夹着邢风的大笑，这家伙也和雷星峰一样，发现了印中的秘密，不再追求立即杀死对方，而是不停的疯狂攻击，期望自己的火印成长。

　　雷星峰时不时会放松防御，让对手的攻击落在真身上，这样就可以催生出一些禁制来，这些禁制对防御有极大的好处。

　　和雷星峰对战的外族人，心里极度疑惑，因为他能够感觉到对手在放水，仿佛猫戏老鼠般，并没有刻意下杀手，和一开始的战斗完全不同。


第十一章 酣畅淋漓（上）

　　雷星峰不紧不慢的打着，同时还在观察着雷印的变化，然后他发现小空也在忙碌着，引导禁制发生，虽然他不知道小空在干什么，不过他也没有阻止他的行动。

　　随着攻击和防御，雷印的变化极大，当雷星峰心不在焉的发出一拳，那拳头还没有打在敌人身上，却发现对手的身上突然出现了一个拳印，这一击是如此犀利，瞬间，外族人大叫起来。

　　雷星峰惊讶了一下，接着又是一拳，但是这一拳却没有刚才的效果，连续试验了几次，终于又打出了效果。

　　就像是隔空打牛的招数，这一拳发出，虽然没有打到对方身上，却留下攻击了痕迹，随即雷星峰就反应过来，这是空间禁制的作用！

　　这让雷星峰很是惊喜，这种攻击相当给力，所以他继续试验下去。

　　那个外族人可就惨了，无数的攻击落在身上，死是死不了，可他感觉受不了，连续不断的打击，让他快要达到崩溃的程度。

　　雷星峰不紧不慢的攻击，终于那个外族人不管不顾的掉头就跑，他已经看到邢风下狠手，要杀剩下的那个外族人，再不跑就别跑了，根本就没有任何存货的希望。

　　邢风顿时加紧攻击，他大叫道：“别让那家伙逃了！”

　　雷星峰冷冷道：“他跑不了的！”

　　外族人才奔出两步，就被雷星峰从后面打了两道雷电，这速度顿时就慢下来了，雷星峰踏出两步，一拳轰出，这次他不再纠缠，用尽所有的力量，这一拳仅仅是尖利的破空声，就已经让人心惊胆颤了。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛擂鼓一般，雷星峰两只拳头轮流连击，那外族人叫都叫不出来，因为被两道雷电迟滞了行动，反应顿时慢了许多。

　　这也是雷星峰打出高压雷电，一瞬间，就抽取了雷印大量的能量。

　　雷印中也是翻天覆地的变化，大量被小空储存的能量晶体开始急速融化，能量被填补到了雷印中各个禁制中。

　　每一拳都陷入外族人的身体中，其中一拳威力尤其巨大，因为打在表面上，拳力却透入到了外族人的体内，就这一击，顿时重伤了他。

　　而邢风也成功的重伤对手。

　　雷星峰猛地扑上去，一把抱住对方的头颈，巨大的手搬住硕大的脑袋，用力扭动，就听咔嚓声不断，直接拧断对方的脖子，是雷星峰的杀招。

　　外族人全身都软了下来，雷星峰松手，说道：“老邢啊，要不要帮忙？”

　　邢风见这一招很是管用，说道：“不用！看我的！”他也抱住对方的脑袋，用力拧断他的脖颈，果然那个外族人抵挡不住，脖子拧断，基本上就没有活的希望了。

　　两人站着对视一眼，同时放声大笑，这一战打得畅快淋漓，这都不重要，重要的是，两人都明白了一个道理，印的发展，需要战斗，印的完备也要战斗，没有战斗，印的功能是不完整的。

　　雷星峰还没有来得及调整，不过，新增加的禁制，他还需要琢磨一下，将没用的禁制去除，留下有用的禁制，并且壮大有用的禁制。

　　邢风就没有这个烦恼了，他压根就不懂禁制，能够让火印增加那么多的禁制，他已经很高兴了，修炼到现在，他早就明白了，火印中禁制的增加，就意味着实力的增加。

　　这次是他晋级后，最危险的一次战斗，所以火印中禁制增加的速度很快，当然也耗去了他大量的能量晶体。

　　这种禁制增加后，还需要填补一些火系材料，这都是事后的事情了，所以邢风并不着急，禁制也是需要成长时间的。

　　地上的尸体很快就开始燃烧起来，一旦外族人死亡，对于火的抵抗也就彻底消失了，雷星峰和邢风都飞了起来，都看着下面燃起的大火。

　　雷星峰道：“不知道燃烧完了，还会剩下什么？”

　　邢风笑道：“你也知道啊，一旦燃烧起来，没用的东西，会燃烧殆尽，嘿嘿，不过，我想过了，既然是火属性的外族人，经过燃烧后，一定会留下点什么材料的。”

　　雷星峰笑道：“好吧，反正也没有什么事情，我们在这里等着，应该很快就会烧完的。”

　　邢风道：“我去找点材料，刚才就是因为找到一些好的材料，才被这些家伙围上的。”

　　雷星峰道：“火系材料，我也要啊！”

　　邢风道：“你又不是火系的修炼者，要火系材料干什么？”

　　雷星峰道：“啊，修炼者还有不要的材料？我用不到，不代表我不要啊，最少还能换别的材料吧。”

　　邢风道：“好吧，那就一起。”

　　雷星峰突然说道：“不对啊，下面就五堆火，应该有六堆火……才对吧！”

　　邢风看了一眼，也惊讶道：“的确少了一堆火，呃，跑了一个！”

　　雷星峰想了一下，说道：“我知道跑掉的是谁了，就是我轮起来砸的那个家伙，被最厉害的那个家伙挡了一下，大概砸晕过去了，没死！”

　　邢风道：“好吧，我们抓紧时间，赶紧寻找材料，不知道这些外族人还有没有后援。”

　　外族人和人类修炼者不同，他们只要成长起来，天生就是强悍的战士，所以数量比人类修炼者要多的多，这也是他们不惧人类修炼者的原因，仅仅是数量，人类修炼者就要避开他们。

　　如果这里的外族人不多的话，那还没有太大的问题，如果这里是一个外族人的聚集区域，那么雷星峰和邢风两人就会成为靶子，所以收集材料的速度要快。

　　邢风寻找的材料，雷星峰发现似乎以前见过，只是年代久远已经不大能够记得了，那是一种在岩浆里的紫色水晶，应该不是能量晶体，而是一种火系材料。

　　很快，雷星峰就看到邢风捞起一块脸盆大的紫色晶体，然后就被他的火印收起。

　　邢风笑道：“这种材料，火系修炼者，到了高阶后，用的地方很多，需要的数量很大，没想到这里有很多，其中不少珍品。”他已经放出真身，就在岩浆湖中摸索。

　　雷星峰想了一下，没有说话，而是飞到岩浆湖的上方几米的空中，眼中银芒吞吐，瞬息间，他就看到泛起的紫色光团。

　　都不用下去，雷星峰放出雷印，一只手虚抓了一下，顿时从岩浆湖里飞出一块紫色晶体，接着又是一抓，连续不断的有紫色晶体飞出，落在他的手中，然后消失不见。

　　邢风偶然回头，顿时看到雷星峰是这样得到紫色晶体，整个人都不好了，他瞪大眼睛，说道：“有没有搞错啊，你，你怎么能这样……就，就得到紫色晶体了？”

　　紧接着一块紫的发黑的晶体飞出来，被雷星峰抓住，他说道：“这块不错！”说着就收入轮藏空间中。

　　邢风都快要疯掉了，他喊道：“喂！岂止不错啊，这是极品啊，极品！”

　　摸了半天邢风也没有得到极品，找到的大部分都是普通货，只有几块是珍品，极品一个都没有看到。

　　雷星峰呵呵两声，说道：“运气，运气好啊！”又是两块极品飞出来。

　　邢风眼珠子都要掉出来了，这是运气？这是什么运气！他让人沮丧了，还让不让人继续摸下去了？

　　雷星峰确定了极品泛出的光，那就转对极品下手，他的雷印拥有的隔空取物功能，让他发挥的淋漓尽致，根本就不用和岩浆湖接触，一块接着一块的极品紫色晶体，就落入他的手中。

　　到了这时候，邢风已经确定，雷星峰一定有某种他不知道的手段，得到这些极品紫色晶体。

　　然后，雷星峰又发现别的火系材料泛起的光芒，所以他获取的东西，就不仅仅是紫色晶体了，还有别的一些东西，其中有不少他也不认识，但看到泛起的光，所以他也会捞出来看看。

　　专门对精品和极品下手，雷星峰靠着空间技能，肆无忌惮的从岩浆中得到大量的火系材料。

　　甚至雷星峰还用自己的雷印吸收了一些材料，雷印中，有不少禁制生成，也是需要火系材料的。

　　邢风已经完全傻了，自己搞了半天，就没有得到几件精品，而雷星峰隔空捞物，却是连续不断的取出各种精品和极品，以他的眼光看，就没有普通品，全是好东西，他眼睛都要红了。

　　可这是雷星峰找到的，不是邢风自己找到的，眼看着最好的都给雷星峰拿走了，逼得邢风不得不远离雷星峰，在别的地方也许偶然还能得到一点好材料，但是在雷星峰身边，他敢肯定，好东西绝对没他的份。

　　雷星峰收取一部分后就停手了，这些火系材料对他用处不大，主要是给秘门收集的，然后他来到邢风身边，说道：“这些给你。”

　　拿出了一部分精品和极品，送给了邢风。

　　邢风惊喜交集，如果雷星峰不给他的话，他一点脾气也没有，给是情分，不给是本分，这点邢风看的很清楚，连声道谢，要知道这些材料对雷星峰的作用不大，但是对邢风的作用就大多了。


第十二章 酣畅淋漓（下）

　　两人沿着岩浆湖转了一圈，雷星峰依旧专找精品极品下手，而邢风就跟着，有时候，雷星峰抓出材料，直接就让邢风收，然后一圈下来，邢风发现自己的收获，比前面都要多，而且是多的多。

　　邢风赞不绝口，两人也没有多停留，毕竟对外族人还是很忌惮的，谁知道他们会来多少人。

　　两人也没有离开这片地区，而是换了一个方向飞了过去，毕竟这里是材料丰富的地方，邢风真的舍不得走，搞点材料不容易，这种好地方，是值得战斗和拼命的。

　　没多久，两人就看到巨大的火山山脉，整个天地似乎都在燃烧，邢风盯着火山山脉，说道：“我敢肯定，这火山……绝对好东西无数！”

　　雷星峰点头道：“嗯，应该是这样，火山如此密集，不过，老邢，我觉得……这山区，应该是外族人的地盘吧？”

　　邢风沉默了片刻，说道：“就算是外族人的地盘，也要闯一下，不然太亏了，这种资源丰富的地域，不是哪里都有的，太难得了。”

　　雷星峰倒是很理解他，如果这是雷系资源地带，他也会有同样的想法，怎么也要折腾一下，不然回去睡不着觉。

　　雷星峰笑道：“好吧，老邢，既然你要疯，我就陪你一块疯吧，哈哈！”

　　邢风也大笑起来，两个道圣级高手，难道还要怕这些外族人吗？他顿时豪气冲天，说道：“走，我们进入！”

　　两人飞起来，快速向火山山脉飞去。

　　随着火山口的增加，地面上岩浆纵横，犹如密集的河网，蒸腾的热流，将两人不停的向上推送。

　　飞在空中，由于热流推送，两人飞的轻松之极，这里除了外族人，还有岩浆中的生物，只不过它们可不会飞，两人也仅仅偶然见到露出的脊背，基本上看不到完整的形象。

　　再来就是外族人了，到目前为止，两人就也就是见到六个外族人高手，其他的人都没有看到，所以两人心态还是很轻松的。

　　很快就进入山脉中，那密密麻麻的火山口，在高空中看去，简直让人肉麻，太多了，其中百分之六十都在喷射火焰和岩浆，而少部分火山却是死火山口，其中有一些明显泛出各种彩光。

　　雷星峰知道那是各种材料泛起的光华，他说道：“跟我来！”

　　两人落在一个巨大的死火山口中，这里依旧炙热无比。

　　雷星峰道：“这里有不少好东西，挖吧！”由于在地下，他不能用空间禁制摄取的办法，所以先要挖开来，才好取，当然强行用空间禁制办法摄取，也不是不可以，只是花费的能量太大，他可舍不得。

　　显露真身后，两只巨手就插入地下，用力一掀，顿时整个地面就出现一个大坑，这时候就看到不少材料。

　　邢风很聪明，问道：“阿峰，我在哪里挖？”

　　雷星峰道：“向前二十步走，再向右侧走十步，就可以开始挖了！”

　　邢风很听话，雷星峰说什么，他就做什么，到现在，他已经彻底信服雷星峰的本事，听话就能发财。

　　依言走到目标地，邢风放出真身，可是挖掘，果然挖出各种材料，都是他自己需要的。

　　两人兴高采烈的挖掘，雷星峰的挖掘和邢风完全不同，他是一个点一个点挖掘，每次都是冲着最好的材料而去，而且每次都能得手，各种极品材料，如果邢风在他身边，估计又要被气死了。

　　花了小半天时间，雷星峰就停手不挖，邢风还在起劲的折腾，雷星峰说道：“好了，这里好东西也不多了，没必要继续挖。”

　　邢风停下手来，感慨道：“这要是以前，我不把这座山挖开来，不算完啊！”

　　雷星峰听得暴汗，感觉这家伙就是饥渴难耐，说道：“我们要在这里多停留一段时间，以后未必能够来这里了，能挖就多挖点，不过，这里的好东西挖差不多了，没必要继续下去，换地方！”

　　邢风也意气风发道：“好，换地方，哈哈！”

　　两人从山口飞出，继续向火山山脉深入，两人心里都明白，这里只要你有耐心，一定可以找到很多材料，其中肯定有自己需要的材料，哪怕雷星峰是雷系的，这里的材料大都是火系的，他其实也能用到一部分。

　　这一路，两人飞的都不快，雷星峰在不停的搜寻，他需要找到材料多的位置，这就让他挑剔的很。

　　邢风可没有这个本事，他找材料，就是盲人摸象，挖到哪里算哪里，挖到是运气，挖不到也正常，可是跟着雷星峰以后，他发现了，只要挖，就是好东西，从来没有空手过。

　　从来没有这种感觉，邢风感觉直接就掉进材料窝中，大量的材料收集起来，这对他的修炼有极大的帮助作用，这让邢风一直笑得合不拢嘴来。

　　雷星峰虽然也收获了很多材料，甚至他收获的比邢风还要好，还要多，可对他的帮助并不算大，不过，火系修炼者众多，在秘门中，很大部分修炼者，都是火系，所以这些材料对秘门的修炼者帮助很大。

　　随着深入山区，大型的火山也开始出现，高达上千米的巨型火山口，也逐渐多了起来，这里有大型的沟壑，里面流淌的都是岩浆，这里的温度奇高无比，就算雷星峰都觉得有点吃力，必须要靠雷印来抵抗。

　　太热了！

　　邢风却是一副悠然自得的模样。

　　太舒服了，这种地方才是邢风喜欢停下的地方，就算修炼起来都是飞速。

　　不过，这时候可不是修炼的机会，两人依旧很认真的寻找，很认真的挖掘，就算在火焰遍地，岩浆横流的地方，雷星峰还是找到不少自己能够使用的材料，这点让他感觉很神奇。

　　这地方是典型火属性的天堂，可产出的材料，并不局限于火系材料，经过一段时间的搜索和挖掘，雷星峰越来越明确了。

　　火系资源的产地，一样有雷系土系金系的材料，而且还不差，当然，雷系相对少点。

　　两人一路搜索，一路搜刮，很快来到一个大峡谷中，别的地方也有各种各样的大峡谷，雷星峰和邢风见得多了，根本就不以为意，可这个大峡谷，进入两人都忍不住夸赞一句：“好！”

　　两道崖壁，相隔不到几百米，中间低洼的地方，流淌的不是河水，而是缓缓移动的红色岩浆，这种奇景，雷星峰当真第一次见识，一道红色的岩浆流，缓缓在大峡谷下流动，这视觉效果，可真是给力到了极点。

　　这是一个大喇叭口，入口窄小，内里宽大，就像是一个劈开的葫芦，两人刚刚飞进去，就看到惊人的一幕。

　　沿着崖壁，有密密麻麻的洞口，有无数的外族人在里面进进出出，当看到两人飞进来，立即有外族人发出尖利的呼啸声。

　　这里的外族人和前面遇见的外族人有点不同，体积要小多了，没有一个是超过三十米长的，其中有不少都沉在岩浆中，看到两人飞来，慌慌张张的爬出岩浆流，向着崖壁的洞口钻进去。

　　雷星峰道：“好像我们闯到外族人的窝里了！”

　　邢风道：“退吗？”

　　雷星峰注意到一个细节，在峡谷的岩浆流中央，有一块巨型石头，高约百米，刚进来的时候，有不少外族人就围着它。

　　眼中银芒微微一闪，雷星峰就知道遇上宝贝了，他说道：“怎么可能退！我要中间那块石头！”

　　邢风学乖了，他说道：“没问题，分我一半！”

　　雷星峰道：“靠，石头你也要啊！”

　　邢风大笑道：“哈哈，你要的……都是好东西！我当然不会放过！”

　　雷星峰苦笑摇头，这宝贝应该藏在石头里，他说道：“各取一半！没问题！对了，你要上半截，还是要下半截？”

　　邢风顿时呆住了，他想了又想，竟然一下子不知道如何回答。

　　雷星峰道：“给你机会哦，你先选！”

　　邢风这个那个了半天，也不知道该选择上半截，还是选择下半截，半晌，他说道：“好吧，你先选吧！”

　　雷星峰道：“不后悔？”他眼里全是戏谑的光芒。

　　邢风心里一跳，不过他实在也没有办法选择，咬咬牙道：“好吧，你选，我不后悔！”

　　雷星峰放出真身，就落下岩浆流中，这岩浆流出人预料的深，竟然达到五十多米，不过，雷星峰的真身有一百多米高，这岩浆流，也仅仅没到腰部。

　　邢风也落下，放出真身来，笑道：“你先来，我随后！”

　　雷星峰也不管周围的外族人，向着中央的巨石撞击过去。

　　轰！

　　巨石出乎预料的结实，这一击竟然没有撞断，所以雷星峰向后退去，准备撞击第二次。

　　所有的洞口都冒出脑袋来，外族人眼里全是仇恨的目光，就连雷星峰自己也不明白，这些外族人为什么如此仇视人类修炼者。

　　轰！

　　第二次撞击。


第十三章 红色巨岩（上）

　　整个峡谷都在颤抖，这一记撞击力量极大，可就是这样，也没有撞断这巨石，雷星峰都郁闷了，这要如何得到上半截？

　　还就不信了，雷星峰再次后退，邢风很不厚道的直笑。

　　这时候，没等雷星峰撞击第三次，无数的外族人就冲过来了，他们绝对是要来拼命的，邢风大叫道：“我来阻挡他们，不用你管！”

　　雷星峰道：“好吧，那就你来吧。”他这次退的稍微远点，希望靠着速度来冲击这块巨石。

　　一群群的外族人，按照雷星峰和邢风的看法，都是未成年的外族人，反正属于那种攻击力防御力都很弱的家伙，和之前交战的六个大家伙比，实在是差远了。

　　邢风横扫，任何到了他身边的人，都被拎起来，直接抛出去，运气好的落在岩浆流中，运气不好的，就直接砸在崖壁上。

　　而有两个二十来米长的小家伙试图阻挡雷星峰冲击巨石，结果直接被雷星峰撞飞，然后雷星峰庞大的真身撞击在巨石上。

　　第三次撞击，雷星峰终于听到了碎裂的咔嚓声，虽然没有撞断，但是他已经看到断裂的希望。

　　再一次退后，这时候有更多的外族人聚拢起来，疯狂攻击两人，只是由于实力太差，根本就悍不动两人的真身，两人也没有杀戮，只是将人从身边扔出去。

　　第四次撞击，雷星峰这次没有用真身撞，而是连续出拳轰击，十几拳轰在巨石上，这坚硬的巨石终于断裂开来。

　　雷星峰一把捞住，直接收入轮藏空间中，邢风急忙扑上来，他第一时间查看断裂的截面，然后叫道：“哇呀呀，这是我需要的！阿峰，帮我挡住他们，我要挖！”

　　邢风眼睛都要瞪出来了，这玩意绝对是宝物，只是他也无法判断雷星峰收取了多少，但是留下来的痕迹，下面还有不少，足够他用的了。

　　雷星峰帮忙抵挡着乱七八糟的攻击，这些没有威胁的攻击，他并不放在心上，只是不让他们影响到邢风。

　　邢风开始挖掘，然后他就开始气急败坏，挖不动！这玩意坚硬到了极点，他用了各种方式，都无法撼动，气得嗷嗷乱叫。

　　雷星峰一边抓人扔出去，一边说道：“你不会用火印直接收取啊！”

　　邢风猛然反应过来，立即用火印来吸收。

　　这种强行摄取，是印的一种手段，基本上每个高阶修炼者都会，不过，这种收摄的方式，也有缺点，那就耗费大量的能量，所以修炼者大都不愿意这样做。

　　这时候，邢风根本就不会在乎能量晶体，这东西是如此重要，对于火印的帮助极大，再也不可能放弃的。

　　这种用火印强行吸收，也是有不足的地方，那就是会遗漏一部分材料，不过到了这时候，邢风也顾不得。

　　由于火印极其强大的力量，让整个断裂巨石下半部炸了开来，其中一部分被吸收，一部分就落入岩浆流中，消失不见。

　　外族人群体发出悲鸣声，一个个视死如归的攻击，雷星峰喝道：“结束了吗？结束了……我们走！”

　　邢风很不甘心道：“要不，我杀光这小小虫子！”

　　雷星峰道：“这里就着是宝物，这些小虫子，杀不杀都无所谓。”

　　杀人也是要花费能量的，所以雷星峰懒得动手，只有那些逼近的，才被他抓起扔出，基本上都是向着崖壁砸去，砸死拉倒，砸不死，算他运气好。

　　邢风很快将火印收入真身范围，这才说道：“算了，走吧！”虽然有点不甘心，但是收获已经很大了，心里他还是比较满意的。

　　两人向外冲去，那群外族人倒是没死多少，但是重伤了不少，都是被认出去后，砸在崖壁上，撞的半死。

　　外族人由于没有高手在家，只能看着两人毁掉族群的圣物，眼看着两人大摇大摆的冲出去，就算怒火冲天，也不敢再上去找死，他们也能感受到，这两人不是不能杀自己，而是不屑杀自己。

　　如果死缠烂打，这些外族人也不傻，那就是真的找死了。

　　所以，雷星峰和邢风迅速摆脱了外族人，两人换了一个方向前进，反正这里太大了，根本就不可能完全搜索一遍，只能胡乱闯，走到哪里算哪里，运气好的话，也许能找到不错的宝贝。

　　没有特定的地方要去，两人在火山区域乱窜，陆续发现了几个外族人聚集点，但基本上没有和他们实力相抗衡的人存在。

　　雷星峰开玩笑道：“先前打死的那几个，就是这里外族人最厉害的高手？”

　　邢风道：“还真是有可能，你还别说啊，这里仅仅是一个大陆，就成长出如此高手，我们两个……从域外星空过来，那里有多大？也就我们两个吧！”

　　雷星峰一想还真是这个道理，那么大的地方，就他和邢风修炼到现在这个境界，其他人也许有，可是他没有见过，也没有听说过，而这里可算是一个很小的地方了，竟然也有能够和他们相抗衡的对手。

　　如果仅仅是邢风一人对战，还真是不好说。

　　能够孕育出如此出色的外族人，这个大陆的资源，丰富到了令人炫目的程度，就连普通野兽，就连食草动物，都变得异常强大，这点在域外星空是看不到的。

　　雷星峰有点疑惑道：“难道外界也是这样？”

　　两人对视一眼，都露出一丝兴奋的神情，若真是这样的话，他们的修炼就完全不成问题。

　　邢风想了想，说道：“很难，很难……其实这中间有一个最大的问题，当初为什么有高手要建立一个传送阵到这里来？”

　　雷星峰道：“这就搞不清楚了，不过，我们也不用多想，等到了外界，就会彻底知道，会是什么样的环境，会有什么样的高手。”

　　邢风道：“还不知道要走多久才能到。”

　　雷星峰道：“不管怎么走，总是会到的，这点倒是不用着急，这个地方资源实在是太丰富了，所以，我们要停留时间长点。”他想多一点时间，让秘门的人多挖掘点矿藏，以后都未必有这样的机会。

　　邢风也不着急，他说道：“慢慢来吧，我在完善双火印后，需要积累材料，设计我的第三颗火印，还不知道什么时候能够累积到足够的材料，第三颗火印的材料，全是高级货啊，想想都头痛。”

　　雷星峰并没有这个问题，他有现成的雷印，还不止一颗，有一堆雷印，他需要做的就是修改雷印，重新设计和启发雷印，其中也一样要耗费海量的材料，不过，他比邢风要好太多了。

　　邢风需要的材料，数量上就快让人绝望了，更别提要大量的高级材料，这简直就是噩梦级的收集。

　　所以，这样的资源地，是无论如何都不能放弃的，耗费一点点时间，对两人而言，都不是问题。

　　不过，雷星峰不打算继续和邢风一起了，他说道：“老邢，这里应该没有什么危险了，真正外族人的高手，应该不会有，你继续收集材料，我去别的地方去看看。”

　　邢风脱口而出：“一起吧！”

　　雷星峰道：“老邢，你要的火系材料，我要的是雷系材料，在这里可没有太多适合我的材料，你确定跟我去别的地方，而浪费这样一个合适的收集材料的地方？”

　　邢风顿时呆住了，半晌，他说道：“啊，你不在这里继续了啊？”

　　雷星峰道：“废话，这里都是你需要的东西，我又没有多少需求。”

　　邢风顿时沮丧道：“说的也是啊，好吧，好吧，你去吧！”他心里真的有点舍不得，不是舍不得雷星峰离开，而是舍不得雷星峰发现矿藏的本事。

　　雷星峰很是干脆，告辞后，立即向外飞去。

　　邢风愣了半天，这才重新在山区乱窜，就算他没有雷星峰的本事，可以看到矿藏所在的位置，可他也收集材料很多年，也有自己的经验和手段，当然，其效率和雷星峰没法相比。

　　可就算这样，邢风也知道，在这里收集，比以前的效率不知道要高多少，这里当真是满地都是材料，就看他自己的需要，而且高阶修炼者都一个技能，就是用自己的印，来判断哪里有自己需要的材料。

　　这样做很麻烦，必须顶着火印，并且随时开启，保持修炼的状态，这让人很崩溃。

　　所以这种办法是不能长久的，只要找到怀疑有好东西的地方，放出火印来吸收，才可以判定是需要的，还是不需要的。

　　雷星峰离开邢风，继续向前飞去，他要不是偶然遇上邢风，也不会和他同行那么远，不过，由于两者需要的材料不同，而且雷星峰还有秘门要照顾，其实两人一起，比一个人独闯要强的多。

　　现在当然要一个人去闯。

　　大约七天后，雷星峰才冲出这片火山区域，这一路他就没有搜寻材料，一直向前飞行。

　　从火山区域出来，又是无边无际的原始森林，无数大的不可思议的植物，还有巨大的食草和食肉的动物，最让他头痛的就是飞禽，尤其是猛禽，经常会将雷星峰当成食物处理。


第十四章 红色巨岩（下）

　　所以进入原始森林后，只要在森林上空飞行，就会有猛禽试图吃的，当然，每次都被雷星峰干掉。

　　虽然不用真身就能干掉猛禽，可每次都是这样，雷星峰也嫌烦，可他还没有啥办法，这里的动物，各个巨大的无比，而他的本体实在是太小了，除非放出真身，不然没有任何可比性。

　　在森林中，雷星峰倒是不怕那些巨大的动物，而是特别烦恼各种昆虫，尤其是蚂蚁类的昆虫，每个都比他的本体还要大，三米四米的蚂蚁比比皆是，一旦杀了一个，立即就会来一群，让他杀不胜杀，最后只能一走了之。

　　被猛禽逼入森林中行走，最终却又被昆虫逼的飞出森林，雷星峰简直都不知道如何是好。

　　总不能将所有的动物都杀灭吧，雷星峰还没有无聊到这个程度，所以他的行动就变得很是诡异，一旦遇上攻击，他会立即选择逃走，不是打不过，而是不想纠缠，费力不讨好的事情，还是少做为妙。

　　这一路走来就相当的疲累了，各种各样的动物昆虫，看到雷星峰都像是看到一顿饭，每个都来尝试品尝一下，为此，雷星峰要么杀掉对方，要么避开飞走，只是越走越是憋屈。

　　雷星峰终于忍耐不住，直接放出真身，在森林中横冲直闯，倒是将所有的动物和昆虫全都吓跑了，真身一出，庞大的气势就流露出来，这些昆虫和动物都很敏感，立即就知道这个大家伙可不好惹。

　　摆脱了动物和昆虫的纠缠，雷星峰总算好点，只是用真身赶路，实在是太奢侈了，虽然维持真身的能量可以生生不息，可终究还是会耗掉不少能量，真身的维持，可不是那么容易的。

　　可是雷星峰还不得不放出真身，不然烦恼更多，巨大的真身在森林中行走，那绝对就像是坦克开进了小树林中，竟然被雷星峰硬生生撞出一条路来。

　　大树倒塌，一脚踩下去，无数树木杂草踩断，若是从空中看，一条清晰的路从森林中延伸。

　　终于，雷星峰还是走出了森林，进入另外一个大草原上，这时候，他才收起真身，继续向前飞去。

　　在草原上，飞了不到半天时间，雷星峰就看到一座孤零零的红色山峰，就这么一座山，而且颜色奇特，赤红色的山，与其说是一座山，还不如说是一个巨大的岩石。

　　只不过这岩石和山一样大，最奇特的是颜色和形状，那玩意就是一个长方形的红色岩石。

　　雷星峰心里好奇，不知道这是什么东西，眼中银芒微微吞吐，瞬间，雷星峰都呆住了，那光芒简直亮瞎了眼，这种光芒是雷星峰从来没有见过的，甚至宝物上都没有如此强烈的光，银色的光芒！

　　大喜过望，以雷星峰的经验，这东西已经不仅仅是宝物的问题了，而是有他不知道的宝贝，甚至是超级宝贝。

　　片刻，雷星峰就飞到赤色岩石前，这岩石很大，足有五六百米高，表面是鲜红色，而上面却留下无数痕迹，被攻击的痕迹，一道道非常清晰。

　　有人来过，而且试图打开岩石，雷星峰立即就有了自己的判断。

　　雷星峰心里微微一沉，既然有人来过，而且可以看出，这岩石并没有被打开，那么这岩石的坚硬程度，估计不是一般人可以打开的。

　　放出真身，雷星峰试着打出一拳。

　　轰！

　　整个岩石纹丝不动，既没有裂痕，也没有拳印，这可是很少见的，以雷星峰的拳力，就算如此巨大的岩石，一拳打塌一大片，真不是稀奇的事情，这是很容易做到的。

　　可这块岩石就完全不同了，一拳上去，竟然连一丝痕迹也没有留下，就像是前世的普通人，一拳打在钢铁上，若是能够留下痕迹，才是一件奇怪的事情。

　　而雷星峰现在就有这样的感觉，要知道他自从修炼出真身后，对于岩石，早就没有什么坚硬的概念了，对于岩石，估计也就和豆腐差不多，一拳下去，稀巴烂是肯定的，没想到这岩石竟然如此坚硬。

　　拳打脚踢，试验了一番，雷星峰看着赤红色的岩石，忍不住摇头，里面有宝贝他很明白，但是如此坚硬的岩石，他是第一次见识，结果用尽手段，别说是砸开岩石了，就算留下一些痕迹都做不到。

　　看着岩石上前人留下的痕迹，雷星峰心里都惊叹，是什么人，可以留下如此清晰的痕迹，这实力可比自己强多了。

　　连续击打，雷星峰发现自己的真身耗费了大量的能量，每次发出攻击，都是全力一击，连续十几次后，竟然消耗了雷印中巨量的能量，他很不甘心的停止下来。

　　作为一个道圣级的高手，虽然只是初级的，可一路过来，他就没有遇上敌手，没想到一块巨型岩石就生生挡住了他的攻击。

　　围着巨型岩石走了一圈，雷星峰发现奇特的现象，也就是说，这块巨石不是本地的东西，而是外来的，之所以这么断定，是因为整个巨石没有根，挖掘下方，这巨石下就是泥土。

　　虽然陷入地下几米深，那是因为本身重量压下去形成的，这是一块巨型的大方块，在周围四处查看和检查，雷星峰都惊叹，这石头竟然是整块的，没有任何裂缝，平整光滑。

　　除了有攻击留下的痕迹外，没有任何其他天然侵蚀的痕迹，当然，他自己攻击的多了，也留下极其细微的痕迹。

　　只是这痕迹让雷星峰相当的沮丧，实在是有点丢人，他看到一个拳印，竟然深达半尺，巨大的拳印，就像是刻在巨石上一般，绝对的清晰，可想而知，这人的实力有多强。

　　思索了半天，雷星峰也走不到办法，他也试着用空间技能，想要隔空收取巨石中的东西，只是试了几次都失败了，没有任何东西被取出来。

　　这么大的石头，是不可能收入轮藏空间，哪怕你修为再高，你也不能将一座山收入轮藏空间，想到轮藏空间，雷星峰心里一动，他可是多了一个奇宝，那就是镜之界，也许可以收入镜之界？

　　调动镜之界的核心力量，雷星峰伸手搭在巨石上，心里暗自祈祷，最好管用，且不说这东西是什么，如果能够收入到镜之界，等到他的实力达到，难道还打不开？

　　瞬息间，一声异响，整个巨石消失的无影无踪，在镜之界的大地上，就突然多出一块巨大的红色岩石。

　　雷星峰哈哈大笑，说道：“哈哈，我打不开，我就收掉你！哈哈！”

　　得意洋洋的看了一眼地面上巨大的方形坑，虽然不深，但是却平平整整的，仿佛人工制造般，坚实无比的印记。

　　雷星峰看了一眼，随即弯腰下来，真身巨大的手掌，开始轰击地面，他开始毁掉整个痕迹，他相信，要不了不多久，这里就长满杂草。

　　随着巨石消失，有水流缓缓进来，很快就形成一片泥水浆，由于边缘被雷星峰破坏，整个这块地面，就形成一片沼泽地，要不了多久，谁也不知道，这里曾经有一块巨石。

　　就算来过的人，也会疑惑，是不是找错地方了。

　　这么沉重的石头，谁也收不走，那么唯一的可能，这不是正确的地点。

　　所以雷星峰才如此开心。

　　反正雷星峰的感觉就是赚到了，但这是什么玩意，他依旧不清楚，以后等有机会，在寻找这方面的线索。

　　片刻，雷星峰就离开了此地，继续向前飞去。

　　一边飞，雷星峰还在琢磨着那块巨大的红色巨石，这石头绝对有古怪，就冲着那耀眼的银芒，那就是一件绝世宝贝。

　　难道那个传送阵中隐藏的传送，就是为了这块巨石？

　　雷星峰被自己这个念头吓一跳，这要多大的代价？想想不大可能，可他不知道，他恰好猜中了这个传送阵建造的目的。

　　就是为了这块红色巨岩而建造，因为打不开，因为搬不走，因为来一次的代价太大，所以不得不建造一座传送阵，用来进入这个大陆。

　　雷星峰虽然猜到，但是他依旧不知道，这巨石是干什么的，有什么用，可他的收藏癖发作，干脆将巨石收入了镜之界，这就是他的运气。

　　当然，现在镜之界很少有人，都在这个大陆中挖矿，就连普通人都进入其中挖掘，更别提修炼者了，能够回来的，都是被允许回来休息的人，至于受伤，有雷星瑶在，不管什么伤都治好了。

　　这块红色巨岩和先前得到的半截石头不同，那个还能撞断，这个直接就无法撼动，也就是说，这两者是不同的东西。

　　这个差别，在雷星峰一拳轰在红色岩石的时候，就彻底明白了。


第十五章 第三颗雷印（上）

　　雷星峰将先前得到的半截石头，就矗立自家院子里，这玩意也很大，他相信，只要火系修炼者，自然会被其吸引。

　　这些都已经不用雷星峰亲自回去，靠着镜之界的核心，就可以安排好。

　　随着雷星峰的修为增加，他对镜之界的掌控越来越好，以前很多事情都要亲自来干，现在基本上只要动念就行，靠着雷印和镜之界某种程度的联络，雷星峰越来越得心应手。

　　尤其是目前秘门全体人员挖掘的矿石，这些矿都要放置在镜之界中，不许私人收藏，其实私人收藏也没有，很多矿石，都是需要高阶修炼者来凝练，低级修炼者是没有办法提纯的。

　　更何况，这些材料，大部分都不是低级修炼者认识的，甚至高级修炼者也未必能认识，就算收藏也没有用。

　　只要进入镜之界仓库的东西，雷星峰可是随时可以调取，没人可以阻挡。

　　继续前进，雷星峰游走在这片神奇的土地上。

　　等到雷星峰又发现一大片纠结在一起的超级大矿脉，他就开始麻木了，这里好东西太多，当真很难挖空。

　　设立了一个传送点后，直接通知镜之界的人，分一批人手，在这里开挖。

　　等雷星峰连续发现了几个大型矿脉后，他发现，秘门的人不够用了。

　　而且随着去的地方越多，各种材料和矿脉也就越多，尤其凭借他这双眼睛，更是找到了别人找不到的各种珍稀材料。

　　由于材料的增加，雷星峰开始有了想法，他打算修炼雷印，整个雷印已经达到某种程度，需要大量的材料生成禁制。

　　渐渐地雷星峰也明白了一个道理，那就是如果再叠加雷印，那么就需要将这个雷印中的禁制抹去，当然，不能全部抹去，而是要抹去百分之八十到九十，这样才能生成和自己雷印匹配的印。

　　之前的叠加办法，相当的鲁莽，要不是他本身的雷印就很强大，而且拥有两个灵物，估计就要出问题了。

　　由于他精通禁制，所以在雷印成长的时候，经过有意识引导，整个雷印才开始逐渐协调，又经过几次战斗，两颗雷印渐渐地融合一起，逐渐形成一体，这个过程，耗费了太多材料。

　　摸索了那么久，雷星峰对印越来越敬畏，这东西就像是一颗种子，想要长成参天大树，就必须要靠他蕴养，一步走错，就有可能长歪。

　　必须随时调整，随时修炼，雷星峰已经越来越明白这个道理了。

　　而且此地修炼的效果极好，雷星峰曾经试验过一次，那感觉就像是飞，几乎每分钟都有一个禁制产生，也难怪此地的动物可以长那么巨大。

　　想到这里动物的庞大，雷星峰心念微动，黑鸟就被雷星峰抓到身边，黑鸟还有点迷糊，这货在镜之界中睡觉，莫名其妙的就出现在一个陌生的环境中。

　　“哪个混蛋惹鸟！”

　　开口就骂，黑鸟紧接着就看到雷星峰的脸，吓得急忙道：“啊？啊！嘎嘎，没想到还是老大啊！嘎嘎！嘎！”

　　雷星峰道：“你骂谁是混蛋？”

　　黑鸟吓得急忙道：“没啊，谁骂混蛋的？告诉鸟，鸟去骂他！”

　　雷星峰道：“你个无赖家伙，好了，这地方很不错，你自己在这里活动，跟紧我，但是别打扰我！”

　　黑鸟来回飞了一圈，然后落在雷星峰肩头，惊疑不定道：“这，这是什么地方？”

　　雷星峰道：“怎么了？有问题吗？”

　　黑鸟道：“好奇怪，鸟好像又开始生长了……嘎，奇怪，有古怪！”

　　雷星峰道：“这里似乎对植物和动物都有极大的好处，别疑神疑鬼的，好好享受吧！”

　　黑鸟道：“享受什么？什么意思？”

　　雷星峰知道，就算黑鸟很聪明，有些想法它也是很难理解的，而且雷星峰也不想费这个口舌，说道：“别管什么意思了，你就跟着我，行不行？不行的话，我把你扔回镜之界！”

　　黑鸟嘎嘎乱叫了几声，说道：“别，别把鸟扔进镜之界，鸟跟着，跟着还不行吗，家里实在是太寂寞了……连只母鸟都没有！”

　　雷星峰惊讶了一下，这鸟还有这个爱好？以前没发现了，难道它开始发育了？

　　“母鸟？你想干什么？要老婆了？”

　　黑鸟昂着小脑袋道：“当然，必须的，有个伴，鸟就不寂寞了！”

　　雷星峰道：“这个有点难了，想要再找到你这样的鸟……”

　　黑鸟道：“很难吗？鸟觉得……不然！”

　　雷星峰道：“哦，怎么不然？”

　　黑鸟道：“世上无难事，只怕有心鸟！”

　　雷星峰哈哈大笑，说道：“好鸟！好鸟！世上无难事，只怕有心鸟，哈哈，哈哈哈！”

　　这话其实是雷星峰说的，只不过黑鸟改了一个字，就让雷星峰憋不住的大笑，黑鸟有时候也是他的一个开心果，当然呱噪起来，也是很烦人的。

　　也就过去大约半个小时，鸟布德迅速安静下来，它停在雷星峰的肩头，显得异常安静，这让雷星峰也惊讶起来。

　　一般而言，只要黑鸟停在肩头，这货就不大会住嘴，这可是一只相当唠叨的鸟。

　　雷星峰道：“怎么不说话了？”

　　黑鸟道：“这地方……鸟觉得不正常，真的不正常，但是对鸟，有好处的！”

　　又是这句话，雷星峰心里微微一动，动物比人类的直觉更好，这点他一直承认的，也就是说，鸟布德说这里不正常，那就可能真的不正常。

　　至于是什么不正常，雷星峰无法知道。

　　雷星峰也懒得猜测，这个不正常对黑鸟是好还是坏，反正有什么不对，只要将黑鸟扔回镜之界就行了，也没有什么大不了的。

　　黑鸟不再说话，整个鸟仿佛僵住了，就这么抓着雷星峰衣领，一动不动，仿佛死掉一般。

　　雷星峰也没有在意，而是继续向前飞去。

　　还空中飞，雷星峰想要看到更远，所以他越飞越高，逐渐升到高空，期间还杀了一只想要吞吃的他飞禽。

　　这片大陆很大，出奇的大，雷星峰在这个大陆游荡，匆匆就是十年，期间也找到不少奇珍异宝，大型矿脉，反正他暂时不去和邢风汇合，而邢风找不到雷星峰，他就无法离开。

　　这段时间，雷星峰也彻底将两颗雷印的变化摸索清楚，也明白了很多雷印中禁制的作用，这让他兴起叠加第三颗雷印的念头。

　　对于外界，雷星峰一直认为，二环真身的道圣级修炼者，应该算是基础高手，也就是刚刚踏入高手的门槛，和家乡的修炼者不同，这是整体修炼环境决定的高低级差。

　　那么以二环真身的水准，进入外界，其凶险一定不少，不过，雷星峰心里明白，高手总是高手，一个地方的高手，一定是有限的，这个原因很简单，资源限制。

　　任何一个地方，资源都是有限的，而修炼者高手，耗费资源极其恐怖，就算资源丰厚的地方，也不是人人都有资格修炼到高手，这要牵涉到功法，个人的资质，师门好坏，等各种困难。

　　雷星峰想要叠加第三颗雷印的原因，就是为了让自身实力再强大点，他从来不敢小看任何人，尤其是外界这种陌生的地方。

　　游荡了十年，雷星峰也准备的差不多了，主要是材料方面的准备，还有就是雷印重新构思，他已经开始自己设计雷印，当然，他不会炼制一个新的雷印，那实在是太消耗材料，他用现成的雷印，进行改造。

　　寻找了一个相对隐秘的地方，雷星峰开始布置禁制，这是一个复合型禁制，他现在布置禁制的速度，比以前不知道快多少，扬手间，就是一片禁制布置完毕。

　　很快，一个相当高级的禁制大阵出现，这禁制就算双环真身的高手来，也很难破开。

　　雷星峰仔细检查了一遍，这才满意的点头，他对黑鸟道：“你是回镜之界，还是留在这里。”

　　黑鸟基本上一个月进食一次，其他时间，都是默不作声的停在雷星峰的肩头，几乎不说话。

　　黑鸟啊啊了几声，这才说道：“鸟在禁制外等。”

　　雷星峰点头道：“去吧，去吧。”

　　黑鸟展翅飞起，稍稍盘旋，就飞了出去，雷星峰启动禁制，这才回到禁制包围的中间。

　　快速从镜之界调出一个小木屋来，其实这木屋，应该算是木棚，不过后面有墙壁，三面空着的，这个木棚极小，只有几个平方大，够一个人躺下睡觉。

　　雷星峰坐在木棚中，取出一颗雷印，这颗雷印已经经过一些处理，不过，基本上的结构并没有改变。

　　先放出自己的双雷印，然后用双雷印来影响手中的雷印。

　　对于曾经得到的七层塔形雷印，雷星峰一直佩服到了极点，都不知道是怎么修炼的，七颗雷印，真的不知道需要多少的雷系材料，想想都头皮发麻。

　　雷星峰可是深有体会，他本身的雷印，也不知道消耗了多少材料，从一开始的弱小，到现在的强大，真的是海量材料。


第十六章 第三颗雷印（下）

　　而叠加的雷印，本身材料不知道消耗多少，但自从被雷星峰叠加到自己的雷印上后，他就花费了大量的材料，才算将两颗雷印融合。

　　每次想到这些，雷星峰都有一种畏惧的心理，不过，这次收获如此众多的材料，其中有不少都是他可使用的，加上对外界的顾忌，所以，雷星峰才下定决心，再次叠加一颗雷印。

　　一旦三颗雷印叠加成功，也就代表雷星峰晋级成功，成为三环真身的道圣级，也许实力会提升一大截，雷星峰对三环真身的认识，全是猜测，因为他没有见过一个三环真身的修炼者。

　　这次处理雷印和上一次完全不同，上一次雷星峰考虑更多的是，如何让雷印融合一起，叠加成功，而这次，雷星峰考虑更多的是如果设计雷印。

　　所以第一步就是抹去雷印中绝大部分禁制，这禁制是随着上一代主人，经过修炼和锻炼，加上战斗等逐渐生长出来的，这些禁制未必符合雷星峰的要求，尤其是雷星峰一旦战斗和修炼，这些禁制能不能帮助雷星峰。

　　学习禁制到现在，雷星峰已经明白了，所谓的禁制，都是从雷印中来，也许第一个印中的禁制出现，禁制对于修炼者而言，就成了最重要的部分。

　　雷星峰自从掌握了禁制的奥秘后，对禁制有了全新的认识，对印产生的禁制也有了自己独特的看法，所以对雷印的改造也有了自己的特有的设计。

　　他保留了原来雷印中主要几个大禁制，这是不能抹去的，一旦抹去，整个雷印就不能成立，直接就会崩溃，雷印中的灵物也会死亡。

　　而雷印中的灵物对于叠加雷印，是非常重要的，一旦死亡，就很难控制雷印叠加，也就意味着第三环真身就无法形成。

　　所以雷星峰必须要保留这几个重要的禁制，然后将其他枝干禁制全部抹去。

　　雷星峰靠着自己的双印，强行剥去新雷印中禁制，大片禁制被消除，这一颗雷印中，禁制数量超过百万，吓人的多，而雷星峰的双印的禁制，加起来也没有那么多。

　　其实一开始雷印叠加的时候，叠加的那一颗雷印中也是有大量的禁制，只不过在叠加后，雷星峰开始有意识抹去无用的禁制，这个工作一直在进行，也影响了雷星峰的修炼，无用的禁制太多了。

　　这一次雷星峰就不会犯相同的错误，所以上来他就毫不犹豫的抹去前任主人生成的禁制，百万禁制中，他只保留了七个禁制群落，每个不超过一千禁制，也就是说，就这不到一万的禁制，其他百分之九十九的禁制，全部抹去。

　　抹去的禁制，这些材料不会消失，会被雷印自动吸收，一旦和雷星峰的雷印结合，禁制又会重新生长起来，这禁制才是真正适合雷星峰的禁制。

　　抹去一片禁制，整个雷印都在颤抖，这是一次重生的过程，是雷印重生的过程，如果这颗雷印不是被雷星峰得到，随着时间的流逝，迟早一天会耗尽所有的能量，那时候，这颗雷印就真正死亡了。

　　根本就不可能再利用，雷星峰得到的这颗七层塔形雷印，由于等级奇高无比，所以雷印本身可以能量循环，这就减少了大量的能量消耗，才一直保持到了雷星峰得到。

　　不过，在雷星峰抹去禁制的时候发现，雷印中的禁制，百分之四十以上的禁制，已经废了，就像是河流，发源地还没有问题，也有水流下来，形成各种主流分流，但是到了中途，这水就已经干涸了，下游无水，失去河流的作用。

　　雷星峰要做的就是保留源头，抹去支流干流，不抹不知道，一抹吓一跳。

　　雷印中边边角角都是禁制，要知道原印的主人应该是七环真身了，也就是说，还差两环就达到巅峰高度了，这禁制也不知道培育了多少岁月，花费了多少材料。

　　想要抹掉，别的不说，仅仅是数量，就让雷星峰眼花缭乱了。

　　就算一天抹掉几千个禁制，也要几百天时间，何况，想要彻底抹掉，并且还不能损害原有材料，这点就要小空和自己雷印中的灵物帮忙了。

　　雷星峰再也想不到会如此艰难，对于他而言，抹去不是简单的摧毁，而是破解和拆分，很多东西都要保留下来，以利于自身的成长，如果单纯的去处，那倒是很简单，摧毁就可以了。

　　一天时间，雷星峰搞定了两百个禁制，他自己都傻眼了，这样的效率太低了。

　　不过让雷星峰摧毁禁制，他实在是舍不得，仅仅看到很多珍稀材料，他就没法无动于衷。

　　所以，雷星峰老老实实的拆解禁制，原本他是打算抹去禁制，现在，只能拆解，抹去的代价太大，他实在受不了，好在还有小空帮忙，小空的空间技能可以帮助雷星峰迅速分解禁制，让他省去了很大的精力。

　　如果有外人在，看到雷星峰捧着一颗雷印，却一动不动，头上还悬着雷印，在缓缓转动，是不是有一道道极细微的雷电射入手中的雷印中，其形象，真的很诡异。

　　这一坐就是几百天，雷星峰拆除禁制的速度已经飞快，他只要扫一眼禁制，就知道该如何下手，一天时间，就可以破除两千个禁制，只多不少。

　　至于秘门和邢风，雷星峰已经完全顾不上了，除了实在疲累，他才会进食和睡觉，其他时间全都用在雷印上，当真是不眠不休的忙着。

　　随着所有的末端禁制全部被清楚，留下的都是枝干禁制，也就是说是比较重要的禁制。

　　雷星峰越来越慎重，因为他发现，有很多禁制的作用，他并不了解，所以他的速度再次慢下来，因为他要记录这些禁制，并且分析理解，找到这些禁制的作用是什么。

　　这一下，速度又放慢下来，而且是极慢，一天破解一个禁制就算不错了。

　　就算一天一个禁制的破解，雷星峰也有极大的成就感，因为这破解一点也不枯燥，一边学习，一边拆解，他的禁制学识在突飞猛进的成长。

　　这对融合雷印，对雷印中禁制的掌控，比那些不知道所以然的修炼者，不知道要强多少倍。

　　百分之九十几的修炼者，是不会明白印中的禁制，他们的禁制，完全是自生自灭，想要平衡成长，那是千难万难，尤其是融合印，突然之间，雷星峰明白了，想要成长为一个超级高手，拥有九印，那是一件多么困难的事情。

　　一个印被炼制出来，一旦达到某种程度，就会生出第一个禁制，随着这个禁制的产生，每次修炼，其实都是生出新的禁制，其中一些禁制有很大作用，一些禁制只有很小的作用。

　　这种小作用，甚至没有作用的禁制，会随着修炼，出现很多，这种在雷星峰看来就是无用禁制，却占据了一些很重要的位置，这就逼迫印的主人，不得不用更多珍贵的材料，来扩展整个印。

　　而印的扩展，又会生成很多的无用的禁制，这样一个印的效率会很差，却又要无数的材料去填充，这就是修炼者为什么要耗费无数材料的原因。

　　一旦印扩展到某种程度，基本上就达到极限，除非特别珍贵的材料，才能扩展印，这就是一个恶性循环，最终，修炼者会卡死在某一个瓶颈中，再也无法寸进，他的印彻底塞满了禁制，而其中绝大部分没用！

　　雷星峰手中的雷印，这个印的原主人相当了不起，按照雷星峰对这印的了解，这人的雷印，相当厉害，其中最少有百分之五十的禁制是有用，最重要的几个大禁制，都非常好，也就是说，这雷印拥有百分之五十的效率。

　　按照雷星峰的推测，这已经是超高效率了，以雷星峰自己的雷印为例，在他懂雷印禁制之前，他的雷印，有用部分只有百分之二十左右，随着他明白雷印，并且知道雷印中的禁制是可以调整的，才逐渐调整到百分之四十有用。

　　等到了两颗雷印融合，雷星峰才逐渐摸索明白，原来印中的禁制是怎么一回事，这期间已经度过很长时间了。

　　直到现在，雷星峰的自己的雷印，禁制的最大效能，可以发挥百分之六十五左右，再想提升就非常困难了，因为有些禁制，虽然没有作用，但是缺了就是不行，哪怕这个禁制看上去没用，但就是不能去除。

　　就算强行除去，一旦你开始修炼，首先产生就是这个禁制，这些禁制，被雷星峰称为辅助禁制，一般主要作用的禁制产生，这些禁制就会随之而来。

　　当然，这是少部分的禁制，还有大约百分之二十左右的禁制，那就真的是没用的禁制，有本事就可以除掉，没本事就看着它们占据位置，消耗能量，还没有一点作用。

　　随着炼制这颗雷印，雷星峰的思路也越来越清楚，再回头看自己的雷印，他就明白，以前做的还远远不够，自己的雷印也要重练。


第十七章 三环真身（上）

　　整整十年时间，雷星峰总算将第三颗雷印整理出来，期间又花费了不少时间整理自己的雷印。

　　两颗雷印中，自己的那一颗雷印花费的时间还好，叠加的那颗雷印就花费了很多时间，主要就是去除无用的禁制，还有一些禁制是上一任主人留下的，作用不是很大，这次也一起被去除。

　　雷星峰意识到，仅仅是清楚雷印中的禁制，就是一项繁杂的工程，不过，通过清理禁制，也能得到一部分材料。

　　这材料让雷星峰都惊叹不已，基本上没有差的，都是宝物级材料，也不知道原印的主人耗费了多少心思得到的。

　　仅仅是拆解出来的材料，雷星峰觉得自己都可以炼制一个初始的雷印了，太丰厚了，也太浪费了。

　　毫不犹豫的将拆解出来的材料，通过小空，将其挪移到自己的雷印中来，那是本印，也是最基础的印，就是需要大量的珍贵材料。

　　除了得到的塔形雷印外，其实雷星峰还得到过其他印，其中也有雷印，只是层次比较低，他一直没有在意，不过，通过拆解，他明白了，那些印也是可以得到很多材料的，尤其有了小空，更是没有什么难度。

　　小空的空间技能非常强大，很多材料，在他的技能下，根本就抵挡不住拆解，可以瞬间分解出原来的材料，甚至比原来更好，因为小空还会提纯。

　　雷星峰每年回去镜之界一趟，免得午阳他们担心，看看时间，差不多也该回去一趟了。

　　雷印总算是清理出来，想要融合，还需要一些步骤，除了材料外，他也必须要通知一下邢风，不然这家伙该抓狂了，十年时间，雷星峰根本就没有看到他。

　　雷星峰起身，瞬间就消失无踪，通过镜之界和本身的秘门，他在这个大陆，基本上只要去过的地方，瞬间就可以到达。

　　回到当初进入本地的传送点，雷星峰就看到邢风在转圈子，不由得笑道：“老邢，等我？”

　　邢风看到雷星峰，就像是看到亲人，猛地就窜过来，说道：“阿峰，怎么这么长时间？”

　　雷星峰道：“我在修炼雷印，第三颗！”

　　邢风顿时呆住了，他说道：“什么意思？难道你想要三环真身？”

　　雷星峰使劲点头道：“没错，就是三环真身！”

　　邢风倒吸一口凉气，难以置信的说道：“怎么可能？”

　　雷星峰笑道：“怎么不可能！我已经修炼大半了，所以想找到你，说一声……”

　　邢风没等雷星峰说完，打断他的话头，说道：“你想要在这里继续留下去？”

　　雷星峰笑道：“如果是你，怎么办？”

　　邢风不假思索道：“当然是留下来。”

　　雷星峰点头道：“好！”说完人就突然消失不见。

　　邢风还在震撼中，突然发现雷星峰没了，不由得大叫道：“喂，喂！要停留多久啊！”

　　周围一片寂静，根本就没有人回答。

　　邢风顿时跳脚，这大陆可不小，想要找到一个人，和大海捞针没有什么两样，只能在某一个说定的位置等候，不然，根本就不可能见面。

　　猛地跺脚，顿时地面都塌了一片，邢风气哼哼道：“怕我反对？跑的比鬼都快，至于吗？”

　　无奈中，邢风只能继续留在这里，原本他打算遇上雷星峰，无论如何也要离开了，谁知道，雷星峰见了一面，说了几句话，瞬间就消失无踪。

　　他哪里知道，雷星峰带着一个秘门，一大家子在这里挖矿，就算挖矿十年，还是挖不干净，秘门中，刚出生的婴儿，到现在都可以跟着父母，一起去挖掘矿石，还可以挣上一笔钱。

　　尤其这个世界还有无数的动物，各种奇特的植物，在雷星瑶的指挥下，采摘移植了不少可以食用的植物，至于动物，放倒一头巨型野牛，就够全秘门所有的人大吃几天的了。

　　这地方的资源数如此丰厚，别说雷星峰这些高层了，就连普通人也不愿意离开，这里真的很养人，下一代成长就可以看出来，每个人都是彪形大汉，才十岁的孩子，都比父母还要雄壮。

　　最让午阳欣喜的是，他发现这一代的婴儿，很多都拥有了修炼的资质，甚至有几个孩子，资质之好，让他都感慨不已。

　　由于此地资源丰富，每个有资质的孩子，都可以得到大笔的修炼材料，和雷星峰入门的时候，完全不同，那时候，都是自己寻找材料，秘门仅仅提供庇护，和给出一定的修炼功法。

　　每次午阳和古奇都感慨不已，虽然他们早就不收徒了，可依旧很羡慕现在修炼的孩子，条件实在是太好了。

　　雷星峰基本上就是甩手掌柜，别说是收弟子了，以前收的记名弟子，全都转给了别人，他实在是没有时间教授，所以他现在可说一个弟子都没有。

　　雷星峰瞬息间就回到镜之界，邢风竟然一点都没有看出来，这就是掌控了镜之界的好处了，根本就是来无影去无踪，别人想要寻找任何蛛丝马迹都难。

　　除非拥有极其罕见的空间系属性，这样的修炼者，也许能够看出点什么，不过，这样的修炼者，雷星峰没有见过一个。

　　回到自家院子，木棚中坐着几个人，午阳，古奇，雷暴都在，还有就是戚梅云和辛兆仑，两人似乎在说些什么，见到雷星峰出现，午阳招手道：“阿峰过来。”

　　雷星峰走进木棚坐下，说道：“什么？”

　　午阳道：“最近挖掘的几条矿脉差不多了，空出不少人手，现在有没有新的矿区？”

　　雷星峰拿出星蟒录来，说道：“这里，这里，还有这里，都是大型的矿脉，原本准备放弃了，嘿嘿，现在还有时间，可以开挖了！”

　　辛兆仑苦笑道：“还有啊？原来准备让大家轮流休息了。”

　　戚梅云道：“是啊，大家相当劳累了。”

　　雷星峰道：“镜之界里不是有大量的钢铁人偶兽吗？多派点过去好了。”

　　戚梅云道：“基本上全派出了，现在由晶紫雅在指挥，也就她可以指挥的好，可大家还是很累啊！”

　　雷星峰道：“那就轮流休息好了，对了，按照贡献来，贡献大的可以轮休，贡献小的，继续挖吧！”

　　戚梅云看了一眼雷星峰，说道：“阿峰，你太坏了！”

　　雷星峰很无辜道：“只是建议啊，给他们记录挖矿的数量，凭此得分，然后用这个来换材料，换他们需要的修炼材料。”

　　辛兆仑笑道：“阿峰啊，早就这样了，这还是你建议的。”

　　雷星峰也笑了，说道：“啊？哈哈，我忘了。”

　　午阳笑道：“阿峰，你提过很多建议，现在秘门都在实行。”

　　雷星峰挠挠头说道：“我也就是随嘴一说。”

　　戚梅云道：“不负责任！”

　　雷星峰道：“师姐，我只是说说，你们听进去了，又实行了，效果好不好，我就不管了，哈哈。”

　　戚梅云道：“滑头！”

　　在秘门中，戚梅云和尹妖对雷星峰从来都不客气，当初两人争斗的时候，波及到了雷星峰，才被古奇收入秘门，所以几人的关系一直很好，说话也就肆无忌惮。

　　雷星峰安排要挖掘的矿，这才说道：“我打算继续修炼雷印，争取在几年内，达到三环真身的程度。”

　　午阳道：“是不是太急了？”

　　古奇道：“有把握吗？”

　　雷暴道：“你自己要小心，不用勉强的。”

　　雷星峰笑道：“我有数的，应该会成功，都在掌握中。”这一刻他充满了自信。

　　雷暴道：“好！”

　　雷星峰让人通知胖子，摆了一顿美食，犒赏自己，美美的吃了，然后回到房间里，整整睡了三天，这才回到原来的禁制中，继续修炼。

　　一个地方是不是适合修炼，就在于生成的禁制数量是否多，这个雷星峰早就明白，最适合修炼的地方，就是生成的禁制多，而且对雷印帮助很大，这就是最好的地方。

　　此地，就是一个适合修炼的地方。

　　雷星峰再次放出自己的雷印，然后将清理过的雷印取出来，仔细查看了一遍，其中只保留了原来的禁制中的百分之一都不到，差不多有七千禁制。

　　整个禁制框架全在，所以整个雷印中空旷一片，只有几个重要的禁制群落。

　　雷星峰满意的点头，然后开始用自己的双雷印勾连手中的雷印，由于手中雷印的禁制消除了绝大部分，整个雷印就没有了任何抵抗能力，哪怕里面有雷系灵物也没有用，彼此的实力相差太多了。

　　一瞬间，无数雷电从双雷印中发出，直接打在手中的雷印上，雷星峰闭上双目，他已经看到了手中的雷印，开始慢慢生成一片禁制的雏形。

　　这是雷星峰的勾连雷印而形成的禁制，这片禁制形成，才能和自己的双雷印勾连，以前是不太明白，现在雷星峰就很清楚了。

　　一道道雷电打在雷印上，禁制一点点形成。

　　这过程非常的奇妙，雷星峰也不知道这禁制会长成什么样，只能看着它一点点生成，无比的奇妙。


第十八章 三环真身（下）

　　雷印开始消耗能量和材料，好在雷星峰已经拆解了大部分的材料，所以雷印目前不需要他投放材料和能量，只要保持一定的勾连刺激就可以了。

　　雷星峰这次注意力高度集中，他要搞明白，这禁制是什么样的，有什么作用，大致形成的机制是什么，所以他几乎没有任何防备，全神贯注在雷印上，这时候有人袭击，他一定会很惨，好在有禁制保护，他才敢如此关注。

　　大约过了一天时间，禁制形成了一小片，还有单个的禁制在生长起来，这给雷星峰一种奇妙的感觉，仿佛这些禁制就像是树木或者野草，眼看着生根发芽，渐渐地长成参天大树。

　　先是几个禁制联络起来，形成一个小的复合禁制，然后这些小的复合禁制继续联络起来，形成一个中型的复合禁制，当中型的复合禁制联络起来，就成了大型的复合禁制。

　　雷星峰看的异常陶醉，这种奇特的生长，让他对禁制的认识大幅度提升，实在是太奇妙了，禁制竟然是生长出来的，从一开始的简单禁制，成长到复杂禁制，一步步的出来。

　　如果雷星峰不认识禁制也就罢了，可他是禁制大宗师了，对于禁制的认识极其深刻，所以无论禁制怎么复杂，由于是从最简单的开始，所以他就可以顺着禁制的生长，一直理解下去，也就看懂了最复杂的禁制。

　　看禁制生产，就像是学习了一遍禁制，从最简单到最复杂的一个过程。

　　十天后，整个勾连用的禁制长成，大约有一千多个禁制，形成了一个复合型禁制大阵，并且开始和雷星峰的雷印沟通。

　　接着雷星峰的双雷印中，也开始长出新的禁制，两者相互辉映，形成一正一反的禁制。

　　雷星峰仔细观察着，这是第二次勾连雷印，第一次成为双雷印的时候，雷星峰其实是有点懵懂的，他迷迷糊糊就勾连成功了双雷印，至于是什么原因，是什么禁制，几乎没有太大的感觉，就这么成功了。

　　而这次，雷星峰就有了直观而且可以理解的认识，明白了如何勾连，对于勾连的禁制，也有了深刻的认识。

　　等到自己的雷印也成长出一片禁制，两者就产生吸力，开始快速靠近，一开始新的雷印还在抗拒，可是新雷印中的禁制，被雷星峰抹去了百分之九十九以上，根本就没有能力抗拒。

　　然后雷星峰就看到，三颗雷印结合在一起，三颗雷印同时发出耀眼的银芒，电弧声发出震响，噼啪声乱响。

　　由于雷印和雷星峰有直接关系，所以雷星峰身上也冒出无数雷电，直接和雷印相互交辉。

　　新的雷印开始大量的生长新的禁制，仿佛植物的小芽出土，一片片的禁制，开始冒出来，雷星峰自己的雷印也是如此，大片大片的禁制冒出来。

　　这个过程相当的漫长，不过，雷星峰根本就不在乎，他非常耐心的等待着。

　　两者相互影响，禁制也从简单开始向着复杂成长，大量的材料和能量在消耗着，不过雷星峰完全不用补充，第三颗雷印，仅仅是拆解出来的材料，就多不胜数，足够雷印成长了。

　　百万禁制拆解下来的材料，足够再生长出五六十万的禁制，这其中难免会毁掉一些材料，拆解出来的材料，可以利用百分之五十六十，可以给雷星峰省去多少麻烦事。

　　就算那些拆解的不好材料，其实也是可以运用的，不过，雷星峰要求比较高，这些材料，他基本上弃之不用。

　　经过一段时间酝酿，三颗雷印已经合在一起，不过这才是开始，雷星峰冷静的观察着，看着第三颗雷印中的禁制，开始蔓延到第二颗雷印中，接着又蔓延到第一颗，也就是他的本印中。

　　这个速度虽然很缓慢，但是相当的顺畅，雷星峰发现自己的双印中的禁制成长更快，很快就超过了第三颗雷印的数量。

　　而第三颗雷印中的灵物也开始动起来，这是本能的行动，因为只有雷印的发展，才能让它强大起来，原本这个灵物已经非常虚弱了，全靠雷星峰投入的大雷晶维持，但是想要成长，就必须整个雷印成长，它才有成长的希望。

　　半年时间，三颗雷印终于彻底融合，这时候，雷星峰就可以修炼了，一旦修炼，三颗雷印就可以同时成长起来。

　　虽然三颗雷印已经成功融合，但是雷星峰还必须要经过一次长时间的修炼，也就是让雷印中的禁制成长起来，不然第三颗雷印就是一个空壳，根本就不起作用。

　　第一次修炼，雷星峰开始驱动雷印，然后雷星峰就发现，需要大量的能量，第三颗雷印虽然也拥有一定的能量，可是三颗雷印结合，必须有外来的能量晶体支撑。

　　雷星峰毫不犹豫的开始放出自己收集的能量晶体，当然，这种程度的修炼，是不用石笋这种顶尖晶体的，只要用以前凝练的大能量块就可以了。

　　每天十来块这种尺长的大能量块，一开始雷星峰还满不在乎，可随着时间的推移，上万的大块能量晶体，让他也感觉有点吃力，这才融合阶段，以后修炼，估计要消耗更多的能量。

　　好在镜之界有大量凝练而成的能量晶体，数量以百万计，这是因为在本地发现了巨型能量晶体矿，这些矿凝练而成的能量，才是雷星峰底气所在，若是靠石笋晶体来维持，雷星峰自己都没有把握。

　　而且石笋晶体非常高级，用在修炼上，有点得不偿失。

　　又是一年过去，三颗雷印中的禁制已经密密麻麻，一年时间，第三颗雷印生长出五万禁制，而第一第二颗雷印，生长出更多的禁制，消耗了雷星峰十万大能量晶体。

　　以至于雷星峰都感觉消耗不起，不但大量的消耗能量，还消耗了相当多的材料，如果不是第三颗雷印本身带来的材料，他很难一口气就修炼了一年时间。

　　不过也因为如此，三颗雷印真正结合在了一起，也就是说，雷星峰已经成功达到三环真身的程度，这还是他没有放出真身，一旦放出真身，就彻底定型了。

　　将雷印收入体内，雷星峰拿出食物和水，慢慢吃着，一般而言，他一个月吃喝一次，并且睡一觉，保持到现在，他也觉得精疲力竭，太累了。

　　吃完后，雷星峰不管不顾倒头就睡，这一睡就是三天时间。

　　睡醒后，雷星峰坐起身来，他揉揉眼睛，然后开始观察体内的雷印，经过三天体内蕴养，雷印中的禁制还在缓慢的成长。

　　这时候，是该用极品石笋了，雷星峰取出百根极品石笋，这才放出雷印来，他要用极品石笋晶体，来巩固雷印。

　　雷印飞出，雷星峰将极品石笋外壳剥去，这才让雷印吸收。

　　雷印中，三个灵物都在激动着，它们也希望能够吸收这样极品的晶体，这对它们的成长有巨大好处。

　　当雷印吞下百根极品晶体，雷印中的禁制开始疯狂成长，瞬间，密密麻麻的禁制生成出来，这还不是重点，重点是原来已经成长起来的禁制，开始向着更高级的禁制生长。

　　这才是雷星峰投放极品石笋晶体的原因，他需要推高禁制的等级，稍稍算计了一下，本印，也就是雷星峰自己炼制的雷印中，禁制数量已经达到三十多万，而第二颗雷印中，禁制数量也达到二十多万。

　　第三颗雷印，目前禁制达到数量还远远不够，需要慢慢修炼，才五万多禁制，和另外两颗雷印中的数量，差距很大，不过由于极品石笋晶体，这五万禁制的层次被强行推高，和前两颗雷印可以配合起来。

　　这就是禁制大宗师的手段，他知道在什么时候放入什么样的材料，在什么时候可以引导印中的禁制，别人靠着本能修炼，而雷星峰已经可以控制自己的印，按照印的需要修炼。

　　这点雷星峰已经比百分之九十九点九九的修炼者要强。

　　仅此一点，就可以将别的修炼者甩开一大截，这进步非同小可。

　　当百根石笋晶体被吸收，三颗雷印彻底控制，雷星峰这才试着放出自己的真身。

　　轰！

　　当真身出现的时候，雷星峰也吓一跳，依旧是百米多高，只是身体凝练的程度得到极大的提升，不论是真身还是本体，仿佛都开始发生变化。

　　无数电流在跳跃，整个真身都是耀眼的银芒，那一刻雷星峰心里明白，三环真身，比二环的实力，最少提升三倍以上。


第十九章 最后的搜刮（上）

　　全身闪烁雷电，真身高达一百二十米，雷星峰思索了片刻，慢慢理解了，真身在这个高度，大概是二环和三环的极限，若是四印的话，估计还会高一点。

　　以此来看，四环是一个门槛。

　　三环是一个等级，六环之内，又是一个等级，九环之内应该是最高等级，至于九环后，还有什么，雷星峰就不明白了，需要到外界后，才会知道。

　　这一点雷星峰看的很明白，自己应该达到初级的巅峰了。

　　只有将雷印中的禁制数量提升上去，才能考虑下一步，也就是融合第四颗雷印，那时候，应该就踏上中级道圣级。

　　初级道圣级巅峰，这就是雷星峰目前的修炼水平。

　　雷星峰很想试一试，这个真身的实力有多强，只是暂时没有敌人可以战斗，总不能胡乱攻击。

　　活动了一下，雷星峰发现，这个真身更加灵活，速度应该更快，他晃动了一下巨大的手掌，心里非常的满意。

　　轻轻一捏手掌，就听爆响一声，仿佛一颗雷球爆炸了一般，雷星峰忍不住笑了，进入这个大陆，他从来都没有想到，竟然可以练成三环真身，这可是初级道圣的巅峰境界。

　　雷星峰相信，就算是外界，这个实力也不算差了。

　　按照雷星峰的估计，他们到外界，应该算是基础高手，也就是说，只要是外界高手，最少也要二环真身，这批人应该是最多的。

　　而要达到三环真身，估计要淘汰一大批人，这次融合雷印和修炼，让雷星峰相信，就算二环高手，也很难独自一人收集到需要晋级的材料。

　　要不是拆解原印，雷星峰自己都凑不齐第三颗雷印的材料，简直海量的材料和能量，修炼过一次，他心里就很明白了，真的很吓人。

　　雷星峰都有点发愁，第四颗雷印，需要多少材料？别的不说，仅仅是能量晶体，就让他有点抓狂了，这需要多少能量晶体才够？

　　原本打算回去的，想想不行，必须要再找一个大型的能量矿脉，并且亲自动手，雷星峰才算安心。

　　其实，已经发现了三条能量晶体矿脉了，这里的能量真的很多，可就算这样，雷星峰依旧认为不够，他需要寻找一条新的大型矿脉，然后亲自出手凝练，到了三环真身，他已经可以开始大规模的独自开发了。

　　之所以兴起这个念头，主要是雷星峰发现了一个很大的问题，那就是一旦开始融合雷印，期间就不能停止，不然融合就会失败，鉴于消耗如此庞大的能量，他认为第四颗雷印的融合，能量会不够，必须先期准备好。

　　收起真身，雷星峰发现真身消耗的能量更小了，能量循环和生生不息的特点，在放出真身后，可以尽可能少的消耗能量，单印和双印完全不能比，和三印差距更远。

　　雷星峰在放出真身后就明白了，若是达到四颗雷印叠加，那么他就可以无损能量，来维持真身，按照他的猜测，若是能够达到七颗雷印，也就是高级道圣级，那么不但不会损耗能量，估计还能吸收能量。

　　如果能够吸收外界能量，那么一旦发生战斗，其持久力和威力都会大幅度提升，也许就不用那么多的能量晶体了。

　　将周围的禁制构件收起，收起禁制枢纽，雷星峰这才飞到空中，四处张望了一下，然后向着草原飞去，在那里找到过大型的能量矿脉，按照雷星峰的寻找矿藏的经验，那里应该还有。

　　这里距离草原很近，雷星峰也懒得使用秘门或者镜之界，刚好飞一段距离，还可以散散心。

　　一路飞去，很快就来到大草原，雷星峰想起邢风，不由得忍不住要笑，估计这家伙快要憋屈死了，以他的水平，雷星峰相信能够找到的矿不多，只能寻找浮在表面的矿，而绝对发现不了地下的矿。

　　找不到东西，邢风一定会想要离开，可是离开又少不了雷星峰，这家伙大概又要去传送阵那里等待了。

　　其实雷星峰也想走了，尤其是融合雷印后，顺利晋级到了三环真身后，这个想法很强烈，不过，他还是希望能够找到一个大型的能量矿脉，搞到一部分能量矿再走。

　　杀了几只飞禽，都是想要吃雷星峰的猛禽，这种猛禽，雷星峰都不用真身，一道雷电下去，已经半条命，一颗雷球，直接干掉。

　　看到猛禽，雷星峰又想到了黑鸟，这黑鸟很是奇怪，在这里大约住了几年后，就回到镜之界，然后雷星峰就再也没有看到它，也不知道它在干什么。

　　雷星峰一直忙着处理雷印，对黑鸟也就没有什么关注，不管如何，只要黑鸟没有被伤害，就没有什么问题了。

　　进入大草原后，雷星峰仅仅用了十几天时间，就发现了一条能量矿脉，不过，这条能量矿脉还不如一开始发现的，就算这样，雷星峰也打算开挖。

　　放出真身后，雷星峰站在矿脉之上，两只巨型手掌直接就插入地下，瞬间就掀开地面，露出地下矿脉来。

　　巨手再次插入大地中，由于雷星峰的真身高达百米以上，弯腰下去，两手插入大地是很容易的，用两只巨手在地上猛地搅动，整个地面下的矿脉就全粉碎了。

　　随即大量的雷电形成一个雷网，将这些碎裂的矿石包裹起来，瞬间的凝练，他就得到了一大块能量晶体，然后有雷电切割，尺长的能量晶体，一次就可以得到千块。

　　雷星峰很是满意，实力上升，能力也得到极大的提升，以前一次大约能够凝练不到百块，现在可以得到上千块能量晶体，若是挖掘的多，那么得到两千块能量晶体，也不是什么做不到的事情。

　　一路挖掘过去，由于雷星峰能够看穿地面，所以他可以确定矿脉的走向，也知道哪里才有最好的矿。

　　每一次挖掘，都能得到千块以上的能量，这让雷星峰很有成就感，不是什么地方都有这种的矿。

　　在域外星空，发现的能量矿，比这个一般的能量矿都要小多了。

　　完全不可比，这里的能量矿，纯度极高，可以凝练出品质相当好的能量晶体块，这让雷星峰停不下手来，不过，由于挖掘凝练的速度极快，他也舍不得停手。

　　七天时间，雷星峰就将这条能量矿脉最好的一部分全部收取凝练，得到了数十万计的大能量晶体块。

　　至于边边角角，雷星峰直接就放弃了，整个地面就像是被爆破出一条巨大的沟壑，这时候，已经充满的水，变成了一条长达几公里的狭长池塘。

　　雷星峰飞到空中，回头看了一眼自己的杰作，微微一笑，他向着远方飞去，继续寻找理想的矿脉。

　　以雷星峰的眼睛，他很快就发现了又一条能量矿脉，当然，这条依旧，不是大型矿脉，可就算这样的矿脉也是很珍贵的，反正雷星峰在其他地方，就没有发现，一个大平原就有那么多的能量矿脉，至于其他矿，雷星峰自动忽略了。

　　除非这个矿是雷星峰需要的雷系材料，不然他是不会理会的。

　　找到这条矿脉，雷星峰继续挖掘凝练，这次得到了十万多能量晶体，让雷星峰非常满意，多挖几条这样的矿脉，顶的上一条大型矿脉了。

　　连续挖掘了几条这种不大的能量矿脉，少则三五万块能量晶体，多则二三十万块，雷星峰孜孜不倦的寻找挖掘着，这是最重要的囤积储藏，要知道镜之界也是要消耗能量的。

　　对于能量晶体，雷星峰从来都不会觉得多，不但消耗的人多，镜之界每天也要消耗不少，所以找到这里来，他根本就不想别的，就是多挖点，他恨不得全挖干净才好。

　　让雷星峰遗憾的是，始终没有找到他想要的超大型能量矿脉，不过一路挖掘过来，却也不次于一个大型矿脉的收获。

　　折腾了大半年，雷星峰终于决定离开了，这里毕竟不是久留之地，他回到镜之界，立即指挥众人回归。

　　午阳道：“阿峰，还有一条矿脉……才挖掘到五分之一，这就走，实在太可惜了。”

　　雷星峰问道：“什么矿？”

　　古奇道：“能量矿脉，就是上次你给出的点。”

　　雷星峰道：“一起过去看看。”对于能量矿脉，他也没有任何抵抗力，听到还剩下那么多的矿，他也不想放弃。

　　几人来到挖掘现场，雷星峰道：“让所有的人都集合吧，剩下的……我来！”

　　大量的人从矿区撤离，雷星峰笑道：“那么多人？”常年一个人乱跑，突然看到成群结队的人，足有上万人，他感觉很不习惯。

　　午阳道：“已经撤离了一部分了，这是最后一批。”

　　雷星峰道：“让他们到一边等着，等我挖掘完毕，就一起回去，让他们先休息吧，注意派高手保护。”

　　午阳答应了一声，立即派人警戒，同时让这些人在一边休息吃饭。


第二十章 最后的搜刮（下）

　　雷星峰也不耽搁，放出自己的真身，瞬息间，高达一百多米的真身，顿时，所有的人都发出惊呼，午阳这些高层早就熟悉，可是低阶修炼者，还有很多普通人，从来都没有看过如此景象。

　　他们看到的就是一个巨人，只见巨人弯下腰，两只巨大的手掌就插入地下，紧接着一掀。

　　轰！

　　地面仿佛炸开一般，小山一般的泥土被掀起，紧接着又是一下，已经露出地下的矿脉所在。

　　接下来的一幕让所有的人都吓住了，就连午阳他们也不例外。

　　只见雷星峰的双手，犹如搅拌机一般，在矿脉中强行搅动，咔嚓声和震荡声，外加矿脉碎裂的声音响成一片。

　　紧接着无数雷电涌出，形成了一张巨大的电网，瞬间就将绞碎的矿石兜在一起，就听雷星峰喝道：“起！”

　　一个巨大的光球从地下升起，无数碎屑可是从里面飞出，啪啪的震响，烟尘滚滚，几息间，一个极大的晶体开始出现。

　　在不远处的人，可以感受到炙热的气息扑面而来。

　　瞬息间，这块巨大的晶体，就被分割成尺长的能量晶体，被雷星峰直接就送入了镜之界的仓库。

　　众人大开眼界，雷星峰一个人，就这么一下，连挖掘带提炼，一个人顶无数人的工作。

　　一路推进，由于雷星峰最近一段时间都在干这事，所以过程熟练，手法了得，速度飞快，看的众人目瞪口呆，竟然还能这样干！

　　午阳看了半天，最后感慨一句道：“我们已经被阿峰远远甩开了啊！”

　　雷暴笑道：“这个臭小子，越来越厉害了！哈哈！”

　　古奇摇摇头，说道：“真是没有想到，阿峰能够走到这个地步。”

　　午阳道：“组织一下，先撤普通人回去，让辛兆仑去组织！”

　　辛兆仑依依不舍道：“好，我去组织撤离。”

　　高野道：“我去开启秘门，让他们先回去，这里还是太危险了。”

　　说话间，一只狼形巨兽从远处跑了过去，顿时众人惊呼。

　　午阳道：“我们几个，去杀了它！”几人立即飞起，向着狼形巨兽冲去。

　　这只狼形巨兽足有二十多米长，庞大的身躯踏过地面，发出噗噗的声响。

　　雷星峰只是看了一眼，没有理会，有午阳他们在，他并不担心这只狼形巨兽可以跑到人群中来。

　　几人快速飞到狼形巨兽前，迅速放出真身，顿时那只狼形巨兽停下脚步，要知道，午阳他们的真身也不小，几十米是最起码的，完全可以和狼形巨兽相比。

　　狼形巨兽向后退了一步，低头发出呜呜的威慑声，午阳，雷暴，古奇，三人围拢上去，他们慢慢围拢，并且一步步紧逼过去。

　　雷星峰继续挖掘，辛兆仑快速组织人员撤退，高野打开秘门，普通人排队向里面走去。

　　普通人在这里挖掘矿藏，经过那么多年下来，每个人的身体都得到了很大的改善，也不知道这里有什么，竟然可以让人身体强健起来，这个大陆，尤其对年轻人有极大的好处。

　　当然，雷星峰是不知道的，他回到镜之界也就是休息吃饭，和高层交流，基本上不会接触到普通人。

　　午阳向着狼形巨兽逼近一步，他突然叫道：“老哥！”

　　雷暴一道闪电打出，霹雳一声，狼形巨兽发出一声嚎叫，那闪电就让它全身颤抖，午阳猛地冲上去，不过他的速度相当缓慢，可是由于距离很近，几步就来到狼形巨兽前，一拳就砸了下去。

　　古奇也跟着过去，一脚踢去。

　　一拳一脚都落在狼形巨兽身上，凄厉的嚎叫声响起，紧接着雷暴又是一道闪电打出。

　　闪电并不能杀死狼形巨兽，但是闪电可以定住狼形巨兽的行动，三人配合默契，午阳和古奇发起攻击，雷暴打出闪电。

　　三人轮流狂殴，其实狼形巨兽也不是为了吃人来的，人太小，不是它们的食物，它是被雷星峰吸引来的，因为挖掘的时候，他显露出巨大的真身，引起了狼形巨兽的注意。

　　没想到却被突然出现的三个巨人，打得皮开肉绽，坚持了一下，狼形巨兽终于被吓住了，掉头就跑，那速度真的快极了，午阳三人根本就追赶不及。

　　雷暴道：“算了，我们回去，只要它不来就可以了。”

　　古奇摇头道：“真是强大，这种巨兽要是在家乡出现，那就是一场灾难。”

　　午阳叹口气道：“这里不一样！”

　　古奇道：“是啊，我还是第一次见到这种大陆，修炼都感觉到不同，成长极快啊！可惜，若是能够在这里设立一个点就好了，不知道镜之界能不能够到。”

　　午阳摇头道：“估计难，你没见阿峰这样搜刮，这代表他也没有把握回来。”

　　雷暴笑道：“阿峰这种凝练法，浪费很多啊！如果还能回来，他是不会这样做的。”

　　午阳点头道：“最少浪费三成，呵呵，看着的确心痛，不过，若是要走，倒也不算什么了。”

　　两天就将普通人全都收回镜之界，这不是雷星峰来操控，若是他来操控镜之界，只要几个小时，就可以收回所有的人。

　　然后就是低级修炼者，随着回归镜之界，雷星峰全力挖掘凝练，他已经不在乎浪费了，专找那些含量最高的矿脉挖掘。

　　最后，就连午阳他们也回到了镜之界，留下雷星峰一个人在拼命挖掘。

　　整整挖掘了三十多天，总算粗略的挖掘凝练了一遍，雷星峰也累的半死，这次收获极大，比之前挖掘的矿脉，凝练出的数量最少多了两倍，他这才返回镜之界。

　　回到房间里，睡了三天三夜，这才来到木棚，让金大胖做了一顿美食，大吃了一顿，才算缓过劲来。

　　午阳笑道：“第一次这么干吧！”

　　雷星峰道：“太累了，我总觉得还有别的办法，只是我没有找到，我猜测，若是有这种手段的话，这样一条矿脉……也许只要一两天就能搞到手！”

　　午阳，古奇，雷暴，高野都不停的摇头，午阳道：“不大可能吧。”

　　雷星峰道：“我有这种感觉，一定有！”

　　雷暴道：“没到那个层次，估计也就没有这个想法，算了，我们也别和阿峰争论了，也许外界有这种手段。”

　　雷星峰道：“这手段一定要学会！”

　　午阳忍不住笑道：“你只是猜测，却要肯定的去学，想太多了吧。”

　　雷星峰其实也不敢断定有，只是这段时间挖矿，让他累的要命，就想要一个简单点收取矿脉的手段。

　　午阳道：“阿峰，人都回来了，外面没有留下什么，所以，现在可以离开这里了，可惜了，这地方，绝对是一个合适建立基地的地方。”

　　雷星峰道：“还不知道距离外界有多远，若是稍微近点，也许我们还能回来，若是长距离传送的话，那就没法子了。”

　　午阳道：“你掌控镜之界，你来把握就好，如果能够重回这里，那是最好，回不来也不用遗憾。”

　　雷星峰说道：“好了，我去传送阵，大家就在镜之界，千万别使用传送阵，不然会出大问题的。”

　　午阳笑道：“放心，我们都知道的，我亲自看管镜之界的秘门。”

　　雷星峰这才悄然消失不见，直接就在传送阵附近出现。

　　飞到禁制边，老远就看到邢风坐着，他来到邢风身边，说道：“该走了！”

　　邢风没好气道：“我还以为你不走了，打算在这里一辈子啊！”语气有点冲，大概等太久，真的有点火大。

　　雷星峰也不争辩，嘿嘿一笑，说道：“走吧！”

　　邢风也没辙，谁让他现在的实力和雷星峰差不多，这可是他自己认为的，他还不知道，雷星峰已经再次晋级，三环真身的修为，他已经不是对手了。

　　恨得牙痒，邢风跟着雷星峰进入传送阵，说道：“阿峰，你不能这样啊！”

　　雷星峰装死，说道：“哪样啊？邢哥！”

　　这句邢哥将邢风的寒毛都叫的竖了起来，他说道：“别喊哥，喊老邢我还舒服点，我当不起你的哥！”

　　雷星峰知道邢风火大，他笑嘻嘻道：“别生气了，我之所以耽搁，是因为……我晋级了！”

　　邢风顿时什么气都没有了，他难以置信道：“别扯了……呃，真的假的？”

　　雷星峰很诚恳的点头道：“真的，三环真身！”

　　邢风怪叫一声道：“不可能！不可能！这么短的时间里，根本就不可能炼制一颗印！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“真的，就这么短的时间，我炼制了一颗印，并且成功晋级到三环真身，嘿嘿。”

　　邢风眼神都涣散了，他说道：“怎么可能啊！”他依旧不信，说道：“这也太打击人了，我不信啊！”

　　雷星峰好心道：“要不，我放出真身给你看？”

　　邢风道：“好，你放出真身来看！我就不信了，这么短时间就能晋级，我早就到了九环了！”

　　然后，邢风就看到雷星峰放出真身来，顿时哑口无言，指着雷星峰咿咿呀呀的说不出话来，太震撼了。

　　雷星峰收起真身，笑道：“我没有骗你吧！”

　　邢风失魂落魄，站在那里发呆。


第四十五卷 天乐园


第一章 两个世界（上）

　　邢风沮丧的摇头，半晌，他说道：“还，还真是做到了！”渐渐地的他两眼放光，盯着雷星峰说道：“阿峰，你，你怎么做到的？快说，快说！”

　　雷星峰收起真身，说道：“很简单，改造一颗雷印！”

　　邢风一呆，说道：“别人的印？”

　　雷星峰道：“你也知道，一个高阶修炼者死后，别的都可能消失不见，但唯有印不会消失……”

　　邢风倒抽一口冷气，说道：“你竟然是用别人的印！”

　　雷星峰笑道：“错了，是别人遗留的印。”

　　邢风难以置信的看着雷星峰，半晌，说道：“你竟然还活着，这种手段不是没有人尝试过，基本上最后的结果就是死。”

　　雷星峰笑道：“那是他们不会做。”

　　邢风道：“怎么做？我这里也有印，我甚至有两颗火印，都是在禁制中看到的遗骸，才得到的，原本不想捡，不过想要查考一下，所以……就拿了两颗……”他在无限后悔，他见到的火印，可远远不止一两颗。

　　雷星峰笑眯眯道：“可以，我可以教你。”

　　邢风两只眼睛都红了，他呼吸急促道：“快说，怎么做？”

　　雷星峰道：“很简单，第一步！”他竖起一根手指。

　　邢风死死盯着雷星峰，说道：“嗯，第一步是什么？”他渴望的看着，眼神甚至流露出可怜巴巴的味道，这对他太重要了。

　　雷星峰道：“第一步……要精通禁制！”

　　邢风张大嘴巴，看着雷星峰竖起的一根手指，他恨不得掰断它，说道：“你气我！你气我……是不是！”

　　雷星峰摇摇手指，说道：“不是，这是必须要具备的条件之一，也是最重要的条件。”

　　邢风挥拳就想砸地，被雷星峰一把抓住，说道：“别，千万别打，这个传送阵要是打坏了，我们就在这里留一辈子了！”

　　邢风道：“那么，除了第一步，第二步是什么？”

　　雷星峰咧嘴一笑道：“第二步，还是精通禁制……第三步……”

　　邢风接着说道：“精通禁制？”

　　雷星峰使劲点头道：“说对了！”

　　邢风盯着雷星峰看了半天，才说道：“你知道吗？如果是第一次见到你，敢这样调侃我，你死定了！”

　　雷星峰呵呵一笑，说道：“你要是敢动手，你死定了，我说现在！”

　　邢风顿时就怂了，他说道：“好吧，你狠！”

　　雷星峰大笑，他说道：“好了，说着玩的，不过，有一句话，我没有乱说，的确需要精通禁制，不然没法处理别人印中的禁制，如果没有处理过的印，直接使用，根本就无法勾连在一起，而且就算勉强勾连在一起，却又没有办法处理里面的禁制，对于修炼者而言，和找死没有什么两样。”

　　邢风苦笑道：“难道我还要学习禁制吗？”想想禁制的复杂，他几乎立即就打了退堂鼓，根本就没法进行。

　　雷星峰道：“若是你不肯学习禁制的话，那么还是自己培养的印，比较保险。”

　　邢风道：“你这样快啊！”

　　雷星峰道：“没那么快，一样要耗费很大的精力和材料，当然，比自己修炼要好点。”

　　邢风直翻白眼，说道：“岂止是好一点？很好了行不行！”

　　雷星峰举手道：“好，好，那么你确定不学了？”

　　邢风气急败坏道：“我学，我他妈的一定要学！这太重要了，如果我在修炼的时候，有人告诉我，学习这玩意对高级进阶有好处，就算再难再苦，我都会学！”

　　雷星峰点头道：“好吧，既然你要学，这个给你！”

　　邢风接过雷星峰递来的星蟒录，说道：“这是禁制学？”

　　雷星峰道：“是我整理过的禁制学，嗯，这是基础部分，你复制了还我。”

　　邢风拿出自己的星蟒录，复制了一份，说道：“还有进阶的版本吗？”

　　雷星峰道：“你先学着，如果能够学会，那么我给你进阶版本，如果学不会，给你进阶版本也是浪费！”

　　邢风想想也是，他说道：“好吧，我会努力学习的！”

　　但是雷星峰心里很明白，禁制真的不好学，他之所以能够学习下来，关键是靠着这双奇特的眼睛，他可以通过表象看实质，邢风可没有这种本事，所以一旦他开始学习，就是他抓狂的时候。

　　根本就没法搞明白其中的诀窍，尤其是禁制构造和禁制节点，仅仅这两样，就能让他彻底迷糊，更别提还有禁制枢纽，而枢纽还有主副之分。

　　至于复合型禁制，大型复合禁制，几十个禁制串联起来，这种禁制的生成，其复杂程度，绝对让人崩溃。

　　邢风疑惑的看了一眼雷星峰，说道：“我怎么觉得你的笑……就是一副幸灾乐祸的模样？”

　　雷星峰咧嘴笑了一下，说道：“不可能的，我这是在为你庆幸，终于踏上了正确的道路！”

　　邢风歪着头看着雷星峰，最后摇头道：“味道不对，算了，懒得和你计较，我们先离开这里！”

　　雷星峰道：“好！”

　　两人站在传送阵上，雷星峰启动传送。

　　瞬息间，两人消失不见。

　　……

　　邢风看看传送阵，说道：“可以换一条路了。”

　　雷星峰道：“本来就两条路，我们走过一条，当然走另一条，我就奇怪，为什么发现这个传送阵的时候，竟然是坏掉的。”

　　邢风道：“我都怀疑这条是绝路！”

　　雷星峰道：“别胡说八道，这绝对是一条活路！”

　　邢风道：“我不是那个意思，我只是希望，这条路能够通到外界。”

　　雷星峰道：“走了才知道，也许这就是出路。”

　　两人同时放出真身，雷星峰启动传送，瞬间，一股庞大的压力，立即将邢风僵住，而雷星峰则惊讶的发现，原本让他极度郁闷的传送，竟然被他的真身抵挡住了，不再感受到如山的压力。

　　雷星峰已经可以稍微动弹一下，不过，在传送过程中，是不可能走动的，真身依旧被固定，这是空间禁制的作用，实力再强悍也动不得。

　　邢风苦着脸，他依旧极度难受，反而看到雷星峰一副轻松模样，知道他的实力增长，这个禁制已经很难撼动他了。

　　这是一次雷星峰都吃惊的超长距离传送，时间之长，也是两人从来没有经历过的。

　　邢风可就真的苦了，雷星峰由于拥有了三环真身，抵抗力得到极大的提升，这点压力已经不在话下，可邢风没有晋级，他的真身甚至没有达到二环真身的巅峰，这压力让他头晕眼花。

　　只能咬牙坚持，邢风知道，若是他敢收掉真身，那么在瞬间，他就会压成一团肉泥，绝对无法存活。

　　所以邢风的压力达到了极点，他甚至有点后悔出来，大量的能量被消耗，他不得不从火印中提取能量，补充真身的消耗，再也无法维持生生不息的境界。

　　邢风暗自叫苦，这种能量消耗的速度，简直让他哭出来，太快了，印中是可以存储消耗材料和能量的，他以前收取了大量的能量晶体块，现在急速消耗着。

　　按照邢风的想法，等到传送结束，也许自己就成了穷光蛋了。

　　一旦耗尽能量，邢风暗自打了一个寒噤，这是要死人的节奏啊，谁知道这次传送要多久？

　　雷星峰犹有余力观察自己的雷印，在传送的压力下，他发现雷印中也在生产禁制，和空间禁制有点像，只是一个雏形，还不是这一次生出来的，而是前几次传送就有了。

　　他安置琢磨：“有点慢啊！不知道这些禁制有没有用，唔，让小空催发。”

　　召唤小空，将自己的意念传给他，然后静静地观察。

　　果然，小空的加入，让这些禁制快速成长起来，从一个个雏形状态，迅速成长为一个个单独的禁制，果然都是和空间禁制有关，同时储存在雷印中的材料在不停的消耗。

　　这些禁制若是无用，那么雷星峰就要浪费一大笔材料，虽然可以拆解出来一部分，但其中最少有三分之一的材料会消失不见。

　　但是雷星峰还是愿意赌一把，谁知道在这样的压力下，会产生什么样的好禁制。

　　其实，雷星峰渐渐地明白了雷印的奥秘，那就是尽可能多的产生好禁制，有用的禁制，而那些不好的，或者仅仅是浪费能量和材料的禁制，尽量铲除，保留好的，去除坏的，就这么简单。

　　这次传送的时间出乎预料的长，雷星峰还算好，邢风就实在太过煎熬了。

　　当整个传送的空间禁制陡然发力，就连雷星峰也吓一跳，两人就被射了出去，在虚空中出现。

　　两人就这么在虚空中犹如闪电一般射向远方。

　　这是怎么回事？

　　两人都不敢收回真身，庞大的真身在虚空中，仅仅是两个小点，就像飞出去的子弹一般，这次没有看到传送平台，也没有看到陆地，就这么在虚空中，被传送禁制打了出去。

　　这一瞬间，邢风的真身差点崩溃，好在及时调动火印中的能量，勉强维持真身不破。


第二章 两个世界（下）

　　两人若流星一般飞掠。

　　由于同时被射出，所以两人还是靠的很近，眼看着一个星球出现，雷星峰顿时激动了，这不是他原来见到的大陆，而是星球，对于星球，他的前世可有这方面的概念。

　　而邢风就可怜了，他可没有星球的概念，看到一个巨大的球迎面而来，吓得眼睛瞪得极大，死死盯着星球看。

　　雷星峰发现阳光，侧头看去，果然有一颗恒星，这才是他能够理解的世界，而原来的世界，让他很难理解。

　　这才是雷星峰上一世生活过的世界！

　　两人向着星球过去，这不是自己要飞过去，而是靠着传送阵射出去，这股巨大的推力，让两人身不由己的快速移动。

　　两人心里都明白，绝对不能挣扎，随着这股力量前进，不然就进不了这个星球。

　　也就是片刻时间，两人就进入星球范围，从星球上隐隐传来的吸力，让两人知道，要进入其中了。

　　这颗星球从虚空中看，那就是一颗绿色星球，极少的地方呈现蔚蓝色，大部分地方都是绿色。

　　百忙中，雷星峰还稍稍沟通了一下镜之界，发现镜之界也随之而来，顿时就放下心来。

　　邢风和雷星峰两人陡然就冲入大气层，顿时摩擦让真身泛出红芒。

　　雷星峰立即泛出一层雷电，护住真身，而邢风什么也没有做，他就是火系的，再热都不怕，而且他第一次不用消耗火印中的能量，开始从真身上吸收热能，让他惊喜交集。

　　两人一前一后，犹如陨石般坠落，在天空中划过一道长长的火线。

　　雷星峰开始担心起来，这要是砸在地面上，会有什么样的效果？太恐怖了吧！

　　只是这速度已经由不得两人了，眼睁睁的看着真身砸下去。

　　两人都是斜着射入星球的，所以横着划过大地，然后两人都看到高高的山峰，而两人就这么砸向山峰。

　　轰！轰！

　　一前一后，一左一右，两人就这么被射在山崖侧，直接就轰入山体中。

　　雷星峰巨大的真身就这么打入山体内，深达几百米，几乎射穿了这座山。

　　邢风也一样如此，好在两人的真身都是能量构成的，竟然没有碎裂，两人都是晕头转向，这种震荡，就算有真身护体，没有让本体受伤，不过，两人都被震的七荤八素。

　　雷星峰很是狼狈的从山体中爬出来，好在可以收掉真身，不然还真的卡在山体内动弹不得。

　　邢风也收起真身，这次传送，让他耗掉火印中三成储备能量，让他肉痛的哆嗦，消耗量实在太大了。

　　而且刚才砸在山体上，那震荡当真让邢风受不了，晕了很久才算清醒过来。

　　烟尘很久才消散，雷星峰和邢风从山体内爬出来，两人纵身飞跃，跳下山崖，落在了地面上。

　　邢风和雷星峰面面相觑，半晌，邢风道：“阿峰啊，我们好像出来了，这里……和我们的家乡不同，不知道会是什么样的？”他心里相当忐忑。

　　雷星峰看到是星球，所以心里反而不太紧张，他唯一有点担心的是，这身本领是不是会打折扣，不过，撞到山崖上以后，这种担心就消失了，如此高速撞击山崖，却没有一点事情，那么就证明了一件事，那就是他的实力不但没有下降，估计还上升了不少。

　　邢风突然惊讶道：“咦，秘门不能用？”

　　雷星峰也检查了一下，顺便又检查了一下镜之界，他发现，自身的秘门似乎失去了传送的能力，但是镜之界却没有影响，还能用！

　　邢风脸色变得难看，少了秘门，也就意味着，不管到哪里去，都必须靠自身行走，不论是走还是飞，和秘门相比，差了十万八千里。

　　地面上散落无数碎石还有碎裂的树干枝叶，山腰处的大洞附近，燃起了火焰，冲击波将周围的树木全部放倒，一片凄惨景象。

　　邢风道：“走吧！”

　　雷星峰道：“怎么样？还行吧？”

　　邢风道：“还行，就是能量消耗的太多了。”

　　两人飞起，周围全是高大的山峰，接着两人就看到令人震惊的一幕。

　　前后山峰崖壁，全是一个个巨大的洞，两人对视一眼，全都明白了，这就是被射出来的大洞，大概能够进入这个星球，就必须经过这一步的考验，若是能够不死，就算你实力过关了。

　　邢风道：“阿峰，你发现了没有，就我们的洞口最新鲜。”

　　雷星峰道：“废话，当然是我们射出的洞口最新鲜了，刚打出来的……呃，我明白了……”

　　邢风翻了一个白眼，没有说话。

　　因为其他洞口都有高大的树木遮盖，也就是说，这里很久很久没有从那个传送阵过来人了。

　　雷星峰说道：“的确这样，应该很久没有人过来了，要知道，当初那个传送阵可是坏掉的！如果不是我懂禁制，也一样用不了。”

　　邢风道：“这里会有人居住吗？”

　　雷星峰摇头道：“我哪里知道，去看看就明白了。”

　　邢风道：“好，我只是在想，我们没法使用秘门，如果没有别的手段，我们应该出不去了吧？”

　　雷星峰道：“搜索一下就知道了。”

　　邢风点头道：“嗯，若是要有，也是在附近！”

　　雷星峰点头道：“嗯，我们先找，找到再说，先把退路找好了，然后再干别的。”

　　两人飞到空中，开始围绕进入的点，画圈盘旋，一圈比一圈大，螺旋着向外飞转，这样就不会遗漏什么。

　　雷星峰更是将雷电涌入双眼，这样他就看到禁制的痕迹。

　　大约在方圆百里转悠，很快雷星峰就发现几个传送阵，雷星峰招呼邢风，迅速落在一个传送阵上，接着他就发现，这个传送阵是坏的。

　　邢风问道：“怎么？”接着他就看到损毁的传送阵，说道：“又是坏的？”

　　雷星峰点点头，说道：“我们再找找看，也许可以看到别的传送阵是好的，唔，这里的传送阵和我们的有点不同，我需要研究一下。”

　　接着雷星峰有点明白了，他说道：“难怪不是直接从传送阵中出来，大概是因为……两个世界的原因？”

　　邢风根本就听不懂，说道：“什么两个世界？”

　　雷星峰道：“没什么，我们且去找别的传送阵。”

　　邢风道：“好！”心里还在嘀咕：“什么意思？两个世界？”

　　很快，雷星峰来到第二个传送阵前，果不其然，又是一个被损毁的传送阵，可以看出，是被一巴掌拍碎的。

　　总共找到五个传送阵，竟然全是损毁的，最要命的是这五个传送阵损毁的几乎无法修复，还就是第一个见到的那个传送阵，还稍微完整点。

　　邢风看着脸色难看的雷星峰，问道：“会被困在这里吗？能修复？”

　　雷星峰摇头道：“资料太少，我们还要继续寻找。”

　　两人重新飞到空中，开始搜索起来，依旧沿着原点绕大圈，向着外围一圈圈的飞去。

　　大约飞了两天时间，雷星峰突然道：“找到！这里有一个！”

　　这个传送阵非常隐秘，在一座崖壁下，并且被禁制包围，这个禁制还是幻化禁制，要不是雷星峰拥有一双与众不同的眼睛，根本就发现不了。

　　两人扑了下去，很快就落在地上。

　　邢风站着不动，他知道自己对禁制完全不了解，说道：“我在这里守候，你去看看吧。”

　　雷星峰点头道：“好，这里像是被废弃了，或者说是被人刻意遮掩了，若不是我们从域外星空过来，估计根本到不了这里。”

　　邢风点头道：“嗯，你小心点。”

　　雷星峰笑道：“放心，不会有人传送过来的，我看这禁制都已经快完蛋了，也不知道运转了多久，应该快没有能量了。”

　　来到禁制边，这是一个简单的禁制，正因为简单，所以持久，这点雷星峰很清楚，这禁制没有任何攻击力，这是一个幻化禁制，简单的说，就是让人看不出来。

　　其实，若是没有这个禁制，雷星峰还未必发现这个传送阵，可有了这个禁制，就让雷星峰抓住了马脚，任何禁制在雷星峰眼里，都犹如黑夜中的火炬。

　　这个禁制在雷星峰看来，完全没有任何意义，若是不布置这个禁制，他根本就不知道这里有传送阵，踏步进入，只是轻轻一拳，就击碎了一个禁制构件，立即整个禁制失灵。

　　一个不大的传送阵出现，这是一个完整的传送阵。

　　只有桌面大小，可以传送一个人，不过，这个禁制可不简单，雷星峰只是稍稍研究，就不得不感慨起来。

　　由于外面的禁制被破除，邢风跟着走了进来，他看到传送阵，惊讶道：“那么小？”

　　雷星峰道：“别看小，可是传送的距离极其遥远！”

　　邢风道：“能和我们传送过来的禁制相比？”

　　雷星峰道：“那是不可能的！”

　　一个是跨界传送，一个是星球之间的传送，这两者根本就没有可比性。

　　邢风道：“这样啊！”

　　雷星峰道：“而且这是单人传送阵，我也无法确定会传送到哪里去。”


第三章 疑惑（上）

　　邢风惊骇道：“啊？啊！这，这，你的意思是……我们会分开？”

　　雷星峰有点奇怪的看了他一眼，说道：“分开很正常吧，怎么了？”

　　邢风叹口气，经过那么长时间长途跋涉，他发现自己有点离不开雷星峰了，倒不是对雷星峰有什么感情，而是因为雷星峰对禁制的认识，让他省去了很多的麻烦，一旦自己上路，就没有人可以帮助他了。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“老邢，你不会舍不得离开我吧？哈哈！”

　　邢风道：“滚，谁离不开你！”

　　雷星峰诡异的一笑，说道：“好！”

　　邢风顿时感觉不好，大叫道：“等等！等……”

　　雷星峰已经启动了传送阵，一阵刺目的光环散开，就听邢风的怪叫：“等等啊，我们在哪里碰面？你……”

　　邢风已经消失在传送阵中，雷星峰嘿嘿一笑，之所以要将邢风传出去，可不是为了怄气，而是为了镜之界中的人，他需要基地，这个星球是一个很好的基地。

　　招手间，午阳，雷暴，古奇，高野出现，四人好奇的打量周围环境。

　　午阳道：“到了吗？”

　　雷星峰道：“到了，这是一个星球。”

　　在秘门中，是没有星球的概念，他们称呼任何陆地都是大陆。

　　午阳道：“星球？什么东西？”

　　雷星峰道：“和大陆一个意思，这里更大，我打算将这里作为秘门的基地。”

　　午阳道：“基地？这里是外界……好吧，也的确需要基地，阿峰，这里探查过了吗？”

　　雷星峰道：“你们找秘门中的人，各自带着人探索一下，寻找设立基地的位置，这里私人秘门不可用，却可以用镜之界的秘门。”

　　午阳稍稍试验了一下，点头道：“的确是不能用，不能用私人秘门，对我们移动很不方便。”

　　雷星峰道：“用镜之界的秘门一样，虽然稍微麻烦一点，但是比走要方便的多。”

　　古奇道：“好，我们回去组织人手。”

　　午阳和雷暴，还有高野一样，都回镜之界组织人手，准备探索这个星球。

　　到目前为止，这个星球除了大量的植物树木，还有各种小动物，雷星峰还没有发现什么危险，他这才开始研究传送阵。

　　这个传送阵和以前的稍有不同，雷星峰启动没有问题，但是他可不仅仅只要会启动就行了，作为一个精通禁制的修炼者，他必须要清楚搞明白，整个禁制是怎么回事。

　　以雷星峰对禁制的了解，此地的禁制就算稍有不同，对他也不是难题，只要定下心来，稍稍探索一下，就彻底明白了。

　　想了想，雷星峰开始着手改造，这个传送阵，只有改造过，原主人才不会使用，当然，如果这人在这里，就算雷星峰改造过了，他也能使用，只是原主人早就不知死活，也不可能跑到这里来，看雷星峰改造传送阵。

　　所以，雷星峰改造完成这个传送阵后，原主人或者知道运用这个传送阵的人，基本上就不大可能再次使用，也就是说，这条路彻底断绝了。

　　雷星峰随即回到镜之界，回到镜之界的中枢，开始查看整个星球，这是他在改造传送阵的明悟，接着他就明白了，镜之界不是他们这个世界的产物，而是这个世界的产物。

　　也就是说，镜之界是这个世界的修炼者炼制出来的，在中枢中，雷星峰就可以清晰的感受到这点，随即他又发现了，这个星球总共还有两个传送阵，都是极为微小仅仅够一个人传送的小型传送阵。

　　雷星峰不由得大喜，若是在这里设立基地，那么最重要的任务，就是防止外来者，尤其是那些高阶修炼者，他们的破坏力实在是太大了。

　　瞬间，雷星峰出现在一个传送阵边，他毫不犹豫的一巴掌就拍碎了这个传送阵，然后又来到另外一个传送阵边，同样，雷星峰摧毁了它。

　　镜之界给雷星峰最大的惊喜还不是这个，而是通过镜之界，他可以不用传送阵，直接到别的星球上，只要这星球附近的星球，他都可以去。

　　在镜之界的秘门上，出现了新的进入坐标，一共七个，也就意味着，他可以去七个星球。

　　有远有近，最近的按照雷星峰的估计，在域外星空，最少可以跨越几百个大陆，难怪镜之界在家乡或者域外星空如此好用，原来这玩意可以跨越星空。

　　一下子就剩下七个传送点，让雷星峰很是不习惯，以前用镜之界，上面都是成千上万的坐标点，稍不小心，就容易搞迷糊了，这里远距离的就七个坐标点。

　　雷星峰苦笑一声，暗道：“还真是不习惯了。”

　　不过，有七个点，雷星峰暂时就用不到那座小型传送阵，这座小型传送阵被收入了镜之界，放在一处空地，一旦进入镜之界后，这传送阵就彻底失去了传送能力，除非重新拿出去。

　　选择哪个星球？

　　雷星峰跳来跳去，数量少了，他反而不知道该如何选择了。

　　想想算了，一路过来也很辛苦，现在这里帮着建立基地，毕竟他也要在要害位置布置禁制，用来保护秘门的人。

　　回到自家院子的木棚中，雷星峰问道：“胖子在吗？”

　　一个侍者说道：“金大哥去了外面，还没有回来，不过，他吩咐过，只要有需要，会有人安排饮食的。”

　　果然，有人端上来各种食物，当然和金大胖亲自下厨不同，这些都是耐放的食物。

　　雷星峰也不在乎，现在他吃什么都无所谓，只要吃饱就好了。

　　大口吃着饭菜，有时候雷星峰也觉得自己辛苦，四处奔波，要不是有镜之界，估计饭都要吃不上了。

　　吃完饭，雷星峰惬意的躺在躺椅上，一边摇动，一边琢磨着，传送阵虽然微小，却可以传送几个地方，这其中和镜之界有重叠，也有两个点不重叠，这两个地方，是有对应的传送阵。

　　这距离有点远啊，比镜之界传送的还要远。

　　这不是传送阵的强大，而是两个传送阵对接，可以更远的传送，镜之界可不同，是直接开启秘门，强行进入，两者是两种传送方式，不能有高低之分。

　　雷星峰一边琢磨，一边思考，进入哪个星球比较好。

　　一边摇着躺椅，一边思索，这时候，午阳他们赶了回来，然后就看到雷星峰一副悠闲的模样。

　　古奇道：“阿峰比我们快活啊！”

　　雷暴哈哈大笑道：“阿峰也该休息一下了。”

　　午阳赞同道：“是啊，一路辛苦，休息一下，也是应该的。”

　　高野道：“阿峰，想什么啊？”

　　雷星峰懒洋洋道：“我在想去哪里比较好，这个世界比较陌生，总是要找一个地方停留下来，然后摸清楚情况。”

　　午阳放出自己的躺椅，靠着雷星峰躺下，说道：“你打算接触这里的修炼者？”

　　雷星峰道：“必须要接触，不然也搞不清这里的情况。”

　　古奇道：“走之前，将禁制布置好啊，不然这里还是不安全。”

　　雷星峰道：“找到合适的地方建立基地了吗？”

　　古奇道：“找了四个点，两个种植基地，一个养殖基地，还有一个在山区，低级弟子的修炼基地。”

　　午阳道：“这里很大很大，适合的地方很多，而且这里没有人类，完全原始的土地，要做基地，还需要大量的辛勤劳作，需要所有的人努力。”

　　雷星峰点头道：“这地方，希望能够停留的久点，让我们秘门能够在这里慢慢壮大，对了，这里材料如何？”

　　雷暴道：“目前看，一般吧，如果你有时间就去探查一下，这里没有人比你更加厉害了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，有空我会去搜寻一下，还是先将基地设立起来，我想，在镜之界待久了，会很无聊的，还是外面的世界比较广阔。”

　　午阳道：“他们在组织了，现在一批批的人出去，还有大量的物资要运出去，呵呵，够折腾的了。”

　　古奇也感慨道：“是啊，放弃基地，重新建立新的基地，对我们而言，无所谓，那些普通人就比较痛苦了。”

　　高野道：“我打算长时间留在山区的培训基地里，以后，教导有资质孩子的修炼。”

　　雷星峰惊讶道：“高伯，你不打算继续修炼了？”

　　高野道：“当然要继续修炼，不过，我的主要精力会放在孩子们身上。”

　　午阳道：“这是老高早就有的打算，还有你腊子师叔也打算这样。”

　　雷星峰点头道：“好吧，既然这样，我会留意你需要的材料。”

　　高野点点头，淡然道：“好，其实我现在修炼的意义不大了，活的也够长了，能做点对秘门有意义的事情，也是不错的。”

　　雷星峰肃然起敬，说道：“高伯，谢谢。”

　　高野笑道：“不用谢我，要不是秘门，我也不可能走到这一步，早就死在遗迹了。”

　　午阳轻轻拍了高野肩膀一下，笑道：“老高在秘门，已经有了感情了啊。”


第四章 疑惑（下）

　　雷星峰笑道：“有这个星球作为基地，我们就有了自己的根，只要将所有的传送阵卡死，就不会有人过来。”

　　午阳道：“有了这个基地，加上我们秘门的普通人，我们秘门的基础就有了，过几百年，我们会有大量的修炼者出现，那时候，也许会涌现不少高阶修炼者。”

　　现在的秘门不缺修炼功法，也不缺材料，甚至不缺能量，是秘门最好的发展时期，每个高层都对秘门充满了信心。

　　雷暴道：“阿峰，等你开辟出修炼的星球，我也会出去的。”

　　古奇道：“嗯，我们有一批人都要出去历练和修炼，一直憋在镜之界或者基地，很难有所进步。”

　　雷星峰点头道：“是，我也是这么想的，留在家里，很难有进步。”

　　午阳道：“走，阿峰，先去布置禁制，四个基地，都需要禁制封闭。”

　　雷星峰点头道：“没问题。”

　　一群人离开院子，直接出现第一个生产基地。

　　这是一片森林，有修炼者帮忙，已经开出几十公顷地，一眼望不到边际，有大量的木材堆积在地上，还有大块的岩石，被切割的整整齐齐，堆放在露天。

　　几百个木棚架在地面上，大群的人忙碌着。

　　午阳介绍道：“我们设立基地已经有了一套程序，不像一开始那么混乱，各自都有自己的任务，低级弟子，负责伐树采石，普通人负责整理地面，建造房屋，都有一套自己的程序。”

　　古奇道：“这里负责的是尹妖。”说着他招手叫来一个人，说道：“去把尹妖叫来。”

　　很快，尹妖过来，雷星峰笑道：“师姐，这区域你准备占据多大？”

　　尹妖给了雷星峰一页星蟒录，说道：“就这么大，自己看。”

　　雷星峰稍稍查看了一下，说道：“好，我会先设立一条隔离带，然后才是禁制，隔离带，没有禁制牌是出不去的。”

　　尹妖道：“我知道，老规矩了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，老规矩，这次我设立的禁制范围会大一点，你们要在基地周围建造一些高塔。”

　　禁空高塔是必须要的，不然有人从空中落下，禁制圈就失去作用了。

　　尹妖道：“高塔还需要一段时间建设，不过，速度也不会慢，很快就好了，都是以前的设计，做过一次后，再来就很容易了。”

　　雷星峰道：“好！”

　　禁制构件其实也是现成的，不过，雷星峰经过改造，毕竟他现在的禁制水平提升了一大截，对于禁制的认识也不一样，原来的禁制就看不上眼了。

　　炼制了一大批禁制构件，改造了一批禁制构件，确定了上百件宝物，用在禁制枢纽上，这些材料和宝物都是秘门的仓库中的资产。

　　雷星峰这才开始布置禁制。

　　四个禁制，雷星峰花费了一年时间，四个基地建设完成，差不多也花费了同样的时间，雷星峰布置好禁制，就回到镜之界，这次他打算通过镜之界，直接去外星球。

　　一共有七个星球，足够雷星峰跑了。

　　和午阳，古奇，雷暴说了一声，雷星峰就进入了镜之界的中枢，他打算从这里离开。

　　仔细观察了一下这七个坐标点，雷星峰发现，这七个坐标点最近的一个，都相当遥远，需要消耗大量的能量，他心里琢磨，这和域外星空的世界完全不同，也不知道那里有没有修炼者。

　　没有选择最远的，而是选择距离这颗星球最近的，雷星峰也不敢冒险，这七颗星球，他打算慢慢探索，最好能够找到当地的修炼者。

　　瞬间，雷星峰通过秘门抵达了最近的星球。

　　……

　　当雷星峰从秘门中出来，放眼望去，他立即知道，这里不会有人存在，连空气都没有的星球，根本就不适合人生产，不是高阶修炼者，进入这里就是找死。

　　所以雷星峰没有犹豫，立即回到镜之界，重新启动秘门，换了一个星球进入，七个星球，已经有一个被排除名单。

　　换了一个星球进入，雷星峰发现又是一个不适合人类生活的星球，满目都是砂砾和岩石，无比的荒凉，这让雷星峰相当惊讶，在这里必须要用真身，不然很难行动。

　　本体在这星球上，很难长时间存在，必须要靠真身来维持生命，不过，雷星峰没有打算停留多久，转身重回镜之界。

　　还剩下五个星球可以去，雷星峰自己都觉得有点发慌，他原本以为，七个星球，就是七个人类居住点，没有想到，连续两个都不是人可以去的。

　　再次选择了一个星球，开启秘门进入。

　　还没有看清楚景色，一股清新的空气就吸入肺部，那种感觉真是好极了，不像前面两个星球，那根本就没有适合呼吸的空气。

　　满眼绿色，雷星峰顿时松口气，这世界适合人类，只是他不能确定的是，这里有没有人类，有没有修炼者。

　　这里是外界吗？

　　雷星峰突然升起一团疑云，想了一下出来的经过，他开始怀疑，这里可能不是他们想要的外界，好像跑过了的感觉。

　　跑出了原世界？

　　雷星峰想了想，暂时放弃了这个想法，且去看看就知道了，若是有人类还不稀奇，若是有修炼者，应该就没有问题，不过，他回想一下，又觉得不对，若是跑脱了，那么传送阵又是怎么回事？

　　脑子里一团浆糊，雷星峰也没有纠结多久，纵身跃到空中，飞了出去。

　　掠过一片森林，雷星峰就看到一大片农田，顿时知道这是一个人类居住的星球，他一直认为，只有人类才会大面积耕种。

　　迅速从空中落下，雷星峰已经看到远处一个村落，大约有几百个建筑。

　　顺着一条泥土路，雷星峰走了过去。

　　很快来到村口，看到一群孩子在嬉闹，几头黄牛，没错，雷星峰一眼就认出，这就是黄牛，在村口的草地上，悠闲的吃着青草，两条黑狗冲着雷星峰狂叫。

　　孩子们穿着的是麻布衣裤，竖着冲天小辫，雷星峰瞪大眼睛，这形象活脱脱前世古代孩子的模样，这是什么地方？

　　这群孩子看到雷星峰，顿时呆住了，一个个盯着，半晌缓不过神来。

　　雷星峰穿着不算华丽，却干净整洁，一声蓝色绸缎衣裤，头发披在肩膀上，腰上一条皮带，领口有一条黑色的毛皮，打扮在这些孩子看来，非常的怪异。

　　雷星峰来到一个十三四岁的一个孩子面前，蹲下身来，要知道，雷星峰现在的身高足够两米多，在孩子面前，绝对是巨人一般存在。

　　“小朋友……”

　　没等雷星峰说完，那孩子就像是中箭般的一跳，然后哇的大哭起来，掉头飞跑，其他孩子犹如见鬼一般，疯狂向村子里跑去。

　　他们的叫喊，雷星峰听懂了。

　　“救命啊！有妖怪！呜呜……”

　　雷星峰郁闷的站起身来，心道：“我有那么难看吗？我像是妖怪？”

　　一群孩子早就跑没影了，雷星峰无奈之下，只好向村子里走去。

　　这里的建筑，都是竹木建造，外层涂了厚厚的泥土，看上去简陋之极，顺着路进入村子，只见很多村民，提着棍棒和刀斧从家里冲出来，迅速将雷星峰围住。

　　雷星峰暗自摇头，知道和这些人没法交流了，不过，确定了这个星球有人，并且还能听懂他们的语言，雷星峰就已经很满意了。

　　那群农夫围拢上来，一副气势汹汹的模样，雷星峰叹口气，纵身飞起，一声霹雳，向着远处而去。

　　就是这一声霹雳雷暴的声响，将围拢的农夫全部震倒，这倒不是雷星峰有意的，而是无意间带出来的雷霆。

　　所有农夫，发声喊，拼命向家里跑去。

　　在空中，雷星峰眼中银芒吞吐，他很快就发现，这一路没矿！

　　心里不安的感觉越来越强，原本还是疑惑，现在雷星峰有种感觉，好像真的走错路了。

　　也许这里不是外界！

　　雷星峰心里发寒，他突然有种感觉，当初出来的路线应该有问题，这难道是一个陷阱？

　　尤其他还将邢风送出去，自家秘门还成立了基地，如果这里不是外界的话，这些基地算是白做了，当然，如果确定不是外界，又回不去了，那么这些基地也不算白做。

　　一路飞去，地面上不时的有村庄和小镇，接着他又看到城市，唯一让心寒的是，他没有发现有修炼者，一个都没有，全都是普通人。

　　雷星峰开始有点发慌，一个修炼者都没有的话，这个问题就大发了，思索了片刻，他回转镜之界，他可不想在这里耽搁。

　　这是第三颗星球，那么还有四个星球没有去，雷星峰突然之间，什么信心都没有了。

　　心里依旧有点不甘心，而且目前还没有确定，雷星峰想了想，没有回去和午阳他们商量，再次传送，这是第四颗星球。

　　还是荒凉的星球，没人没生命，雷星峰毫不犹豫回去，选择第五颗星球，这星球同样荒漠，不过却拥有大气层。

　　只要不适合修炼，雷星峰就不会停留，他回到镜之界，进入第六颗星球。


第五章 独特的陷阱（上）

　　这颗星球更是不堪，雷星峰进入都差点死在里面，要不是反应快，瞬间回归，他很有可能受伤。

　　就剩下最后一颗星球，也就是最为遥远的一颗星球，当初雷星峰启动传送阵的送邢风过去的，就是这个星球。

　　最远的距离，镜之界的秘门刚好可以够得上，雷星峰开启秘门，瞬间传送过去。

　　当雷星峰走出秘门，来到这个星球的时候，这里明显有了不同，有些稀疏的植物，极少量的动物昆虫，极其稀薄的空气，都证明了，这里依旧不适合普通人居住，但是修炼者没有问题。

　　雷星峰飞到高空，开始寻找邢风，这事和邢风商量比较靠谱，和午阳他们就没法说了，因为这一路都是他和邢风一起过来，情况也比较了解。

　　在高空中飞行了一段距离，这里真的没有什么特别的，雷星峰的心一点点沉下去，他不怕有意外，就怕什么也没有，如果什么都没有，意味着这里绝对是陷阱，进来就出不去了。

　　也不知道飞了多久，突然，雷星峰精神大振，他看到了禁制的痕迹！

　　天无绝人之路！

　　雷星峰心里冒出这样的念头。

　　只要有禁制存在，那么就有了修炼者的存在，只要有这种痕迹，雷星峰就能找出他们离开的路，掌握了这条路，那么他就可以离开。

　　所以雷星峰毫不犹豫的飞了过去。

　　那是一个大坑，深不见底的大坑！

　　这个坑是如此之大，在高空中，就已经占据了视野的一半，等到落下，竟然看不到大坑另一端的坑沿，当真惊人之极。

　　而大坑的崖壁密布禁制，也就是说，不懂禁制的修炼者过来，根本就下不去，当然，下面的人也出不来。

　　雷星峰已经猜出，邢风一定在里面，这家伙被困了一年多。

　　思索了一下，雷星峰没有立即进去，而是回到镜之界，找来午阳他们一群人，说道：“祖师爷，师傅，阿爷，麻烦了。”

　　午阳还很少见到雷星峰如此严肃，说道：“怎么了？”

　　雷暴道：“阿峰，慢慢说，没事，有我们大家在，不管什么都不用着急。”

　　雷星峰道：“这里……不是外界，而是一个陷阱。”

　　众人吓了一跳，午阳道：“是什么样的陷阱？”

　　雷星峰道：“绝路，出不去，所有星球上，我们只能去七个地方，最重要，最要命的是，此地无材料，无能量，什么都没有！”

　　古奇道：“和上次那个大陆相比，此地不行吗？”

　　雷星峰道：“如果是上一次传送前的大陆，我们反而有机会，那里资源多，这里完全没有任何资源，进来的人，几乎就没有出去的可能，太难了。”

　　还是雷暴比较冷静，说道：“阿峰，你有办法？”

　　雷星峰点头道：“嗯，最后一个星球里有机会，所以我必须回来通知大家，很抱歉，所有的基地撤掉，全部退回到镜之界来。”

　　午阳，古奇，高野，雷暴，等一大帮人，全都傻了，张大嘴巴说不出话来，要知道建设了整整一年多时间，经过所有人的努力，才算建立起来的基地，说不要就不要了？

　　雷星峰脸色微红，说道：“对不起！”

　　午阳摆手道：“别道歉，这事，你没有错，好！阿峰说了要收，那就收吧，基地搬迁回来！”

　　古奇道：“好吧，都收回来！”

　　一片哀嚎，不过都是低级弟子。

　　雷星峰苦笑一声，说道：“所有弟子，都奖励一块大能量晶体！”就是那种尺长的晶体，对于低级修炼者而言，这东西绝对是重宝。

　　哀嚎声顿时变成欢呼声。

　　午阳苦笑一声，说道：“没必要给他们……算了，辛苦了那么久，就让他们开心一下吧。”

　　古奇点头道：“便宜他们了，呵呵。”这可是一大笔能量，就算秘门出，也相当心痛，不过，既然雷星峰说了他出，就没有任何问题，都知道雷星峰有丰富的收藏。

　　整个秘门再次被动员起来，没法子，所谓当官动动嘴，当兵跑断腿，重新撤回来，上下嘴皮一碰，就决定了，可真正行动，就不是那么回事了，大量的人力物力，全都浪费了不说，还要再来一次。

　　也幸亏雷星峰的威信极高，说怪话的人不是没有，不过，绝大部分的人，还是心甘情愿的听从命令，就算浪费也是浪费秘门的资源。

　　雷星峰说道：“我还要回去寻找出去的路，希望你们尽快的撤回来，一旦我离开，你们尽早回归。”

　　秘门高层都明白，一旦雷星峰走上传送阵，那么镜之界就会紧随而去，如果有人还没有进入镜之界的话，那就永远也进不来了。

　　午阳道：“放心，我亲自坐镇督促，不会耽误事情的。”

　　古奇也道：“阿峰，带我们离开这里！”

　　雷星峰道：“放心吧，我会带着镜之界一起离开的。”

　　雷暴拍了雷星峰肩膀一下，说道：“自己小心。”

　　……

　　雷星峰回到大坑边缘，这时候，他才有心思仔细观察，坑壁上交错的全是禁制节点，将整个大坑彻底封锁，相当复杂的禁制，不过，已经完全无法阻挡雷星峰了。

　　稍稍思索了片刻，雷星峰直接就跳了下去，自由落体，从中央落下。

　　任何禁制节点都无法让禁制启动，因为在瞬息间，禁制节点就被置换了。

　　最终，雷星峰直接落在了坑底，然后就看到了奄奄一息的邢风。

　　这家伙闯入禁锢阵中，直接被禁锢在一个很小地方，根本就没法出来，他坐在地上，形容枯槁，当看到雷星峰进来，他脸上露出一丝凄惨的神情。

　　“有吃的吗？”

　　雷星峰也呆住了，他说道：“你身上竟然没有携带储备食物？”

　　邢风道：“谁会想到出来就被困住啊！”

　　雷星峰急忙掏出食物来，递给邢风。

　　这家伙被困住才知道，自己竟然没有多少食物，仅仅够吃十来顿的，幸好储存了水，不然真的会死人的。

　　邢风疯狂进食，修炼者有这种本事，可以很长时间不进食，可一旦进食，可以吃非常多的食物。

　　雷星峰默默的放下各种面饼，各种熟肉，各种水果，他的轮藏空间，食物和水，总是储藏很多。

　　哪怕邢风很能吃，可在吃了一筐饼子，两筐卤烧好的肉，还有一大筐水果，也就饱了，他说道：“阿峰，你怎么从外面进来的？对了，外界如何？”

　　雷星峰道：“别提外界了，这里不是，这是星空……应该和外界没有什么关系，我们应该是进入一个陷阱，这个陷阱没有杀伤力，却可以耗死任何高手。”

　　如果雷星峰只是一个不懂禁制，又没有镜之界的高手，哪怕他拥有三环真身，甚至四环五环，那么就会被困在进来的星球中，就算有本事，向外面飞，那又能飞多远，又能寻找几个星球？

　　结果就是……必死无疑！

　　邢风吃完后直发愣，半晌，猛喝了几口水，这才说道：“阿峰，我差点被你害死啊！”

　　雷星峰嘿嘿直笑，其实他心里的确有点内疚，他说道：“放心吧，我传送你出去，有危险，我就会找过来的！”

　　邢风道：“你为什么不直接传送过来？”

　　雷星峰心道：“直接传送过来，我傻吗？明知道是陷阱，当然要小心了。”他说道：“这个，你也看到了，我不知道这里是禁制，要不然还真的就传送过来了，哈哈。”

　　邢风道：“对了，这里是陷阱，我们怎么脱困？”

　　雷星峰道：“这里可不是陷阱了，这里是离开的唯一路途，如果这里的传送阵损毁，那么我们就真的困住了。”

　　邢风道：“这他妈的是欺负我不懂禁制啊！”

　　雷星峰点头道：“对，你若是懂禁制，可能先一步离开了，不懂禁制，就差点被饿死，这就是差别。”

　　一句话说的邢风差点吐血。

　　邢风道：“妈的，说什么我也要学禁制，太憋屈了！我，我发誓，若是学不会禁制，我，我名字倒过来写……”

　　雷星峰笑眯眯道：“一听就诚意不足！”

　　邢风顿时怂了，他实在对禁制没有什么兴趣，而且庞大的禁制学，别说学了，就连想想都头痛不已。

　　“我，我诚意很足……学禁制要什么诚意，搞懂就行了！”

　　雷星峰摇头道：“算了，别说这个，这里你有没有查看过？”

　　邢风道：“查看个屁啊，刚一动弹就被困在这个小地方，就算放出真身都没有用，被禁制直接压制了，真身竟然被压缩成一点大，发挥不了作用。”

　　雷星峰惊讶道：“啊，这里还有这种禁制，我来看看。”

　　果然，雷星峰仔细查看下，发现了一个独特的禁制，他立即取出星蟒录开始记录，这种禁制相当罕见，准确说，之前雷星峰根本就没有见识过，这禁制对他帮助很大。

　　这是拥有空间特点的禁制，难怪邢风中招后，一点都无法从里面出来，空间禁制的特点之一，就是无视对方的实力，一旦困入其中，实力再强也没用，除非你懂的禁制，才有可能化解。


第六章 独特的陷阱（下）

　　完全记录下来后，雷星峰笑嘻嘻的收起星蟒录，说道：“老邢跟我走了！”

　　邢风打起精神来，跟着雷星峰走出这个禁制，当然还是老一套办法，雷星峰在前，邢风在后，雷星峰怎么动，邢风就跟着怎么动，这个禁制的范围很小，两人几分钟就走了出来。

　　这大坑中央就是一个传送平台，邢风就是从这上面下来的，一头就撞入禁制中，原本还想硬闯的，结果什么也做不了。

　　雷星峰走上平台，不由得笑道：“老邢啊，要是我，根本就不会下来，直接就算送走了！”

　　邢风嘀咕道：“我这不是不会嘛。”

　　雷星峰道：“启动禁制又不难，不过，不学禁制，你就看不懂传送阵要告诉你的信息，只能瞎传，这倒是真的很危险，可也比困在这里要强啊。”

　　邢风苦笑摇头，他懂最简单的禁制，可是对传送阵这样复杂的禁制，根本就看不懂，让他启动，还不如让他毁掉传送阵容易点。

　　雷星峰仔细查看了一下传送阵，不由得暗喜，因为这个传送阵，是一个大型的超远距离传送阵，就是那种需要放出真身来的进行传送的大阵，也就是说，这大阵应该是去外界的。

　　邢风看着雷星峰竟然坐下了，说道：“怎么？”

　　雷星峰说道：“不知道你能不能坚持下来。”

　　邢风道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“我的意思，就是这个传送大阵，二环真身……有点弱了。”

　　邢风道：“二环真身有点弱了？难道要三环真身才行？”

　　雷星峰道：“嗯，如果硬是要用二环真身的话，也能走！”

　　邢风顿时松口气，说道：“能走就好，能走就好！”

　　雷星峰道：“能走是能走，不过比较辛苦点就是了。”

　　邢风道：“辛苦不怕，这一路过来，难道不辛苦吗？”

　　雷星峰道：“不过，我还是建议你，重点修炼一下自己的印，提升一点实力，说实话，若是传送途中出问题，我救不了你。”

　　邢风疑惑道：“在这里修炼？”

　　雷星峰道：“没错！”

　　邢风说道：“这个，修炼一次需要很长时间的。”

　　雷星峰道：“不管多长时间，总比在传送途中出事要强。”

　　邢风屈服了，他说道：“好，我在这里修炼，你给我护法吧。”

　　雷星峰笑道：“这地方不会有人来的，你看传送阵上的灰，足有半尺厚了，除了我们两个留下的脚印外，根本就没有痕迹。”

　　邢风点头道：“好吧，我修炼，你自己忙去吧。”说着他放出自己的火印，开始修炼。

　　雷星峰一愣，心道：“我忙个屁啊……不对，还真是要忙一下。”一边想着一边向下走去，下了传送平台，周围都是禁制，不过他完全无视这些禁制，在禁制开始乱逛。

　　也就是雷星峰有这个本事，在禁制中，他用空间技能，置换触碰到的禁制节点，所以整个禁制是不会发动的。

　　大坑下的面积很大，雷星峰四处乱逛，看看会有什么发现，果然，在一个角落里，发现一具尸骨，这是一个被困死的修炼者。

　　雷星峰急忙上前，稍稍触碰，那骨架就散落开来，然后他就看到一颗印。

　　这是一颗土印，萎缩的厉害，只剩下拳头大小，散发着淡淡的黄芒，雷星峰一看就知道，这土印的能量已经快要耗尽了，因为他看到土印上斑驳的黑点。

　　四层土印，外表看，就是一颗印，但是雷星峰可以看进去，所以他发现，一层一层的印，一共四层，这种印的炼制和当初得到的雷印不同，雷印是塔形，一层叠加一层。

　　而这种土印，就像是鸡蛋，淡黄是本印，蛋白是第二层印，蛋壳是第三层，这印有四层。

　　第四层印，已经完全萎缩了，里面的禁制全部失去作用，第三层印，也就只有少部分禁制还有点点活力，只有本印还有一部分禁制在运转，最让雷星峰可惜的是，这土印中有灵物，却全部死亡，其中包括本印中的灵物，也一样死去。

　　这印虽然没有什么大用，但是雷星峰可以拆解，得到一部分材料，而且能够达到四层印，其中的材料不乏宝物级的。

　　雷印中也会运用到一些土系材料，所以雷星峰很开心收起，他随手挖掘一个坑，将尸骨掩埋，这是他上一世的概念，入土为安。

　　雷星峰把玩着土印，他四处张望，这里是陷阱，那么应该还有被困死的人，所以雷星峰开始展开搜索。

　　这里密布禁制，而且还是很强大的禁制，好在雷星峰根本就不在乎，有了空间技能，他想去什么地方，就可以去什么地方。

　　一圈搜索下来，雷星峰发现了第二具尸骨，这尸骨中，有一颗火印，三层火印，这火印比土印还要不堪，所有的禁制都失去了活力，就剩下一个空架子，就算拆解，得到的材料也有限。

　　除此之外，就没有发现第三具尸骨了，也就是说，这里坑死了两人，如果邢风没有被雷星峰救出的话，他就是第三具尸骨。

　　当然，邢风可不知道这里竟然还有两具尸骨，要是知道，估计会被吓住，这就是活活困死的典型。

　　雷星峰仔细查看禁制，发现其中有一小部分曾经被毁灭，只是随着岁月流逝，慢慢又被禁制大阵弥合。

　　这部分禁制虽然没有原来的威力，经过弥补后，却可以和整个大阵一起运转，不会露出破绽。

　　看看邢风还在修炼，雷星峰掉头进入镜之界。

　　果然，镜之界还在紧张的搬运中，大量的物资被遗弃，这次要求就是快，以人为主，人撤回就行，至于物资，能运回来就运回来，运不回来就算了，以后再慢慢来。

　　雷星峰也帮助运送人员，他的出现，大大加快了回归的速度，因为他是镜之界的主人，镜之界有些特别的功能，也就他能够开启。

　　午阳见到雷星峰来帮忙，问道：“你哪里怎么样？找到出路了吗？”

　　雷星峰咧嘴笑道：“找到，不过，这里要快一点了，我暂时拖住时间，大家尽快进入镜之界。”

　　几十万人进出镜之界，可不是一时半会儿就能完成的，最让午阳心疼就是耗费了大量的能量，一个人进出一次镜之界，就要耗掉一点能量，人数少还看不出什么，可是人数多，尤其是整个秘门的人一起行动，这个耗费就相当惊人了。

　　人员逐渐撤回，还有一些修炼者，在收拢物资，他们拥有轮藏空间，可以携带很多物品，这些是普通人无法相比的，这样秘门的损失会少点。

　　连续十天时间，秘门的人基本上全都收回，尤其是普通人都进入镜之界，还有少部分修炼者，还在星球上收集物资，雷星峰也收掉禁制，不过，他也放弃了一部分禁制构件，时间来不及了。

　　雷星峰再次告辞，直接回到大坑底部，看了一眼邢风，雷星峰松口气，他还在修炼中，可以看到邢风苦着脸，不停的将材料送入火印中，这次消耗，让邢风的库存少了三分之一。

　　邢风不得不加大材料和能量的吸收，逼迫火印成长，其实雷星峰知道，这样做的隐患有些大，因为这时候生长出来的禁制，往往有一半无用，而邢风却不会清除，因为他不懂禁制。

　　禁制生长，估计邢风根本就不懂，所以他唯一的办法就是促使火印生长更多的禁制，这样的进步，代价比较大，因为要消耗更多的材料和能量。

　　又过了十来天，邢风终于难以为继，因为他的材料不够了，睁开眼，邢风说道：“这样太浪费了！”他也明白这是浪费，用同样的材料和能量，若是慢慢修炼，绝对能够提升一大截，而不是像现在这样，只是提升一部分，让他真身稍微强悍一点。

　　雷星峰道：“材料和能量耗尽了还能找，若是命都没有了，就什么都没有了。”

　　邢风道：“是啊，这次修炼，将我所有的材料还有大部分的能量都耗尽了啊！如果不能尽快找到材料，修炼就会停滞了。”

　　雷星峰安慰道：“也许到了外界就好了，那里有那么多的道圣级高手，那要消耗多少材料和能量，我相信，那是一个资源丰富的地方。”

　　邢风道：“我也是这么想的，反正这个地方是不行的，必须要离开。”

　　雷星峰道：“准备好了没？准备好了，我们就走！”

　　邢风有点担心道：“我这个程度，能够用这传送禁制吗？真身不会崩溃吧？”

　　雷星峰摊开手，说道：“我真的不知道，试过才行。”

　　邢风一口气差点被吸岔气了，他说道：“啊，你也不知道啊！”

　　雷星峰道：“我都是估计的，不过，还是看运气吧，这次超远距离的传送，我看着都胆寒。”

　　邢风道：“完蛋，我要死在传送中了！”


第七章 外界（上）

　　雷星峰大笑道：“哈哈，邢哥，你真的会认为自己完蛋了？”

　　邢风道：“不都是你说的……难道没危险？”他脸色都变了，刚才的修炼可是耗掉大量的材料和能量，其实是很不划算的。

　　雷星峰道：“等你传送的时候就知道了，是值得还是不值得！”他一眼就看出邢风不甘心，不甘心那么的材料和能量被糟蹋了。

　　邢风哀嚎一声道：“我要死了，妈的，我要学禁制啊，学禁制啊！”

　　雷星峰淡淡道：“你学好了，没谁当着你！”他的眼神流露出来的味道，让邢风直接抓狂，那就是赤裸裸的鄙视。

　　邢风气哼哼的没脾气，想发火都不知道朝谁发，哑口无言，半晌，他说道：“好吧，好吧，我拼了！走！”

　　雷星峰微微一笑，说道：“好，先放出真身！”他放出自己的真身。

　　邢风也同样放出真身，瞬间，雷星峰启动传送禁制。

　　眨眼间，平台上的两个巨人就消失不见。

　　雷星峰是三环真身，一瞬间的压力让他都惊讶了一下，邢风就狼狈了，这一刻的压力，差点就让他的真身崩溃，要不是他一直心存狐疑，全力运转真身，就这一下，可能让他丧命。

　　邢风的脸色全变了，这次传送有点恐怖了。

　　这种传送，基本上什么也看不到，就是能够感觉到真身的压力，时间还超级长，非常的吓人。

　　邢风不停的给火印加能量，没法子，整个火印疯狂输出，要不了多久，整个火印就会失去所有的能量，而真身得不到能量，那么真身崩溃就成了必然。

　　邢风心里突然后悔到死！他在传送平台上，应该问雷星峰借一些大能量晶体的，先前修炼，将能量耗掉很多，他心里害怕，能量不够。

　　雷星峰晋级到三环真身，压力就小多了，本身实力超强，传送带来的压力，又被雷印的空间灵物小空化解一部分，更是让他轻松很多，接着这股超强的压力，雷星峰开始修炼雷印。

　　这种压力下修炼，往往有很多意外的惊喜，尤其是禁制生长的过程，会成长出壮大真身的禁制，让真身的防御力得到极大的提升。

　　雷星峰默默修炼，而邢风却在苦苦挣扎，他根本就不敢修炼，因为他没有材料了，不过，先前的修炼，效果还是显现出来，其中一些禁制在帮助他抵挡巨大的空间压力。

　　当然，邢风的火印在传送空间的巨大压力下，火印中的禁制也是疯狂成长，可惜他完全不懂的引导，当耗尽火印存储的材料后，禁制就停止的生产，这是最可惜的事情。

　　好在邢风不懂禁制，所以还没有什么，若是他懂这是多么难得的机会，他一定会急的跳脚。

　　雷星峰默默修炼着，他根本就不着急，也不催促雷印中的禁制成长，适当的增加一些必须材料，有些禁制就没有必要生长出来，刚露头就被雷星峰直接抹去，这就给雷星峰节省了大量的材料和能量。

　　这时间对于雷星峰而言，不算长，他根本就没有注意时间的流逝，只是关注着雷印的变化。

　　而邢风，度日如年，生不如死，材料基本上耗尽，能量还在不停的快速消耗，那消耗的速度，让他心惊胆颤，生怕轮藏空间中，大块能量晶体用完，一旦用完，他就真的要哭了。

　　这次传送时间当真很长，长到邢风要吐血的程度，他发现自己能够抵挡空间压力，也就是勉强能够抵挡的程度，消耗之大，他心里明白，自己已经成了穷光蛋。

　　渐渐地邢风开始急迫起来，因为还在传送，大块能量晶体已经耗到底了，手中剩下的不会超过百块，按照他的经验，也就片刻时间，这些能量晶体就会耗尽。

　　瞬间，邢风脸色苍白，一块接着一块的能量晶体从轮藏空间中调出来，投入到火印中，数量越来越少，当最后一块能量晶体投入火印中，传送依旧没有结束。

　　心里不由得惨嚎不已，随着火印的消耗，整个真身有了崩溃的迹象，缺乏火印的能量输出，整个真身的抗力在急速下降。

　　邢风咬牙，拿出舍不得用的石笋，到了这一步，只要是能量，他就必须投入进去，不然马上让你死在当场。

　　用石笋晶体，直接当成能量块使用，这绝对是一件超级奢侈的事情，每投入一根石笋，邢风心里就哆嗦一下，心痛到了无以复加的地步。

　　随着时间的流逝，邢风一边麻木的投石笋，一边还苦中作乐的喃喃自语：“会有的，一切都会有的，石笋会有的，晶体也会有的……一切都会有的……为什么还不到啊……”

　　雷星峰可不知道邢风如此煎熬，他依旧关注自己的雷印，就在这段时间里，大量的禁制在成长，三颗雷印靠着这股强大的压力，逐渐融合一起。

　　邢风还在念叨一切都会有的时候，他突然哆嗦了一下，这时候他发现，石笋晶体竟然耗尽了，这下脸色不是苍白了，而是惨白。

　　石笋没了，也就没了能量，邢风心里疯狂嚎叫，可他不可能眼睁睁看着真身崩溃，这次他真的要哭了，因为，他手里就剩下火晶，火炎晶，紫晶之类的火系晶体，这种晶体即是材料，也是能量，只是收集极其困难，他有不少这样的存货。

　　可用这种火属性的晶体，来维持火印运转，已经不是暴殄珍物可以形容了，这简直就是糟蹋宝物了。

　　不投到火印中，那就是等死，投了有极度心痛，最终邢风还是选择了投，到了这一步，保命是第一位的。

　　先是投那些不太重要的火系晶体，碎小的不那么重要的，当然，这是相对手中其他重要的晶体而言，这种火系晶体本身就很难得，不论大小，品质都是他收集的珍品。

　　已经不是心痛了，而是心里在滴血，邢风还在想，难道阿峰也这样？终于感觉好点了。

　　雷星峰很长时间才补充几块大能量晶体，这其中还有一部分是为了禁制生长，至于真身，足够抵挡空间压力了，若不是为了雷印中的禁制，他一块晶体都不用投。

　　这一路传送，两人境遇天地之别。

　　就在邢风快要耗尽自己的属性晶体，难以为继的境地，传送终于结束了，整整一百天的时间，当两人站在传送平台上，一个欲哭无泪，一个满脸喜色。

　　雷星峰发现邢风神情不对，说道：“怎么了？”

　　邢风眼睛眨巴了半天，他都说不出话来，雷星峰追问道：“你怎么了？哭丧着脸干什么？真身又没有破碎，很顺利的就过来了，有什么问题吗？”

　　嗷的一嗓子，邢风发泄般的大叫：“嗷呜呜……啊呀呀……嗷嗷！”

　　雷星峰后退一步，奇道：“老邢……发什么疯？”

　　嗷嗷嗷……

　　邢风心痛收藏的晶体，心痛这一路的煎熬，还没法诉说，只好嗷嗷乱叫。

　　传送平台就在一片平原上，周围有禁制，而雷星峰就看到了几只巨大的野兽，盯着平台，这一刻，雷星峰还以为回到那个野生动物奇大的大陆，可通过镜之界的秘门，他就知道，这里不是。

　　两人都收起了真身，所以和那些巨大的野兽相比，他们很小很小，可是邢风的声音很大很大，咆哮声一波波传出，当然会吸引野兽的注意，由于有禁制的遮挡，那些野兽虽然看不到两人，却知道这里有东西存在，对于它们而言，也许就是一顿不错的食物。

　　雷星峰渐渐不耐烦起来，他说道：“差不多就行了，老邢，别嚎了！”

　　邢风血红了眼，瞪着雷星峰不说话。

　　雷星峰奇道：“传送还有副作用？神经了吗？”

　　邢风道：“你才神经了，嗷……”又叫了一嗓子，他喘着粗气道：“差点死在里面！”

　　雷星峰道：“怎么可能？这一路还好吧！”

　　邢风道：“好个屁啊，我所有的能量全都耗尽，就连属性晶体也耗尽了，我都不敢战斗了，如果没有能量晶体，我麻烦大了。”

　　雷星峰不由得笑了，他说道：“这样啊，你早说啊，自己准备不足，你又怨谁啊！”

　　邢风没好气道：“我没有怨你！”

　　雷星峰笑着安抚道：“没事，没事，不就是能量晶体嘛，我送你点。”

　　随手就放出两千多块尺长的能量晶体，堆了满满一地，雷星峰说道：“先补充点。”

　　邢风顿时感觉要热泪盈眶了，他现在眼皮子浅，得到一点点能量晶体，就激动万分，他说道：“给我的？”

　　雷星峰道：“嗯，先给你用着，不够再问我要。”

　　邢风挥手收起晶体，连声道：“阿峰，你是好人，你是好人！”

　　雷星峰哭笑不得道：“这点晶体你就发好人牌了啊……”他都想不出邢风在传送过程中，经过了什么事情。

　　邢风道：“唉，要命啊！你都不知道，我简直快要疯掉了，珍品和极品晶体啊，就当成普通能量晶体用，快疼死我了！”


第八章 外界（下）

　　雷星峰也吓一跳，说道：“什么意思？”

　　邢风道：“意思很清楚，就是我收藏的所有晶体全投入到火印中了，就为了维持真身不崩溃！妈的！”

　　雷星峰也目瞪口呆，这损失的确有点大，难怪这家伙就像疯了似的，出来就嗷嗷大叫，原来是这个原因。

　　就算雷星峰收取如此众多的石笋和大雷晶，他也不会用这些晶体来当能量晶体使用，难怪这家伙痛到骨髓般嚎叫，雷星峰觉得，如果自己也这样，估计也好不了多少。

　　得到雷星峰给的大能量晶体块，邢风明显好多了，倒不是他贪图这些能量晶体块，而是有这些能量，他就不怕出意外，现在放出真身，都会让他紧张起来，他没有维持真身的能量了。

　　直到这时候，邢风的注意力才集中到这片大陆来，他说道：“我们到了吗？”

　　雷星峰道：“似乎到了，但是没法证明，需要我们慢慢探索了，秘门可以使用了！”

　　邢风查看自己的秘门，然后看到密集的点，也就是说，他可以去无数的地方，喜道：“哇哦！恢复了啊！哈哈！终于到了！”只是一眼，他就明白，这里就是所谓的外界！

　　最大的证明就是火印中的禁制在不停的成长，速度虽然极其缓慢，但是确实是自行生长，邢风并没有修炼。

　　雷星峰也发现这个秘密，这种成长很想是在大裂缝的时候，那里曾经是最适合修炼的地方，而这里要更加好点。

　　邢风看着外面的巨型野兽，说道：“这几个东西，你打发了！”

　　雷星峰道：“为啥你不去！”

　　邢风道：“我没能量了！”

　　雷星峰道：“我觉得没必要上这个大陆，我们各自换一个大陆试试？也许能够找到不错的能量矿脉。”

　　就这句话，让邢风动心了，他现在穷到了极点，轮藏空间中，就剩下雷星峰给的一些能量晶体，用完就没有了，急需要补充。

　　邢风看了雷星峰一眼，他现在知道雷星峰有某种秘密，只是他猜不出有什么秘密，不然不会经常性的失踪，不过，两人从一开始就是合作的姿态，他也不能多问。

　　邢风道：“好，有机会也许还能再减，如果没有缘分，也许这辈子都见不到你了。”

　　雷星峰点点头，他不得不和邢风分开，因为他要寻找合适地方，给镜之界的人建立基地，都挤在镜之界生活，那是绝对不行的，镜之界只能是整个集体的过渡居住地，外面才是他们真正定居的地方。

　　邢风也没有矫情，打开秘门就离开了传送平台。

　　雷星峰看着消失的邢风，半晌没有说话，这个拥有传送阵的大陆，是不适合建立基地的，所以雷星峰也选择镜之界的秘门，开启后立即过去。

　　他都是挑着最远的大陆过去，连续越过无数的大陆，镜之界的秘门上出现更多的坐标点，他知道已经进入大陆的密集区域了。

　　外界的大陆，比域外星空和最早的家乡相比，多出数十倍，选择的余地也多，雷星峰开始真正挑选基地。

　　此地的大陆，很少有完全荒芜的，大部分都是适合生物生长的，这次雷星峰非常谨慎，由于先前一次设立基地，造成了巨大的浪费，这次他是不愿意发生这种事情。

　　找了几十个大陆，期间雷星峰看到了修炼者，也看到修炼者建造的驻地，不过，他没有试图上去交流，而是远远看到，就直接溜走了。

　　这片世界明显是人类为主，雷星峰就没有发现外族人，当然，有些大陆出现大型星兽，数量相当多，每次看到，雷星峰都立即离开。

　　随着探索发现，雷星峰发现了一些不错适合建造基地的大陆。

　　凡是发现这样的大陆，雷星峰就会进入镜之界寻求帮助，让午阳他们带着弟子们去搜索。

　　经过几年的探索搜寻，很快确定了几个大陆作为备选，这种大陆就是资源并不丰富，但是非常适合人类居住和生产，作为修炼基地也不错，这里的大陆，都适合修炼，不论低阶还是高阶修炼者，这里真的就是天堂了。

　　修炼的速度不但快，而且效果极好。

　　选定了两个大陆，其中一个作为生产基地，主要生产食物，还有一个养殖基地，主要用来放牧和养殖。

　　另外一个大陆，就是作为修炼基地了，主要都是低级弟子生活的地方。

　　一旦确定，整个秘门都行动起来。

　　大批的人员和物资运送出去，在镜之界这段时间里，整个秘门的人并没有休息，他们花费所有的时间，进行各种制作修理和补充，在镜之界，收集的原料充足，但是各种要用的物品，却相当缺乏，这就需要组织人手制造。

　　生产基地就是生产粮食，这是秘门不可或缺的物资，而畜牧基地，则关系到整个秘门有没有肉吃，这也是必须要的。

　　雷星峰重新布置大型禁制，这次圈下的地域很广阔，想要大发展，就要养更多的人口，这样才能有足够的有资质的弟子。

　　这需要靠着一代又一代的普通人，繁殖生产，这样秘门才能真正壮大起来。

　　雷星峰用数年的时间，建立了三个大禁制圈，也就是三个基地全都配上了大型禁制，消耗了很多的材料。

　　这期间，雷星峰还带着一帮高层，四处探查，发现了很多的矿脉和资源地，比原来在域外星空要好很多，至少资源很多。

　　在搜寻过程中，雷星峰也发现了不少普通人基地，同样也是被大型禁制封闭，这让他意识到，在这个世界中，普通人也是一种极其珍贵的资源。

　　秘门高层都有这种意识，对于秘门中的普通人，爱护有加，他们并不是底层人，而是和秘门一体，这些普通人对秘门的忠诚度极高。

　　雷星峰彻底安顿好了秘门，这才回到自家院子。

　　金大胖依旧端来美食，他说道：“阿峰，最近食材缺乏啊，我要找机会出去搜寻一些回来了。”

　　雷星峰笑道：“这世界很大，大陆也很多，荒废大陆极少，基本上去哪里都会有收获的，你可以带人一起过去，反正有镜之界，一旦发现情况不对，就逃回来好了。”

　　金大胖点头道：“嗯，我知道，我打算和老白一起去。”他说的老白，就是白天鸣，两个都是吃货。

　　雷星峰道：“出去的话，你不会失望的。”他去过很多的大陆，知道这里物产丰富。

　　午阳等人回来，看到满桌美食，都坐了下来。

　　雷星峰一边吃，一边问道：“怎么样？”

　　古奇道：“都好了，终于走上正轨，我们也可以定下心来努力修炼了。”

　　雷暴道：“已经派出不少弟子，出去打探情况了，我们要探索所有的大陆，弟子们分成小组，各自去探索搜寻，如果能够和本地的修炼者接触，那是最好不过的了。”

　　雷星峰道：“这里的修炼者可厉害！”他的印象，这里的修炼者似乎都是道圣级的高手。

　　午阳笑了，他说道：“阿峰，你想多了，高手的确有，可真正达到道圣级的高手，嘿嘿，恐怕也是极少数，大部分修炼者，还是中低级修炼者，应该和我们差不多吧。”

　　雷星峰稍稍思索，也就明白自己想歪了，不由得笑道：“的确如此，是我想多了，主要一路过来，没有大能力，真的无法使用如此众多的传送阵。”

　　实力稍差，强行使用传送阵，根本就过不来也过不去，直接成为肉泥，当初以邢风的实力，都非常的勉强，这也将携带的所有能量都消耗干净了。

　　如果这世界全是高手，想想也是不可能的事情。

　　雷星峰道：“希望这次我们不要再迁徙了……”他突然想起那贫瘠的星球，无边的宇宙，那个世界，是不是自己前世所在的星空？

　　午阳道：“应该不会迁徙了，如果这里资源丰富，我们应该可以长期停留，然后发展壮大。”

　　雷星峰笑道：“可以大发展了，对了出去探索的弟子，回来有什么报告没有？”

　　古奇道：“还需要点时间，不过，已经有小组反馈回来信息。”

　　雷星峰道：“哦，怎么样？”

　　古奇道：“这里有不少大陆，都居住了普通人，人数还不少，都是依附修炼者门派，嗯，对了，这里有不少修炼者门派。”

　　午阳道：“我猜测，这里的人，可能是我们那里迁徙来的……也就是远古的时候，先迁入域外星空，然后又迁入这个世界……”

　　雷星峰道：“呃，祖师爷，你的意思是，他们耗尽了域外星空的资源，然后进入这里的？”

　　午阳道：“也只有这样才能解释的通，此地修炼和我们一脉相承，虽然我们修炼的功法不如，但绝对是类似的存在，还有就是……他们说话，我们听得懂，虽然听着古古怪怪的，可能够迅速理解。”

　　雷星峰点头道：“如果是这样的话，我们应该可以很快融入其中。”


第九章 了解情况（上）

　　雷暴道：“这里资源丰富的不像样子，我还是第一次见识，就算在生产基地，种植的东西生长极其迅速，和我们那里完全不同。”

　　古奇道：“目前接触了一个修炼者门派，弦古派，在这个地方。”他将大陆的坐标给了出来，又道：“他们拥有几个小镇，还有一座不大的小城，我们的人进去，被他们招揽。”

　　雷星峰奇道：“招揽我们的人？”

　　古奇点头道：“是的，我们一个小组的人，有三个人，都是低级弟子，他们的任务就是探查，这里的门派似乎根本就不在乎你是哪里来的，见到就进行招揽。”

　　雷星峰不由得笑了，说道：“有意思，有意思……呵呵。”

　　午阳道：“我们已经告诉弟子了，可以加入一些门派，主要是摸清楚这些门派的底细，最好能够搞到这些门派的修炼功法，还有修印的功法。”

　　雷星峰笑道：“人家不会防备吗？”

　　午阳道：“那也没有关系，能够了解一些情况就值得了。”

　　雷星峰笑道：“好吧，这也是一种办法。”

　　自从雷星峰在明泽盟得到了极大的好处，午阳他们这些高层，就一直考虑这个问题，派遣弟子加入别的门派，反正有秘门高层接应，一旦有问题，一走了之就行了，根本就不用逃，直接进入镜之界，这里大陆那么多，门派有不少，离开了这个门派，还有另外的门派可以利用。

　　雷星峰笑道：“可以留下几个镇守基地和镜之界的高层，其他人都可以试着进入别的门派，让弟子们去寻找，这个世界最大的门派是哪个？”

　　午阳立即就明白了：“你也想要加入？”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“对于高级的修印法门，我可是很有兴趣的。”

　　古奇忍不住摇头道：“你的实力太高了，估计很难进入一个门派。”

　　雷星峰道：“那就装嫩吧，先混进去再说，混不下去就走人，也没有什么了不起的。”

　　雷暴哈哈大笑道：“也好，也好，哈哈！”

　　午阳忍不住摇头，都是道圣级的高手了，竟然装嫩混门派，想想也是不可思议。

　　一群秘门中人，算计着如何混入这个修炼世界中。

　　让别人的门派，来培养自己的弟子，这种事情，秘门是最乐意干的。

　　雷星峰道：“既然要混入别的门派，那么就要让弟子注意保密，我们秘门之所以存在，保密是很重要的。”

　　午阳道：“秘门的人，从小都被教育好了，这点放心，不会有任何泄露，每个出去的人，都精心准备了自己的履历，我们也会仔细分析，摸清本地情况。”

　　雷星峰道：“等情报汇总后，给我一份。”

　　古奇道：“没有问题。”

　　……

　　半年后，整个秘门竟然有大半数的弟子混入其他门派中，这里的门派多如牛毛，到了这里才知道，这些门派的实力并不强，由于此地资源极其丰富，各种材料和能量都有，只要有人，什么都能搞到。

　　也难怪那么多门派渴望得到弟子，有人才有一切。

　　这里的普通人，生活相当安逸，有修炼者的保护，他们只要付出一定的劳动，就能衣食无忧，他们的任务就是提供有资质的孩子，当然，十个孩子，能有一两个有资质的，就算高比例了。

　　一旦家里的孩子加入修炼者门派，那么这家人就算发财了，在普通人中，这种家庭就是人上人。

　　这里门派有种亟不可待的态度，对待这些低级弟子，只要他们愿意，门派就会收下，所以，秘门中的人，只要答应，就能进入此地门派，到了最后，他们反而开始挑选起来，寻找那些比较好的门派。

　　这里的门派也是联合起来，形成几个大的联盟，和明泽盟一样，这里也有庞然大物般的势力。

　　不过，这里比明泽盟要好的地方，就是对材料和能量晶体的控制没有那么严密，甚至在某些时候，还能得到总部的支持，尤其对高阶修炼者而言，进入联盟总部，几乎是必然的选择。

　　雷星峰盯上这里最大的势力，大旗盟。

　　大旗盟是上千个门派组成，总部高手如云，势力庞大，占据了很多大陆，据说大旗盟道圣级的高手，就有几百人，是这一带高手最多的联盟。

　　雷星峰听到这里眼睛已经开始放光了，这地方绝对合适他去！

　　高手越多越好，这样才能有机会提升自己，能够学到此地高手的修炼经验，所以，雷星峰第一个念头就是去大旗盟。

　　仔细询问了大旗盟的情况，发现想要进入门派容易，想要进入大旗盟就不容易了，需要有跟脚的人，才能进入大旗盟，也就是说，想要进入大旗盟，就先要进入一个门派。

　　而最大的问题是，以道圣级的实力，加入普通门派，又有哪个门派敢收？普通门派中，最多也就是君王级，大部分都是初级君王，一旦晋级到巅峰君王，就会被总部招收。

　　可雷星峰不但是道圣级，还是三环真身的高手，就算在大旗盟也是了不起的高手，这和雷星峰一开始想的不一样，他还以为这里君王满街走，二环多如狗的世界，没想到道圣级在这里也是高阶，而且还是了不得的高级修炼者，地位之高，难以想象。

　　如果进入门派中厮混，雷星峰不但觉得浪费时间，而且也不想委屈自己，那么只好自己乱闯了。

　　不管进不进联盟，总是要修炼，总是搜寻材料的。

　　雷星峰暂时进不了联盟，也只好胡乱找了一个大陆进入，反正最近比较休闲，寻找点材料和能量才是正事。

　　这个大陆是雷星峰在镜之界中枢的秘门随便挑选的，进入后就发现，这里是一个植被茂密的地方，有大江大河，山川湖泊，是一个很棒的大陆。

　　很快，雷星峰就看到一个小镇，这里和家乡极像，当然是这一世的家乡，而不是前世的家乡。

　　语言什么都一样，说话的腔调的确有点怪，但雷星峰可以听得懂，服饰也相差不多，所以雷星峰很容易就融入其中。

　　小镇不大，居民也不算多，雷星峰顺着街道走了进去。

　　街上行人不多，三两个人而已，有背着竹筐的，也有牵着牲口的，街边有三两家商铺，大都是杂货铺之类的，不过，雷星峰很惊讶的发现一个小饭店，竟然还有几个人在吃饭，他走了进去。

　　店铺就一个伙计一个掌柜，店面极小，摆了三张桌子，门口放了两张桌子，边上放在极其简陋的长条凳。

　　雷星峰走了进去，伙计见他进来，微微一愣，然后说道：“您是外地人吧？请坐，请坐！”

　　雷星峰坐了下来，说道：“这里有什么吃的？”

　　伙计说道：“有，有，这里有牛羊肉，都是红烧好的，切片就可以吃了，还有大馒头，这里还有家酿的老酒，要不要来点？”

　　炒菜什么的就不用想了，这是一个荒馆小店，不可能有什么美食，雷星峰点头道：“好，那就切一盘牛肉，一盘羊肉，嗯，馒头也来一盘，老酒来一坛，我尝尝味道。”

　　伙计端上一大盘切成薄片的牛肉，红红的肉，老卤浇上去，颜色就很好，看着就有食欲，一大盘羊肉，一大盘堆尖的馒头，又拿来一坛老酒，放在桌子角上，说道：“上齐了，您请！”

　　雷星峰慢慢吃着，味道还不错，以他挑剔的眼光和味觉，这牛羊肉，烧的别具风味，相当典型的乡村味道。

　　老酒的滋味一般，喝过鱼人酒的他，对于乡间自酿酒就兴趣不大了。

　　边上一桌人盯着雷星峰看，小声的议论着。

　　“像修炼的，这里很久都没有修炼者来了啊。”

　　“是啊，这里这么偏僻，每年铁壁门只来一次，带几个娃娃走，其他时间都没有人来。”

　　“不知道这次招几个娃娃，今年也快来了吧？”

　　“就这几天，也许他就是铁壁门的老爷哦！”

　　雷星峰招手道：“你们几个过来！”

　　那几个普通人顿时傻眼，一个个心惊胆颤，修炼者老爷，一般不和人计较，可是一旦计较，会死人的，几个人心惊胆颤的坐到雷星峰这一桌来。

　　雷星峰微微一笑，知道他们比较害怕，笑道：“别担心，我没有恶意。”

　　那几人才稍微好点，雷星峰道：“伙计，再来几盘牛羊肉！”

　　伙计大声道：“来了！”

　　几大盘牛羊肉端上来，雷星峰道：“我请大家吃肉喝酒！”

　　那几人受宠若惊，一个个面面相觑，不知道雷星峰为什么请他们吃肉喝酒，其中一个老者，小心的问道：“老爷，咳咳，老爷有什么要知道的尽管问，吃肉喝酒……就算了……”

　　雷星峰笑道：“尽管吃，尽管喝，我只是问问情况而已，就算答不出来，不知道，也没有关系。”

　　这么一说，几人顿时就放心了，开始吃喝起来，一开始还有点拘谨，可几杯酒下去，一个个就放开了。


第十章 了解情况（下）

　　雷星峰问道：“铁壁门是什么地方？对了，他们带娃娃是招修炼者吗？”

　　老者说道：“我们这里比较偏僻，人数也少，每年铁壁门都会来招收学徒，就是修炼者，铁壁门就是我们这里最大的修炼门派，里面高手如云，可厉害呢！”

　　另一个人道：“是啊，是啊，铁壁门的高手，负责保护我们这一片，可惜，我们小镇距离铁壁门太远了，一年也就来一次。”

　　老者说道：“他们将我们周围的野兽都清理干净了，每年来的时候，还会清理一遍，这里基本上不会闹野兽吃人的事情了。”

　　雷星峰道：“这里有野兽出没？”

　　老者道：“早就没有了，据以前的老人说过，这里原来有大群的狼，死了不少人，一到晚上，根本就没有人敢出门，现在几乎看不到野狼了，都被杀的差不多了，年年都有修炼者猎杀。”

　　又问了一些情况，这些人将桌上的东西吃的差不多，这才心满意足的告辞，雷星峰突然发现，自己没有这里的货币，这个概念已经很久很久都没有了。

　　雷星峰坐着好笑，竟然还忘记，吃东西要付款的，他问道：“伙计，这里的钱……是什么样的？”

　　伙计和掌柜的全都呆住了，第一次见到吃饭不带钱的，不对，是不知道钱的人。

　　掌柜上前，说道：“这位大爷，这里的钱……”说着他掏出一块金属，雷星峰一看，这不就是银子嘛，不由得笑道：“好，我知道了。”

　　银子也是雷系材料之一，别的也许还会让雷星峰头痛，可是金银都是雷系材料之一，是禁制成长的必须品，这玩意，雷星峰多得是。

　　然后，掌柜和伙计就傻眼了，因为雷星峰拿出一条长达一尺，宽三寸，厚一寸的银条来，这是炼制的材料，纯净程度极好，泛着银光，非常漂亮。

　　掌柜的顿时觉得口干舌燥，半晌，他说道：“这个……这个太多了，我，我可找不开，要不，我剪一点下来？”

　　雷星峰道：“不用了，都给你！”对于他而言，这点银子，根本就无所谓。

　　然后伙计和掌柜都张开嘴巴，傻了！见过有钱的，可没有见过这种有钱的，根本就不拿钱当钱，这点他猜对了，这玩意就不是钱，而是材料。

　　雷星峰起身离开，伙计和掌柜站在门口，呆呆的看着这辈子见到的唯一的一个豪客。

　　雷星峰站在街上，微微摇头，然后轻轻一跃，陡然飞起，瞬间在空中划过一道长虹。

　　掌柜和伙计都被吓呆了，这人竟然是修炼者！

　　看着雷星峰消失在天际，掌柜和伙计，忙着擦汗，两人都是满头大汗，不是因为得到了一大块银子，而是被吓到了。

　　雷星峰沿着路途飞，这里有一条土路，应该是通向那个什么铁壁门。

　　这条路应该是铁壁门的修炼者，从小镇带着孩子回去的路。

　　飞了片刻，雷星峰就发现一座小城市，比刚才的镇子大多了，在小城市的后面，是一座不高的山，这山有点特色，四四方方的，像一个大印。

　　占地也不大，就是几百亩的样子，全是房屋，密密麻麻的，大概这就是铁壁门了，而且雷星峰发现，这个门派是没有禁制的，周围连一个禁制也没有看到，他就知道，这里应该没有什么高手。

　　犹豫了一下，雷星峰直接就从空中过去，飞到铁壁门的上空，顿时就有几道身影飞了上来，见到雷星峰，立即很恭敬的说道：“见过前辈，请问前辈，您找谁？”

　　非常客气的问话，雷星峰道：“没事啊，就是闲逛，看到这里有门派，就过来看看。”他也很温和，不过话说的不算好听。

　　对方四人都露出恭敬的神情，其中一个说道：“前辈能够来到我们铁壁门，就是我们的荣幸，请到内门去坐。”

　　雷星峰也想和他们交流一下，笑道：“这样啊，好的，那就麻烦你们了。”

　　一起落在方形山崖上，这里看下方的小城，就像是小模型一般，雷星峰道：“这个小城也是你们的宗门的？”

　　一个老者恭敬道：“是的，都是我们铁壁门的家属，只要被我们铁壁门招收的弟子，家属就可以迁到此地来生活。”

　　铁壁门的门主是一个初级君王，实力在雷星峰看来相当不错，可是在这个世界，初级君王还够不上真正的高手，让雷星峰心里都感慨。

　　在外界，能够称得上高手的，最少也是初级君王，也就是说，铁壁门的门主，只是初步踏入高手行列，最基本的要求，所以见到任何可以肯定的高手，他就悲剧了。

　　见谁都低一头，铁壁门的门主大人过的是相当憋屈，好在铁壁门比较偏僻，高手几乎不会过来，只有极少数的高手路过，只要恭敬招待，也没有人来找茬。

　　这是建立在铁壁门门主的小心谨慎上，当然，铁壁门也是有背景的，他们算是大旗盟的一员，也许被欺负了没什么人出头，但若是危及铁壁门的话，大旗盟就会出手相助。

　　铁壁门的门主问道：“请问前辈贵姓大名？”

　　雷星峰笑道：“我姓雷，门主贵姓？”虽然他的语言听着别扭，可是对方能明白就行了。

　　门主道：“原来是雷前辈，晚辈姓铁，我们铁壁门最少有三分之一姓铁，呵呵，一开始我们是家传的门派，后来才开始对外发展，尤其是加入了大旗盟后，更是发展的很快了，呵呵。”

　　雷星峰道：“是这样啊，你们给大旗盟上供吗？”

　　铁门主摇头道：“这个倒是不需要，但是遇上事情，我们要遵从大旗盟的召唤，那时候就要出人出力了。”

　　雷星峰道：“平时大旗盟的人，来吗？”

　　铁门主道：“很少来的，毕竟我们只是一个很小的门派，不是发生大事，大旗盟不会来招呼我们这些修炼者。”

　　雷星峰问道：“最近有什么消息没有？”他直截了当的询问，想要知道此地的事情，就必须问当地修炼者。

　　铁门主知道雷星峰想要什么，不过，他心里有点犹豫，因为他完全看不透雷星峰的修为，但是他有一个直觉，雷星峰的修为非常可怕。

　　拿出一页星蟒录，铁门主说道：“这个给前辈。”

　　雷星峰伸手一招，铁门主突然发现手中的星蟒录已经在雷星峰的手中，顿时吓得全身是汗，这是什么手段？

　　雷星峰稍稍查看了一下，顿时满意的点头，这页星蟒录记载了大旗盟的势力范围，还有一些情报，这对雷星峰很有用，他说道：“不错，不错，这个给你！”

　　甩手给了铁壁门主一根石笋，说道：“剥掉石壳，是能量晶体。”

　　铁壁门主也呆住了，这么大的石笋晶体，他也只是听说过，从来没有见过，这种东西，在他看来就是宝物了。

　　铁壁门主道：“谢谢前辈。”忙不迭的收起。

　　接着他又说道：“最近倒是有一个情报，说是大旗盟和演盟争夺什么东西，打得难解难分，有不少宗门都得到了征召，派遣高手前往。”

　　雷星峰道：“哦，没有征召你们？”

　　铁壁门主苦笑道：“我们太弱了，本门也没有什么高手，就算去也没有什么作用。”

　　雷星峰道：“在哪里？”

　　铁壁门主给了雷星峰一个坐标，说道：“就是这个大陆。”

　　雷星峰点点头，起身道：“很好，我去看看……”说着就在原地消失不见，看的铁壁门主眼皮直跳，这个他真的不明白。

　　这是通过镜之界的秘门，外加自身的秘门，还有空间技能的运用，形成这种诡异的手段。

　　一瞬间，雷星峰就来到铁壁门主所说的大陆，刚刚冒出来，就听到远处传来轰鸣声。

　　雷星峰查看周围，层层叠叠的岩石，这是一片石头山，石缝中有极少树木，还有一些杂草，不过点点绿色，可掩盖不住周围青灰色的岩石。

　　轰轰的爆裂声隐隐传来，整个岩石山体也在微微震颤，可想而知打得有多么激烈。

　　雷星峰飞到石山上，就看到远处腾起的烟尘，隐约可以看到人影晃动，他立即知道，那是真身，不然根本就不可能看到人影，太远了，能够看到人影的话，也只能是真身这样的庞然大物。

　　仔细辨识，可以看到是四个人放出真身在打，而各自后面都有黑乎乎的一片，眼中银芒微微吞吐，他立即就看到一群人跟着，这是打群架的节奏。

　　雷星峰贴着地面飞行，逐渐靠近。

　　一片低矮的树丛，雷星峰落在其中，这时候，他已经可以清晰的看到四个人在战斗，都是放出真身战斗，而各自身后都有一群人，可以隐约听到他们的声音，似乎在对骂。

　　雷星峰很是好奇，不知道外界的战斗，是不是和域外星空那么残酷。

　　结果一看，雷星峰就笑了，四人打架，当真无比规矩，一拳对一拳，一脚对一脚，没有花招，没有变化，就是凭借着真身的力量隐含，看的雷星峰浑身都不自在，这样打架，还不如不打。


第十一章 战斗的奥秘（上）

　　四人都是二环真身，其他人的实力明显比二环真身低的多，两边骂战，相当激烈，雷星峰站在树丛中，看的直发愣，这算什么？战争？还是打架？

　　雷星峰倒是看的兴高采烈的，他第一次见识了外界人的战斗，呆板而无趣，很像是两个书呆子在打架，看的让人着急。

　　对拼了十几拳十几脚以后，两人开始缓慢后退，雷星峰突然发现，他们似乎在补充能量，雷星峰忍不住苦笑，这算是君子战吗？

　　没多久，左侧边，又有两个人放出真身来，开始对轰。

　　然后一个又一个人放出真身来，雷星峰看的目瞪口呆，两边各自落下一群人，落地后，一个个就放出真身，绝大部分都是二环真身，少量的三环和四环真身的高手对轰。

　　那场面完全变了，那就是乱成一锅粥，整个大地都在颤抖，而那些没有达到二环真身的人，开始后侧，他们在场，很容易被伤到。

　　一个二环真身全力发作，当真可以毁掉一座山。

　　劲气四溢，对轰的声音震耳欲聋。

　　虽然打法呆板僵硬，可是如此众多的巨人，一起混战，看的雷星峰也是热血沸腾，那感觉非常古怪，雷星峰有种想要参与其中的冲动。

　　雷星峰扶着一棵不大的树，目不转睛的看着，他到目前为止，还没有分辨出，哪一边人是大旗盟的，看战斗场面，可以确定的是，大旗盟的对手，实力不弱，两者相当。

　　就在雷星峰看的眉飞色舞之际，从身后围拢一群人过来，等到雷星峰回头看去，人群已经很接近了，不过，他没有打算离开，想要看看这些人围拢过来干什么。

　　很快，七八个修炼者将雷星峰包围，其中一个老者说道：“你是大旗盟的人？抓起来！”

　　雷星峰道：“等等，别乱动啊，我只是路过看热闹的！”说完自己都觉得好笑，他也的确是看热闹的。

　　几个修炼者也不管雷星峰说些什么，立即就扑上来，试图抓住他。

　　雷星峰双臂一振，抖开抓他手臂的人，这时候他知道，不管如何，要打了再说，所以毫不犹豫的放出真身。

　　一瞬间，那几个扑来的修炼者全傻了，其中一个老者大叫道：“快退后，老祖级的高手！”

　　这里他们喊出老祖级高手，就是最少也是二环真身的道圣级高手，达不到二环真身，是没有资格叫老祖的。

　　几个人连滚带爬的向外逃，雷星峰并没有出手打死他们，以的实力，用脚踩就可以踩死这些人。

　　这一方的高手也很多，当这几个逃开发出警讯后，立即有两个道圣级的二环真身高手冲过来。

　　雷星峰挺直腰身，淡淡的扫视冲来的两人。

　　迈步，弓腿，冲拳，雷星峰是三环真身，动作要快多了，对方根本来不及躲避，这一拳，就将他庞大的身躯打得倒飞出去。

　　顺时针摆腿，那巨大的腿，犹如一根巨大的铁柱，横着就扫向第二人。

　　轰！

　　第一个二环真身的高手摔落地面，发出巨大的轰隆声，直接在地面砸出一个大坑。

　　轰！

　　第二个二环真身高手，被雷星峰一脚抽中，直接就摔出去。

　　一拳一脚，两个二环真身的高手，直接干倒，这种程度的攻击，还伤不了人，不过，这两个高手被吓住了，也明白对方是三环真身，不是他们可以对付的。

　　那些退开的修炼者，都吓住了，没想到雷星峰那么厉害，两个老祖直接打飞，太快了，也就是几息的时间。

　　一声怒吼，一个修炼者狂奔过来，这家伙的速度很快，雷星峰一眼就知道，这人也自己一样，三环真身，顿时精神大振。

　　和高手交战，雷星峰早就想这么干了，可是他找不到高手，这次进入外界，没想到可以看到那么多的高手，都是二环三环，甚至还有少量的四环真身高手，这让雷星峰很是兴奋。

　　也不管那两个跌倒的高手，雷星峰向着三环真身的高手冲去。

　　两人面对面的冲击，而且速度奇快无比，眼睁睁就要撞击在一起。

　　雷星峰突然向左侧微微一闪，同时伸出犹如铁柱一般的巨腿，横在对手的脚下。

　　这是一种很普通的技巧，说穿了没别的，就是给你下绊子，这方法对巨大的真身很是实用。

　　对方根本就想不到雷星峰会闪开，而且也没有意识到，脚下还横着一条巨腿，所以他中招了。

　　啊呀呀呀！

　　雷星峰都忍不住闭了一下眼，一百多米的巨大身体栽倒下来，那就是一座山崩塌了。

　　而且砸下来的势头极其凶狠，跑的多快，砸的就有多狠。

　　轰！

　　喊叫声嘎然而止，那家伙已经一头栽在地上。

　　雷星峰转身，一脚就跺下去，这一脚极狠，踩得那人发出一声惊天吼叫：“哎呀……我的个妈啊！”

　　周围的人全傻了，这打得实在是干净利落，三个老祖高手啊，毫无反抗能力，全都打翻在地。

　　雷星峰非常的不过瘾，他爆吼道：“来一个厉害点的！这种废柴就不要上来了！”

　　趴在地上的那个三环真身老祖，羞愧的要疯掉，他爆吼一声，猛地坐起身来，巨大的身躯犹如山一般。

　　雷星峰一个膝撞，直接顶在那家伙的头颅上，轰，就这一击，差点没有让他真身崩溃，这力量太大了，膝撞和拳击完全不同，这种力量接着全身冲击带来的。

　　打得那家伙才吼了一声，这声音直接就压死在喉咙里，巨大的身躯被撞击的后仰下去，再次撞击地面。

　　雷星峰淡然道：“再嚎一句……我让你真身崩溃！”

　　那人顿时吓得一声不吭，甚至都不敢尝试着站起来，雷星峰哈哈大笑，他感觉很是开心。

　　在这个世界的修炼者，基本上同等级战斗，很少会两个不同等级的修炼者战斗，野外偶遇不算，只要大规模的势力争斗，基本上就是这个格局。

　　当然，如果像雷星峰这样，三环打到三环，并且毫无压力，那么就会有更高层次的人来过来战斗，这也是雷星峰的目的。

　　他要凭借战斗来修炼自己的印。

　　干翻了三个高手，当然，大家都看出来了，雷星峰没有趁胜追击，只是打翻对手，如果对手敢起身，那么攻击会接连到来，如果就这么躺着，雷星峰就不再攻击。

　　所以三个人就这么躺在地上，让人看着又可怕，又可笑。

　　终于这里的情况被一个四环真身的家伙看到，他立即冲过来了。

　　雷星峰顿时开心了，不过，内心深处他还是有一丝丝不安，他还从来没有和四环真身的人战斗过，这给了他很大的期待，他希望有压力，让自己的雷印蜕变。

　　两人开始对冲，附近一些打斗的修炼者，不约而同的退后，雷星峰的出现太奇怪了，尤其是这家伙很轻松的干翻了三人，这人让所有的修炼者都好奇起来。

　　这次雷星峰没有耍花招，而是直接就撞击在那人身上，轰然巨响中，两人同时后退，雷星峰退了五步，那人也退了五步，也就是说，两人的力道一样，这一撞，让雷星峰雷印中的禁制成片的冒出来。

　　雷星峰大笑道：“再来！”

　　那人也兴奋起来，这一撞让他很是不服，刚才可没有全力！他也咆哮了一声：“再来！”

　　轰！两人倒退几步，再次发力，轰！轰！轰！

　　当真是撞得昏天黑地，要知道雷星峰的真身经过空间传送的时候，强行挤压过，那抵挡力，就算对手是四环真身，也毫不畏惧。

　　渐渐地，周围的战斗都停止，一大帮子巨型真身都开始围拢过来，雷星峰倒是吓一跳，怎么这么不正常？

　　不过，他也不敢太分心，只是瞄了一眼，然后再一次撞击在一起。

　　这次撞在一起，雷星峰没有后退，而是凶狠的跟上，抬手就是一肘打去，这一肘对准的是那人的下巴。

　　轰！

　　谁也没有想到雷星峰会变化，这一肘打在那人的下巴上，虽然这是真身，不会有什么疼痛感，可是这一击让那人站立不住，加上刚才碰撞的劲力还没有完全散去，所以他倒霉了。

　　一颗巨大的头颅，被击打的后仰了一下，紧接着雷星峰一拳打在他喉部，幸亏这是真身，若是本体，只要打中，绝对的重伤。

　　雷星峰的攻击犀利而又有效，快速击打，犹如狂风暴雨般，这种攻击其实就是从小训练的战斗狩猎技巧，只不过用庞大的真身来打，就显得异常恐怖，当真是拳拳到肉，那轰鸣声响成一片。

　　对面那家伙被打懵了，以雷星峰的实力，拳脚之重，就算他是四环真身也吃不消，能量消耗的飞快，每一次重击，都让他消耗大量的能量，甚至会引起他的印中禁制崩溃。

　　干净利落的一脚横扫，四环真身的家伙也趴下了。

　　周围一片大哗，这里不乏眼光高明者，知道雷星峰只有三环真身，结果打得四环真身的高手，就连还手都做不到。


第十二章 战斗的奥秘（下）

　　实力相差不多的情况下，战斗技巧就显得格外重要，对方可没有雷星峰这种技巧，所以被人揍得很惨。

　　由于是四环真身，雷星峰还真是很难破开，想要让他的真身崩溃，雷星峰觉得有点吃力，但是狂殴对方，还是轻松愉快的。

　　四环真身的高手就可怜了，他挣扎着想要爬起来，不论他是抬起身体，还是撑起胳膊，雷星峰都是一脚，踢得他叫苦连天，可就是爬不起来。

　　整个场面就比较滑稽了，雷星峰一个人，周围无数高手，躺着四个真身，任何一个想要爬起，雷星峰就到面前一脚，踢得又狠又快。

　　此地最高的修炼者，就是四环真身，这个被打成了狗，其他人也不敢上来了。

　　雷星峰第一次感觉自己是如此强悍，心中的确开始得意起来。

　　一群高手实在不忍看自己的人如此被蹂躏，一个个开始向着雷星峰围拢过来。

　　这些都是二环三环的高手，四环真身的高手就一个，那还是大旗盟的人，因为雷星峰打得是对家的高手，所以大旗盟没有高手上前，只是站在不远处看着。

　　这群高手，人数可不少，雷星峰暗自算计，差不多有十来个人，加上地上的四人，这数量让人头皮发麻，不过，雷星峰心里却有点蠢蠢欲动，一个两个打着不过瘾，那么和这群人打，应该过瘾了吧？

　　雷星峰竟然丢下四人，向着那群人冲去。

　　所有的人心里都有一个疑问，这人是疯子吗？

　　雷星峰最不怕的就是打群架，才冲到人群前，无数道雷电就轰击出去，一般到了他们这种程度，都不大会用属性攻击，唯有雷星峰是一个例外，因为雷电虽然破不掉对方的真身，但是雷电有一个作用，就是让对方的行动快速缓慢下来。

　　而只要慢下来，雷星峰的速度却是正常的，那么战斗起来，就占了极大的便宜。

　　然后这里的人就看到一个殴打一群人的景象。

　　拳打脚踢，外加闪电雷鸣，整个场景一片混乱，这一通乱打，雷星峰是爽翻了，可那群人就惨了，其中有几个二环真身的高手，被雷星峰打得真身崩溃，还好他没有追打本体，不然真的要出人命了。

　　这次不是四个，而是一群人，要知道真身极为庞大，一旦晋级到二环真身，都是百米以上的巨型身材，这一地的巨人，将周围的人吓得够呛。

　　这时候，最早的那个四环真身高手，终于爬了起来，他被雷星峰踢得简直快要发狂了，太憋屈了，长那么还没有这样的待遇，被人干趴下，就是起不来，然后躺在地上，被人踢被人踩，这种委屈简直让他要爆了。

　　爬起来后，这家伙嗷嗷叫着冲向雷星峰。

　　雷星峰打倒一群人后，心里不免有点失望，第一次发挥，竟然没有什么压力，他有点明白了，这里修炼的理念，凭借真身，以碾压的实力对付敌人，这不需要什么技巧。

　　这种修炼理念，发展到了极致，最终就是眼前景象，一旦面对一个有技巧，有实力，又有想法，还有一些奇怪的手段的高手，他们就全趴下来了。

　　看着四环真身的家伙狂呼乱叫的冲上来，雷星峰不由得笑了。

　　等他冲到面前，眼看着一拳打来，突然间，无数道雷电疯狂的劈斩在他身上，瞬间，那家伙就开始抖起来，打出的拳头也顿时变得无力。

　　雷星峰靠上去，伸腿在他脚后跟下了一个绊子，肩头陡然用力撞击。

　　那家伙自然后退一步，可脚被雷星峰的脚勾住，边上的人都看的清清楚楚，不由得发出惊呼。

　　推金山倒玉柱，百米高的大块头再次摔了下去，轰然震荡中，夹着那家伙极度不甘心的嚎叫。

　　雷星峰摸摸头，他突然想到，如果老是这么取巧，对实力没有什么好处，没有战斗的碰撞，雷印中的禁制没法成长，然后他笑嘻嘻的伸手去抓那家伙。

　　如此巨大的身躯，被他一把抓起，雷星峰说道：“再来！”

　　这次雷星峰很老实和对方对轰起来。

　　这一次他的压力就大了，毕竟对手是四环真身，本身实力可比他高。

　　可压力大，雷印中的禁制就成长快，这是雷星峰要的，所以他并没有继续耍技巧对战，而是老老实实的对轰，这一刻他深切理解了对方，他们的战斗为什么是如此的笨拙。

　　又有几个修炼者加入战斗，这次雷星峰可不客气，随手几道雷电，然后将他们打翻在地，这才继续对轰。

　　其实，这里的人都惊讶到了极点，都觉得雷星峰好奇怪。

　　随着对轰，雷印起了巨大的变化，大量的禁制产生并且快速生长，雷星峰储存在雷印中的材料在大量的消耗，而能量也一样在快速消耗，好在他存储了足够多的东西。

　　百忙之中，雷星峰还有心思修改雷印中的禁制，那些无用的禁制，被他快速抹去，剩下的都是有用的禁制，这样成长的禁制，威力非常可观。

　　然后对手就开始郁闷了，一开始对轰，他还能占据绝对上风，渐渐地雷星峰可以不落下风，有声有色的对轰，随着时间的增长，那人发现，和雷星峰对轰开始吃力起来。

　　周围的人也看出来，雷星峰成长的速度简直肉眼可见，太快了，眼看着他的实力超速增长，一个三环真身的修炼者，对上一个四环真身的修炼者，竟然毫不逊色。

　　渐渐地雷星峰品出其中的滋味，那些不好的禁制被去除后，整个实力可以大幅度提升，一开始有点艰难，但是随着禁制的成长，其威力也跟着成长，比原来自然成长的禁制要强。

　　那个四环真身高手，越打越不是滋味，反正他的感觉全不对，他觉得应该是自己压制对方打，可是打着打着，就变成了雷星峰压制他在打。

　　都是雷星峰主动攻击，而且速度越来越快，犹如狂风暴雨般的轰击，让他真的觉得吃不消了。

　　越打越是兴奋，越是兴奋，手脚就越重，至于消耗的材料和能量，雷星峰已经完全无视了。

　　打人也增加禁制，然后雷星峰就想，平时是不是活动太少了，应该没事砸砸山什么的。

　　好在对手的真身，当真是皮糙肉厚，结实程度，不是一般人能够想象的，就算雷星峰如此狂殴，依旧还能挺住，时不时还击几拳几脚，但绝大多数时间，都是被雷星峰暴打。

　　一旦打倒了，雷星峰还会上前，将他拉起来，看的周围人一片恶寒，而且先前和雷星峰交手过的人，真的不敢继续上前了，再冲上去，万一惹恼了这家伙，给几拳重击，那真是找死了。

　　终于，雷星峰也觉得累了，他后退几步，两手扶着膝盖，弯着腰侧着脑袋看对手，借此机会，消化吸收一下，让雷印也稍稍缓一下。

　　那个四环真身家伙，真的不想和雷星峰继续战斗下去，实在太凄惨了，要知道他可是四环真身的老祖级高手，被人揍成狗一样，他也受不了。

　　稍稍缓和了一下雷印中的禁制成长速度，平息了一下剧烈波动的真身，雷星峰嘿嘿一笑，说道：“再来！”

　　那个四环真身老祖就要哭了，不带这样的神经的，哪有盯着打的道理，可是这里最厉害的高手，也就是四环真身老祖，这里没有五环真身的高手，达到五环真身，早就不参与这种小事了。

　　拳头不过瘾，雷星峰就用脚踹，而对手也一样，都是用脚踹，轰轰乱响，两个巨人各自踢的不亦乐乎，反正也不用技巧，就是硬碰硬的踹，硬碰硬的踢，就像是两个地痞无赖的街头斗殴。

　　两人都是大吼大叫的，真身又可以放大声音，当真是吼声如雷，撞击声更是声震四方。

　　雷星峰踢得还有点章法，不论是踹出去，还是踢出去，亦或是用鞭腿扫过去，看上去还是有模有样的，可对手就比较难看了，手忙脚乱，胡乱的出脚，看着都让人别扭。

　　闷头乱打，两人都打出了一点真火，尤其是雷星峰，被对手一记撩阴脚，气得哇哇乱叫，这也太不上路了，我都没有这么阴损，你敢踢我蛋蛋？

　　其实真身是没有蛋蛋的，但是对方一脚撩上去，雷星峰直接就吓出一身冷汗，只觉得全身都凉飕飕的，好不容易才反应过来，这是真身不是本体，可也让他怒气上升。

　　忍不住雷星峰又开始运用战斗技巧了，这次一拳击打对手的脸，当对手偏转巨大的头颅，刚刚避让开来，雷星峰的手肘突然曲起，身体也同时向前冲了两步，他的手肘就横着撞击上去。

　　这速度奇快，对手根本就防不了，结果一肘子打在脸上，轰的巨响，这家伙的脑袋就像是拨浪鼓一般晃动起来。

　　一肘子对方就晕了，这还不算，趁着对方晕菜的瞬间，雷星峰两只手猛地搭在对方双肩上，用力按下，紧接着一个膝撞就冲击上去。


第十三章 对战的乐趣（上）

　　巨大的脑袋和巨大的膝盖撞击在一起，就听到一阵细密的碎裂声，那个四环真身的家伙吓坏了，就这一击，由于是雷星峰按住他双肩，强行压制下来，膝撞又是自下而上的冲击。

　　两个力量汇集，就算他是四环真身，一刹那间，那股庞大的力量，也不那么好消化，瞬间就让真身有了崩溃的迹象。

　　突然，边上一个三环真身的修炼者，不顾一切的保住雷星峰的真身，接着又是一个家伙抱住雷星峰另一边，紧跟着后面也上来一个，死死抱住雷星峰。

　　接着一堆人抱住雷星峰，全是真身巨人，这下雷星峰动弹不得了。

　　那个四环真身的家伙狂吼着：“我要打爆你！我要打爆你！”

　　轰！

　　这一拳让雷星峰也差点吐血，因为他被那么多人抱住，根本就动弹不得，就算他真身再厉害，可一个二环或者三环的家伙，仅仅抱住一条胳膊，或者抱住一条腿，他是没法挣脱了。

　　战斗中被定住身形，这是最可怕的事情，雷星峰拼命挣扎，这一刻也是雷印中禁制疯狂生长的时候，只是他已经完全顾不上了，再这么被攻击的话，他的真身可吃不消。

　　四环真身的家伙疯狂的擂打，这一刻雷星峰感觉自己就像是一面鼓，被鼓槌狂砸。

　　刹那间，雷星峰身上涌出无数雷电，整个人都被雷电淹没，其他人也一样，都被雷电疯狂冲击。

　　每一个人都在颤抖，在哆嗦着，雷电霹雳的滋味可不好受。

　　一瞬间，雷星峰突然收起真身，对方的一拳打出，却没有打在雷星峰的身上，他的真身突然消失，就从一群抱着的人，手中脱开。

　　通过镜之界，加上空间秘法技能，瞬间，雷星峰就挪移百米外，也就是这群抱着他的巨人外面，然后突然放出真身。

　　这个过程极短，雷星峰出来，那群人身上还在游走着雷电电弧。

　　被揍了七八拳，雷星峰也火大了，刚才他还真是吓了一身冷汗，要是被抱死，他根本就没法还手，真的会被打的真身崩溃，这口气就冲到脑门了。

　　这次雷星峰的攻击就完全不同了，挥动击打出去的拳头，带着闪耀的雷电，轰！就砸在一个还在发呆的家伙，那人还在疑惑，抱着的人怎么突然就没有了？

　　随即狂风暴雨的打击接踵而来。

　　连续三人的真身崩溃，也幸亏同伴多，被人抢了回去，若是被雷星峰踩一脚，基本上就是肉泥了。

　　这次攻击，雷星峰全力以赴，不再留手，各种技巧全上，这结果就很吓人了，连续重伤三人，其他人都开始逃开了，没法打，这人简直就是怪物，和本地修炼者的套路完全不同。

　　还剩下的就是四环真身的修炼者，他没法退，只能硬着头皮和雷星峰打，他冲来没有如此沮丧过。

　　这次雷星峰可没有心情和他对轰，干净利落的将摔了一个大马趴，然后就是一脚踩在他的胸口，随即就是跳着脚的狂跺，一脚接着一脚，看样子是成心要让他的真身崩溃。

　　当真是越打越疯狂。

　　几个三环真身的修炼者，试图解救，他们不停的扑上来，然后被雷星峰打退，周围围观的人，看的目眩神迷，很明显，雷星峰只是一个三环真身的修炼者，可是他的战斗让很多人都觉得不可思议。

　　终于，雷星峰一脚踏碎了真身，那家伙的本体就露出来，这时候踏上一脚，他绝对死定了，不过，雷星峰这一脚却没有踏出。

　　当然，雷星峰不打算杀人，可不杀人，不代表不吓人，所以雷星峰一脚踩下去，距离那人大约一米高的地方，停住了脚。

　　那个四环真身的家伙发出凄厉的叫声，叫了半天，突然发现大脚没有落下，然后看到那只能要自己性命的脚挪开，他就看到雷星峰盯了自己一眼，就这么一眼，竟然让他全身冒汗，寒毛直竖。

　　这一眼的警告很清楚，再敢乱来，直接踩死！

　　这家伙就再也不敢乱动了，直到被一个二环真身的家伙，直接救回去，其他人也不敢继续战斗了，就连四环真身的高手，都被打到真身崩溃，谁还敢继续上前。

　　四环真身的修炼者，露出本体，雷星峰才发现是一个中年人，他脸色苍白，眼神怨毒的盯着雷星峰，这次战斗让他颜面全失，这辈子都没有受到的屈辱，一次性尝够，不恨是不可能的。

　　盯着雷星峰，他说道：“你，你是谁？”

　　雷星峰说道：“我是谁？你不知道？”

　　那人道：“我当然不知道，就没有见过你！”

　　雷星峰道：“你他妈的不知道，不认识我，你的人为什么来抓我？”

　　那人顿时傻眼，他说道：“我的人？抓你？”他都不明白，他手下这些人，怎么敢去抓这个高手，只是他没有想到，刚开始的时候，谁知道这人就是一个大高手？

　　雷星峰道：“人都在这里，你自己问！”

　　那人抓狂道：“谁，谁干的，到底怎么回事？”

　　大旗盟的人也不上来战斗，反而看的津津有味，一个个脸上露出嘲讽笑容，其实他们心里也在庆幸，幸好是对方的人发现，若是他们发现，一样会来抓的。

　　很快就找到当初要抓雷星峰的人，其实，就算他们不来抓，雷星峰都要找事来斗斗，既然有理由，那么他就显得理直气壮。

　　看着对方抓狂，雷星峰也觉得好笑，说道：“怎么样！不是我的问题吧！既然你们那么厉害，再来啊！”他开始挑事，感觉还可以战一场，但是对方却不敢了。

　　雷星峰展现出来的战斗力，实在有点吓人，惹上这么一个高手，任何门派和势力都会极端头痛的。

　　那人干脆利落道：“这事清楚了，是我们的错，不该来惹你，我道歉！”

　　雷星峰顿时目瞪口呆，这也行？

　　那人急于摆脱雷星峰，也不想继续和雷星峰战斗，说道：“这是他的错，你要是想杀他泄愤的话，我没有意见！”

　　推出一个替死鬼来，这人是初级君王，脸色惨白惨白的，面无人色的看着雷星峰，身体也微微颤抖，那不是吓的，而是气急之下，眼里全是火焰。

　　雷星峰懒洋洋道：“原来是误会啊，好吧，我也打得够爽了，这人就算了，你看他气得……放了他吧，我就奇怪了，你这个长辈不对啊，哪有让小辈顶缸的？”

　　大旗盟的人哄笑，那人脸色不变，说道：“很简单，谁让我们打输了，既然输了，那就要认！”很是光棍的说法。

　　雷星峰倒是很佩服，这人很明智，哪怕被揍得像猪头一样，依旧很理智，这人相当可怕。

　　雷星峰知道打不起来，说道：“好吧，此事作罢，你们继续，我就是一个看热闹的！”

　　大旗盟和对手各自罢战，全都撤走了，整个场地顿时空荡一片，没人了。

　　雷星峰顿时傻眼，不过想想也是，对手吃了一个瘪，尤其还被雷星峰伤了几个，就算想要战斗也很困难了，被雷星峰一顿暴打，什么士气都没有了，如何再战？

　　扫兴的站起身来，突然就消失在原地。

　　雷星峰回到自家院子，镜之界的家，总是热闹非凡，木棚里也总是有人坐着，雷星峰回到院子中，直接就到了木棚中，他有一个专座，就是那张躺椅。

　　半躺着的摇椅，是雷星峰的最爱，每次回来，如果不吃饭，他就半躺在上面，摇摇摆摆的躺椅，让他很是舒服。

　　木棚中没什么人，只有风琛宗和金大胖在，两人也是一张躺椅，还有一壶自酿老酒，摆着几个零食盘子，两人见雷星峰坐下，金大胖立即将躺椅挪到雷星峰身边，笑嘻嘻的拿出酒壶和酒杯，还有各种零食小吃。

　　雷星峰道：“可惜了，鱼人酒都喝完了，还是怀念鱼人酒的味道啊！”

　　金大胖道：“放心吧，以后会有喝的。”

　　雷星峰偏过头来，问道：“你重新酿造了？不对啊，你没有材料的。”鱼人酒是用一种水生植物，加上鱼人特有的一种酿造手段制成的，需要长时间的窖藏，才能成功，人很难复制的。

　　金大胖道：“嗯，也许不能叫鱼人酒吧，不过，我是按照鱼人酿酒的方式，酿造我们自己喝的酒，就算不如鱼人酒，可绝对是好酒。”

　　雷星峰道：“那好，我先下定，给我百坛。”

　　金大胖道：“这个没问题，我酿造了大约一千多缸，等成酒，也会有七成，百坛没问题。”

　　这方面，金大胖一向慷慨，风琛宗笑道：“还有我，不要那么多，十坛没问题吧。”

　　金大胖道：“只要酿造出来，就没有问题。”

　　雷星峰懒洋洋的喝了一口酒，说道：“需要多久？”

　　金大胖道：“还有十来年吧，第一批酒就可以了。”

　　风琛宗道：“十来年……胖子啊，要那么久嘛？”

　　金大胖笑道：“想要吃到美食，就需要耐心！尤其是美酒，最为难得啊！”


第十四章 对战的乐趣（下）

　　雷星峰倒是赞同道：“是啊，好东西，都不是那么容易得到的。”

　　风琛宗说道：“都出去找门派加入了，镜之界里快要没人了。”

　　金大胖道：“还是有一些的，就是不多了，希望能够经常回来转转，最近冷清很多啊！”

　　雷星峰道：“最近有什么消息没有？”

　　金大胖道：“我这里倒是没有什么消息，倒是前两天回来几个兄弟，都顺利的加入门派了，据说有一个被送到了大旗盟了。”

　　雷星峰道：“哦，去大旗盟干什么？”

　　金大胖道：“仆役，去当仆役，嗯，这是难听点的说法，那个兄弟很不爽，其实就是侍者，地位低了点，不过，可以听到更多的消息。”

　　雷星峰道：“总部的消息，总是比一般门派要多的多。”

　　金大胖好奇道：“阿峰，你都想知道些什么？那么关注人家宗门联盟的消息？”

　　雷星峰笑了，他说道：“好处很多哦，我可以了解这里的资源分布，我可以了解这里修炼者的实力，这些人对我们秘门融入，有很大的关系，我还想知道这里的修炼功法，很多情报，我都想知道。”

　　金大胖点头道：“好吧，的确很重要，不过，和我没有什么关系，我只想安安稳稳的活着，寻找一些少见的食材，做好美食，品尝美食，就是我的人生追求，哈哈。”

　　风琛宗道：“没志气的家伙，一点追求都没有。”

　　金大胖道：“谁说我没有追求，我追求的是极致的味道，哼哼，和你说了也不懂。”

　　闲扯了片刻，雷星峰又问金大胖要了一些干粮，各种卤好的肉，各种咸菜和干菜，这是他习惯性的储备。

　　雷星峰收起食物，这才回到自己的房间。

　　经过一次战斗后，他就必须修炼一次，主要就是针对雷印中的禁制变化，需要调整和整理，和别人修炼不同，他的修炼极具针对性。

　　其他修炼者，一旦印中产生禁制，那就全力提供材料和能量，让印中的禁制成长起来，达到壮大自己的目的。

　　而雷星峰的修炼，则是去除一部分禁制，保留一部分最好的禁制，同时还有意识的引导禁制，让禁制形成更加有力的保障。

　　这种修炼，已经不是自然而然进行的，而是需要雷星峰花费极大的精力来掌控，可以节省和控制耗费的材料和能量，这一点没有哪个修炼者可以相比。

　　这次战斗产生了一批禁制出来，在成长初期，雷星峰已经整理了一遍，不过，那时候时间仓促，没有仔细检查，只是将一些早就知道的无用禁制清楚，还有一些根本没时间检查。

　　坐在房间中，雷星峰放出雷印，仔细检查。

　　整个雷印中的禁制生产的欣欣向荣，由于有充足的材料和能量，一开始生长的禁制，已经连成一片，而新生产的禁制，才冒出来。

　　这次战斗，产生了两千多个禁制，都是雏形，雷星峰开始反复辨认，他要找到有用的，去除无用的禁制，这期间还不能出错。

　　小心的检查了一遍，雷星峰松口气，没有去除有用的禁制，然后他才检查整个新生禁制，其中又发现十几个无用的禁制，这就像是栽种的庄稼，总是有杂草长出来。

　　将这些禁制去除掉，雷星峰又检查了一遍，这才开始全力驱动雷印，让禁制开始生长起来。

　　这个过程，不仅仅需要雷星峰驱动禁制，还需要两个灵物的帮忙，最关键的是，需要大量的材料和能量，这些材料和能量会自动被禁制吸收，这个过程让雷星峰非常着迷。

　　长出来的禁制，还在自己的雷印中，这玩意简直神奇到了极点，渐渐地，雷星峰有点明白了，如果单单是在家里修炼，就算他懂的禁制，也只不过能让雷印实力增强。

　　可绝对不能生出特别的禁制群落来，都是中规中矩的禁制，这种禁制不能说不好，可是和战斗中生成的禁制，就完全不同，这时候他想起邢风，顿时明白了一个道理。

　　经过空间禁锢传送，虽然邢风花费了大量的材料和能量，但是他的实力肯定能够提升一大截。

　　这是传送压力带给邢风的好处。

　　雷星峰其实相当懒惰，能够轻松自在的时候，绝对不愿意去吃苦，不过，随着他的修为加深，对雷印和禁制的了解，他知道，就这样四平八稳的修炼下去，虽说可以稳定晋级，可是最后的结果，一定不是自己想要的。

　　必须要战斗或者干别的什么冒险事情，让自己处在危险中，才能快速成长。

　　别的不说，战斗没有问题，所以这次修炼完毕后，雷星峰打算四处找茬战斗，既然到了这种高手云集的地方，比家乡可就好多了，家乡可没有那么多的高手存在。

　　材料和能量在快速消耗，很快禁制成长起来，并且逐渐勾连在一起，形成一个复合型大禁制，而且是几千个禁制的集合。

　　当整个新成长的禁制联合一起后，雷星峰知道，这次修炼结束了，以后禁制会自我完善，逐渐成为雷印中的主力禁制，这是战斗形成的禁制，对于雷星峰的战斗有极大的帮助。

　　一共修炼了两天，雷星峰都惊讶会这么快就结束一次修炼，而且这次修炼的收获极大，让雷星峰找到真正修炼的方法。

　　走出房间，这次木棚中什么人也没有，只有一个侍者坐着发呆，雷星峰也没有询问，而是直接离开了镜之界，回到当初战斗的地方。

　　这地方不管如何，应该有不少高手在，简单找茬还是很容易的。

　　雷星峰一出现，就听到轰轰的爆鸣声，只见一群人依旧在那里打着，雷星峰不由得好笑，这里的修炼者的确古怪的很，对这种战斗乐此不疲，其实，雷星峰现在也有点理解了，这样的战斗，的确促进修为增长。

　　大概两拨人也有这种意思，从战斗的激烈程度看，基本上不会是你死我活的战斗，别看打得激烈，一旦有人抵挡不住后退，另一方也不会强行上前追杀。

　　乒乒乓乓打得热闹，却是没有多大的仇恨，这种战斗，更像是一场大规模的切磋，而不像是一场战争。

　　以雷星峰的看法，很儿戏的战斗，对于修炼虽然有帮助，但是没有生死激战的刺激，就算进步也是有限的很。

　　不过，这种战斗，对雷星峰也有一点点启发，让他明白了修炼就要用战斗来催发，这样修炼的速度才快。

　　这次雷星峰没有躲藏，而是大大方方的走到战场边观看。

　　他一出现就引起战斗双方的注意，雷星峰呲牙一笑，说道：“我来看看而已，你们继续啊。”

　　都认识雷星峰，上一次的战斗让所有的人都心有余悸，所以这次就没有人敢上前来挑事。

　　这次就是十几个道圣级高手在对轰，至于其他人就看不到踪影了。

　　看了片刻，雷星峰就开始手痒起来，忍不住就想要上去，对轰的好处还是不少的，最少可以催发雷印中的禁制。

　　雷星峰放出真身，顿时那群还在轰轰发发对打的人，全都退开了，警惕的看着雷星峰。

　　都知道雷星峰的实力变态到了极点，一个三环真身的高手，甚至可以越级和四环真身的人对斗，不但丝毫不落下风，甚至还能压制对方，让对方丢脸之极。

　　没人想要和这种对手战斗，除非有一个实力达到五环真身高手，强行碾压对方，也许还有点戏，现在还是算了，这里最高也就是四环，而且只有两个四环真身，他们是一对相匹配的对手。

　　一个老者喝道：“你要怎么样？”说完他自己都脸红，这里可是一群人，看到雷星峰竟然胆怯，实在是笑话一件。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“想要找人打架啊！”

　　老者道：“你这实力不应该在这里修炼，可以去天乐园，那里还出产很多东西。”

　　雷星峰心里微微一动，他摊开手双手道：“可我不知道怎么去啊！”

　　老者道：“一会儿有人过去，你要去的话，跟着一起，我们这里有几个人也会过去的，等着！”

　　雷星峰立即收起真身，退后几步，说道：“好，听你的！”

　　老者松口气，其他人都稍稍放松，看到雷星峰解除真身，各自才招呼着重新战斗。

　　那个老者却没有继续战斗，而是收起真身，来到雷星峰身前。

　　这人应该是大旗盟的高手，之前雷星峰见过这家伙。

　　老者道：“我是大旗盟的长老，我叫炎武，请问你是？”

　　雷星峰道：“雷星峰，嗯，没有门派，喜欢四处闲逛的人。”

　　听得炎武直翻白眼，这话说出来，谁信？一个没有门派的人，能够成长到这种地步，怎么想都不可能。

　　炎武说道：“这样啊，你好。”

　　雷星峰点头道：“你好。”人家客气，他也不会倨傲。

　　炎武回头看了一眼，说道：“你既然喜欢到处走，怎么会不知道天乐园？”

　　雷星峰道：“我真的是不知道，天乐园是什么地方？”

　　炎武露出疑惑的神情，因为天乐园在这个地区，只有修炼到达某种高度，几乎没有不知道的。


第十五章 天乐园（上）

　　炎武道：“说实话，这一带达到道圣级的修炼者，我大都认识，就算不认识，也看着脸熟，可你……真的是陌生人了，你从哪里来？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“怎么？不放心啊？我就是一个小小的三环真身的修炼者，有什么好不放心的，我相信，这里一定有比我高很多的修炼者吧。”

　　炎武摸着胡子点头道：“的确很多，高一印，就是天地之别，呵呵，你能和高一印的对战而不落下风，你的印……很厉害！”

　　雷星峰笑道：“也许是我的运气好。”

　　炎武道：“运气？这可和运气没有什么关系，这是硬碰硬的比拼，没有什么运气可言，只能是和实力有关。”

　　雷星峰也只能呵呵两声了。

　　炎武说道：“这样看来，你不是本地的人，从哪里过来的？异界？域外？还是遗蜕之地？还是大宇宙？”

　　雷星峰吓一跳，说道：“异界？遗蜕之地？大宇宙？是什么地方？”

　　炎武奇道：“你怎么什么都不知道？”

　　雷星峰被他语言信息压制，却毫无办法，笑道：“抱歉啊，小地方的人，见的不多，什么都不知道也很正常吧。”

　　炎武直到现在有点相信雷星峰的话，因为这些在本地就是常识的东西，这家伙竟然完全不知道，他心里唯一的疑惑，这家伙怎么修炼的？竟然可以达到如此的程度。

　　三环真身的高手，在任何一家联盟势力中，都是顶级存在，他们的任务就是尽可能的修炼，这种高手，总体而言，相对庞大的修炼者人口，还是极少的部分。

　　修炼者一般达到巅峰君王级就很难进步了，修炼双印成功，才能踏入这一阶级，可是双印的成功非常少，唯有极少数幸运儿踏入这个行列，是这个世界的最顶尖人物。

　　所以突然冒出来的雷星峰，的确引人注目。

　　炎武想了想，说道：“你想不想加入我们大旗盟？”

　　雷星峰犹豫了一下，他已经找到了修炼的办法，有点不想被某个势力控制，所以他摇摇头道：“算了，我自由自在惯了，没法受拘束。”

　　炎武反而真的相信雷星峰是小地方来的，因为他对大旗盟真的很无所谓的样子，这个世界，只要能够达到二环真身，没有一个修炼者愿意独自修炼的，必须要找一个势力依附，不然没法修炼下去，仅仅是一个资源，就让人绝望了。

　　没想到这人竟然如此觉悟都没有，一个说明了他不缺资源，一个就说明了他完全不懂，也不知道加入一个大势力的好处，炎武判断是后者，这家伙应该什么也不懂！

　　这就让炎武起了拉拢的心思，没有哪个大势力会忽视一个战力超强的道圣级高手。

　　炎武想了想，没有立即邀请雷星峰，他现在知道，雷星峰暂时不想加入，那么这次若是带雷星峰去天乐园，也许有机会拉拢雷星峰进入大旗盟。

　　顿时，炎武的态度变得好起来。

　　雷星峰倒是无所谓的很，不管是不是加入大旗盟，他现在想要的就是尽快修炼达到晋级的程度。

　　雷星峰道：“天乐园是什么样的地方？”

　　炎武道：“待会儿，我们这里要过去几个人，天乐园是一个比较危险的地方，有很多的禁制，还有很多的危险，是我们去修炼的好地方。”

　　雷星峰顿时有了很大的兴趣，他说道：“这个，我也要去。”

　　炎武道：“当然啦，这次我也去，你跟着我就行了。”

　　雷星峰点点头，说道：“什么时候走？”

　　炎武说道：“现在就走！”

　　雷星峰道：“好。”说走就走，他也没有什么好耽搁的，跟着炎武就离开此地。

　　另外有两个人跟了上来，这两人和炎武说了几句话，这才走到的前面。

　　雷星峰问道：“怎么过去？”

　　炎武道：“前面有传送阵，一起传送过去。”

　　雷星峰道：“很远吗？”他对传送阵的使用相当谨慎。

　　炎武道：“不远，算是相当短的距离。”

　　雷星峰点点头，说道：“这就好，太远比较麻烦。”要知道一旦长途传送，而镜之界的传送距离和超远距离传送是不能相比的，那时候，在基地的人就无法回到镜之界。

　　几人很快就飞到一处禁制圈外，炎武道：“跟着我进去。”

　　雷星峰冷眼旁观，果然，他们走的是固定线路，也就是唯一的通道，从这里进入才不会触碰到禁制。

　　来到传送阵上，炎武也没有说什么，而是直接启动了传送。

　　瞬间，就传送到了目的地，就凭着这速度，雷星峰知道的确是一个相当近的地方。

　　雷星峰出来就发现，这里竟然全是禁制，其禁制密集的程度，相当惊人，不过，他也发现了几条路，这几条路都没有任何禁制，如果不认识这路，从传送阵出来，就会碰上禁制。

　　果然，炎武说道：“跟着我走，别走错了，这里的路都是规定好了的，走错就会触碰到禁制，而且这里不能飞。”

　　雷星峰点头道：“是这一片有密集的禁制，还是这里全都是禁制？”

　　炎武道：“就是这片地域有密集的禁制，其他地方就好多了，不过，有的地方是禁区，有成片的禁制，最好不要进去。”

　　几人大概都有地图，知道该如何走，才能避开禁制，而且看上去，他们相当的熟悉。

　　走了大约十来分钟给，几人就走出这片禁制，雷星峰放眼望去，这一片的确还有不少禁制，只是数量明显少了。

　　炎武道：“此地的禁制就很好辨认了，有植物的地方，基本上没有禁制，有禁制的地方，植物就相对稀少，你要知道，一旦禁制启动，禁制中的植物就会被绞碎，所以很好辨认。”

　　边上一个人说道：“有些地方，植物禁制内的植物和禁制外的植物，生长的差不多，那是因为禁制没有被触及。”

　　炎武笑道：“那就看运气了，自己若是辨别不出的话，嘿嘿，那就吃点苦头吧，不过，这里的禁制虽然厉害，想要威胁到我们，还是比较困难的。”

　　雷星峰知道，对三环四环真身的高手，就算禁制厉害，也不过吃点苦头而已，不会有生命危险，这种层次的修炼者，想死都难。

　　当然如果遇上空间类的禁制，那可就不好说了。

　　空间禁制的杀伤力实在太大，就算真正高阶的修炼者，也可能死在里面。

　　然后雷星峰非常惊讶的看到一种新的禁制，这是一种他从来没有见过的禁制形制，按照他的理解，就是复合型禁制的联合体，也就是三个或者五个复合型大型禁制，彼此相互勾连支持，形成一个更加丰富的禁制。

　　雷星峰都不用试验，就知道这种禁制的厉害，这种禁制，对于三环四环的高手，有极大的杀伤力，当然，以雷星峰的禁制水平，这种禁制依旧无奈他，但是这种禁制给雷星峰以极大的启发，原来禁制还可以这么玩，太神奇了。

　　这里的禁制和以前雷星峰见过的一样，只是这里更加高级，尤其是这种复合型大禁制勾连一起，当真牵一发而动全身的禁制，让雷星峰相当惊喜，这种禁制才是真正厉害的禁制，就算雷星峰进入，也要小心谨慎了。

　　顺着通道，几人迅速离开这片恐怖禁制，然后，雷星峰就看到大片的空地，所谓空地，就是没有禁制的土地，不过，雷星峰依旧能够看出，这些空白的禁制，原来应该是有禁制的。

　　这些禁制被彻底毁灭，留下来的都是一个无关痛痒的一些禁制残留，不会对这些高手有什么影响，当然低阶修炼者还是禁不起这些禁制的攻击，就算残留的禁制，也不是低级修炼者可以抵挡的。

　　雷星峰道：“这里有资源？”

　　炎武道：“有啊，很多，不过就看你有没有本事得到了，这里算是我们高阶修炼者的一个获取资源的最好的地方，同时也是最危险的地方，大家一般都不是为了资源而来，到这里主要是为了修炼和战斗。”

　　雷星峰道：“战斗？和谁斗？”

　　炎武道：“你很快就知道和谁斗了。”

　　片刻，雷星峰又看到一座很小的平台，竟然又是一个传送阵。

　　炎武几人走了上去，雷星峰不由得惊讶问：“还要传送？”

　　那几人都露出笑容来，如此看来，这人的确什么也不知道。

　　炎武道：“当然，必须要通过这个传送，不然进不去的。”

　　雷星峰走上平台，这时候他心里已经非常好奇了，倒是想要看看，这个天乐园是什么玩意。

　　瞬间传送，这个距离非常的近，眨眼间就已经抵达目的地了。

　　然后雷星峰就看到一棵巨大的树在远处，这树奇大无比，高耸入云，最奇特的是，大树周围密密麻麻全是禁制，其禁制的密度，让雷星峰都感觉到震撼。

　　这棵巨树按照雷星峰的估计，占地最少也有十来平方公里，由于距离很远，雷星峰可以清楚的看到，云层也就到巨树的三分之一处，他说道：“这树真大！”


第十六章 天乐园（下）

　　炎武笑道：“当然大了，这可是木灵形成的，周围的禁制也是木灵控制的，如果你有本事进入到大树下，嘿嘿，那么你就发财了。”

　　另一个修炼者道：“没人能够进去的，据我所知，以前曾有七环八环真身的高手，试图攻进去，结果连续被禁制抛出来，最后几个高手发狠，一路清除禁制，向里面硬闯，呵呵，你猜怎么样？”

　　没等雷星峰说话，那人接着说道：“当几人深入进去，他们身后又出现了大批禁制，仿佛一瞬间就长出来了，这次，那木灵全力反击，各种禁制层出不穷，那几个高手，最终还是不得不退出，每个人的真身都接近崩溃的状态。”

　　“自此以后，就没有人敢试图闯入其中了，不过，在大树的禁制圈，嗯，外层禁制圈中，还是能够发现很好的宝物。”

　　雷星峰道：“这里除了这棵古树外，还有什么？”

　　炎武道：“古树算是最弱的了，古树周围算是一个不大不小的禁区，还有三处地方，也是禁区，在这里时间长了，你就会逐渐了解了，只要不进入禁区内，这里还是很安全的。”

　　四大禁区，古树是一个，还有三个是什么？

　　雷星峰当真好奇之极，只是他也不想多问，再问下去，他自己也不好意思了，实在是什么也不知道，一直询问，是人都会烦的。

　　可炎武还想着雷星峰问，这样他会有高人一等的感觉，没想到，雷星峰嗯了一声后，就没有继续说下去。

　　炎武道：“绕过古巨树，我们就到达目的地了，你是跟着我们过去，还是自己寻找对手？”

　　雷星峰什么都不懂，当然愿意和炎武一起走，他笑道：“一起吧，一起过去看看。”

　　这里是不能飞的，一般在禁制集中的地带，都不能飞，这是一个基本常识，未必是禁制禁空，是因为在禁制圈中飞，有时候会发生意外的可能性极大，这点大家心里都有数，所以几人向前奔跑。

　　随着接近古巨树，雷星峰越发觉得这树大的可怕，他寻思着，若是小妹见到这棵古树，也许会非常喜欢吧。

　　绕过古巨树，加上外围的禁制大圈，这一路狂奔下去，雷星峰倒是见到无数的禁制。

　　这些禁制的变化很多，让雷星峰有目不暇接的感觉，其中有不少禁制都有让停下脚步，仔细研究一番的冲动。

　　不过，雷星峰还是忍耐下来，既然来过这里，那么通过镜之界，他随时可以进来，有的是时间来研究，暂时不用着急。

　　绕了一个大圈子，其中行走的路途也是曲曲折折，以避开那些禁制。

　　足足走了半天时间，才绕过那棵巨大的古树，几人来到了目的地，雷星峰说道：“就是这里？”

　　一望无际的草原，其野草的高度达到十来米，人站在野草下，根本就像是耗子一般，不过，炎武进来就放出自己的真身，雷星峰也一样，所以还能看明白，这里就是一片草原。

　　炎武笑道：“随时准备战斗吧。”

　　雷星峰奇道：“没见到什么东西啊？和谁战斗？”

　　炎武道：“走进去就知道了。”

　　几个人迅速排成一行，慢慢向草原深处走去，雷星峰好奇之下，也跟上去，由于都是真身，一步踏出，就是十几米远，这速度就很快了。

　　大约走了几十公里路，雷星峰就看到一个影子在草丛中闪动了一下，炎武道：“有了！”

　　雷星峰心里还好奇，有了什么？

　　然后他就看到一条成年星兽从草丛中冒出来，巨大的身躯，足有三百米多米长，硕大的脑袋看向他们几人，眼中的敌意不加掩饰。

　　雷星峰惊讶道：“星兽？”

　　炎武道：“这里可是星兽平原，有无数的星兽活动。”

　　星兽全身都是宝，其中有些部位，可以达到宝物级，只是星兽非常厉害，不是一般人能够抵挡的，也就是二环真身以上的修炼者，可以对付真正成年的星兽。

　　雷星峰道：“和星兽斗？”

　　炎武道：“是啊，和星兽斗，才能全力以赴，如果能够杀掉它最好，杀不掉也没有什么关系，战斗的目的就达到了。”

　　雷星峰道：“原来是这样啊，好吧，我知道了。”

　　炎武道：“这次你参加吗？”

　　雷星峰笑道：“我先观摩一下，另外，也帮着你们警戒，万一再来一只星兽，总是要有人防备的。”

　　炎武也不勉强，对于单只星兽，他们几个人可以碾压了，多一个雷星峰，还多一个分东西的人，所以他很爽快的答应了一声。

　　几个人立即包围过去。

　　那只星兽发现不对，掉头就跑，同时发出嘶吼声，其中一个修炼者，突然收起真身，猛地飞了出去，那速度奇快无比，瞬息间，就越过星兽，挡住星兽的去路，同时放出真身一拳轰出。

　　这几人早就默契异常了，一个人阻挡去路，其他人包抄上去，那只星兽发现去路被堵，立即扑上去，试图打开一条逃生的路。

　　轰！

　　一拳打在星兽的身上，硬生生将奔跑的星兽打得停住脚步。

　　其他人一涌而上，群起而攻。

　　轰轰发发的攻击，打得野草横飞，这只星兽的实力不错，皮糙肉厚，就算挨了那么多攻击，依旧身形灵活，进退自如，只是几人缠着它不放，暂时无法逃脱。

　　雷星峰发现，这里的修炼者实力的确高，只是战斗技巧，基本上没有，真的就是靠实力碾压，大概这里修炼比较容易，而且战斗比较有保障，不大会出现生命危险，所以就算战斗，也是四平八稳。

　　这让雷星峰感觉到不可思议，这里的修炼者，若是同等级，甚至高一等级，和秘门的修炼者相比，那就不行了，绝对被虐到死的程度。

　　这里的修炼者，战斗起来给雷星峰唯一的感觉，就是笨拙，无比的笨拙，每一拳每一脚都是那么的笨拙。

　　不过，若是实力低的话，和这种对手战斗，就无比的痛苦，人家打出的拳脚，都是实实在在的，只要触碰，你就受不了，除非实力相当，不然就是死。

　　尘土飞扬，轰鸣声响彻大地。

　　渐渐地星兽的身形开始缓慢下来，有血点飞出，雷星峰知道，星兽已经受伤了，这是硬生生打出来的伤。

　　一开始雷星峰对这种战斗是不屑一顾的，可是看着看着，他竟然有种热血沸腾的感觉，慢慢的他也开始认同了这样的战斗，看上去大气滂沱，凶猛绝伦。

　　星兽发出激烈的嘶吼声，一声比一声急，一声比一声响。

　　一个修炼者大吼道：“快点，快杀了它……它在呼叫同伴！”

　　雷星峰看着着急，几个实力如此强悍的修炼者，却只是傻乎乎的围成圈，星兽向着一个方向扑，那个方向的修炼者，才会打出一拳，以至于这只星兽竟然可以撑到现在。

　　想了想，雷星峰叫道：“要帮忙吗？”

　　炎武大声道：“没事，很快它就不行了，大家加把劲！”

　　雷星峰很无语的看着这几人，一共五人，四环真身有两人，三环有三人，如此恐怖的实力，竟然还在和星兽一拳一脚的对轰，实在是让人无法理解。

　　就在星兽的吼叫声越来越凄厉的时候，远处隐隐传来一声嘶吼，沉闷的声音震得地面微微颤动。

　　密集如鼓点的脚步声，从轻微陡然放大，这速度好快！

　　炎武回头看去，大吼道：“帮我们拦住它！”

　　雷星峰指指自己的鼻子，笑眯眯道：“我？”

　　炎武大叫道：“对，拖延一点点时间就行了！”

　　按照雷星峰的理解，星兽这种东西也没有什么了不起，自己就杀过几只，没觉得有多厉害，这里竟然五人围攻一个，还打了十几分钟，竟然奈何不了星兽，还真是一件奇怪的事情。

　　远远的看到一条线过来，那是尘土扬起形成的一道线。

　　雷星峰由于放出真身，所以看到的很清楚，他笑道：“好吧，都交给我了。”

　　他发力狂奔，迎着星兽而去。

　　轰轰的脚步声，和星兽的脚步声交织一起，炎武百忙中回头看去。

　　轰！

　　一股巨大的烟尘腾起，雷星峰正面冲撞，和星兽直接撞在一起，庞大的真身腾腾向后连退七八步，地上留下七八个坑。

　　这股力量是如此庞大，就连雷星峰也觉得有点吃不消，他惊讶的发现，这里的星兽似乎更加厉害。

　　这头星兽和刚才的星兽一样，但明显体型要大上一圈，雷星峰猛然明白过来，和炎武战斗的星兽，估计是母的，这只应该是雄性的星兽。

　　星兽同样被雷星峰撞得连连倒退，只是它是四只脚，还有一条巨大的尾巴，所以没退多远，咆哮一声又扑了上来。

　　雷星峰冷笑一声，他的战斗风格，若是不需要硬拼的话，手段多多。

　　让过星兽上半截身躯，让星兽从身侧滑过去，他伸手就去抓星兽的尾巴。


第十七章 猎杀星兽（上）

　　星兽庞大的身躯刚刚从雷星峰身体侧冲过，就被他巨大的手掌按在粗糙的外皮上，顺着外皮向下滑去，当尾巴翘起想要抽击的时候，他猛地握紧，死死抓住了星兽的尾巴。

　　另外一只巨手挥出，轰！直接将最后一截翘起的扫开，同时手掌用力握住，两只手都抓住了尾巴。

　　星兽猛地调转身躯，张开大口咬向真身，雷星峰嘿嘿一笑，两只手猛地用力，强力甩动了一下，顿时那具长达几百米的星兽就甩开，紧接着雷星峰爆喝一声，巨大的真身挺直了腰，两手再次一甩。

　　整个星兽就被抡了起来，星兽巨大的四肢在空中乱舞，雷星峰突然松开双手，庞大的星兽就被抛射出去。

　　由于这个大家伙的身躯实在太过沉重，大约抛出去几百米，就狠狠撞击到了地面，也因为星兽的沉重，落在地面上，发出很响的撞击声，还有星兽的凄厉的嘶吼声。

　　星兽整个身体转了一圈，在地上打了一个滚，碾压出一大片平整的地面，它有点疑惑的晃动了一下巨大的脑袋，接着就怒了，发出震天的吼叫，盯着雷星峰再次发起冲锋。

　　雷星峰怡然不惧，也向着星兽冲过去。

　　这次他没有用身体去撞击，而是躬身冲拳，狠狠一拳打去，只不过，这次的拳头上环绕着大量的雷电，整个拳头都发出耀眼的电弧之光。

　　一般而言，修炼者若是有很大的把握干掉星兽，是不太愿意用属性攻击的，这很容易将星兽中的一些材料摧毁，好在雷星峰的属性攻击，他并没有指望雷电杀死星兽。

　　而是希望雷电让星兽行动迟缓，这样更加有利于他的攻击。

　　星兽看到雷星峰的拳头对着自己的脑袋而来，这货也是急眼了，张开一张巨大的嘴巴，露出森森如林的牙齿，恶狠狠的咬下去。

　　雷星峰冷笑一声，拳头的速度更快。

　　咔嚓！嗷！

　　星兽再也想不到雷星峰的拳头上的雷电，竟然让它嘴巴彻底麻痹了，这一口就咬不下去，整个嘴巴被雷电打的麻木了，只能长着大嘴，眼睁睁的看着雷星峰一拳从嘴巴口打到喉咙口。

　　满嘴的锋利的牙齿，前端全部被打的折断，门板大小的利齿乱飞，最可怕的是，这一拳硬生生打入星兽的喉咙口。

　　由于两者都是冲锋的形态，星兽仿佛一根巨大的长矛，直接刺入口中，它还停不下身来，这痛苦就吃的大了。

　　雷星峰一拳打入星兽的嘴里，他的手臂就像是一只鱼钩一般，一直深陷入喉咙中，接着他就突然张开五指，顿时五根手指犹如五根钢钩，猛地抓入星兽喉咙中的肉里。

　　最可怕还不是这个，而是从手指中喷射出的大量雷电，打得星兽痛苦到了极点，猛地一拉，竟然将星兽的舌头强行拽了出去。

　　星兽从来没有想到，自己会被打的如此凄惨，它连叫的叫不出来。

　　雷星峰抓着星兽的舌头，猛地将它拽到身前，星兽不动都不行，当真痛彻骨髓，雷星峰一手抓住星兽巨大的舌头，一手握拳，犹如擂鼓一般，疯狂砸着星兽的脑袋。

　　炎武都看傻眼了，这也太可怕了，如此庞大的星兽，在雷星峰的手中，简直犹如玩具一般，想怎么玩就怎么玩！

　　那几人都看到雷星峰极其犀利而干净利落的攻击，一个个看的都头皮发麻，这种攻击，他们自认为做不到，其实这和见识有关，和实力的关系倒是不大了。

　　以他们几人的实力，是稳超雷星峰的，可是一旦战斗，却未必能够打得过雷星峰，就像是普通人一样，练过的和没有练过的人，就是两个概念，哪怕身材体重都差不多，会打的人，就比不会打的人强太多了。

　　雷星峰现在就是那个会打的人，而且打的极其精彩，炎武真的觉得自己几个人太废柴，他爆喝一声：“加把劲，杀！”

　　听到这一声爆喝，雷星峰回头看去，不由得也呆了一下。

　　因为他看到一幕，都不敢相信自己的眼睛，炎武手里竟然出现一根巨大的钢棍，纯粹的钢铁制造的巨型棍子，有一百多米，和炎武一样高，有小水缸粗的巨型棍子。

　　那几个人手里也出现类似的武器，其中一个家伙手里，竟然是一把巨大的钢锤。

　　炎武举着钢棍就砸了下去，雷星峰只觉得全身凉飕飕的，他突然明白，拥有真身，是可以使用巨型的武器，这武器根本就不需要什么特别的制作，仅仅凭着重量，就可以占据极大的便宜。

　　仅此一点，雷星峰就觉得自己开阔了眼界，这点他从来都没有想到，给真身还可以配这种武器，这可比拳脚要厉害多了。

　　星兽已经被雷星峰打趴在地上，一个劲的喘着粗气，连续十几拳的轰击，星兽的脑袋快要稀巴烂了，这时候，雷星峰开始想，要是手里有巨型的武器，比如那几人中，有一个家伙手里的钢锤，估计一锤就可以给星兽开瓢了。

　　炎武几人有了武器，战斗就不一样了，用如此巨大的钢棍钢锤击打，其攻击力顿时上升许多。

　　雷星峰心里有点疑惑，早点拿出这些武器，根本就不用纠缠那么久，早就干掉这只星兽了。

　　很快，雷星峰就明白了其中的道理，用拳脚战斗，那是可以修炼自己的印，而用武器，对印的帮助应该很小，当你游刃有余的时候，对印的刺激就小很多，印中的禁制，成长就慢，那么他们不拿出武器，也就情有可原了。

　　只是他们被雷星峰刺激的，想要快一点杀掉星兽，这才取出武器来战斗。

　　三下五除二，干净利落的攻击，有了武器就是不同，几人同时发力，这星兽就扛不住了，被几人硬生生用武器砸死，场面有点血腥，不过，这效率就高了。

　　雷星峰扳住星兽硕大的脑袋，两手一高一低，用力一扭，星兽脖子就被他拗断了，任何动物，不论是野兽还是星兽，只要脖子断裂，基本上就没有活下去的可能。

　　当然，星兽的脖子也不是什么人都能拧断的，靠着强大无比的真身，雷星峰硬生生就将星兽的脖子拗断。

　　随手就将星兽收入镜之界，放入自己轮藏空间是不现实的，这种星兽体型庞大之极，一般都是要分解后，才会收入轮藏空间。

　　由于雷星峰对镜之界的掌控越来越好，加上有空间禁制的掩饰，别人是搞不清的，只是知道眼前的星兽直接消失不见，心里虽然有疑惑，却不会为了这事来询问雷星峰。

　　炎武说道：“惭愧，我们那么多人才干掉一个，还是没有你厉害啊！”这倒是他心里话，如果不是拿出武器来，他们几个人就太丢脸了，这也让他们心里相当佩服，人家赤手空拳就干掉一只星兽，他们几人围攻了好久，最终靠着武器才杀了星兽，两者能力相差真的很大。

　　实力比雷星峰强，可能让比雷星峰弱太多了，他们也觉得不好意思。

　　炎武说道：“这星兽有你一份，因为你拖住了另一只星兽。”

　　雷星峰笑道：“不用了，我有一只就很好了。”他懒得分，一只星兽几人分，他不觉得自己能够分到多少，毕竟他已经收取了一只星兽。

　　炎武点头道：“好。”少一个人分，那么自己就可以多一点材料，这点他没有意见，其他人脸上也露出笑容，觉得雷星峰还是比较上道的。

　　几人快速将星兽分割，丢弃一些价值低的东西，其他就分割收藏，雷星峰发现，他们只要很少的部分，大部分都被遗弃了。

　　想想也正常，估计这里星兽相当多，所以他们并不太稀罕，可这里有很多都是中低级修炼者的宝贝，也就这么被遗弃了。

　　雷星峰也没有上去捡拾，他实在是丢不起这个人，几人收拾完毕，继续出发，这时候有不少野兽围拢过来，这些东西对它们而言，就是大补。

　　炎武道：“我们继续前进。”

　　雷星峰说道：“我们去哪里？”

　　炎武道：“去搞点能量晶体去，嘿嘿，这里的能量晶体可是极品，不过，那里经常有争斗，为了抢矿，包括星兽也一样，待会儿我们可要抱团。”

　　其他几人点头答应，雷星峰问道：“这个没有问题，对了，你们的武器有多的吗？给我一件。”他实在有点羡慕这种巨型兵器，看着就很爽的样子。

　　一个修炼者说道：“我这里还多一件，不过有点重，你看看。”

　　然后那人放出一件武器，雷星峰看到都发呆。

　　一个长长的握柄，水桶粗的钢制握柄，长达三十多米，前面是一个巨大的钢制长方形头，也有三十多米，比水缸还要粗，那人笑道：“没做完，暂时想不起做一个什么样的武器，嗯，这东西砸人不错。”

　　雷星峰直冒冷汗，他放出真身，本体是别想撼动这种武器的，别说拿起来了，移动都不可能，只有真身才能使用这种武器。


第十八章 猎杀星兽（下）

　　一旦放出真身，雷星峰就发现，这武器不够大，比炎武的大钢棍差远了，才六十多米长，原本看着很粗重的握柄，感觉小了很多，他说道：“先凑合着用吧。”

　　在手中耍了几个花招，雷星峰道：“轻了，也小了。”

　　其实雷星峰也有点心惊，这有点超脱他的以往的常识，没想到真身有如此恐怖的力量。

　　因为真身对重量的概念几乎没有，比如一个重一吨的东西，他提一下就知道是什么概念，可没有这种重量的东西，雷星峰心里就完全没有数了。

　　雷星峰自己乱猜，手中的武器，最少也有几千公斤？他真的是猜测不出来，反正本体是肯定拿不起来的。

　　“这玩意有多重？”

　　雷星峰还是忍不住问了一句。

　　那个修炼者摇头道：“我也不知道，没关心这个问题。”

　　雷星峰很是无语的收起棍棒一般的钢棒，说道：“以后我也炼制一根大一点的。”

　　炎武笑道：“这玩意很容易制造的，材料也好找，可惜，这武器也就是坚固沉重，没有别的特点。”

　　雷星峰心里微微一动，以前他可是有剑印的，那是用禁制来提升武器的威力，这种武器是不是也可以这样制造？他仔细想想，还真是可以这样，说道：“如果我将禁制设立在武器上，威力应该比较大吧？”

　　炎武惊讶道：“你懂禁制？不对，你精通禁制吗？”

　　雷星峰谦虚了一句：“懂一点。”

　　炎武很是可惜道：“懂一点可不行，必须精通才行。”

　　雷星峰道：“什么意思啊？”

　　炎武道：“如果你精通禁制，就可以在武器上布置禁制，不过，这种手段，只有极少数的人会，每个都是各大势力的宝贝，一般不会给外人制作武器的。”

　　雷星峰精通禁制，一听就知道，不是他们不肯用禁制，而是不会用，这点他相信自己做的应该极好，不仅仅是他精通禁制，而且经过这么多年，对印中的禁制观察，他知道了很多禁制的秘密，对于禁制的了解极其深刻。

　　布置武器上的禁制，对雷星峰而言，真不是什么大事，只要找到合适的材料，他就可以，只是在这里暂时还不行。

　　雷星峰点点头，没有再说什么，他也不想解释，说自己精通禁制之类的话，只要知道这个思路，其他就不是他关心的了，除非有人拿出某种已经布置了禁制的武器，他可能还有点兴趣。

　　几人继续向草原深处走去。

　　雷星峰对大型的极品能量晶体矿很有兴趣，这玩意不管有多少，都是稀缺资源，任何修炼者都需要，而且是越多越好，尤其雷星峰身后还有一个秘门，更是缺乏这种资源。

　　很快，几人有遇上一只落单的星兽，所有的人立即放出真身，拿出巨大的武器，一涌而上，也就是几分钟时间，那只星兽就被干掉，这速度让雷星峰都觉得可怕。

　　一旦真身配上武器，那简直吓人，一棒子下去，当真是惊天动地，几个人，围着打，星兽就算再厉害，可是没有了腾挪的余地，就只能硬生生挨打，根本就来不及还手。

　　几人迅速瓜分了星兽，剩余部分，大家都不要，雷星峰直接就收入镜之界。

　　看的炎武眼皮直跳，他说道：“这些东西，你收了没有用啊！”

　　其他几个修炼者，虽然对雷星峰的实力比较看重，可是对雷星峰这种收取他们废弃材料的作法，心里还是有点鄙视的，也不知道哪个乡下冒出来的老土，其实他们根本就不知道，雷星峰后面有一个秘门在，不管高级还是低级的资源，都有大把的人需要。

　　大约走了半天时间，雷星峰远远就看到了五六个巨大的真身，在远处显露身形，他惊讶道：“就是那里吗？居然有那么多的人。”

　　炎武道：“这里一向是人多，由于这一带都是能量矿……所以很多人来碰运气。”

　　雷星峰眼中顿时银芒吞吐，他立即发现这里的确是有能量晶体矿，只是这里的能量晶体矿很有意思，都是一个个点状分布，没有形成巨大的矿脉。

　　一路过去，可以看到无数的大坑在，炎武道：“这里的矿脉都是深入地下的，一般我们只挖掘上层的，下层就算了，一个是品质没有上层好，其二是因为上层的能量晶体矿要多的多，也好挖掘。”

　　果然，雷星峰在一些大坑下，依旧看到闪烁着的光芒，这代表下方依旧有矿，他觉得这里的修炼者，简直奢侈到了极点。

　　几人刚刚接近，就有一个修炼者走上来，这人是放出真身的，所以炎武立即也放出真身，其他人也是如此，雷星峰问都没有问，也放出自己的真身。

　　然后就听那个修炼者说道：“刚好，我们这里人手不够，一起帮着挖掘能量矿！”

　　炎武道：“凭什么？你算老几？”

　　话还没有说完，就见到一个真身出现，这人一直坐在草丛中，根本就看不到身形，这草就是十几甚至几十米高，如果藏一个人，还真是很难寻找。

　　那人道：“我算老大！”

　　炎武一眼看去，不由得惊骇道：“六环真身！”

　　那人哈哈大笑道：“没错，帮老子挖掘，很委屈吗？哈哈！哈哈哈！”

　　炎武扫了一眼，发现其他人也都是被强逼着挖矿的，他说道：“你想要控制那么多人挖矿？”

　　那人道：“老子控制十来个人，还是没有问题的，你不肯帮老子挖？”

　　炎武回头看了大家一眼，说道：“这地方，不是你们六环高手来的，你不怕引起众怒？”

　　那人道：“老子是孤魂野鬼，怕个屁啊！还众怒哩，众怒又如何！”

　　雷星峰暗叫晦气，他只有三环真身，若是对方是五环，他觉得自己还有一点点希望，可以打一下，六环真身，让他很难有机会，就算对方站着不动，让他打，估计也破不了对方的真身。

　　炎武终于还是屈服了，他说道：“好吧，说好挖几天，时间久了可不行！”

　　那人大笑道：“放心，放心，三天就可以了，三天后，你们可以进去，一定还会有人来顶替你们的，哈哈！”

　　雷星峰忍不住说道：“你是谁？”

　　那人道：“怎么？想知道老子的名字，然后找人来报复吗？”

　　雷星峰淡淡的看着他，说道：“放心，只是想要知道是谁而已，怎么不敢说吗？”激将法，有时候就是管用。

　　那人道：“记住了，老子名字叫艾妖，你可以叫老子……艾大爷！”

　　大家的脸色都不好，雷星峰冷笑一声，却没有继续说话。

　　艾妖道：“不错，不错，还敢这么和老子说话，你们必须留五天，挖的少了，老子就动手揍！”

　　雷星峰被气得笑了，这人很狂很狂，他还真是少见。

　　艾妖道：“没那么多的废话，赶紧的，赶紧去挖！”

　　雷星峰一般都很随和，这时候也是脾气上来了，他说道：“不挖又怎样？”

　　艾妖哈哈大笑，说道：“不挖？哈哈，老子揍你！揍死你！哈哈哈！”

　　雷星峰毫不犹豫的取出武器，退后一步戒备，他嘴硬道：“那你来试试！”

　　炎武等几人都惊呆了，要说雷星峰越级战斗，三环和四环战，他们是见过的，的确不落下风，可这艾妖是六环真身，这种战斗几乎可以让人绝望，根本就没法打，两者的差距简直天地之别。

　　艾妖轰轰隆隆的就冲击过来，他根本就没将雷星峰放在眼里，一个小小的三环真身高手，又能掀起多大浪？

　　雷星峰手中突然打出一道雷电，这道雷电粗如水缸，那是雷星峰全力一击，雷电出手，霹雳声陡然炸响，轰隆隆的炸雷，让周围的修炼者全都向后退了一步。

　　炎武犹豫了一下，带着人向后退去，他不想招惹如此高手，六环真身，在这个世界，绝对是顶尖高手了。

　　一道雷电劈在对手身上，而艾妖的脚步只是稍稍顿了一下，不到两秒钟，又继续冲击过来，雷星峰心里微微一凉，这是他第一次全力打出雷电，却不能让对手麻痹。

　　两人距离其实很近，艾妖冲了七八步，就已经到了雷星峰面前，笔直一拳，没有任何技巧，没有任何花招，就是一拳。

　　可这一拳让雷星峰心脏都漏跳一拍，简直就像是山塌下来的感觉，竟然有无处躲藏的感觉。

　　雷星峰没有退，也不能退，他死死盯着那只大的恐怖的拳头，眼前这拳头就要打在脸上，他这才微微侧转身体，头也稍稍向边上偏了一下，这一拳就擦着脑袋和肩膀上方轰过去。

　　这一拳落空，艾妖明显有点发愣，因为修炼者战斗，不大会躲避，大都是硬碰硬，可是他就不想想，这种状况大都是水平差不多的人，才会选择，雷星峰傻了才会和他硬拼。

　　紧接着，雷星峰手里就多出一根钢棒，他向侧边滑开一步，拧腰带动手臂，那根钢棒就从下方直挑上去，攻击的是对方下巴。

　　轰！


第十九章 艾妖（上）

　　由于钢棒的重量，加上雷星峰所有的力气，还有钢棒上夹着无数跳动的电弧，瞬间击打在真身的下巴上，打得艾妖硕大的头颅都剧烈晃动起来。

　　雷星峰向前踏上一步，已经来到艾妖的真身侧后方，猛地一肘回击，巨大的手肘尖就撞击在艾妖的背心部。

　　所有的修炼者都目瞪口呆的看着，只见艾妖被连续不断的击打，要不是等级相差实在太多，早就被雷星峰打得趴下了，就算这样，艾妖也被打懵了，他只觉得到处都是拳头，到处都是钢棒，躲无可躲，避无可避。

　　雷星峰这是用技巧在打，别说艾妖被打得哇哇乱叫，雷星峰却是越打越是心寒，之所以心寒，是他发现，无论怎么攻击，无论他用什么手段攻击，都无法撼动对方的真身，也就是说，无论怎么打，伤不到对手。

　　真身和本体是完全不同的概念，别看有鼻子有眼，有身体有四肢，和放大的本体没有什么两样，但是这真身是能量构成的，是由印中的禁制控制的，其威力随着印的提升而提升。

　　所以，真身被攻击，除非是禁制崩溃，引起印的崩溃，然后就是真身的崩溃，只要印还能支撑，本体就没事，真身是没有什么痛楚的感觉，不过，真身被巨大的力量攻击，会引起印的反应，也会引起禁制的反应。

　　当达到一定强度的时候，印中的禁制就开始成长，来加强真身的坚韧，所以真身的战斗，若是等级相差不多，那就是一种刺激，刺激真身变强。

　　别看艾妖被雷星峰打得乱喊乱叫，可是他一点都没有受伤，就是非常的难过，也的不爽，就听嗷嗷大叫道：“小子，你死定了，老子要杀了你啊，啊……”

　　雷星峰爆喝道：“你们难道就这么甘心被他奴役吗？六环也没有什么了不起，一起上，打不死他？”

　　一边喊着，一边手不停，连续不断的攻击，雷星峰深知，只要对方缓过来，难受的就是自己了，所以竭力鼓动大家一起。

　　炎武犹豫了一下，他也不想在这里给这家伙挖矿，要挖也是给自己挖，这些二环三环四环的高手，哪一个不是眼睛长在额角上，个个都很傲气的，原本就对艾妖恨极，听到雷星峰的鼓动，一个个脸上显露出一丝挣扎。

　　雷星峰连环三击，拳打，肘击，脚踢，打得艾妖根本就连还手都做不到，其他人动心了。

　　艾妖大叫道：“混蛋，老子要杀你们所有的人！”他也是昏头了，这时候竟然还在出言恫吓。

　　炎武道：“他妈的，一起上！”他也豁出去了。

　　一般而言，到了二环真身以上的修炼者，很少会对人类修炼者发起生死战斗，大家都有这个觉悟，可到了生死关头，也就顾不得什么了。

　　一群人各自取出武器，开始围拢上来。

　　就算艾妖是六环真身，可是看到那么多人都围拢上来，心里也开始发虚了，群殴最危险，一旦群殴，他很难有机会发起攻击，他色厉内荏吼道：“你们想要干什么？想死是不是？”

　　炎武不再犹豫，爆喝一声：“打！”

　　由于艾妖被雷星峰连续不断的有效攻击，虽然他的真身完全可以挡住，可是他却无法自由行动，每次攻击，都会震撼他一下，让他无法动弹，刚一动，下一击就到了。

　　雷星峰的攻击可说是暴风骤雨一般，让艾妖疲于奔命。

　　当其他人一起上来，疯狂攻击的时候，艾妖基本上就挡不住了，就算这样，他的真身也是没有任何问题，在众人狂风暴雨的击打下，虽然还不了手，真身却也没有被打破。

　　只是没人受得了这样的攻击，就算艾妖是六环真身，心里也直发寒，这一瞬间，他的能量消耗在急速增长，如果一直这样下去，他真的会被这群人耗死在这里。

　　轰！轰！

　　勉强打出两拳，震退了两人，艾妖很可耻的逃了，全都反抗，他一样没法压迫，就像一开始他只是逼迫大家挖几天矿，他也怕惹急了所有的人，不过，雷星峰的反抗，让所有人都鼓起勇气，这样艾妖就没有办法了。

　　一路狂奔下去，艾妖突出包围圈，不过他没有回头继续战斗，而是向着远方跑去，他不想继续纠缠，到别的地方，一样可以压迫别人给他挖矿。

　　众人目瞪口呆的看着艾妖逃走，片刻，顿时一片欢呼声。

　　雷星峰暗自松口气，总算不用逃到镜之界了，这人太强了，自己根本就打不过，若是论战斗技巧，雷星峰甩他八条街，可论实力，他甩雷星峰八条街，两者真的不可比。

　　这一带有大量的矿，众人也就是简单的说了几句话，各自就分散开来，为自己挖矿。

　　雷星峰也找到一处矿，快速挖掘起来，都是用真身挖掘，巨大的手掌就像大型挖掘机一般，插入地面一掀，就是无数泥土被掀到一边，露出下面的能量矿，果然，这里的矿和别的地方不同。

　　晶莹剔透，全是晶体状的矿，直接就可以拿来用，其品质竟然和极品石笋相差不多，甚至有一些更好，这让雷星峰惊喜万分。

　　雷星峰挖矿绝对经验十足，更何况他身后还有一个镜之界，从来不担心自己的轮藏空间不够放。

　　而且到了雷星峰现在的境界，雷印中也有巨大的空间，这也得益于灵物小空在。

　　挖出来的晶体，大部分被雷印收取，这是小空的功劳，还有一部分进入轮藏空间，雷星峰直接将轮藏空间中的一些能量晶体全都挪移到镜之界。

　　一个大坑接着一个大坑挖开，一群人渐渐分散开来，他们并不知道，雷星峰每次挖掘一个大坑，都能准确找到矿，而其他人就没有这个本事，他们知道这里有很多的矿，所以试探着挖掘，总是能够找到一个矿点的。

　　但是效率和雷星峰相比，两者相差太多了。

　　雷星峰连续开挖几个大坑，都是将最好的一部分能量晶体收取，其他全都扔进了镜之界。

　　午阳他们这些人，都发现了，仓库中突然出现了大量的能量晶体，整个秘门都轰动了，知道雷星峰开始挖掘了。

　　可他们也在疑惑，为什么雷星峰没有召唤他们去挖？

　　雷星峰当然不敢召唤他们来挖，这里随便一个人，就可以横扫秘门了，没有达到二环真身的人，根本就不能放进来挖掘，那是找死。

　　有了充足的能量，对于雷星峰而言，那就意味着叠加第四颗雷印，就有了希望。

　　叠加印，最重要的就是有充足的能量，这个问题，雷星峰一直都没有彻底解决，每次叠加印的时候，都几乎耗尽他所有的能量，这也是他虽然搞清楚了印的秘密，却无法放手去做的原因。

　　这次的挖掘对他非常的重要，这代表着他找到了一个充足的能量基地，尤其他可以借助镜之界，随时到此地来挖掘。

　　这片草原，这片大地上，星星点点的光芒，全都是矿点，雷星峰只要随便挖，就能得到的大量的晶体，这让他有了再次叠加雷印的动力。

　　见识了六环真身的威风，雷星峰觉得自己的实力远远不够，艾妖的真身给他留下极其深刻的印象。

　　大约挖掘十来天，周围已经看不到一个人，雷星峰收起真身，回到了镜之界。

　　院子里全是人，午阳，古奇，雷暴，高野，风琛宗，全都在院子的木棚中，院子里也站着很多的人。

　　雷星峰冒出来，惊讶道：“怎么这么多人？”

　　午阳招手道：“阿峰，过来坐。”

　　雷星峰来到木棚中，放出躺椅坐下，他伸了一个懒腰，说道：“好累，好累！”

　　古奇道：“这次是在哪里挖矿，竟然得到了那么多的极品能量晶体，我试着用了点，效果出奇的好啊！”

　　午阳也道：“是啊，比石笋的效果都要好。”

　　高野道：“我也用了一下，这效果，啧啧，还真是第一次见识了，太厉害了。”

　　雷星峰拿出一页星蟒录，说道：“上次我说了，修炼到二环真身的诀窍，这是我的记录，祖师爷，你们拿去看，我们实力太弱，希望能够有人达到二环真身，能够帮助我一下。”

　　午阳接过星蟒录，说道：“放心，只要达到君王级，我会给大家看的。”

　　雷星峰道：“大家要抓紧修炼了，这里的条件极好，另外，还要寻找适合建立基地的地方。”

　　午阳道：“这点倒是不用发愁，这里的大陆，大部分都适合，只是我们需要找一个隐秘的地方，最好是这里的人不去的大陆。”

　　雷暴道：“其实已经有了一些选择，就等你来确定了。”

　　雷星峰道：“不用我来确定，你们觉得好就开始，然后我去布置禁制就好了，你们可以先布置一些简易的禁制，遮挡一下普通的野兽，免得伤了我们的人。”

　　雷星峰给出了星蟒录，也就给出叠加印的功法，所以他将以前收集到的各种印，取了出来，分给秘门的高层，当然也包括雷暴老爷子，他曾经得到一个雷印，不是塔形七层雷印，而是另外一个雷印。


第二十章 艾妖（下）

　　给雷暴老人的雷印，雷星峰已经修改过了，去除了雷印中的大量禁制，这样可以方便雷暴老人叠加，当然，雷暴老人暂时还达不到叠加雷印的修为，不过，雷星峰相信，在这个资源极其丰富的地方，他一定会达到二环真身的。

　　午阳等人也收到了自己需要的印，能够得到印，以后修炼可以节省大量的材料和能量。

　　打开这扇晋级的大门，雷星峰相信，秘门迟早一天，也会诞生几个厉害的高手，这样就不用自己苦苦支撑了。

　　雷星峰道：“我估计在外面要挖很长时间的能量矿，多余的部分，我会放入镜之界的仓库中。”

　　午阳道：“好，尽量多收集点，最近消耗的能量比较多，我还发愁，到哪里去寻找能量矿脉。”

　　古奇也道：“是啊，多收集点，阿峰，我们现在不能出去，就帮不到你，只能辛苦你了。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“没啥辛苦的，若是用本体去挖掘，那才是真的辛苦，用真身去挖掘，根本就无所谓，只是消耗一点能量而已，嘿嘿，那里就是一个大的能量矿区，随便让雷印吸收点，就行了。”

　　雷暴感慨道：“整个秘门都是阿峰支撑了啊！”

　　午阳和古奇都有点脸红，不过，两人很皮厚，很快就神情自若了。

　　雷星峰却想着那棵巨大的树，这树对他并没有吸引力，但是他知道，这树对雷星瑶而言，一定有巨大的吸引力。

　　雷星峰道：“小妹。”

　　雷星瑶一直安静的坐在一边，她说道：“哥，什么事？”

　　雷星峰笑道：“小妹，我见过一棵树……”

　　雷星瑶噗嗤一声乐了，她说道：“一棵树？很稀奇吗？”

　　众人也笑。

　　雷星峰道：“如果一棵占地达到十几平方公里的巨树，而周围全是禁制，这树还能随时指挥禁制，你觉得很普通吗？”

　　雷星瑶眼睛放光，她说道：“在哪里！带我去看！”

　　雷星峰道：“暂时不能带你过去，那里还是太危险了，最少你要达到二环真身，我才敢带你过去，放心吧，那树跑不了的。”

　　雷星瑶点点头，她就算心急也不会勉强，说道：“好的，我很快就会晋级的！”说着立即离开去修炼了。

　　雷暴摇摇头，说道：“阿峰，瑶瑶最近修炼的太努力了，我怕她欲速不达啊。”

　　雷星峰笑道：“没事，她有小灵在，比其他人要强多了。”

　　雷星瑶在秘门中，也许战力还比不过其他高层，但是她的等级却仅次于雷星峰。

　　雷星峰不在，她就是第一高等级的修炼者。

　　秘门中，没有谁比雷星瑶修炼更快的了，当然，除了雷星峰外，这就是有雷星峰这个做哥哥的好处，资源无限，只要是雷星瑶需要的材料和能量，都是雷星峰提供的。

　　午阳道：“这是一些弟子加入某些门派后，得到的修炼法门。”说着他递给雷星峰一页星蟒录。

　　雷星峰道：“那么快？好，我看看。”

　　迅速查看了一遍，都是初级功法，少量的中级功法，却非常的特点鲜明，那就是修炼极快，但是要耗费大量的资源，和以前家乡流传的功法，完全是两个概念。

　　以前的功法，资源用的极其节省，甚至找了很多的替代材料，而这里简单明了，修炼起来相当的霸道，速度不但快，效果还好，唯一的要求，资源充足，没有资源，这个功法就是笑话。

　　雷星峰道：“以后，我们秘门的人，都按照这个方式修炼，资源问题，相信在这里，解决起来不难。”

　　午阳道：“嗯，我已经将一部分弟子派出去了，专门进入各个中小门派，混入其中，那里的给弟子提供的资源，竟然比我们秘门还多！”

　　雷星峰鼓掌笑道：“好，借鸡孵蛋！这样可以减轻我们的负担。”

　　午阳道：“的确是借鸡孵蛋，不过，我们建设基地的人就少很多了。”

　　雷星峰笑道：“那不用着急的，反正这次我们不会挪动地方了。”

　　古奇道：“嗯，我也是这个打算，不想再动了，连续几次搬迁，要不是有镜之界在，这根本就不可能发生，我也没有想到秘门会流浪那么久。”

　　众人都表示赞同，尤其是雷星峰长途跋涉的时候，他们都必须憋在镜之界，这是一件相当难受的事情。

　　雷星峰笑道：“这次的确是不会走了，在这里要安定很长时间，没有特别意外，是不会再动了。”

　　午阳点头道：“嗯，我必须在这里晋级到二环真身！”

　　古奇道：“我也是。”

　　雷暴道：“也许我还有机会，呵呵。”他原本是没有希望了，但是经过延寿和身体改造后，又有了晋级的可能。

　　尤其有了雷星峰特别提供的功法，还有给的雷印，双雷印，对于雷暴老爷子而言，也不是遥不可及的目标，只要资源充足，他也许会多消耗点才能达到目标。

　　雷暴自己也没有想到，这辈子竟然可以爬到如此高度，尤其是有了适合的功法，他修炼的速度也是极快的，只要能够达到君王级，晋级道圣级就不是梦了。

　　雷星峰说道：“我在外面挖矿，你们去仓库整理吧，会有大量的能量晶体矿进入其中。”

　　午阳兴奋道：“好，我们来整理，你只管挖就行了。”

　　古奇也说道：“最好的部分，我们留给你用，其他的，放在秘门给大家吧。”

　　雷星峰点头道：“没问题！”

　　古奇道：“这批能量晶体实在太重要了，尤其品质如此之好的能量晶体，就算在本地，估计也不是一般修炼者能够得到使用的，我们秘门的修炼者，这次赚大了。”

　　午阳也道：“是啊，是啊，真的很重要。”

　　雷星峰道：“没问题的，我尽量多搞点。”

　　众人又说笑了一阵，雷星峰吃了点东西，这才离开。

　　回到原来的地方，雷星峰发现周围依旧无人，这里来的人不算多，毕竟要有二环真身的修为，到这里才有保命的机会，看不到人很正常。

　　放出真身，雷星峰开始大挖特挖，而且这次他没有仔细分辨好坏，而是用上了空间的某些技能，一次就可以挖出一个巨大的坑，将里面的东西全都收入镜之界。

　　由于雷星峰可以看到矿点泛出的光芒，所以他一挖就有，不会白白浪费力量，每一次挖掘都有收获，而且是巨大的收获。

　　地面原本就已经挖掘的坑坑洼洼都是巨型坑洞，经过雷星峰一番破坏性开采，就更加是凄惨，走过的地方，几乎所有含有矿点的地方，都被他开采了一次。

　　午阳，古奇，雷暴等人在仓库全都呆住了，大量的矿凭空出现，以至于仓库都堆放不下，已经延伸到仓库外的平地上了。

　　古奇道：“好小子！”

　　雷暴呵呵直笑。

　　午阳道：“了不起！”

　　雷星峰不知道镜之界中的人在夸赞自己，他只是拼命挖掘着，这里有镜之界可以使用很多年的能量，这次机会不容错过。

　　连续挖掘了十来天，一路挖过去，这十几天也挖了几十公里，雷星峰相当惊讶，因为这里有太多的能量矿，随着前进，他还发现了其他一些矿，都是非常重要的和稀少的矿藏。

　　这天，雷星峰又发现了一个矿，同样是点状的矿，按照他的说法，就是这里的矿藏，都是一窝一窝的，挖一窝就是一大笔材料或者能量，简直遍地宝贝。

　　大手一挥，地面上顿时就出现一个坑，他挖掘的手段越来越多，这是空间禁制带来的手法，一次就可以挖出一个大坑，大坑中的矿石就被收入镜之界，又快又多，至于秘门如何处理，他暂时不会理会。

　　就在这时候，就听到一声长笑，然后一个巨大的身影突然就冒了出来。

　　雷星峰瞳孔急速收缩。

　　艾妖！

　　没想到又碰到艾妖。

　　雷星峰退后一步，戒备着，他死死盯着艾妖，脑子里快速转着逃跑的念头，他心里明白，差距太大，根本就没法斗。

　　艾妖大笑道：“真是何处不相逢啊，这次你应该没有帮手了吧！”

　　雷星峰道：“哪有如何？”

　　艾妖得意道：“就凭你一个人，能够对抗老子吗？”

　　雷星峰淡淡道：“你以为就一定能够赢？”

　　艾妖嘿嘿直笑，他说道：“当然的，必须的，嘿嘿，你若是还有帮手，那不好说，但是就剩下你一个人的话，你就输定了……别看你手脚厉害，可老子只要缠住你，磨也磨死你！”


第四十六卷 园中天地


第一章 暴揍艾妖（上）

　　随着艾妖逼近，雷星峰也不敢掉头就跑，那样就真的被动了，他只能迎上去，不管如何，都要面对。

　　战！

　　雷星峰知道，不打也要打！根本就没有退缩的余地，尤其是这家伙是突然出现的，这也是雷星峰挖矿挖的太嗨皮了，警惕性下降所致，等艾妖放出真身，雷星峰都来不及回归镜之界。

　　要知道雷星峰想要回镜之界，如果没有放出雷印，放出真身，他可以迅速离开，可他在用真身挖掘，来不及收回，也不敢收回，他心里很清楚，一旦收回真身，对方杀自己可实在是太容易了。

　　雷星峰迎着艾妖就冲了过去，不但不能退，他还必须迎头而上。

　　艾妖冷笑一声，先前有人在，想要干掉雷星峰很难，可只有雷星峰一个人，打爆他的真身，他认为不是一件困难的事情。

　　轰然巨响声中，两人撞击在一起，雷星峰被巨大的冲劲撞的连退三步，艾妖也仅仅是上身摇晃，毕竟两人等级差距放在这里，雷星峰实在差太远了，就算雷星峰的雷印再好，雷印设计的再合理，也无法抵挡六环真身的撞击。

　　艾妖其实心里也相当震撼，三环真身，竟然可以和自己硬碰硬的撞击，还没有被撞飞，这种实力，就算他也是极少见到，给他的感觉，雷星峰战斗实力，超过四环真身。

　　没等艾妖有所行动，雷星峰却一点都不敢耽搁，退后几步，再次疯狂冲击上来，那股气势，让艾妖都胆寒，他猛地一拳打出。

　　雷星峰可不会傻到和他对拼了，侧身避让，让过这一拳，屈肘撞击，轰然一声，肘尖打在真身腋下，身体冲前一步，手中突然出现一根巨大的钢棒，反手就是一棒，直接砸在艾妖的脑袋上。

　　比实力，雷星峰的确差了很多很多，可是论战斗技巧，雷星峰比艾妖要强太多了，两者根本就不是一个数量级的。

　　这一棒敲的艾妖哇哇大叫，不是痛的，而是这一瞬间，艾妖的印中吐出大量的能量，来支撑真身，这一棒是如此突然，以至于艾妖的真身都有点抵挡不住了，要不是他拥有六环真身，这突然的一棒，搞不好就让真身的头部崩溃。

　　雷星峰可不是一棒就算了，他反手一棒后，身体已经转过来，两只手握住钢棒一端，猛地刺了过去。

　　艾妖惊讶的叫了一声，转身就要扑雷星峰，可还没等他扑出，钢棒犹如一把刺刀，直接就冲着他喉咙过来。

　　杀！

　　雷星峰突然爆吼一声。

　　艾妖从来没有见过这种打法，这一声爆吼，让他一愣，就趁着他愣神的机会，这钢棒犹如刺刀一般，准确的刺在他的咽喉部，这是雷星峰的攻击习惯，可他也同样忘记了，真身不是本体，真身是没有弱点的。

　　也就是说，打在任何地方，其防御的程度都是均衡的，刺在喉咙，和刺在拳头上，效果相差并不大。

　　艾妖被这一棒刺得连退两步，他眼睛都要红了，这也太寒碜人了，自己可是过来教训对手的，没想到接二连三的被狠揍，是个人都受不了，更何况他还是一个六环真身的超级大高手。

　　不管不顾，艾妖展开双臂，就想要抱住雷星峰。

　　雷星峰矮身躲开，又是一棒抽出，砸在对方粗大的手臂上，他明白对手的想法，只要被他抱住，两人比拼的就不是战斗技巧了，而是比拼真身的坚固程度，这雷星峰可比不了。

　　不过，有了武器的雷星峰，攻击比拳脚要犀利多了，毕竟用武器击打，不会耗费真身的能量，他使用的能量，都用在钢棒的攻击上，这样他的负担就小多了。

　　这样的战斗，让艾妖完全无法适应，他早就习惯了本地的战法，就是硬碰硬，靠着真身，碾压对手，可对方完全不是这种打法。

　　这就像是一个粗壮笨拙的壮汉，对上了一个极其敏捷的猴子，时不时被猴子抓一记，可是他要反击的时候，却打不到猴子。

　　就算艾妖的真身再厉害，可是你打不到对手，这真身再厉害也没有用。

　　憋屈的艾妖狂呼乱喊，他都快要被雷星峰折磨疯了，如果不是靠着强悍的真身，当真就被雷星峰打得连他妈都不认识了。

　　雷星峰的钢棒时而如擂鼓，时而如尖刀匕首，砸，劈，刺，抽击，仿佛暴风骤雨般，在艾妖想不到的地方，攻击到真身上。

　　其实，雷星峰也暗自叫苦，他心里很明白，别看自己占着上风，可千万别人对手抓住机会，对方只要一击，他就扛不住，所以他更加小心，更加谨慎，绝对不给艾妖任何机会。

　　这场战斗，雷印中的禁制也在剧烈的变化，有不少禁制在快速生成，可这次雷星峰根本就没敢查看，他全副精力都集中在艾妖身上，这时候可不能出一点差错，出错就意味着自己完蛋。

　　随着时间的流逝，艾妖发现，自己竟然连一击都没有打到对手，全程就挨揍了，而且战斗了快半个小时，他发现一个现象，那就是雷星峰的速度竟然越来越快了。

　　这就是雷印中禁制的变化，在小空的帮助下，雷印中开始生成某种禁制，让雷星峰真身的速度越来越快。

　　除了速度，力量也开始增强，渐渐地雷星峰发现这点，他不由得大喜过望，可艾妖就苦了，谁也不愿意挨揍，最让他发狂的是，他就是打不准对手，无论他用什么样的手段，就是打不中。

　　可随着雷星峰敲打，艾妖同样也发现，他的防御力越来越强，原本一棒打在真身上，他的印还要晃动几下，可随着战斗，他发现雷星峰的钢棒对自己的威胁越来越小。

　　这种攻击，由于等级的差距，同样带给了艾妖好处，慢慢的艾妖开始大笑起来了，他站住不动，就这么盯着雷星峰。

　　就算雷星峰钢棒，或者拳脚落在身上，他也完全不动，任你打！

　　雷星峰连续攻击几次，发现艾妖不为所动，而且死死盯着自己，那感觉可不好，就像是被一条毒蛇盯着一样，雷星峰感觉毛骨悚然。

　　随着打出一棒，雷星峰猛地向后退去，连续退了几步，这才站住，他也盯着艾妖。

　　艾妖停住大笑，淡淡的说道：“不打了？”

　　雷星峰很有点无奈道：“打不动了……”

　　艾妖哈哈大笑，他说道：“小子，如果你赔我一笔能量晶体，这事就算完了，不然，我打死你！哈哈，哈哈哈！”就算不动手，对方也没有办法，这让他相当的得意。

　　雷星峰可能赔他吗？这绝对是不可能的事情，以雷星峰的脾气，若是双方对等，他可能会给一些，可对方是以压迫的状态，他当然不会答应。

　　冷笑一声道：“你一个六环真身的高手，被我一个三环真身的打得毫无还手之力，你还好意思来压迫我？我呸！”

　　艾妖顿时就疯了，他是被气疯了，这话也太刻薄了，他吼道：“我要杀了你，我要扒了你的皮！”

　　所谓扒了你的皮，在他们这个级别的人，可是有着特殊的含义，所以雷星峰也火了，他说道：“还不知道谁扒谁的皮！”

　　艾妖再次扑上来，张开双臂，直接就想扑住雷星峰，他唯一的念头，就是抱住这个可恶的家伙，狠狠捏爆他的真身。

　　雷星峰冷笑一声，他也向前冲去。

　　两个巨大的身躯，相对冲击，这视觉效果简直吓人，艾妖心里暗喜，只要让他抱住对手，那就别想脱身了，双臂犹如两根巨大的钳子，猛地合拢，这一瞬间，雷星峰突然消失不见。

　　艾妖两臂合拢，突然发现雷星峰消失，自己抱空，这才发现雷星峰竟然蹲下身体，没等反应过来，向前冲击的身体突然顿住，而巨大的惯性依旧在，吼叫声中，艾妖就扑了下去，这次谁也没有扑住，而是直接扑向大地。

　　雷星峰蹲身，伸脚，勾住对方脚踝，按照雷星峰的说法，就是下了一个绊子，以艾妖那么猛的冲击，想要平衡身体，那是绝对不可能的。

　　这里到处都是巨坑，所以艾妖一直很谨慎，可是他再也想不到雷星峰会那么阴损，所以他栽了，一头就砸了下去，犹如山塌了。

　　轰！

　　整个地面都剧烈震颤，要知道六环真身，其重量已经比实心钢铁还要沉重了，一百多米高的庞大真身，砸下来可不是闹着玩的，简直就像是陨石落下，一股巨大的烟尘升腾而起。

　　要命的是艾妖前面就是一个巨坑，所以他不但栽下去，还一头扎入巨坑中，头下脚上的扎入其中。

　　雷星峰根本就没有看一眼，瞬间就收起真身，然后逃入镜之界中，他可不敢继续战斗下去了，虽然好处也不少，可是他心里明白，只要被对方抓住机会，自己就算不死，也会去掉半条命，他一点都不想冒险。

　　就算艾妖不动，让雷星峰打，他都没有办法破开防御，所以继续纠缠，已经没有什么意义了，逃走是最佳的选择。


第二章 暴揍艾妖（下）

　　烟尘滚滚，艾妖好不容易爬起来，他还在想着，对方为什么不趁着他栽倒之际发起攻击，好不容易坐起来，艾妖发现，哪里还有雷星峰的影子。

　　嗷！嗷！混蛋，混蛋啊！我要杀了你！我要扒你的皮啊！嗷……

　　艾妖就坐在地上嚎着，这家伙快要被雷星峰搞疯掉了，这也太憋屈了，一个六环真身的高手，被一个三环真身的修炼者，打得像是一条死狗一样，简直让人没法活了。

　　雷星峰可听不到对手的嚎叫，他悄然回到镜之界。

　　艾妖嚎了半天，终于觉得无趣，这才闭上嘴巴，不过，经过这次战斗，他心里竟然有了阴影，对于雷星峰，他有点畏惧感，这人简直可怕，他心里非常清楚，若是两人实力相当，自己估计真的就是一条死狗了，完全抵挡不住。

　　收起真身，艾妖站在坑底发了半天的楞，很久很久后，艾妖才叹口气，从坑底飞去，然后离开这个让人无语的地方。

　　雷星峰回到镜之界，在木棚中，放出躺椅，然后就坐下，伸了一个懒腰后躺下，木棚中其他人都不在，只有疯鹰和嗜虎两人坐着。

　　疯鹰笑道：“怎么了？”

　　雷星峰道：“没啥，和人打了一架，侥幸逃回来了。”

　　嗜虎奇道：“逃回来？你这个实力，还用逃吗？”

　　雷星峰道：“六环真身……我能不逃？”

　　两人顿时惊呆了，在秘门那么久，他们原来是雷星峰的护卫，只是随着雷星峰的实力上升，他们已经失去护卫的作用，虽然不会继续做护卫，可在雷星峰的家中，两人的地位可不低，什么消息都知道，当然明白，六环真身是什么概念。

　　疯鹰感慨道：“居然能够从六环真身的高手……逃出来，阿峰，你是越来越厉害了。”

　　他并不知道雷星峰将六环真身的高手，打得像是死狗一样，临走还害了对方跌入大坑中，要是知道，更不晓得说什么好了。

　　嗜虎道：“六环……什么概念？”

　　雷星峰道：“我打不动他，哪怕他站着不动，我也破不掉他的真身。”

　　嗜虎不由得咂舌道：“那么厉害？”

　　雷星峰道：“六环，比我多三印，呵呵，要是能够撼动，那这六印就不值钱了。”

　　嗜虎笑道：“是啊，我一个印都修炼不到巅峰，而这些人竟然可以修炼六印，简直岂有此理啊，哈哈。”

　　疯鹰道：“六印……都不知道要消耗多少材料，就算我能够晋级到六环真身，估计也没有这么多材料折腾啊。”

　　嗜虎道：“算了吧，你是不可能达到这种高度的，一开始我们就走错路了，想要跟上这里的修炼节奏，几乎不可能了。”

　　疯鹰笑了，他说道：“就算我们一开始在这里，也不可能达到这种高度，这里能够修炼到了道圣级的修炼者，又有几个人？很少的好不好，我们既没有这种资质，也没有如此众多的资源，别想太多了。”

　　雷星峰道：“虽然达不到道圣级，但如果一开始你们就在这里修炼，呵呵，我相信，你们的修为应该要更高点，若是有充足的资源，也不是不能晋级到道圣级的。”

　　疯鹰道：“算了，说这个怄气啊，我们能够到这里，已经沾了阿峰的光，我们现在很满意了。”

　　雷星峰道：“对了，金叔去哪里了，好久都没有看到他了。”

　　嗜虎道：“老金现在就忙着培养弟子，他可是负责新弟子的最高负责人了，都是他在忙。”

　　雷星峰点头道：“呃，不是他负责基地的吗？”

　　嗜虎笑道：“现在基地还没有确定，他当然不会闲着了。”

　　疯鹰道：“基地已经确定了两个了，就等阿峰回来确定的。”

　　雷星峰道：“让祖师爷和师傅去确定，我就不去了，等确定好了，我再去布置禁制。”

　　疯鹰道：“这个可不是我能决定的，嗯，我来转告就行了。”

　　嗜虎道：“他们应该在仓库吧，要不要通知他们过来？”

　　雷星峰摆摆手道：“不用了，我只是休息一下，顺带躲避那个六环真身的家伙，懒得和他纠缠，等我修炼等级上来，再来找他算账。”其实他并没有太大仇恨，只是觉得很烦艾妖。

　　想要摆脱艾妖，那么就只有增强自己的实力，原本雷星峰还想等一等再晋级，到了现在这个地步，得罪了一个高手，那么他就必须想办法晋级了。

　　尤其这个敌人还是一个被他狠揍一顿的高手，雷星峰心里很清楚，一旦对手摸清楚他的手段，有了相应的对策，那时候，就是他倒霉的时候了，所以他一点也不敢大意。

　　雷星峰道：“虎叔，鹰叔，我要找地方闭关修炼了，等祖师爷和师傅过来，告诉他们一声，过一段时间，我再去挖掘能量矿。”

　　疯鹰和嗜虎答应了一声，雷星峰收起躺椅，这才原地消失不见。

　　随便找了一个无人大陆，这里几乎所有的大陆，都非常适合修炼，所以雷星峰随意找到一个大陆进入其中。

　　先布置了一个幻阵，雷星峰这才放出自己的雷印。

　　战斗过后，雷星峰还是第一次看自己的雷印，经过激烈的战斗，雷印中又生成了一批禁制。

　　仔细观察了一遍，将其中一些不适合的禁制清理掉，留下有用的禁制，这次产生的禁制，主要是针对真身移动的，一旦完成成长，那么雷星峰的启动真身后，速度会变得很快，比其他人要快的多。

　　所以这次产生的禁制，让雷星峰很是满意，禁制产生和成长，并不能随心所欲，而是靠战斗，或者修炼激发出来，这次激发出来的禁制，让雷星峰很是惊喜，是他想要的禁制。

　　雷星峰开始催发雷印中的禁制，让这部分禁制成长，同时提供各种材料和能量，随着能量和材料的消耗，禁制在慢慢成长。

　　与此同时，两个雷印中，其他禁制群落也在缓慢增长，每次修炼都是一次巨大的消耗，其中主要是能量消耗，可以说修炼者，只要修炼，就需要消耗大量的能量晶体，如果能量晶体不够，那么修炼也就到头了。

　　尤其到了雷星峰这种程度，材料固然需要，但是最缺乏的就是能量，一旦修炼就需要海量的能量晶体，品质还不能太低。

　　雷星峰现在什么都缺，就是不缺能量晶体，这次连续挖掘了那么久，得到无数的能量晶体，其品质甚至可以和极品石笋相媲美，所以这次修炼，他也开始奢侈的用上极品能量晶体。

　　大量的极品能量使用，让雷印中的禁制开始疯长，一个群落，一个群落的禁制，以肉眼看到的速度成长。

　　雷星峰都呆住了，这也太快了，不过很快他就开始兴奋起来，按照这种速度，雷印中的禁制，就能达到晋级的要求。

　　按照雷星峰的观察，雷印中的禁制，一旦达到某种数量，就可以叠加下一颗雷印了。

　　暂时还达不到叠加雷印的程度，还需要一段时间，雷星峰默默算计了一下，知道目前还不行，只能引导雷印发展禁制群落。

　　有小空和雷系灵物的帮助，禁制增长的速度极快，雷星峰要做的就是去除那些无用的禁制，这些禁制都是凑数量的，对雷星峰的真身帮助不大，若是其他修炼者，根本就不懂这些，可雷星峰不同，他是可以看到，并且明白，这些禁制中，那些有用，那些无用。

　　这样就拖累了雷星峰修炼的速度，他需要不停的将冒出来的无用禁制去除，好在这些无用的禁制，刚刚冒出来，就会雷星峰发现，并且抹去。

　　有些禁制，雷星峰也不认识，这些不认识的禁制，雷星峰基本上都保留下来，无论是有没有作用，他都不敢抹去，谁知道其中有没有特别厉害的禁制，如果刚冒头，自己又不懂，直接抹去了，也许就搞掉了一个厉害的技能，这是他不敢冒险的原因。

　　这些禁制就必须培养到成熟阶段，经过战斗，或许就明白有什么作用了。

　　雷星峰不时的可以发现禁制中出现空间禁制，并且逐渐形成禁制群落，知道是小空在坚持，不过，他并不反对，只要不超过雷系的禁制，问题就不大。

　　只要不反客为主，空间禁制还是非常强大的，等到空间禁制成熟，那么就可以带给真身好处，至于什么好处，他自己现在也搞不清楚，当然，他心里还是很期待的。

　　大片的禁制在雷星峰驱动雷印下，开始冒出来，雷星峰有时候感觉，自己就像是在种田，驱动雷印，就等于播下种子，当能量进入，进行催发的时候，就像是庄稼出苗。

　　这其中，有禁制是好的，就像是秧苗，有禁制是坏的，就像是野草，而作为一个修炼者，也就是一个农夫，需要除去野草，保留并且精心养护禾苗，这就是修炼的任务。

　　雷星峰突然发现，有一个很小的禁制群落，在一个极为偏僻的角落出现，并且已经成长起来，他顿时好奇起来，这是什么禁制？


第三章 强占（上）

　　这是一小片，大约百十个禁制组合而成的小型复合禁制，只是雷星峰无法辨识，他完全看不懂这是什么禁制。

　　思索了片刻，雷星峰就想要抹去这片禁制，毕竟才出现没有多久，抹去的话是很容易的。

　　不过，雷星峰很快就停住了，他想到一个问题，这个禁制群落是在角落中，就算成长起来，也不会影响中央区域，那么就放在那里也没有什么问题，最关键的是，他看不懂这个禁制小群落，那么就等到成长起来，再仔细观察。

　　很快，雷星峰就将这件事扔到脑后，不再关注，他的注意力都集中在中央群落上，三个雷印，都需要他处理，修炼的时候，他不能胡乱分心，每个雷印都要照应到。

　　三个雷印，一主二副，主雷印就是他的本印，住着小空和雷系灵物，两个灵物压制着副印中的灵物，现在雷星峰想要做的就是增加禁制群落，达到某种上限后，再次叠加一颗副印。

　　等到一主八副的时候，雷星峰的雷印就可以进入传说中的修炼模式，那就是融合九颗雷印，不过，这个只是传说，据说上古有这种融合模式，可以达到真正逆天的位置，称为神也不为过。

　　大量的能量晶体在快速消耗，要不是这次得到的晶体数量极多，雷星峰都会心痛，太多了，短短的时间里，就消耗了一个大坑中出产的能量晶体，不过也就是因为不计成本的催发，雷印中当真是翻天覆地的变化。

　　主雷印中大量的禁制冒出来，同时副雷印中也会出现关联的禁制，彼此联络，一起成长，一个个禁制群落形成，并且在不计其数的能量晶体加持下，快速成长起来。

　　雷星峰要做的就是抹去无用的禁制，保持禁制群落的成长。

　　以前收集的材料，基本上都存放在了雷印中，由于有了小空在，雷印的存储空间，并不比轮藏空间差，同样也可以储存大量的材料，当然，存放在雷印中的材料，是不那么容易取出的。

　　在雷印的材料，基本上只要雷印中的禁制成长，那材料就在不停的消耗着，而且基本上不受雷星峰的控制。

　　由于雷星峰疯狂驱动雷印，所以禁制形成的极快，雷星峰的精神也集中在了出现的禁制中，其中有一部分是他不要的，忙着抹去这些杂乱的禁制。

　　雷印中储存了大量的能量晶体，所以这种驱动，耗费的也是雷印中的能量，不用雷星峰重新投入能量晶体。

　　所以禁制成长的速度快的无与伦比，眼看着就冒出头来，然后快速生长，直到完整形成，并且可以发挥作用。

　　当禁制可以发挥作用的时候，禁制之间就开始勾连起来，形成一个个禁制群落，也就是雷星峰所说的复合型大型禁制，若是让雷星峰布置这种禁制，也是非常头痛的事情，而在雷印中，自然而然就会形成。

　　雷星峰发现，空间禁制出现的很多，他稍稍警告了一下小空，毕竟他的印是雷印，而不是空间印，若是被空间禁制全部占领，他的印绝对会崩溃，印的基础就是雷属性，搞出全空间禁制，那么印的基本就彻底毁掉了。

　　雷星峰是不可能让这种事情发生的，雷印中有一些空间禁制不是坏事，可全都是空间禁制，雷星峰就活不成了。

　　将空间禁制控制在百分之二十以内，这是雷星峰给出的数量比例，并且反复交待了小空。

　　小空没法子，数量不行，他试图在质量上下工夫，出来的空间禁制，越来越高级，这就逼着雷系灵物也不得不提升自己禁制的威力，虽然不如小空，可是雷系灵物有数量上的优势。

　　也不知道过了多久，雷星峰发现整个雷印中的禁制增加了一倍还要多，消耗的材料和能量，让他都觉得惊心动魄，太多了。

　　不过，雷星峰也发现，已经可以勉强叠加雷印了，只是他暂时不敢这样做，以他的见识，尤其是对禁制的认识，觉得这样做并不好，暂时他也不得不停止修炼，雷印已经到了极限，需要时间消化。

　　虽然没有晋级，但是雷星峰知道，他的实力又上升了一大截，估计依旧奈何不了艾妖，可也不会觉得那么恐怖了。

　　起身回到镜之界，来到镜之界的仓库，他需要补充一些材料。

　　午阳他们一大群人，还在整理仓库，当初雷星峰收集的能量晶体实在是太多了，一个坑的能量晶体，和小山也差不了多少，数量庞大到了极点，需要很长时间的清理。

　　看到雷星峰过来，午阳等人也停下手中的活，古奇笑道：“我们的大功臣来了。”

　　午阳道：“阿峰，我还是第一次见到那么多的高品质能量晶体，这次赚大了。”

　　雷暴道：“阿峰，你怎么回来了，听小鹰说，你去修炼了，怎么样？四环真身了吗？”

　　雷星峰笑道：“哪有这么快的！不过，也快了。”

　　众人听着心惊，这修炼的速度，简直吓人。

　　午阳道：“那么快啊！有什么秘诀吗？”

　　众人顿时竖起耳朵，都是秘门的中高层，实力在秘门中，也算顶尖存在，雷星峰的任何经验，对他们而言，都是无比宝贵。

　　雷星峰笑道：“没什么诀窍，硬说有的话……那也是材料和能量的消耗，很吓人的，我的材料基本耗掉一半了，能量就不用说了，更是消耗的可怕，有些材料，已经彻底耗尽，我想到仓库中寻找一些补充。”

　　午阳道：“有，有很多材料，呵呵，秘门中的弟子，用材料换取能量晶体，你自己去找，应该可以得到不少有用的材料。”

　　雷星峰点头，他走入仓库。

　　仓库建造在地下，面积奇大，一共有几十个库房，其中一半是装能量晶体的，雷星峰进入材料库，专门收集自己缺少的材料。

　　一路下来，雷星峰倒是发现了不少自己需要的材料，只是高级材料不多，但是基础材料，堆积如山。

　　花费了几天时间，雷星峰补充了很大一部分基础材料，这些材料未必要多高级，但是缺少了可不行，另外，他又收集了一部分钢铁，打算给自己炼制一件武器。

　　琢磨了半天，雷星峰最终还是决定，炼制一个钢棒，没法子，刀剑斧头都不适合，反而是钢棒最合适。

　　用雷印来炼制如此简单的钢棒，对于雷星峰而言，是一件极其简单的事情，但是，钢棒炼制完毕后，雷星峰却起了别的心思。

　　就像是当初剑印一般，在钢棒上布置禁制，就成了他试验武器。

　　由于钢棒极粗极长，水缸粗，百米长，其重量也就是真身可以轻松自如的使用，如果是本体，别说使用了，就连撼动都不可能。

　　雷杀阵是必须布置的，雷星峰甚至想要布置一个空间禁制在其中，只是发现缺乏材料，才算作罢，所以钢棒上布置的基本上都是雷系禁制。

　　至于加固之类的禁制，雷星峰也布置了不少，当然这种禁制和剑印无法相比，两者不是一个含义，这武器主要就是以重量取胜的，加上这些禁制，就更加变态点。

　　折腾了不少日子，终于将武器炼制完毕。

　　这根钢棒，粗约水缸，长达百米，颜色黝黑，表面不时的泛起一道道电弧，打得钢棒啪啪乱响，一旦和雷印结合，就可以放出大量的雷电霹雳。

　　雷星峰放出真身，一手提起巨大的钢棒，他觉得很趁手，挥动了一下。

　　就听呜的一声响，随手就砸在地面上。

　　轰！

　　也就是轻轻一棒，雷星峰都没有用力，就在地面上开出一个坑来，看的雷星峰眼皮直跳，这要是打在真身上，对手应该会受不了吧。

　　雷星峰想着，先前和艾妖的战斗，若是有这根巨棒，就算打不破防御，最少也要让的大幅度提升能量消耗，如果小心周旋，艾妖未必有那么多的能量可以消耗，也就是说，可以耗死或者耗跑他。

　　雷星峰思索了片刻，将钢棒收入轮藏空间中，然后又一次炼制武器，这次他打算炼制一把超级巨型的大砍刀，有个六十米长就可以了，刀体最少也要宽七八米，外形类似开山刀。

　　和钢棒相比，算是一把短武器，炼制完毕后，同样布置了雷系禁制，其实他也知道，这种开山刀，并不是靠着刀刃伤人，还是靠着刀本体的重量，至于为什么要炼制这种武器，是因为雷星峰有一套在虎崖堡学会的刀法。

　　用棍的手段，雷星峰知道的并不多，他是用枪法替代棍法，反而他对刀法很熟练，当初在虎崖堡，他练习的一个枪法，一个刀法，还有就是箭法，箭法完全用不上，刀法和枪法，却还有使用的价值。

　　尤其是刀法，雷星峰更是熟悉，只是时间久了，有点生疏，练习一下也就可以了。

　　很快，开山刀就炼制完毕，也布置好了雷系禁制，只是雷星峰看着这把巨大的开山刀，忍不住要流冷汗，也太大了，如果当年用这种巨型刀，一下就能将蛮牛拍成肉饼了。


第四章 强占（下）

　　挥动了几下，呜呜的破空声，让人惊心动魄，雷星峰心里一动，在刀身上开了几个孔洞，再次挥动，那呜呜的声音，简直让人魂不守舍，太吓人了。

　　雷星峰非常满意，这种武器就算砍不死人，吓也吓死人了，这感觉实在是好极了，两件武器，消耗了雷星峰不少时间，至于材料消耗，基本上就无视了，都是极其普通的材料，钢铁在秘门中的存量极多。

　　折腾了那么久，按照雷星峰的估计，大概也有几个月时间了，所以他再次回到天乐园中，继续挖掘能量晶体矿，他可舍不得放弃这么好的地方，就算遇上艾妖，他也相信自己能够逃脱。

　　再次开始挖掘，这地方密密麻麻全是矿窝，基本上走几百米或者千米，就会遇上一个，当然，地面上全是坑，都是修炼者挖掘的，其中有很多都漏挖了，由于雷星峰可以看到，所以他只要出手，就不会挖错，这个收获可就大了。

　　随着挖掘的矿坑的增加，雷星峰发现，每挖掘五到六个矿坑，就会遇上一个品质极好的能量晶体矿，其中少数能量晶体，甚至有产生灵物的可能，可惜他还没有遇上一个能够产生灵物的能量晶体。

　　但是经过长时间挖掘，雷星峰判断，若是运气好，真的可能得到能量晶体的灵物，这意味着什么，他心里非常明白。

　　一旦找到这种灵物，收入雷印中，就意味着，他拥有转换能量的中枢，可以百分之百发挥能量晶体的作用。

　　这就像是前世的发动机，能量并不能百分之百发生作用，其中很大一部分是白白浪费的，而能量灵物的作用，就是可以百分之百的发挥能量，这可以让雷星峰节省无数的能量。

　　为了这种灵物，雷星峰也是拼了，其他所有的事情全都放到一边不再理会，他全力搜寻挖掘，试图找到这种灵物。

　　这时候，雷星峰也发现了一些高质量的材料矿，大部分都是自己能够使用的，这里就是一个巨大的宝库。

　　可惜不能让秘门中人进入此地挖掘，不然收获还要巨大。

　　就算这样，雷星峰也觉得值得了，还大赚到了，这感觉真的很爽。

　　闷头挖，使劲挖，一路挖，雷星峰就这么爽着挖过去，仿佛蝗虫一般，只要他过去的地方，所有的有价值的矿，一扫而空。

　　一路犹如推土机，犹如蝗虫，雷星峰越走越是兴奋，脑子里没有别的念头，就是挖，最好全挖空，这种机会，就算他跑了那么多的地方，也绝对是第一次见到，难怪这里的修炼者可以修炼到如此高度，那就是材料和能量撑起的。

　　要是雷星峰晋级到道圣级后，就能进入此地，修炼估计要快多了，哪怕没有额外的雷印，也能修炼出自己的另一颗雷印，用材料和能量堆积就可以了。

　　雷星峰反角自己就是一个穷光蛋，跑进了富丽堂皇的皇宫中，当真什么都好，什么都是需要的。

　　午阳他们更是惊讶，因为仓库外又开始大量出现能量矿，还有各种各样的材料，其数量之大，简直惊世骇俗，他们就没有见过如此众多的材料和能量。

　　雷星峰挖掘材料和能量，有三个储藏位置，一个是雷印中，一个是轮藏空间，还有一个是镜之界，真正极品基本上都放在了轮藏空间，适合的材料和能量，就收入雷印中，最多最大宗的材料和能量矿，就全都收入镜之界。

　　由于挖掘太多的矿点，所以镜之界仓库上面的平地上，一堆堆的能量晶体和一堆堆的材料矿石，堆积如山。

　　午阳等人从惊讶到震惊，再到麻木，到了后期，来再多他们也不觉得奇怪了，反而倒是来的少了，他们还奇怪一下。

　　又是一大堆矿石凭空出现，午阳等人一涌而上，查看是什么材料。

　　午阳惊喜道：“这是我们需要的，太好了！”他直接放出自己的印来吸收，其他人有样学样，由于放不进仓库了，所以他们都用这种办法来减少库存。

　　雷星峰一路推进，一边走一边挖掘，就这样过了几十天时间，这天，雷星峰又发现一个矿窝，他习惯性的走过去，习惯性的放出真身，习惯性的弯腰挖掘。

　　两只巨手直接插入地面，用力一掀，一片的地表泥土被掀到一边，两只手犹如两只机械挖斗，迅速的将整个地面揭开。

　　雷星峰突然停止挖掘，他盯着下面的能量晶体矿看，一片耀眼的光芒泛出，这次能量晶体矿特别的好，他感觉到能量的波动，想到能量晶体蕴含的灵物，他小心起来。

　　如此精纯的极品晶体，雷星峰感觉有可能产生能量晶体，所以他开始小心翼翼的采挖。

　　一开始雷星峰还是用真身挖掘，后来发现，由于是真身，手掌巨大，根本就无法精细挖掘，所以清理出开采面后，雷星峰就收起真身，拿出铁锹铁镐来挖掘。

　　这样挖掘的速度就急速下降，如果原来是巨型挖掘机的话，现在就是人工挖掘的速度，雷星峰早就注意到坑中央有一根巨大的锥形晶体，这晶体非常的漂亮，他感觉有戏，所以先要清理掉周围的能量晶体。

　　当用本体来挖掘的时候，雷星峰就知道什么是辛苦了，不同于真身，真身的力量消耗的是能量，而本体消耗的是体力，虽然他的身体极其强壮，可依旧没有办法和真身的力量相比。

　　用力挖掘，将周围的能量晶体收取掉，逐渐挖掘出锥形晶体，这是一个完整的晶体，颜色呈现深蓝色，就像是海的颜色，这个晶体体积很大，锥形的底部，和一张桌面差不多。

　　雷星峰挖掘下去，才发现这个晶体虽然非常完美，却没有灵物出现，感叹一声，他直接用雷印收取这块巨型晶体。

　　重新放出真身，再次进行快速挖掘。

　　结果雷星峰惊讶的发现，这种锥形晶体竟然很多，但是品质就不如第一块，不过，大块的锥形晶体，让雷星峰心里依旧很满意。

　　就在雷星峰收起一块块巨型的锥形晶体，一个巨大的身影突然出现，那是一个修炼者，快速接近。

　　雷星峰猛地挺直腰，他快速从巨大的坑中爬上去，这要是被人堵在坑中，那就真的被动了。

　　这是一个四环真身的修炼者，很明显，他看中了雷星峰挖掘的能量矿，这里抢占挖坑点，是一件非常平常的事情，这点雷星峰也明白，所以他保持戒备状态。

　　那人快速逼近雷星峰，然后低头看了一眼大坑底部，从上方看下去，就可以看到能量晶体矿，尤其是泛着彩光的晶体，一看就知道，这是一个品质极好的能量晶体矿。

　　不是什么人都有雷星峰这种眼光的，有些修炼者，进入天乐园后，能够挖出几个能量晶体矿就很不错了，毕竟是矿点，差一点位置，就未必能够挖掘到，这就和猜谜也差不了多少，所以抢占别人发现的矿点，就是一条捷径。

　　那人笑道：“不错啊，很好的矿啊，哈哈，哈哈哈，我的运气真是很好！”

　　雷星峰可以清楚的辨认对方的印，四环真身，毫无疑问，这人等级比他高，可是他都敢和六环真身的高手对干，会怕一个四环真身的高手，哪怕他才三环，可这和战斗没有关系。

　　“你要抢我的矿坑？”

　　那人大笑道：“没错，没错，哈哈，我就是要抢这个矿！”说完他又发出一阵兴奋的笑，让雷星峰很是郁闷，我就那么好欺负？

　　雷星峰道：“这是我发现的，凭什么给你？”先调戏一下再说，所以他装出一副无辜的样子。

　　这让那家伙更是兴奋，他说道：“我知道，我知道，哈哈，当然，这是你发现的，可是……又被我发现了啊，哈哈，哈哈哈！”

　　雷星峰也陪着笑，说道：“呵呵，那么巧哦，你确定真的要抢？”

　　那家伙道：“规矩！知道这里的规矩吗？这就是规矩！哈哈，哈哈哈！”他很有点贪婪的看着坑底的能量晶体，说道：“这矿真是很少见到啊，我的运气真心不错，哈哈！”

　　雷星峰道：“请教贵姓大名？”

　　那人看了雷星峰一眼，说道：“哦，想要知道是谁抢了你的矿？哈哈，我不在乎啊，别贵姓大名了，你站稳了，我叫乌杵！你可以叫我乌大人！小子，你可以走了，哈哈，我不欺负你，只要这个矿而已，哈哈。”

　　乌杵大概高兴坏了，心情大好，就算雷星峰去搬救兵也来不及了，要知道用真身挖掘能量晶体矿，那速度可不是一般的快，一把捞出，就是无数的矿，一个矿坑，不用几个小时就可以挖的差不多了。

　　雷星峰也忍不住笑，这家伙也太自信了，难道四环真身就吃定三环了吗？


第五章 此地规矩（上）

　　乌杵再也想不到，他这个四环真身的高手，还真是吃不住雷星峰这个三环，此地战斗的风格，让雷星峰占尽便宜，就连六环真身也只能凭借位阶的差距，硬撼抵挡，攻击根本就落不到雷星峰的真身上。

　　所以雷星峰一点也不会畏惧对手，他笑嘻嘻道：“你不欺负我，好吧，我保证不打死你！”

　　就这一句话，让乌杵爆了，他说道：“咦，你一个三环真身的小家伙，竟然还敢这样说话，好吧，既然你不愿意走，那么就别走了！”

　　雷星峰笑道：“我也没有打算走啊！都是你在自说自话而已！”

　　乌杵再也笑不出来了，他爆喝一声，真身一动，向着雷星峰扑来。

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“我也很想打一架啊！”刚刚修炼完毕，有这样一个实力不错的家伙来挑衅，刚好让他调整雷印中的禁制。

　　突然间，雷星峰手里就多了一根巨型钢棒，杵在地上，就和钢柱没有什么两样。

　　乌杵突然看到雷星峰手中的巨型钢棒，手臂一动，他也拿出自己的武器，那是一个巨大的锤子，这锤头就是一个圆球，看上去很怪异，握柄很长，锤头奇大无比。

　　这种违和感，让雷星峰都无比的别扭，这武器实在是太逊了，简直丑的让人哭。

　　两人的动作都很快，乌杵举起巨大的锤子猛地砸了下来，破空的呼啸声，惊心动魄，雷星峰呲牙一笑，手中的巨棒陡然挑出。

　　雷星峰并没有用多少力量，只是在对方握柄上轻轻一挑，就将对方的力量卸到一边。

　　乌杵感觉到不对的时候，整个大锤就偏离的方向，沿着雷星峰身边砸了下去，这力道他根本就无法控制，不由得怒喝一声，同时用力，想要顿住下砸的力量。

　　这种力量用错的感觉，差点让乌杵疯掉，这是他第一次有失控的感觉，没等他调整过来，雷星峰的攻击却到了。

　　钢棒挑开巨锤，顺势就劈向乌杵的头，瞬间，钢棒就缠绕了无数雷电，那就是一道雷电，狠狠的轰在乌杵的脸上。

　　这一棒打得乌杵的脑袋差点就爆掉，他的印发疯一般跳动，涌出大量的能量，试图稳定真身的头颅。

　　雷星峰身体扭动，钢棒回撤，紧接着又是一棒横扫，砸向乌杵的腰间。

　　乌杵被这一棒打得有点懵，还算他机灵，已经看到横扫过来的钢棒，忍不住惊恐大叫，他向侧边跨了一步，手中的巨锤已经到了身体前，所以雷星峰这一棒就打在巨锤的握柄上。

　　哐！

　　日！巨锤脱手，直接就被钢棒扫飞，乌杵连连后退，并且不停的甩动手臂，那股巨大的电流，打得他手臂发麻，就算是真身手臂也一样难受到了极点。

　　雷星峰一旦发起攻击，那就是连续不断的，刚才的攻击才几息的时间，就连续击打了几次，踏上一步，钢棒翻起，猛地抽击出去。

　　乌杵手忙脚乱，他哪里见过如此迅猛的攻击，竟然连续不断，根本就不给你任何喘息的机会，他手中突然出现一大块钢板，挡在身前，还没等他扶好，雷星峰的钢棒就抽在上面。

　　哐当！

　　整个钢板剧烈颤动，留下一道深深的痕迹，乌杵用力扣住钢板，就连身体都倚在上面，要知道，这钢板足有八十多米高，四十多米宽，厚达一尺的巨型钢板。

　　雷星峰冷冷道：“你能躲哪里去？去你的！”他也不转换方向攻击，而是继续攻击钢板，并将雷电打入其中。

　　然后就听到仿佛打铁的声音，哐哐声不绝于耳。

　　乌杵快哭了，他从来没有见过如此变态的三环真身高手，攻击可以如此的快，如此的灵活，对方每次攻击，都是击打在他防御不到的地方，只有现在才开始蛮干。

　　可就算是蛮干，狂砸自己竖起的钢板，可也让他无法动弹，原因很简单，这攻击带着电流，不停的让自己手脚麻痹。

　　钢板在雷星峰狂砸狂打之下，逐渐变形，随着雷电疯狂涌入，那钢板也开始软化，终于被雷星峰一棒砸开。

　　然后暴风骤雨般的攻击就落在乌杵身上，他逃不掉，避不开，挡不住，乌杵就傻眼了，那沉重到了极点的钢棒雨点般落下，打得乌杵嗷嗷乱叫。

　　乌杵这辈子没有被人如此虐打，他胡乱的用手臂遮挡，可是对方的钢棒沉重到了极点，每一击都让他耗费巨大的能量，整个真身犹如水纹波动，他的印都快要烧起来了。

　　“住手！别打了啊！住手，住手啊！”

　　雷星峰没有一点停手的意思，那根巨大的钢棒依旧如雨点落下，乌杵不停的后退，雷星峰不停的向前，反正攻击不会停止，雷星峰还在想：“看你能够坚持多久？”

　　这真身还真是坚韧无比，饶是如此攻击，乌杵竟然还能坚持，只是他完全无法还手，这玩意和拳脚对轰完全不同，每一击都让乌杵难受到了极点，虽然还不至于真身崩溃，可乌杵的内心却要崩溃了。

　　被暴打也就罢了，乌杵暂时还能抵挡住，让他心里崩溃的是，他没法还手，没法反击，眼睁睁看着对手用钢棒狂揍自己，由于真身护住了本体，暂时消耗的是能量，他并没有痛疼的感觉，可现在的状况，让他无比抓狂。

　　知道再打下去，未必会破掉自己的真身，可乌杵真的心痛到了极点，这能量消耗的速度，简直让人活不了。

　　“停！停啊！别打了，我认输啊！”

　　雷星峰骂道：“我认你妈个头啊，你不是很嚣张吗？你不是要抢我的矿坑吗？你不是要我知道这里的规矩吗？你不是运气他妈的很好吗？”

　　问一句就是一棒，问一句就狠揍一下，说的很快，打得更快。

　　乌杵道：“我错了，我认错……住手啊，别打了！”

　　其实雷星峰并没有真的想要破掉对方的真身，只是他就想出口气而已，随着对方的哀求，他的攻击逐渐放缓，说道：“认输？条件！认输的条件是什么！”

　　乌杵道：“我补充你，我补充你！”他都被打糊涂了，想要说补偿你，却说成是补充你，脑子全乱了。

　　雷星峰也听糊涂了，说道：“补充我？补充什么？”

　　乌杵这次反应过来，说道：“我，我补偿你！”

　　雷星峰顿时住手，他两手端着巨大的钢棒，仿佛端着一杆长枪，指着乌杵道：“怎么补充……不对，怎么补偿？”

　　乌杵看到雷星峰的真身在笑，而且笑的很恶劣的那种，一副你若是说不好，我就开打的模样，心里不停哀嚎，以为自己捡到一个便宜，却遇上极其少见的那种可以越级战斗的高手，这种人在他们这里，没人愿意招惹，可自己就招惹了一个。

　　这次便宜没有占到，却被人狠揍一顿，面子什么的就算了，反正没人看到，可损失的能量晶体，却让他痛彻心扉，这一架打得实在不值得，亏大发了。

　　补偿什么？乌杵开始犹豫起来。

　　雷星峰的巨大钢棒翘起，一副再不回答，我就揍你的味道，吓得急忙道：“别动手，别打！别打！”他忍不住要抱头躲避了。

　　乌杵道：“我，我……补偿……”

　　雷星峰忍住笑，说道：“你补偿什么？如果我不满意的话，继续打！”

　　欺负人感觉，竟然也很爽，雷星峰笑嘻嘻的盯着对方。

　　乌杵低下头来，思索了片刻，还没等他回答，就听雷星峰道：“快点，快点……补偿什么！”

　　乌杵道：“我，我补偿一点材料……”

　　雷星峰道：“材料啊，也行，我要雷系材料！”

　　乌杵反而松口气，他材料倒是有不少，雷系也有一些，说道：“好吧，好吧，算我倒霉……”一边说着一边放出一堆材料来。

　　雷星峰看都没有看，连声道：“不够，不够，再多点，我要看到你的诚意！”

　　直接就开始敲诈起来，反正雷星峰掌握主动，要是不敲敲他，实在也说不过去，既然敢来抢，就要有被抢的觉悟。

　　乌杵苦着脸，又放出小山一般的材料。

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“退后，退后！”

　　乌杵只有退后，他看着雷星峰上前收起材料，心痛的无以复加。

　　雷星峰很是满意，他简单的看了一下，就知道其中有很多是自己需要的材料，直接就收入到了雷印中，立即就有一些材料被禁制吸收。

　　这让雷星峰很是满意，他说道：“好了，收起你的真身！”

　　乌杵当然不愿意，他说道：“这个不行……我不能收起真身！”这点是不能答应的，收起真身也就意味着去除武装，那时候就是任人宰割了。

　　雷星峰也只是压迫他一下，让他别动什么其他心思。

　　他说道：“这样也行，你给我蹲到一边去！别打扰我挖矿！”

　　乌杵憋屈的走了一段距离。

　　雷星峰道：“再远点，再远点！不许逃啊！”

　　乌杵很憋屈的又走了一段距离，由于真身巨大，雷星峰可以清楚的看到他，说道：“再远点！”


第六章 此地规矩（下）

　　一直等乌杵的身影小了很多，雷星峰这才大叫道：“好了，就站着，不许动！”

　　乌杵恨得咬牙切齿，可是他还真不敢乱来，想想雷星峰狂风暴雨般的攻击，他心里就直发寒。

　　真的被雷星峰打服了，反正他心里怎么也兴不起反抗的念头，只要一想雷星峰那凌厉到了极点的攻击，那根变态的钢棒，心里就哇凉哇凉的。

　　雷星峰看乌杵停在那里，这才跳下巨坑继续挖掘，这次挖掘就相当的粗暴了，毕竟外面还有一个高手，他倒是不怕对手偷袭，因为这没法偷袭，用真身走路，那声音根本就别想隐瞒，没等他冲过来，雷星峰就可以做好准备了。

　　挖了小半天时间，雷星峰从坑里爬出来，就看到乌杵蹲在地上，竟然没有动弹，也没有借机逃走，其实雷星峰并没有打算留下他，放那么远的意思，就是你能逃就逃吧，结果出来后，就看到乌杵傻乎乎的还蹲着。

　　雷星峰忍不住的笑，没想到这家伙竟然那么乖，让他都没有想到。

　　来到乌杵身边，雷星峰道：“你怎么还没有走？”

　　就这句话，差点没把乌杵委屈哭了，这也太欺负人了，不是你说了，不许走吗？

　　乌杵道：“我可以走？”

　　雷星峰都傻眼了，这么老实的人也敢出来抢劫？简直奇了怪了。

　　乌杵见雷星峰不答，他也不敢说话了，也不知道为什么，面前这个三环真身的修炼者，竟然让他极度畏惧，其实雷星峰也没有怎么样他，只是狠揍一顿，也没有伤及他的根本，就是耗掉一点能量而已，可他心里就是彻底畏惧了。

　　雷星峰很是无语，半晌，他说道：“你不是来抢劫的吗……怎么……”还没有等他说完，乌杵就急忙道：“不敢，再也不敢了……”

　　憋得雷星峰都想打人，他说道：“算了，你走吧！”

　　乌杵说道：“不敢，不敢走！”

　　雷星峰气得怪叫：“滚！滚远点！”

　　乌杵这才知道雷星峰真的要自己走，他掉头就跑，一路跑还不时的回头观望，生怕雷星峰追赶上来。

　　雷星峰看的又好气又好学，还第一次见到这种修炼者，要知道对方可是四环高手。

　　其实，雷星峰并没有把握破掉对方的真身，当然有了武器也许稍稍有点机会，可他心里很明白，在没有耗掉对方的能量之前，他是不大可能破掉对方的真身的，所以他想不通对方为什么会如此畏惧自己。

　　别说雷星峰不理解，就连乌杵自己都不理解，这家伙一口气跑出很远很远，直到看不见雷星峰的影子，才算清醒过来，他很是纳闷的站着，想了半天都没有明白，自己这是怎么了？

　　一旦清醒过来，那种耻辱的感觉犹如潮水般涌来，他忍不住抬脚乱踢一气，在地上不停的转着圈子，半晌，他下定决心，怎么也要找人来，和雷星峰再干一次，必须消除自己恐惧的心理，那么只有战胜雷星峰，才能解决这个问题。

　　收起真身，乌杵向着远方飞去，他知道在哪里才能找到自己的人。

　　雷星峰不再理会乌杵，这算是途中的插曲，对他寻找能量矿和材料矿，没有任何影响，而且刚才他还得到了不少雷系材料，其中也不乏珍贵品，让他很是满意。

　　继续一路挖掘过去，天乐园的地域极其广阔，足够他折腾了。

　　渐渐地，雷星峰发现矿窝开始急剧减少，矿窝距离也相距越来越远，如果没有相关的经验，想要找到一个矿窝，当真很困难了，这对雷星峰可不是什么难事，他是可以看到矿窝的。

　　路上，时不时可以看到一些真身的影子，只不过雷星峰刻意避开这些人。

　　这一路的收获，可以说，比雷星峰自修炼以来的收获，还要多的多，每次发现一个矿窝，挖掘出来，就是一座小山般的材料，这种材料无论是质量还是数量，都让雷星峰乐的合不拢嘴。

　　这天，雷星峰来到一片砂石地，有点像是戈壁滩，回头看看草原，雷星峰没有犹豫，直接就走了进去，他发现这地方有禁制的残留痕迹，也就是说，这里曾经有大面积的禁制。

　　只不过这些禁制早就被清除了，但是雷星峰还是看出，这里原来的禁制相当厉害，从痕迹上看，这是一个超大型的复合禁制，可是什么类型的攻击禁制，雷星峰就无法看出来了，留下的痕迹已经很少了，他无法从如此少的痕迹上，逆推出是什么禁制。

　　以雷星峰的经验，知道禁制中往往会有好东西，当然，被毁灭的禁制中，一样会残留下一些珍贵的材料或者能量，只不过看你有没有运气找到了，看着地上一个个大坑，雷星峰就知道自己猜测的不错。

　　这里一定有好东西，要不然不会有那么多人来挖掘。

　　地面开始凹凸不平，其中一些是因为挖掘形成的，但大部分是自然形成的坑洼地面，地上有无数碎石，大的像是脸盆，小的只有手指尖，都是卵石状。

　　随着深入其中，后面的草原逐渐远离，只能看到一条绿色的天际线，然后，雷星峰就看到犹如沙丘一样的卵石丘，一堆堆的出现在眼前，这里禁制的痕迹更多。

　　偶然雷星峰还能看到禁制节点，当然，这种禁制节点，即使触碰也没有什么问题，因为禁制基本上已经不成形了，触碰也不会有禁制反应。

　　雷星峰已经没法继续行走了，一脚下去，就陷入卵石中，所以必须飞起来，不过他没有高飞，而是飞在距离地面七八米的地方。

　　刚刚飞出不远，就看到极远处有人影晃动，并且传来轻微的震荡声，他已经很熟悉这种声音，也很熟悉这种人影的晃动，那就是有人在战斗，这次雷星峰没有离开，而是向着战斗飞去。

　　很简单的推测，有战斗，就一定有好处，雷星峰过去未必想要战斗，但是他想要捡便宜，这种心思很是强烈。

　　以前雷星峰不是很喜欢战斗，可是自从叠加雷印，并且知道了雷印中禁制成长的秘密后，他才逐渐开始爱上战斗，这对雷印的发展壮大，有着非常明确的好处，想要进步，那就去战斗。

　　上一次和乌杵的战斗，就让他消化了先前修炼的一些问题，让雷印中新增加的禁制群落，融合进入了其他禁制中，这可不是修炼能够达到的目的，只有战斗才能融合起来，哪怕是很简单的战斗，都是不一样的。

　　当雷星峰飞近一看，其中竟然有一个熟人，艾妖！

　　六环真身的大高手，雷星峰心里微微一紧，这时候想走都不行，因为战斗的双方，看到雷星峰飞过来，立即停手不动，都盯着雷星峰看。

　　艾妖的对手，很明显也是一个六环真身的高手，两人实力相当，然后雷星峰就看到一个大坑，里面泛出的光芒当真强烈到了极点，这是一个极品矿，至于有什么，雷星峰暂时也不知道。

　　这里的战斗，基本上都是围绕资源而产生的，你抢我，我抢你，基本上是常态，实力强的修炼者，占了极大的便宜。

　　艾妖看到雷星峰，不由得头痛，他心里很清楚，对方的实力不如自己，可是对方的战斗技巧，简直不可思议，就算他也吃了大亏，实在是不想和这种天生的战斗高手争斗，太憋屈，太吃亏了。

　　雷星峰忙不迭的放出真身，心里不由得后悔，若是实力相当的人，他不在意，可是对面是两个六环真身的高手，实力相差太多了。

　　逃是不行的，所以先放出真身再说。

　　艾妖看到雷星峰放出真身，不由得哈哈大笑，说道：“小子，你真能跑，竟然跑到这里来了，还不知道死活的放出真身，你是想要打架吗？”

　　雷星峰撇撇嘴道：“神气什么啊，先前还不是被我打的跟死狗一样，六环真身就了不起啦，照样被我揍！”打得过，打不过，这且不说，态度不能怂，就算是死鸭子，也要嘴硬，所以毫不客气就反击回去。

　　艾妖对面的那个人顿时傻了，什么意思？他仔细看了雷星峰几眼，说道：“三环？”

　　雷星峰心道废话，那么明显还问？

　　艾妖道：“当然，三环！”

　　对面那人惊讶道：“三环……那么狂？对了，你和他打过？”

　　艾妖脸色微微一变，和雷星峰的战斗，对他而言就是耻辱，一个六环真身的高手，被三环真身打得无法还手，最后还被雷星峰阴了，一头扎入巨坑中，这让他如何说？

　　雷星峰眼珠子乱转，他知道不能同时得罪两个高手，若是这两人联手，自己就真的找死了。

　　艾妖哼了一声，没有说话。

　　对面那人脸上露出惊讶的神情，艾妖不回答，那就意味着雷星峰没有胡说八道，那么一个三环真身的修炼者，怎么可能揍一个六环真身的高手，这完全不可能，差距太远了。

　　雷星峰慢慢退后了几步，手里已经出现了钢棒，不管如何，先取出武器，哪怕是壮胆也好。


第七章 三环战六环（上）

　　艾妖道：“万源，有本事，你和他打一架，就知道是怎么回事了！”

　　对面那人道：“艾妖，你什么意思？说我打不过他？你开玩笑吗？我会打不过一个三环真身的小家伙？”

　　艾妖冷冷道：“别以为你是六环就了不起，小家伙一样打得你还不了手！”想想当初的景象，到现在他都有阴影，那攻击实在太过诡异，而且让人防不胜防。

　　万源根本就不信，这辈子，他就没有见过三环的修炼者，可以和六环的修炼者战斗，就算是听都没有听说过，按照他的常识，别说三环真身了，就算四环，甚至五环真身，都是无法和六环真身的高手争斗。

　　艾妖道：“试试就知道了，哈哈，别说你不敢啊！”

　　雷星峰听着眼皮直跳，这个老东西不怀好意，他说道：“艾妖，要不我们打一架！让他看看就知道了！”

　　万源原本已经跃跃欲试了，想着无论如何，雷星峰也不过是一个三环小家伙，一拳就打飞了，试试就试试，可听到雷星峰这么一说，想想也对，若是让雷星峰和艾妖战斗一场，不就什么都清楚了！

　　艾妖又不傻，他可是和雷星峰战过，知道小家伙极其难缠，想要打到他的真身，当真是千难万难，都很难出手，出手也会被小家伙躲过去，想想心里都郁闷，他如何肯上当。

　　艾妖笑道：“小家伙，我们是熟人啊，那就不用打了，要打，和他试试比较好！”

　　雷星峰恨得牙痒，他既不想和艾妖打，又不想和万源打，两个都是六环真身的高手，等级差就在这里，无论如何，只要打起来，他总是很吃亏的。

　　艾妖可不想放过雷星峰，他说道：“万源，别告诉我，你连一个小家伙都不敢打！”

　　万源心里更是疑惑，难道雷星峰真的很特别？他心里稍稍警惕了点，不过，依旧还是没有完全放在心上，毕竟差距摆在这里，他可不认为自己会打不过雷星峰。

　　艾妖一副看不起对方的模样，让雷星峰咬牙切齿，都不知道该如何说才好，这个老东西就是唯恐天下不乱。

　　不打都不行，万源说道：“好吧，小家伙，若是你能挡住我的一次攻击，就算你过关！”

　　这家伙终于还是被艾妖撩拨的忍不住了。

　　雷星峰心里叹息了一声，他知道自己不打也不行了，而一旦动手，他才不相信对方就发一招攻击，打架是没有道理可讲的。

　　既然要打，雷星峰也无法躲避，索性就大方点，他单手举起巨型钢棒，指着万源道：“来吧！”

　　万源惊讶道：“咦，这小子可以啊，敢对六环高手发出邀战，唔，看来有点意思！”

　　艾妖阴笑着退后，他成心挖坑让万源跳，见他跳进去，心里当真很快活。

　　雷星峰两手紧握钢棒，就像是握着一杆长枪，对着万源。

　　万源发出嗤嗤的笑声，他实在没法不笑，这种等级差存在，对方竟然还有勇气和自己战斗，他都不知道该说些什么好。

　　雷星峰可没敢主动攻击，他也知道，主动攻击没用，因为他无法撼动对方的真身，至于破开真身，更是想都没有想过，必须要等对方攻击过来，他才能伺机反击，所以他双手持棍就不动了，盯着万源看。

　　万源惊讶道：“还真敢和我动手啊，好！那就来吧！接我一击，如果真身还能不崩溃，我就算你本事！”说着就向雷星峰扑来。

　　轰轰的脚步声，当真震人心魄，雷星峰死死盯着对方的动作，这时候可不能有一点大意，他拿定主意，绝对不能硬碰硬，那是找死的节奏。

　　一拳轰击过来，万源自信，只要一拳，雷星峰就算真身不破，也会被打飞出去，打不死也要去掉半条命。

　　这种蔑视是根深蒂固的，级别差距太大，这给了万源极大的自信。

　　雷星峰极其冷静的侧身，同时钢棒猛地一点，就刺在对方手臂关节处，这里的关节和本体不同，并不会影响对方攻击的力量，但是这一点力量加在对方的手臂上，就让这一拳的去势彻底改变。

　　巨大的拳头从雷星峰头侧过去，雷星峰猛地转身，钢棒横着抽击过去，对准的是万源腰部。

　　啪……轰！

　　这力量是完全破不开万源的防御，却成功的给万源增加一股巨大的推力，让他继续向前冲去，就算他想要控制脚步，都很难办到，毕竟身体实在太过沉重了。

　　如风一般从雷星峰身侧冲击过去，雷星峰已经转身，就跟在万源的身后，他抡起钢棒，猛地砸了下去。

　　一棒轰在万源头上，虽然对方纹丝不动，可雷星峰不管，他急速的用钢棒狂砸，夹着无数的雷电，打在万源的头上。

　　轰！轰！轰……

　　万源一路冲击过来，当他一拳打出，信心百倍的想要看到雷星峰完蛋，可是手臂突然被刺了一下，那股庞大的力量就偏转过去，然后他就发现，雷星峰不见了。

　　紧接着脑袋就被敲了无数下，虽然没有任何损伤，可他也被打懵了，然后他就听到艾妖放肆大笑，顿时他满脸通红，猛地转身，就看到雷星峰举着大棒子使劲敲自己的脑袋。

　　嗷！万源怪叫一声，这真的很丢脸，他直接就疯掉了，太难堪了。

　　迎着钢棒就扑上去，他才不在乎钢棒的攻击，这玩意就算带上雷电，也不会影响他的行动，他有一种疯狂的冲动，打爆雷星峰的真身，把本体拖出来，直接砸成肉泥，这是他脑子中唯一的念头。

　　雷星峰一看不对，他可不敢后退，你退的再快，也没有对方扑出来的真身快，所以他直接向左边闪避，同时钢棒一挑，蹩了对方的脚。

　　万源哪里知道这种巧劲，瞬间，冲出去的步伐就乱掉了，踉跄了几步，雷星峰又回到他身后，继续用钢棒敲他的脑袋，其实雷星峰也很无奈，如果是本体，这么一棒足够开瓢了，可是真身的头颅，完全是能量构成，他如何能够击破？

　　可不打又不行，所以雷星峰就不停的敲着对方的脑袋。

　　艾妖乐不可支，一个劲狂笑，实在是太有喜感了，他其实心里也暗自惊叹，他发现雷星峰的实力似乎又强了不少，主要是雷星峰的行动的速度更快了，身形也更加灵活了。

　　雷星峰并不是要挑逗对方，可是他的手段施展开来，不是挑逗也成了挑逗，哪有一个劲的敲人脑袋的，而且他的实力不如对方，却一个劲的砸脑袋，是个人都受不了，更何况对方还是一个大高手。

　　万源转身，不躲不闪，就看着雷星峰的钢棒砸下来，然后顶着敲击，一步步逼近对手，这次他的动作很缓慢，对于雷星峰的攻击，根本就不理会。

　　雷星峰连连后退，连续几棒子，发现对手根本就不理，而是一点点逼近自己，这要是被他抓住，什么都别想了，绝对会倒霉，而且是倒大霉。

　　万源咬牙切齿道：“敲够了没，也让我来打一下！”

　　雷星峰心道：“打一下？打半下我也受不了，这家伙脑子是烂泥吗？”

　　万源猛地跨出一大步，雷星峰猛地向侧边一跳，然后转身就跑，没法打了，对方一旦认真，只要步步为营，自己就毫无办法，关键撼不动对方的真身，若是连续攻击，能够让对方真身崩溃，那么战斗还有意义。

　　艾妖两只巨手不停的鼓掌，哈哈大笑道：“哈哈，万源，输了吧，他要是六环，不，只要五环真身，你就输定了，哈哈！”

　　激得万源更加疯狂。

　　雷星峰暗恨不已，他也没法堵住艾妖的嘴巴。

　　万源在雷星峰身后狂追，雷星峰可不是直线跑，而是曲曲折折的跑，幸好之前有修炼，速度比原来要强不少，所以万源暂时抓不到雷星峰。

　　雷星峰心里明白，这样跑是很难逃脱的，两者实力差距太大，根本就不可能逃掉，所以他不会束手就擒的，前面比较平坦，雷星峰一路狂奔下去。

　　万源叫道：“小子，你跑不掉的！站住，让我揍一拳，停下！”

　　雷星峰很想骂一句白痴，只是对方追赶太急，他也不敢大意，全神贯注身后，两人越跑越快。

　　艾妖笑的气都喘不过来，大笑特笑狂笑，然后他就看到惊人一幕，笑声戛然而止。

　　只见雷星峰在前面狂奔，万源张牙舞爪的紧追不舍，两人的速度一再提升，突然间，雷星峰刹住脚步，毫无征兆的蹲下身来，然后万源就撞了上去，然后就看到万源飞了起来。

　　艾妖目瞪口呆，半晌，他再次爆发狂笑：“哇哈哈，哈哈，哈哈哈……飞了……竟然飞了……啊哈哈，哈哈哈哈！”

　　万源飞出的姿势非常销魂，那就是饿狗抢屎，飞出去足有三百多米，一头就砸在地面上，巨大的脑袋直接在卵石堆上开了一个坑。

　　雷星峰看都没有看，掉头向回逃。


第八章 三环战六环（下）

　　艾妖还在狂笑，万源已经爬了起来，虽然狠狠摔了一跤，但对他并没有什么损伤，只是本体被震荡了一下而已，翻身坐起，万源也忍不住笑了，他说道：“好小子，还真是阴损啊！呵呵。”

　　笑声甚至让雷星峰都哆嗦了一下，这仇恨算是结上了，其实雷星峰心里当真无奈，难道真的让对方打一拳？他根本就接不住的，就算真身能够抵挡，雷印肯定会有所损伤。

　　这个险，雷星峰根本就不敢冒，他只能竭尽全力周旋了。

　　不管如何，先应付过去，唯一让雷星峰没有孤注一掷逃走的原因，是他发现，这两人都没有很强的杀意，艾妖是吃过雷星峰的亏，可没有外人在，他还能厚着脸皮。

　　而万源被雷星峰阴了一记，摔了一个大跟头，可这也没有伤到他，边上还有艾妖在，所以他也不能不顾一切，要知道之前，可是两人在战斗，这就形成了一个微妙的圈子，大家都有了顾忌。

　　万源爬了起来，这么大的真身想要爬起，还是要耗费点能量的，拍了拍不存在的灰尘，万源呵呵直笑，笑的雷星峰毛骨悚然，他持棍戒备着。

　　艾妖停住了笑，盯着万源，他也怕万源发疯。

　　万源慢慢走过来，说道：“小家伙，你让我刮目相看啊！呵呵，呵呵，哈哈，哈！”

　　雷星峰随着万源的前进，而缓慢的向后退去，他可不想被对方突然扑住，那时候就要哭了。

　　万源道：“给我打一拳！这事就算完了，不然……呵呵，呵呵呵！”

　　雷星峰冷冷道：“你要不要脸？”

　　万源道：“不要！”

　　雷星峰顿时愣住了，这就没法玩了，人家都不要脸，还能怎么办？

　　艾妖又忍不住大笑起来。

　　万源冷冷道：“给我打一拳！”

　　听得雷星峰心火乱冒，他也火大了，同样用冰冷的语气道：“你有本事来打啊！”退让不是雷星峰的风格，大部分时候，他都很冷静，但是遇上不讲理的人，他比对方还要蛮横。

　　万源道：“就算你的战斗技巧有多么出色，可是掩盖不了等级差，你的实力若是和我相当，呵呵，我会躲的远远的，可是现在嘛……哈哈，我就靠这碾压你！你能怎么样？”

　　不得不说，万源把握了最关键的问题，那就是不论雷星峰怎么打，他都无法伤及对手，而对手只要一击，就能让他重创，这就是万源最大的信心，最大的依仗。

　　艾妖大笑道：“万源，我今天才发现，你很无耻啊，哈哈，哈哈哈！”

　　万源道：“你也不是个东西，比我更加混蛋！”他现在明白，上了艾妖的当，上去就下不来了，逼得他要和雷星峰打，不打都不行。

　　其实万源的实力虽然强，可他是因为等级上去了，所以实力强，而雷星峰不同，雷星峰是雷印中的禁制强，其他修炼者的禁制，都是自生自灭的，这就像是野生的，而雷星峰的禁制，则是自己培养的。

　　一种是无序的，一种是有序的，不能说谁好谁坏，可在初期，雷星峰一定获益更多，这也是他能够和六环修炼者周旋的真正原因。

　　最重要一点就是，雷星峰的速度可以跟上，甚至更快点，这要得益于禁制的生成，还有就是小空的作用。

　　雷星峰缓慢后退，万源骂了艾妖一句，然后对雷星峰道：“别想跑！不给我打一拳，今天就没完没了！”

　　雷星峰忍了又忍，实在也忍不住了，他说道：“白痴！”

　　艾妖发出怪异的笑声，他快要乐疯了，雷星峰一句白痴，他当真举双手举双脚赞成。

　　万源终于被这句白痴骂的不淡定了，他爆喝一声：“骂的好！我打死你！”纵身向前扑去，这一刻他恨不得撕碎雷星峰。

　　雷星峰心里无奈，可是逼到这一步了，他也必须全力周旋，无论如何也不能被对方打上一拳，这是他完全无法接受的，准确说是他真身完全无法承受的，会打死人的。

　　同样狂野的向前冲击，没法子，不冲都不行，必须相对而行，才能见机行事。

　　万源和此地的修炼者差不多，战斗起来，就是笨拙的硬拼硬斗，没有什么技巧，也没有什么想法，都是从小学习的战斗，其习惯早已深入骨髓了，就算看到雷星峰花招百出的战斗方式，也很难学会。

　　但是这种战斗方式也有某些好处，比如可以集中印中所有的力量，汇聚成一拳，或者力量汇聚到脚，只要打中，没有对等的实力，几乎必败无疑。

　　雷星峰最头痛的是，他不能硬碰硬的招架，这就让他极其被动，好在他的花招也多，大都用四两拨千斤的手法，避免硬碰硬，当然他也不能接受硬碰硬。

　　雷星峰舞起钢棒，这就比用拳脚强太多了，一套枪法硬生生用棍子打了出来。

　　边上的艾妖张大嘴巴合不拢，他完全看呆了，没见过这样用钢棒的，万源被打得傻了，到处都是棍子，不论他是动还是不动，都会挨上一棒，虽然伤不到，可是却能让他跌跌碰碰的，动作都做不利落。

　　这种憋屈是他难以想象，终于他嚎出声来，哇呀呀怪叫着，可是雷星峰的钢棒犹如疾风骤雨般落下，根本就不让他发力。

　　一口气狂砸狂刺，雷星峰也累的够呛，也不能说是累，而是消耗了大量的能量，雷印中的禁制也在疯狂成长着，这种从骨子里发出的紧张，势必会影响雷印中的禁制成长，危机感强烈，禁制爆发出来的力量也相当疯狂。

　　可惜雷星峰只是三环真身，若是有四环真身，就可以撼动点对手了。

　　其实雷星峰心里非常明白，所谓一力降十会，可不是说着玩的，只要万源冷静下来，他未必能够讨好，所以他一点也不敢放松，连续不断的攻击，让对方疲于奔命。

　　雷星峰知道这是无法持久的，所以他连续攻击后，开始游斗，不停的躲避，然后瞅准机会，给对方来一记狠的，最让他无奈的是，每次击中对手，要不是钢棒上带着大量的雷电，对方根本就不会在意。

　　而雷电的作用，可以让万源稍稍迟钝一下，雷星峰就靠着这点迟钝，才能周旋下去，其实两人都异常辛苦。

　　万源的辛苦，就是雷星峰像一只滑溜的泥鳅，根本就无法抓住，不但动作快，而且打法奇奇怪怪，不知道是什么原因，就会挨上一棒，不论他如何发狂发狠，就是抓不住。

　　这就像是一只笨拙的狗熊和一只你灵活的猴子，狗熊无论怎么发火，可猴子依旧活蹦乱跳。

　　万源快要疯了，一边吼叫，一边乱扑，而且他真的是乱扑，就连他自己都不知道会扑向什么方向，反正就是想要出其不意，雷星峰几次差点中招，也是吓得冷汗直流。

　　这种战斗，雷星峰不算享受，但是这种战斗同样可以给雷印中的禁制带来变化，尤其是内心的紧张，会影响到禁制的种类，渐渐地属于空间的禁制开始大面积成长。

　　雷星峰这时候也不能清除，根本就没有时间，他的精神完全集中在万源身上，谁知道被这家伙偷袭一击，会造成什么后果，他一点都不敢大意。

　　艾妖发现了一个秘密，那就是雷星峰的速度越来越快，完全不像是一个放出真身的人，要知道真身非常沉重，就算到了他这种六环真身的层次，行动也不是很自如的。

　　可雷星峰现在的动作，犹如行云流水，简直就像是本体在行动，这让艾妖非常的吃惊，这种快速行动的能力，就足够摆脱万源大部分的攻击了。

　　雷星峰拿着钢棒来来回回的抽万源的脑袋，打得这家伙哇哇怪叫，可也成功的让他无法发挥攻击力。

　　艾妖也逐渐笑不出来了，雷星峰展现的战斗技巧，让他极为震撼。

　　万源突然站住不动，雷星峰狠狠一棒抽过去，直接就抽在万源粗壮的脖颈，打得他脑袋歪了一下，万源也只不过用手扇动一下，就像赶苍蝇一般，雷星峰还不敢让他接触到钢棒，他心里明白，一旦被对手抓住钢棒，那么这武器就不会是他的了，绝对会被抢走。

　　连续后退几大步，拉开距离，雷星峰本体急速喘息着，就这短短十来分钟，就耗去了他大量的能量，好在他的存储足够多，这点消耗还不在他的眼里。

　　不停的喘息着，雷星峰拄着钢棒，盯着万源，防备他突然暴起。

　　万源不停的摇头，他叹口气道：“好小子，我还是第一次见到这种怪胎，竟然三环打六环，还让我打不到他，厉害！”说着他摆摆手，一副认命了，打服了的模样。

　　艾妖哈哈大笑道：“还真被我说准了啊，万源，输了吧！”

　　万源点头道：“是啊，我打不到他，算他赢，当然，若是硬碰硬的话，他一定输。”

　　艾妖道：“废话，他的实力才三环，硬碰硬，那是找死！”

　　万源走了两步，说道：“我可没有想到，战斗还可以这样进行的……”一边说，一边又走了几步。

　　雷星峰突然发现，自己距离万源只有几步远，顿时警铃大作。

　　万源淡淡道：“可我还是不甘心啊！”话音未落，他就扑向雷星峰，不碰一下，他的确是不甘心。


第九章 我六你四（上）

　　雷星峰可一点也没敢放松警惕，当万源一边说话，一边靠近的时候，他就有点怀疑，果然，就看到万源恶狠狠的扑来。

　　艾妖也大吃一惊，忍不住说道：“这个死不要脸的东西，还真是偷袭啊，哈哈，我喜欢！”

　　这距离实在太近了，加上真身足有百米多高，真的扑下来，那就是一座大山倒下来，眼看着黑压压的扑上来的真身，雷星峰也来不及躲避。

　　心中当真焦躁到了极点，什么都来不及做，他甚至都来不及抬起手中的钢棒，眼睁睁的就看到巨大的身体压下来，而且两条巨型手臂，从两边包抄上来，那就是一个飞扑拥抱的姿势。

　　这要是抱住了，就这股巨大的冲击力，雷星峰就不可能站住，一旦扑到在地，那么万源只要用力，绝对就可以抱碎雷星峰的真身，那时候，可真的要死人的。

　　雷星峰心里仿佛掀起滔天巨浪，那种焦躁急迫，还有死亡的巨大的威胁感，瞬间就涌入脑海，以他的经验，知道无法挣脱，到了这一步，他也只能拼命了，至于拼的过和拼不过，都已经无法知道。

　　轰！

　　艾妖骇然道：“啊……啊……这算什么？啊？”

　　万源兴奋道：“我抓住你了！”随即惊叫道：“咦，怎么回事？”他这才发现，自己竟然抱了一个空，而且还一头扑在了地上，地面都被砸出一个人形大坑。

　　其实，就算雷星峰也不知道是什么原因，在他最绝望的时候，整个身体突然就出现在十米开外，最关键的是，他出现在万源的侧边，也就避开了万源的扑击。

　　闪念间，雷星峰就已经明白了，是空间禁制救了自己，这竟然是空间挪移的技能，不过，挪移的距离极短，只有十米多点，对于百米高的真身，这段距离实在不算长，却成功的摆脱了对手的扑击。

　　万源趴在地上已经傻了，原本他有百分之百的把握扑倒雷星峰，可扑下来的结果让他难以接受，太奇怪了，为什么扑空？他完全无法理解，以至于傻傻的趴在地上发愣。

　　艾妖同样也傻眼，他几乎眼睁睁的看着雷星峰突然消失，然后出现在万源身边，距离虽然极短，可他清楚的看到，人影的闪现，就这么逃脱了。

　　轰！

　　雷星峰双手举着钢棒狠狠的砸下来，一棍打在万源的脖颈上，然后就疯了一般，拼命狂砸，一刹那间，烟尘滚滚，卵石飞射。

　　万源挣扎着想要爬起来，可是雷星峰的钢棒疯狂砸下，对准的就是他的脖颈，这地方砸中，他根本就没法爬起来，每次刚刚拱起头来，一棍就砸在脖子上，那股巨大的冲击力，虽然伤不到他，可也让他的头再一次撞击地面。

　　仿佛擂鼓，仿佛砍木头，雷星峰一下接着一下狂砸。

　　万源嗷嗷大叫，他用力支撑双臂，强行抬升身体，哪怕脑袋被砸的乱点，也要挣扎着站起，趴在地上被人，那滋味太难受了。

　　艾妖完全看傻了眼，太过炫目了，雷星峰的手段简直让他都惊心动魄。

　　万源爬不起来，每次他支撑双臂想要拱起身来，就被雷星峰硬生生砸趴下，巨大的钢棒加上雷星峰双手抡棒的力量，实在是太过巨大，犹如重锤敲击，而且打在脖颈的位置，更是让他无奈到了极点。

　　终于，万源不再挣扎，他叫道：“住手！住手！”

　　艾妖张大嘴巴，看着万源认输，他再也想不到会是这个结果，可雷星峰被吓住了，就算对方喊住手，也没有理会，而且继续狂砸。

　　万源巨大的头颅都被砸到了卵石堆里，而且越砸越深。

　　那声音就从卵石堆中冒出来：“别砸了，再砸你也砸不动啊……刚才，刚才是开玩笑啦……住手啊！”

　　雷星峰恨恨道：“开你妈个头的玩笑啊！你要吓死人是不是……我砸你个混蛋！”

　　轰！轰！轰……

　　一口气抡棒狂砸，连续砸了十几下，雷星峰无奈的发现，真的是砸不开他的真身，心里无比失望。

　　万源道：“我认输还不行啊……停！住手……”

　　艾妖笑道：“住手吧，差不多了！”

　　雷星峰气哼哼的又砸了一棒子，这才向后退去，没法子，他不能得罪两个高手。

　　万源气哼哼的从卵石堆中爬起来，真身的特性就是不沾任何尘埃，所以万源站起来，也没有太狼狈，不过这次狠揍，同样让他心惊胆颤，要是雷星峰实力再强点，这次就危险了。

　　艾妖嘿嘿直笑，看着万源被狠揍，他简直太爽了，连带着对雷星峰也没有那么愤恨了，和万源相比，当初他也只是跌落大坑中，可没有和万源一样，被人擂鼓一样的打。

　　雷星峰依旧戒备着，谁知道这家伙会不会继续发狂。

　　万源倒是真的冷静下来了，这一顿狠揍，是他晋级到二环真身后的第一次，从来都没有过的，虽然心里依旧不服气，觉得自己实力强，可他再也不想被人这样按在地上狂打了。

　　摆摆手道：“不用竖着一根棍子，算你厉害，虽然你的实力差点，但是打人的水平，我认了，你厉害！”

　　艾妖道：“你们打完了，该我了吧。”

　　雷星峰心里一紧，他再次退后一步，用钢棒指着艾妖。

　　艾妖道：“你拿着棒子指着我干什么，我们早就打过了，万源，刚才我们的战斗还没有结束，继续！”

　　万源顿时破口大骂：“你个混蛋啊！有你这种人吗？你，你趁火打劫啊！”

　　刚才的一场战斗，虽然没有耗掉万源多少能量，可这场战斗，让他耗尽心力，疲惫不堪了。

　　如果继续和艾妖战斗，他可以肯定，自己一定会吃亏，所以气急之下，忍不住就破口大骂。

　　艾妖淡淡道：“如果你不打，也可以，这个矿让给我！”

　　万源顿时知道自己上当了，被这家伙撩拨的和雷星峰打了一架，原本以为吃定雷星峰了，不用花费什么精力，就可以击败雷星峰，没想到雷星峰如此难缠，没有占到便宜不说，还被如此狠揍，再想和艾妖战斗，可就太吃亏了。

　　“你个混蛋，能不能不要那么无耻啊！”

　　雷星峰冷眼看着，突然他说道：“万源，我们联手，你说能不能抢到这个矿！”

　　万源一呆，他还没有反应过来，艾妖却反应过来，如果雷星峰和万源合作，他就麻烦大了，别的不说，以雷星峰的战斗技巧，放翻他不是一件很难的事情，加上万源的攻击，那真的是找死了。

　　艾妖大叫道：“小家伙，我们合作！我分你一半！”

　　万源这才明白过来，一想到雷星峰恐怖的攻击技能，他立即明白了，若是艾妖和雷星峰合作，那么自己不但会败，还会危及生命，如果自己再被雷星峰搞趴下，两人全力攻击，自己的真身绝对挡不住。

　　“喂，我答应了！”

　　雷星峰顿时放松下来，他就是一个砝码，加在任何一方的头上，另一个就受不了，所以到了现在这个地步，他终于安全了。

　　雷星峰累的满头是汗，别看他压着万源暴打，刚才那一幕其实非常惊险，要是被抱住了，大概就是他求饶了，可是雷星峰这辈子就没有求饶过，这口还真是难开了。

　　两人都死死盯着雷星峰看，就看雷星峰的选择。

　　雷星峰才没有傻到答应，这时候，无论答应谁，另一个就必须逃走，那么等剩下两人的时候，他凭什么可以得到矿？

　　雷星峰道：“我累死了，先歇会！”他也不敢收起真身，而是走到一边，距离差不多有几百米，这才坐下，说道：“都别过来啊，我休息一下。”

　　万源和艾妖面面相觑，其实，两人都已经没有了战斗欲望，注意力转到矿窝来，万源道：“这是我发现的，我要占八成！”

　　艾妖道：“我呸！我八成，你二成！不然我们打一架？”

　　万源气得暴跳如雷，说道：“惹急了我，大不了我和小家伙平分，先把你打跑了！”

　　艾妖冷冷道：“还不知道小家伙和谁合作，如果小家伙选择我的话，嘿嘿，你一成都没有，好了，我让一步，我七成，你三成！”

　　雷星峰目瞪口呆的看着六环高手，在你七成我三成，你四成我六成的折腾着，哪里还有丝毫高手的风范，简直就是街道上的小摊贩。

　　雷星峰坐着发呆，其实的心神全都进入雷印中，刚才突然一下挪移到外面，这让他一直惊疑不定，靠着这一招逃过一劫，却搞不清是什么原因，这对雷星峰而言，是不能允许的，必须要搞清楚。

　　所以就算艾妖和万源争吵，他也完全没有理会，而是沉浸在雷印中，寻找雷印中的禁制变化。

　　很快，雷星峰就找到一个禁制群落，而小空就在其中。

　　雷星峰仔细观察这个禁制，发现竟然是一个纯粹的空间禁制，非常的复杂，由于对空间禁制已经有所了解，所以他还能理解，一点点品味，一点点理解，慢慢他就明白了，就是这个禁制让他逃脱了万源的扑击。


第十章 你六我四（下）

　　既然知道这禁制是如此管用，雷星峰立即就将资源倾斜过去，极品能量，各种材料，任由小空折腾，这禁制绝对是可以救命的禁制，发展这样的禁制，他根本就不会可惜任何东西。

　　小空得到了雷星峰的鼓励，开始完善和加强这个空间禁制群落，并且逐渐扩大。

　　而万源和艾妖的争吵也到了尾声，只是最后一步，两人都无法答应，争吵的声音是越来越响。

　　万源大吼道：“我六，你四！绝不退让！这是最后的底线！”

　　艾妖也大叫道：“我六你四！你四！四是你！不是我！听不懂人话吗？”

　　万源吼道：“我听懂个屁啊，你才听不懂，我六你四，是你四！”

　　雷星峰还在整理雷印，刚才一战，又冒出无数的禁制，其中很多都是无用的，必须去除，一旦成长起来，雷星峰可受不了。

　　这种无用的禁制，一旦成长，就会耗费大量的材料和能量，绝对的浪费，这种浪费是雷星峰无法接受的，耽搁片刻，就会消耗不少材料和能量，所以，雷星峰第一时间就会清除，至于对面两个老东西吵架，他才不管。

　　一个个无用的禁制快速被除去，消耗材料的数量也快速降低，同样能量消耗也在降低，雷印刚出来的禁制，往往消耗的资源是最多的。

　　一口气将大部分无用的禁制清除，然后雷星峰开始仔细辨别，有些禁制看上去无用，但实际上却非常有用，雷星峰需要仔细辨别，以防止错杀了一些关键禁制。

　　雷星峰一个个辨识，有疑问的就暂时放在一边，没有疑问的就直接清除掉，一直忙了小半天，他总算结束了整理，整个真身似乎都凝练了一点。

　　“我六你四！”

　　“放屁，你四我六！”

　　偶尔雷星峰会听到几声叫嚣，等他全部搞完，回过神来，就听到两人像是在比嗓门，斗鸡一般的乱叫，说来说去，都是如此，我六你四！

　　雷星峰懒洋洋的站起来，走到两人不远处，当然必须保持一点点距离，免得被人扑住了，他说道：“什么六啊四的？说来我听听？”

　　两人顿时停下来，由于各自都不愿意让最后一步，僵持了小半天，就算真身在喊，不会嗓子痛，可还是耗去不少能量。

　　万源没好气道：“小家伙，一边去，没你什么事情。”虽然打输了，可由于等级差在，他并不会真正畏惧雷星峰，所谓好了伤疤忘了痛，就是他现在的状态。

　　艾妖阴笑一声，说道：“小家伙，我们合作，干掉这家伙，我七你三！如何？”

　　雷星峰都没有明白什么意思，说道：“什么三七？”

　　万源可听得明明白白，他怪叫道：“喂，喂，艾妖，你个老混蛋，这是我们两个人的事情，你拖着小家伙进来算什么？”

　　艾妖翻了一个白眼：“和你谈不拢，我就找小家伙合作，还能多赚点！”

　　万源道：“妈的，你以为我不会啊，小家伙，我们合作，干掉这个混蛋，我六你四！”

　　艾妖怪叫一声道：“啊？你个狗东西，竟然敢这样开价，我，我……”说着他就扑过去，一拳打出。

　　万源吵了半天了，他的印也完全恢复，所以根本就不再畏惧，迎着他就是一拳过去。

　　轰！

　　一股庞大的气流扩散开来，冲的雷星峰不停后退，他心里暗骂两个老家伙够混蛋，竟然还没有说几句话，又开始战斗了。

　　轰！轰！轰！

　　雷星峰目瞪口呆的看着两人对轰，这才是本地修炼者真正战斗的形态，拳来拳对，脚来脚踢，两人打得兴起，还会退后几步，然后凶狠的对撞，看的雷星峰眼皮直跳。

　　这种战斗，雷星峰根本就不赞成，他早就形成自己的战斗理念，这样硬碰硬，硬打硬撞的战斗，在他而言，这是笨蛋才会选择。

　　卵石四射，劲气飞扬，就算雷星峰站在几百外，依旧有卵石飞射过来，打在真身上，发出噗噗声，其力量之大，让雷星峰都有点吃不消，他再次后退一段距离。

　　两人打得热火朝天，雷星峰突然一呆，他想起一个问题，自己为什么不借机逃走？

　　但是看了一眼远处的矿坑，他又有点犹豫起来，要不要加入其中，搞点矿回来，不过很快他就反应过来，完全没有必要，他和别的修炼者不同，他是可以看到矿的苗头，找矿对他而言，根本就没有难度，又何必和这两个大高手纠缠不休。

　　继续向后退了一段，雷星峰猛然收起真身，瞬间就在原地消失不见。

　　万源和艾妖打得是昏天黑地，只是两人实力相差极其有限，彼此半斤八两，除非耗尽所有的能量，才有可能分出胜负，两人打了一阵就慢了下来。

　　艾妖道：“我六你四！不答应，打到你答应！”

　　万源道：“我宁愿给小家伙，也不给你！”

　　艾妖这才想起还有小家伙在，他大吼道：“小家伙，我们联手，干死这个老混蛋！”

　　万源也大呼小叫道：“小家伙，赶走这家伙，我们一家一半！”

　　由于疯狂对拼，周围烟尘滚滚，根本就看不到雷星峰在哪里，所以两人喊着喊着发现不对，因为周围没有任何人回答，一阵大风吹过，将烟尘吹散，两人再看过去，发现雷星峰早就没有了影子。

　　回到镜之界自家院子里，雷星峰走入木棚中，放出躺椅，他很没有形象的躺上去，长长的舒出口气，他叫道：“胖子，给点好吃的吧，饿死我了。”

　　立即有侍者冲入后院去，很快，金大胖就跑了出来，看到雷星峰躺在那里，说道：“马上就来，你在外面不会自己先吃点垫垫肚子啊。”

　　雷星峰懒洋洋道：“就忙着和人打架了，累死我了。”

　　金大胖一边指挥手下去厨房忙碌，一边问道：“和谁打架啊，累成这样？”

　　雷星峰叹口气道：“高手，高手，高高手……唉，厉害的家伙啊！”

　　金大胖一屁股坐在雷星峰身边，他好奇道：“什么样的高手，可以让你说是高手高手高高手啊？”

　　雷星峰闭着眼睛，淡淡的说道：“六环真身……是不是高手高手高高手啊？”

　　金大胖吓得挺直腰，他可是知道，六环真身是什么概念，秘门最厉害的就是雷星峰，也才三环真身。

　　这差距有点大，金大胖道：“你，你和六环真身打架？没被打死啊……”

　　雷星峰道：“打死了，就回不来了！”

　　金大胖好奇心更重，他说道：“你怎么逃过去的？”

　　雷星峰道：“没逃！打！”

　　金大胖张口结舌，他实在无法想象，雷星峰如何面对六环真身，还能打，简直太奇怪了。

　　雷星峰回来，消息很快传开，午阳等人也赶了过来，他们一直都在仓库那里整理矿藏。

　　见到雷星峰，午阳笑道：“这次收获太大了，我们整理的人，都被吓住，这里的材料和能量，真是多到不可思议啊！”

　　一帮人都坐在雷星峰周围，金大胖道：“阿峰和一个高手高手高高手打了一架，刚回来。”

　　午阳道：“高手高手高高手？这话怎么这么别扭啊，什么人可以称为高手高手高高手啊？”

　　金大胖道：“六环真身……”

　　高野道：“扯淡吧，六环真身，阿峰才三环，怎么打？”

　　众人都不信，雷暴说道：“真的假的啊？”

　　金大胖举手道：“别问我，我可没有看到，是阿峰说的。”

　　午阳等人的目光都聚集在雷星峰脸上，这家伙正在闭目养神，可那么多人看他，还是有所感觉，他睁开眼睛，说道：“真的！”

　　众人大哗，按照修炼到现在的经验和知识，他们都明白，想要越级战斗，那是多么困难的事情，而且达到绝对高度，也就是说，等级差两层，基本上就没有可能发生战斗了，两者实际差距，那就是天差地别，更别提雷星峰所说的是六环真身，和雷星峰相比，等级差为三。

　　差三个等级，还打什么？在修炼者之间，谁都知道，差距那么大，直接就碾压过去了，什么都挡不住。

　　还是午阳先反应过来，他说道：“你是依托禁制战斗的？”这话一出，大家就可以理解了，有禁制的帮助，的确是可以抵挡六环高手，要知道雷星峰的禁制实在太有名了。

　　雷星峰道：“不，没有，就是直截了当的战斗，面对面。”

　　午阳顿时张口结舌，半晌他说道：“不可能！”

　　古奇也道：“不能吧，你能接住人家一拳？”

　　雷星峰很老实的说道：“接不住，一拳我都接不住，甚至不能让他挨近我，一旦被抱住，估计会被捏爆的。”

　　古奇好奇道：“既然这样，你怎么和人战斗，还活着回来？”

　　雷星峰道：“既然接不住一拳，那就不接，既然不能触碰，那就不要触碰，保持距离，保持攻击就可以了。”

　　毕竟对此地高阶修炼者非常陌生，午阳等人完全想不通，雷星峰要靠什么才能避开对方的攻击。


第十一章 再立基地（上）

　　雷星峰懒洋洋道：“以后你们就发现，在同等级之间，我们这些外来者，才是真正的利害，嘿嘿。”

　　午阳道：“阿峰，你是怎么打的？”其实这点非常重要，这也是雷星峰故意提起这事的原因，他并不是要炫耀和六环真身的战斗，而是想要秘门中的人知道，此地修炼者战斗的特点。

　　雷星峰详细说了战斗的过程，其过程并不算激烈，但是透露出的信息，让众人很是振奋，这就是修炼和战斗的理念不同，可以说，秘门之前生活的地域，战斗完全不同，更加剧烈，更加多变，和这里是不同的。

　　午阳很是惊讶，说道：“竟然是这样啊，哈哈，真是有意思，若是这样，我也能越级挑战了。”

　　雷暴说道：“没错，他们竟然没有什么战斗技巧，有意思的很啊，我们这里的人，战斗起来，基本上是不择手段的，只要能赢就行。”

　　雷星峰道：“应该也不是人人都是如此，但我敢肯定，绝大部分都是如此，所以，只要冷静对待，就算越级挑战，也不是不可以。”

　　众人都显得很兴奋，这种消息真的很振奋人，就算他们实力稍弱，可是战斗技巧，却是人人精通的。

　　高野却注意到了一个细节，他说道：“阿峰，你是说，对手跌倒在地的时候，你的攻击，基本上无法破开真身？”

　　雷星峰道：“是啊，根本就破不开，对方毕竟是六环真身，就算站着给我打，都没有问题，等级差放在这里，两者差距，太大了。”

　　午阳道：“可，可这如何能赢啊？”

　　雷星峰道：“很简单，也很困难，让对方无法还手！”

　　午阳等人思索了半天，都忍不住要头，几乎是不可能的事情，对方就算乱打，你都要疲于奔命了，用实力碾压的时候，是很难抗拒的。

　　雷暴也说道：“太难了点，我想象不出，该如何战斗，也许看了阿峰战斗，才会明白其中的奥秘。”

　　古奇沉默了半晌，说道：“太危险了，要是被对方打到一拳，基本上就输定了，如果被抱住，后果也一样。”

　　雷星峰笑道：“是啊，我也差点中招，要是被抱住了，我就回不来了。”其实要不是有小空在，雷印中出现了空间属性的禁制，他还真的就被阴了，想想当初的情景，他心里尤有余悸。

　　午阳道：“这种战斗还是不要了，阿峰，以后遇上高阶修炼者，能避开就尽量避开，这种冒险战斗，不值得的。”

　　雷星峰道：“我知道，可有时候，是跑不掉的，必须战斗，不然还是有很大的危险。”

　　午阳道：“遇上高阶的修炼者，立即就逃，其他什么也别管。”

　　古奇道：“直接进入镜之界就行了，以你现在回来的速度，其他人根本就来不及反应。”

　　雷暴摇头道：“阿峰自己想要战斗，阿峰，我没说错吧。”

　　雷星峰有点尴尬的点点头，说道：“战斗可以促进修炼的，越是激烈的战斗，好处越多。”

　　这个是雷星峰早就教授大家的一个修炼诀窍，每个人都有体会，只有真正的战斗，才能促进修炼，而且效果非常好，没事的时候，一些秘门的高层也会彼此切磋，但是和真正的战斗，还是差了不少。

　　雷星峰道：“这次战斗的好处，就是我先前修炼的，在战斗中已经彻底消化，而且，我就要晋级了。”

　　午阳等人又惊又喜，古奇叹口气道：“阿峰，修炼的这么快，有没有问题？”

　　雷星峰摇头道：“没有问题的，只要基础好，就没有任何问题。”他现在在秘门，水平第一，修炼能力也是第一，就算是师傅，也要请教他。

　　辛兆仑匆匆忙忙进入院子，他一眼就看到众人围拢的雷星峰，不由得笑道：“太好了，阿峰回来了啊！”一边说着一边走入木棚中。

　　雷星峰笑道：“师兄，一直都没有见到你，忙什么呢？”

　　辛兆仑道：“基地，生产基地，畜牧基地，两个基地都确定了，这次放在一个大陆，那里非常好，也没有外人，我们发动了很多弟子搜寻，证明是一个无人的大陆，非常适合生产和畜牧，很好的基地。”

　　雷星峰道：“确定基地了？”

　　辛兆仑道：“如果没有意外的话，确定了，真在准备搬迁。”

　　雷星峰道：“这次希望能够时间长点，嗯，基地的禁制还是我来布置吧。”

　　辛兆仑笑道：“可不就是来找你的。”

　　雷星峰道：“现在就去吗？”

　　辛兆仑说道：“如果你有空的话。”

　　雷星峰道：“有空，有空，祖师爷，师傅，阿爷，一起去？”

　　午阳道：“我就不去了，还有很多的材料和矿石要整理。”

　　古奇道：“嗯，秘门还有很多事情，等我空闲下来再去。”

　　雷暴道：“我陪你去。”

　　高野也笑道：“嗯，我也陪阿峰一起。”

　　雷星峰四处张望了一下，说道：“小妹不在？”

　　雷暴道：“瑶瑶修炼去了，已经很久没有出关，没事的，反正她一直喜欢修炼，鸟布德也一直跟着她，不会寂寞的。”

　　雷星峰点头道：“好，我们过去。”

　　午阳和古奇各带着一群手下离开，辛兆仑将大陆的坐标给了雷星峰。

　　雷星峰只要有大陆的坐标，就可以自由进入了，由于他掌控着镜之界的核心，所以迅速将要去的人带过去，让雷星峰带人过去，是最方便，也是最节省能量的方式。

　　一群人进入大陆，雷星峰只是一眼，就忍不住叫好，此地山清水秀，烟雨蒙蒙，雷星峰竟然有了前世江南的感觉，立即知道这里绝对是生产基地绝佳地点。

　　看着大片的原始森林，雷星峰说道：“需要清理很大的面积出来，唔，让普通人来干的话，会很吃力，选择基地的点就是这里吗？”

　　辛兆仑道：“嗯，没错，前面有一条大江，这一带还没有什么山，都是平原，就是树木多了点，需要清理出来，相当费事。”

　　雷暴道：“一把火烧掉就完了。”

　　雷星峰摇头道：“这可不好，那么多木材，是可以利用的。”

　　辛兆仑道：“有很多古树，又高又大，普通人砍伐的话，相当的吃力。”

　　雷星峰道：“让修炼者来砍伐，让普通人来整理，我们自己培养的大牲口也很多，一起送过来，可以成为帮手的。”

　　辛兆仑道：“好吧，我们先清理出一片空地来，不然，就算过来人，也没有建造居住点的空地。”

　　雷暴先放出真身来，他手里有一把巨型斧子，一斧头下去，就是一棵巨树斩断，众人大都拥有真身，不过，真身的强弱差距就太大了。

　　初始的真身，也就七八米高，而到了雷星峰这种层次的真身，已经达到一百二三十米高了，当雷星峰放出真身，有很多第一次见到的修炼者，都被吓住，这也太大了。

　　雷星峰道：“这片区域归我，你们各自分包清理区域吧。”

　　辛兆仑答应了一声，他说道：“我来指挥，还是你来指挥？”

　　雷星峰并不想插手辛兆仑的工作，他说道：“当然是你指挥了，我负责出苦力就行了，哈哈。”

　　辛兆仑点头道：“好吧，我来指挥。”原本就是他负责的事情，所以早就安排好了，整个基地的大小，人员的配置，都是他在做。

　　雷星峰拿出他的砍山刀，这是一把巨型的无锋砍山刀，当雷星峰拿出来的时候，周围的人都不停的吸气，太大了，这把刀简直大的可怕，很多人都想，这样一刀要是砍在身上，估计瞬间就完蛋了。

　　很多人眼里都透出敬畏的光芒，雷星峰已经不愧是秘门的第一高手了，果然不凡，就连拿出来的武器都是那么的吓人。

　　稍稍挥动了一下，砍山刀发出呜呜的破空声，雷星峰笑道：“开始吧。”说着他提着刀走入森林中。

　　这里的树也不知道生产了多少年，胸径几米甚至七八米的比比皆是，巨树上挂满了藤蔓，树林中密集枝杈树叶，要不是放出真身，还真是很难进入其中。

　　真身巨大，再看密林中的一切，就很容易了，而且行走起来，胸径一米或者两三米的大树，只要被真身撞到，立即就栽倒下来。

　　仿佛是一辆巨型坦克冲入小树林中，任何阻挡，都被真身撞开，一脚下去，无数树木被踩踏倒伏，林中惊鸟腾飞，野兽奔逃。

　　雷星峰看了一下，这才蹲下身来，毕竟真身实在是太高了。

　　单手握住砍山刀的握柄，雷星峰微微扭转身体，猛地一刀旋出，紧贴着地面扫出一刀。

　　几十米长的砍山刀可不是说笑的，随着一刀扫出，凡是在刀锋下的任何东西，都被斩断，紧接着雷星峰另一只手接过砍山刀，又是一刀扫出，这才站起身来。

　　用力一跺脚，就听到无数咔嚓声响起，巨大的树木开始砸下来，轰轰隆隆的声音响成一片，烟尘腾起，围绕雷星峰周围的树木，全都倒了下来。


第十二章 再立基地（下）

　　一片不大的空地就出现了，当然地面上纵横交错的全是倒下的树木，雷星峰没有理会，向前走了百多米，蹲下身来，左右各挥动一次大砍刀。

　　众人目瞪口呆的看着雷星峰，眼看着他走进树林，然后大片的树木倒下，连续不断的烟尘腾起，各种鸟兽惊恐逃窜，天上各种鸟雀的鸣叫，向着远处飞去。

　　那种砍树的效率简直到了可怕程度。

　　雷星峰是沿着螺旋状的线行走，走过的地方，所有的树木都倒塌下来，渐渐地就清理出一大片空地出来。

　　当然地面上的树木还要有人拖走处理，地下的树根也要挖掘出来，这些都是低级修炼者和普通人的工作了，雷星峰不会理会这种小事。

　　有些一两米粗的大树，雷星峰都懒得用刀砍，而是随手就拔了出来，扔到一边去。

　　高阶修炼者一旦发挥，其作用不是普通人可以想象的，也就是小半天时间，就清理出来十几平方公里，大片的土地，一旦去除树木后，就可以开始迁移人口进来。

　　雷星峰忙着建立一个简单的禁制传送门，和镜之界沟通后，就不再理会。

　　大量的普通人来到了这片土地。

　　随着人口迁移进来，还有大量的牲畜带了进来，还有各种各样的工具，树木被清理出来，堆放在露天中，一层层架设起来，要经过几年的时间，这些木材才能使用。

　　搭建住房的材料，都是由低阶修炼者送过来，有轮藏空间，运输并不困难，大量的砖块木料堆放在空地上，已经有很多人开始打地基，建造房屋。

　　这些普通人都是老手了，任谁在连续不断迁徙，连续不断的修建自己的房屋，都会变成老手熟手，建造房屋都有一整套程序，速度即很快，也不会混乱，还有不少现成的房屋架构，可以直接建造起房屋来。

　　眼看着刚刚清理出来的空地，就有一座座房屋竖立起来，要不了不多久，这里就会变成一个居住的小镇。

　　以此小镇为方圆，向四周扩散开来，形成一个个村落，这是他们很早就熟悉的设计方式，随着人口的增加，继续向外扩散开来，直到遇上禁制，那时候，就是扩展基地的时候。

　　都已经很熟悉也很熟练建造基地了，大家的干劲十足，越是早点住上新居，就能少受点罪，此地气候和温度都不错，可到了夜间，还是相当寒冷的，修炼者无所谓，甚至可以自己会镜之界，可普通人就不行了，必须留在基地中，所以每个人都很努力。

　　一般而言，基地都是以家庭为单位，一个家庭划分一块住宅地，这地大约有千平方米，若是你材料充足，甚至可以盖起楼房来，这点秘门是不管的。

　　由于地皮完全不值钱，要不是为了整体规范，当真你要多少就有多少，除了有专门为秘门生产的土地，每一户都有自己的土地，只要你有时间，有精力，尽管种地好了。

　　好在那么多年下来，一代代的人努力，就算普通人，也有极其强健的身体，秘门从来不会吝啬修炼功法，无论什么人都可以修炼，只是碍于天赋，大部分人还是无法修炼的。

　　可经过初步的学习，就算没有天赋修炼，整个普通人的身体素质还是提升了一大截，这样一来，他们的子孙后代，拥有修炼天赋的人，就会多起来。

　　这是秘门刻意追求的结果，这些年来，孩童中拥有修炼天赋的越来越多，以前秘门中的普通人，一百个孩子中，若是拥有一个修炼天赋的，就已经很让人开心了。

　　而现在每百个孩子中，经常会有两个甚至三个有天赋的孩子，秘门高层相信，一旦继续培养下去，每百个孩子，可能会出现三到五个有修炼的天赋，这就比较完美了。

　　当然，这些孩子中，天赋潜质超好的几乎很少很少，一代孩子中，能有一个这样的人，秘门高层就非常兴奋，一般而言，一代孩子，很少会有这种天赋超群的孩子。

　　秘门自从离开家乡后，这样的孩子，不会超过三个，都被重点培养着。

　　这就是拥有基地，拥有镜之界的好处，他们永远拥有基地，哪怕被迫迁徙，只要稍稍安定下来，就可以寻找合适的地点，筹备基地，然后彻底安定下来。

　　雷星峰终于收手，就他一个人，就开辟了三分之一个基地面积，当然，等他离开，别人还会继续开辟基地，一直等到扩展出足够种植和养殖的土地，才会停止开垦。

　　这个过程会相当的漫长，当然，雷星峰是不用全程参与的，他的任务，其实就是一条，那就是布置禁制，将划定的区域，用禁制圈起来，不但对外，也同样对内，这条禁制，就是禁止任何人和动物进出。

　　基地要保持隐秘和持久，禁制是绝对不能少的。

　　和辛兆仑讨论了很久，按照雷星峰的说法，就是尽可能画大点的禁制圈，给基地的人多一点的生活和生产的土地，以免将来人口快速成长，却发现土地不够，又要重新开始开垦，最重要的是雷星峰就必须回来重新布置禁制。

　　所以雷星峰宁愿一开始就布置大一点的禁制圈，经过那么多年的学习，加上雷印中禁制的熏陶，他对禁制的理解已经达到一种可怕的程度。

　　雷星峰身后跟着一大群对禁制有兴趣的修炼者，都是秘门中专门培养的禁制师，由于雷星峰对禁制的了解，知道这玩意到了高阶的作用，所以低级修炼者，从一开始修炼，就必须学习禁制。

　　这期间，冒出来的对禁制学的好，又有天赋的弟子，就被秘门重点培养起来，所以雷星峰到基地布置禁制，这些弟子都被午阳派出来，一则跟着雷星峰学习，一则打下手。

　　有了那么多弟子，雷星峰就不用那么辛苦了，带着一大帮弟子，一路布置下去，还不时的做一些讲解。

　　这次不仅仅是布置了禁制，雷星峰还布置了禁空塔，虽然这里的修炼者极其强悍，可没有真身，也挡不住禁空塔的攻击，必须落下来，放出真身，除非遇上了九环真身的高手。

　　九环真身的高手，那就可以放出真身飞，那才是真正的厉害，可一个九环真身的高手，会对这种地方有兴趣吗？那是不可能的。

　　每隔千米，就要建造一座禁空塔，这就耗费了大家无数的精力。

　　禁制分为三种，最外层就是幻阵，中间就是杀阵，最内层的禁制，依旧是幻阵，雷星峰相信，一般修炼者，进入其中，除非本身实力超级强悍，还能在禁制中挣扎一番，其他人进来就很难出去了。

　　外层幻阵的作用，就是将人误导到杀阵中，就算厉害，闯出杀阵，那么依旧是进入幻阵，而这幻阵的作用，还是将人误导进入杀阵，不论是谁，一旦进入其中，绝对是欲仙欲死的感觉，他会认为，前途中有无数杀阵等着自己。

　　禁制圈极大，就算雷星峰有很多帮手，也忙了七十多天，总算是忙完，可禁空塔就没有那么容易了，简单说，人手不足，每隔千米就要一座禁空塔，总共需要三百七十多座禁空塔。

　　禁空塔的禁制并不难制作，关键这数量，绝对让雷星峰无奈了，太多了，最终他还是向辛兆仑求助，又调来上千的修炼者，帮助制造禁空塔。

　　一座禁空塔，高约一百三十多米，用岩石和钢板制造而成，材料也就罢了，关键要人来制造。

　　雷星峰也很疲累，他要制作三百七十多套禁制构件，然后一座座布置上去，就算一天十座，他也要搞三十七天，更何况一天十座的速度，是保证有禁制构件的情况下，才能实现。

　　最后，雷星峰将一些简单的禁制构件，分发下去，让这些弟子去做，他只是制作那些比较复杂的禁制构件，还有就是禁制枢纽，这是弟子们无法炼制的。

　　整个禁制圈完成，雷星峰累的半死，他决定要培养秘门中的禁制师，这种设计禁制圈的活，他实在不想继续下去了，很折磨人的。

　　将关于禁制的星蟒录彻底整理了一下，雷星峰将星蟒录给了古奇，培养下一代，古奇的兴趣是最大的。

　　得到雷星峰的星蟒录，古奇自己就先沉浸其中，等他看到一半，然后就发现，后面的内容越来越艰深，慢慢的竟然开始看不懂了。

　　给午阳看也差不多，午阳最多也就比古奇看懂的多一些，可就算多也多的有限，两人对禁制的认识，相差不多。

　　搞完这一切，雷星峰回到自家院子，让金大胖摆了一桌美食，算是犒劳自己的一番辛苦，秘门总算再次立足了。


第十三章 实力暴涨（上）

　　雷星峰吃着美食，还忍不住不停的夸奖金大胖，他说道：“胖子，那么多年了，你的修为进步很慢，但是你烧的美食……啧啧，真的是无上美味啊，吃了你烧的菜，就很难吃别的东西了，差太远了。”

　　雷星峰抱着一个酒瓶道：“天天琢磨，就算一个呆子也会烧的美味了，更何况，我们拥有最好的食材，我就这爱好了，能吃一顿美食，其他都可以放下。”

　　金大胖是胸无大志的典型，但可以说，整个秘门活的最滋润的就是他，因为他什么都不争，又有一手好厨艺，对人相当真诚，所以在秘门中威信极高，有大批死忠弟子，到处为他寻找各种食材。

　　最关键的是，雷星峰和金大胖关系极好，就像是兄弟一样，别的人就算看不惯金大胖，但绝对不敢招惹他，胖子的后台可是硬邦邦的。

　　一旦金大胖亲自下厨，就会有消息传出去，现在金大胖轻易不下厨了，可雷星峰回来，想要吃一点好的，他还能不做？使出全身解数，找最好的食材，烧最好吃的菜肴，这可不是拍马屁，而是知道，雷星峰可是一个美食行家，以前这家伙还动手自己烧菜，现在基本上都是凑合着吃。

　　桌子上一堆菜肴，以雷星峰的胃口，也不可能吃完，太多了。

　　可消息传开后，就有很多人跑回来，其中师兄师姐居多，还有一个人，就是高野，这家伙也是一个吃货，常年赖在雷星峰的院子中，只要金大胖炒菜烧菜，他都会赶来品尝。

　　一帮人大吃大喝，金大胖很显然早就习惯了，他吩咐手下，继续端菜上来，不过，这已经不是他的手笔了。

　　雷星峰边吃边赞叹，说道：“真是好吃极了，胖子，你要是把花在烹饪的时间，放在修炼上，我相信，你的实力一定突飞猛进啊！”

　　金大胖不以为然道：“我又不想打架，现在这种生活才是我要的，吃吃喝喝，是我的理想人生，没有什么比这个更加重要的。”

　　雷星峰也明白，各人有自己的生活态度，有些事情是勉强不得的，所以也就是随意说了一句，就不再说这个话题。

　　众人借了雷星峰的光，大吃了一顿美食，一个个心满意足，要知道金大胖基本上已经不大亲自下厨了，除了少数几个人，他还会有热情去厨房折腾一顿饭，其他人来，都是手下去烧饭烧菜。

　　在雷星峰家，金大胖绝对是大半个主人，后院一直都是他居住的地方，也是他工作的地方，大厨房就是他来管理的。

　　金大胖坐在雷星峰身边，说道：“阿峰，我给你准备了一些干粮，你收起来，以后在路上吃。”

　　雷星峰笑道：“你做的干粮是最好的。”

　　这一点金大胖可从来没有否认过，他笑道：“当然，是我精心制作的，可以放很长时间，都不会坏，补充一次可以吃很久了。”

　　雷星峰吃完后，补充了一部分干粮，这才说道：“我要会天乐园去，呵呵，继续挖矿，那里的矿藏真的足够我们秘门用了，只要勤快点，可惜秘门中的人不能过去，不然收获还要大。”

　　金大胖不解道：“为什么不能过去？”

　　雷星峰道：“似乎有这个规则吧，基本上都是二环真身的修炼高手过去，而且那里的修炼者，有抢劫的习惯，秘门中的人过去，如果遇上人，那就白忙了，估计会被抢的精光，还会被人胁迫挖矿。”

　　金大胖顿时无语，说道：“那还是算了，你去吧，听着那里就不安全。”

　　雷星峰笑道：“岂止不安全，我都打了几次了，要不是实力还算说的过去，估计死是死不了，半死大概是逃不掉的。”

　　周围的人也打消了和雷星峰一起去的想法，太危险，而且会拖累雷星峰。

　　再次回到天乐园，雷星峰就看到一个巨大的坑，周围一片寂静，不论是艾妖还是万源都已经不在这里，也不知道当初两人是怎么分配的，看来已经达成一致，要不然这里的矿也不会被挖走。

　　雷星峰之所以还回到此地，是因为这个矿窝周围还有一样的矿，规模要稍小，可是这矿相当不错，雷星峰当然想要挖掘出来。

　　矿窝要能够找出来，按照本地修炼者的挖掘方式，基本上需要很大运气，才能遇上矿窝，他们都是随地挖掘一个坑，看看有没有，然后换一个地方，继续挖掘，由于此地矿窝很多，所以总是能够挖掘到一些矿。

　　按照雷星峰的说法，就是瞎猫遇上死耗子，真的是拼人品拼运气，这也是为什么会碰上抢劫矿窝的。

　　一个修炼者如果在这里挖掘了很久，却挖不到矿，看到别人挖出自己需要的矿窝，如果实力又比对方强，怎么可能不抢？

　　雷星峰很快就找到一个品质很好的矿窝，放出真身开始挖掘。

　　这一带的矿窝还不少，品种也还不错，其中有极少几个矿窝，竟然还是雷系的材料，这让雷星峰很是惊喜了一番。

　　挖，使劲挖，其实雷星峰自从修炼开始，就是矿打交道，一路修炼，就是一路挖掘的历史，每个修炼者，也许修炼一般，但是论到挖矿，那都是超级熟练工，各自都有一套自己挖矿的程序。

　　雷星峰也越来越挑剔，他现在挖矿，除了极品和精品，其他品质的矿基本都是扔到镜之界，而精品就直接收入雷印中，极品放在轮藏空间，关键的时候才会使用。

　　每次雷星峰都会选择最好的矿坑挖掘，对于他而言，任何地下矿藏，都像是摆在桌面上一样，一眼就知道其中的好坏，这也是他最大的依仗，靠着这双眼睛，他学会了禁制，并且看透了禁制，别人是摸索着前进，而他靠着眼睛，却可以看清楚前进的路，这也是他为什么会如此快速成长的原因。

　　由于好矿很多，所以雷星峰挖掘起来，有点肆无忌惮，就是挖走最好的和还不错的，一些还有价值的矿，雷星峰就放弃了，他不愿意浪费时间和精力，去挖掘这些品质很一般的矿。

　　很快，雷星峰就发现有人跟着他，在挖掘自己留下的矿坑，因为没有挖掘干净，若是仔细挖的话，还是能够得到不少东西。

　　一个两个三个，雷星峰惊讶的发现，身后竟然跟着三个修炼者，他们也不上来争抢自己现在挖掘的矿，却在挖掘自己挖完后离开的矿坑，甚至为了挖掘，三人还打了一架。

　　雷星峰稍稍辨别的了一下，发现是三个二环真身的修炼者，难怪不敢上来争抢，而是老老实实的跟着挖，他心里明白，若是来一个四环真身的修炼者，那么他一定会过去和自己争斗的。

　　暂时不理会这些人，雷星峰又挑选了一个矿挖掘下去，这是一个能量晶体矿，品质相当不错，值得一挖。

　　雷星峰起劲的用真身双手挖着，他还在琢磨着，是不是炼制一把巨型钢铲，也许效率更高一点，这时候一个从远处飞来两人，看到下方有四人在挖掘，快速落下来。

　　在落地的同时，两个巨人就出现了，他们放出了自己的真身。

　　雷星峰只是看了一眼，就跳出矿坑，因为这两人都是四环真身，以雷星峰的见识，这种稳稳压制他们的修炼者，是绝对不会放过他们的，当然，不是来杀他们，但他们绝对会驱逐雷星峰四人，抢过正在挖掘的矿。

　　果然，那两人就快速逼近过来。

　　后面跟着的三人明显慌乱起来，眼看着两人逼近，那三人快速离开矿坑，向着远方退却，却没有收起真身飞走，很显然他们舍不得还在挖掘的矿，哪怕这些矿剩下的不多，可总比在平原上乱挖要强的多。

　　他们唯一的希望，就是这两人不要看上他们还在挖掘的矿，毕竟已经挖的差不多了。

　　果然，其中一个修炼者跳下一个矿坑，稍稍检查了一下，对另外一个人摇摇头，两人立即调转方向，冲着雷星峰就奔跑过去。

　　很快两人就来到雷星峰挖掘的矿坑边，两人都露出惊喜的神情，这是一个能量晶体矿！

　　就算此地能量晶体矿众多，可是由于是点式分布，想要挖掘真的是要碰运气的，能够挖掘到一个能量矿，那就是一件很幸运的事情，所以，在这里发生抢劫的大都是因为能量矿，因为谁都需要，而且数量是越多越好。

　　其中一个四环真身的修炼者道：“小子，滚蛋！这个矿我们的了！”

　　另一个甚至都没有说话，纵身就跳入大坑中，伸手就去挖。

　　雷星峰也没有说话，手中却出现巨大的钢棒，毫不犹豫的就冲过去。

　　挖掘的人看都不看雷星峰，他知道自己同伴会解决雷星峰的。

　　果然，站在一边的四环修炼者，冷笑一声，就迎了上来，喝道：“滚！”一拳轰出。


第十四章 实力暴涨（下）

　　雷星峰钢棒突然一点，就点在对方粗大的手臂上，这一拳直接就偏移出去，雷星峰已经窜到那人身侧，由于两手执棒，他压着钢棒的一侧，猛地屈肘，钢棒随着屈肘，从下方挑了上去，瞬间就击中对方的肋下。

　　轰然一声巨响，这股力量是如此巨大，而且打击的方式让对方意外之极，瞬间就让他连续向侧边退去，连退了五六步，才消去冲击，下一幕顿时让他大惊失色。

　　雷星峰仿佛擂鼓一般，双手举起巨大的钢棒，狠狠的砸了下去。

　　轰！

　　这一棍顿时将坑里的人砸下去一大截，出其不意之下，那人的真身差点没被击碎，吓得他嗷嗷乱叫，手忙脚乱的试图从坑里爬出来。

　　雷星峰巨棒横扫，直接将他打落下去，这时候，刚才被击退的家伙才冲过来。

　　远处的三个二环真身修炼者，目瞪口呆的看着，他们再也想不到，一个三环真身的家伙，竟然和两个四环真身的高手开战，而且一点也不落下风。

　　雷星峰一旦发起攻击，那就是连续不断的，当对方刚刚接近，他已经转身迎上去。

　　大棒抡起，就是疯狂的攻击，其攻击角度极其刁钻，都是对方完全想不到的地方，最重要的一点，雷星峰比他快，不是快一点，而是快很多。这样的移动速度，让对手真的很绝望。

　　靠着极快的速度，雷星峰不但将对手打得不知所措，而且他有余力盯着坑里的人。

　　在坑里的家伙想要爬出来，几次都被雷星峰一棒打回去。

　　和六环真身的高手战斗过后，再来和四环真身的修炼者战斗，雷星峰的感觉，已经不知道轻松多少。

　　雷星峰的攻击力对六环基本上无用，但是对四环就有很大的作用，这种攻击，每一次击中对手，都会让对方的印承受不住，必须要大量的能量修补，也就是说，一棒打去，对方的印里的禁制，就会崩溃一片，需要大量的材料和能量修补。

　　单单是连续的棒击，两人就被雷星峰打得屁滚尿流，两人都陷入苦苦挣扎中。

　　而在远处看热闹的三个修炼者，已经快要被雷星峰吓死了，想想自己怎么敢跟着捡便宜，若是对方不爽，绝对会被打死的。

　　“我的天啦，这人，这人简直可怕到了极点，他的对手可是四环啊……”

　　“是啊，怎么可能啊，竟然越级战斗，还一个对两个，还打得对手没有还手之力，这人太厉害了！”

　　两个想要抢矿坑的家伙直接就打傻了，尤其是坑外的家伙，被雷星峰暴揍，巨棒疯狂殴打，这家伙开始抵挡不住了，也幸亏他是四环真身，不然根本就挡不住雷星峰这种疯狂的攻击。

　　就算这样，耗费的能量也达到惊人的程度，印中的禁制，已经被震碎了一大片，再打下去，真身就要崩溃了，他不得不开始退后，而一旦他退后，雷星峰也不追击，反而对着坑中的家伙狂砸。

　　坑里家伙更是被砸的嗷嗷乱叫，他和坑外的人不同，他无路可退，这个坑不到百米，可想要爬上来，当真千难万难，雷星峰等到坑外的家伙退开，立即逼近到坑沿边。

　　一根巨棒使劲砸，使劲捅，反正怎么打的舒服，就怎么打。

　　那人太过委屈，不但出不来，还躲不过去，只能用真身硬挺，可他又不是六环真身，雷星峰不管如何，也是即将晋级的三环真身，差一步就晋级了，实力比他也差不多，又是拿着巨型钢棒，一棒子敲下去，当真全身都哆嗦，更别提钢棒上还闪烁一阵阵的电弧。

　　雷星峰就像是敲鼓一般，一下接着一下，每砸下去一下，就爆喝一声：“砸！砸！我砸！”

　　从爆裂的轰炸声，开始逐渐转变成闷响声，声音完全不对了。

　　坑外的高手也同样发现不对，知道雷星峰再打下去，同伴的真身可能要崩溃了，他鼓足勇气，再次冲击上去，就刚刚短短不到一分钟，耗去的能量足以让他心痛之极了，可也让他的印缓和过来。

　　拼命扑到雷星峰身后，挥拳打去。

　　雷星峰这时候可不怕硬拼了，对方只是四环，不是六环，就算他拼不过，也不会有任何危险，最多被大退，而不会真身崩溃，所以他肆无忌惮的扭转身躯，一棒突然横扫过去，直接就砸向对方攻击来的拳头。

　　咔嚓，轰！

　　就这一击，雷星峰是旋转庞大身躯，连带着钢棒的恐怖的重量，直接甩着出去的，那力量就太过吓人了，一击就让对方的拳头碎了，那人惊恐大叫着向后飞退，这一击将他的胆气全都打掉。

　　就在这时候，坑里的家伙已经爬出半个身体，弓着身体，大半截身体在坑沿外，就要爬出来了。

　　雷星峰再次转身，很潇洒的将钢棒划出一道弧线，由下而上，挑了出去，这一棒就是对准那人的下巴去的，谁让他那颗巨大的头颅伸的老长。

　　啪！轰！

　　那家伙被这一棒挑的倒翻回去，一下就翻回巨坑里，仰面朝天的躺着，雷星峰双手握住钢棒，用力向下刺去，就算没有锋利的尖头，也一下也刺得对方惨叫一声，这不是痛，而是恐惧的大叫。

　　雷星峰再次举起钢棒，打算用力刺下去，那人怪叫道：“别打，别打，我认输啊，我认输……你赢了，你……别打，别打！”

　　雷星峰不管不顾的用力又刺了一记，就听到噗的一声响，钢棒竟然刺入真身，也就不到一米深，这表明对方的印已经挡不住了，尤其这种聚集力量，一个点的攻击，让对方印的负担更加沉重。

　　瞬间，对方的印就差点崩溃了，里面更是乱七八糟，这一击，直接让印中的禁制崩溃了一片。

　　那人试图站起，可被这一棍刺得重新躺下，他大叫道：“别打了，我认输！你要怎么样？”

　　雷星峰到现在为止，一直闷头战斗，最多也就是疯狂攻击的时候，嘴里发出的声响，并没有任何其他语言。

　　他持棍问道：“投降？认输？既然你敢抢我的东西，就要有被我打死的觉悟！”

　　那人都傻了，他还是第一次见到如此霸道的家伙，最让他郁闷的是，对方只是一个三环修炼者，照理他应该打不过自己的，可为什么会把自己打的如此凄惨？完全想不通。

　　雷星峰又举起钢棒，一副再不说，就打死你的架势，其实他也没有想要真的杀人，只是气不过对方，上来就抢，连一句话都没有，完全无视自己的态度。

　　那人吓道：“我，我……别打，别打，我赔，我赔！”

　　雷星峰道：“你就躺在坑底不动，要是敢动，我就干掉你！等着！”说着转身向着另外一个家伙冲去，那家伙已经站着不动好一会儿了，没法子，拳头被击溃，他必须要恢复，这就需要时间。

　　搞定了一个，雷星峰决心搞定第二个，他现在的信心直接就爆棚了，借用一个大坑洞，各个击破，让他有了极好的局面。

　　那人还在呆站着，他的眼神就关注在印和手上，刚才的一击，让他拳头崩溃，也让他彻底寒心了，必须要修补这个漏洞，不然整个真身都不好了，大量的材料和能量急速消耗，他勉强将手修复了一点，不至于影响整个真身的存在。

　　当雷星峰一棍打过来，尖利的呼啸声响起，他才反应过来，对手还在，战斗并没有停止，他拼命向后退去，这时候再打，很有可能会真身崩溃，他如何还敢继续下去。

　　这家伙干脆利落的说道：“别打，别打，我认输……”

　　雷星峰说道：“很好，过来！”

　　那人不敢违抗，走了过来，雷星峰道：“跳到坑里去！快点！”

　　远处的三个二环真身的修炼者，眼看着争斗停止，一个个大着胆子，靠了过来，三人心里当真好奇到了极点，想要看清楚，雷星峰会怎么处理这两个大高手。

　　雷星峰手执钢棒，指着那人，说道：“跳下去！”

　　那人看看坑，又看看雷星峰，再看看远处过来的三个二环的小家伙，他心里明白，若是自己不跳下去，眼前这个看上去挺温和的家伙，绝对会一棍子敲自己下去，叹口气，他跳了下去。

　　别看坑洞很大，可是两个巨型真身的人下去，就很拥挤了，虽然没有挤得转不过身来，可也不能随意行动了，两人更不敢收起真身，一旦收起真身，对方都不用打，用泥土也能将两人埋掉了。

　　一旦跳下坑，就代表彻底认输了，这等于解除了一大半的武装，两人可怜巴巴的看着雷星峰。

　　雷星峰拿着钢棒不停的挥动，每挥动一次，两人的心脏都猛地跳动一下，真的很吓人。


第十五章 晋级四环（上）

　　雷星峰简单明了，一句话：“赔偿！”

　　就是这里的规矩，你可以抢，可是抢错了，打不过被抢的人，想要保命，就一个办法，赔！最少要让对方满意，不然后果就严重了。

　　雷星峰很恶劣的拿着巨棒敲击着坑沿，叫嚣着赔偿。

　　远处三人看得冷汗淋漓，这人还是三环真身的修炼者？怎么比四环还要厉害，比五环还要凶狠，竟然直接敲诈四环的修炼者，最让人崩溃的是，他一个人敲诈俩个四环修炼者。

　　这种疯狂，就连坑底的两个人也吓住了，两人都在坑中，想要反抗就非常困难了，只要雷星峰绕着大坑打，他们别想出来，就算耗也耗死两人了，所以两人已经没有了反抗的想法。

　　唯一的念头就是如何从这个变态的三环修炼者手里脱困，既然可以用材料换取自由，材料可以收集，命可只有一条，这个选择是很容易的。

　　其中一个四环修炼者说道：“我们赔……你要我们赔什么？”到了这步，也不得不低头赔偿。

　　雷星峰心里乐开花，没想到自己的实力可以越级打，还能一个打两个，其实，也是他运气好，其中一个自己跳到坑里，让他占据了极大的优势，如果两人都在平地上，想要赢可就要费很多工夫，哪有可能如此轻易就获胜。

　　雷星峰道：“首先要雷系的材料，越多越好！”

　　就这句话，让两人稍稍放松，雷系材料他们用的极少，一般收集了也是用来交换的，而雷系的修炼者极少，想要交换或者交易，也不知道多少年才有可能碰上一个雷系修炼者，所以两人手里都有不少雷系的材料。

　　雷系材料对他们而言，其实就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，所以一般情况下，他们都是收集最好的雷系材料，只有极品才有收藏的价值，普通雷系材料，两人是不会收集的，毕竟轮藏空间有限，不可能放所有的东西。

　　所以两人听到雷系材料，都松口气，开始从收藏中放出雷系材料。

　　一堆一堆的材料放在坑沿边，雷星峰稍稍辨识就大喜过望，要知道他很快就要晋级了，以前的雷系材料也耗得七七八八，手中并没有多少，尤其是高级的雷系材料，更是缺乏。

　　这一下可以解决大半的问题，雷星峰心里乐开了花，这是天上掉馅饼的感觉。

　　嘴里却不停的说道：“不够啊，不够！”一边说，一边快速收起。

　　两人苦着脸，不停的将轮藏空间中的雷系材料取出来，然后眼睁睁的看着雷星峰收起。

　　远处三人彻底傻眼，他们只是一眼就明白了，这是敲诈抢劫，只有在绝对占据上风，并且具有碾压实力，才能做到这程度，也就是说，不给就杀了你！不然没人愿意拿出自己收藏的材料。

　　雷星峰心里都惊讶，因为两人收藏的雷系材料，基本上都是精品和极品，数量多的让他吃惊，虽然嘴里不停的说着不够不够的，其实他心里却在欢呼雀跃，眼看着晋级需要的材料就要够了。

　　很快，两人就停手了，其中一个说道：“都拿出来了！”

　　另一个放出最后一堆材料后，说道：“没了！”

　　雷星峰原本还想再压榨一下，只是得到的材料解决了他晋级的大问题，其中有不少材料还绰绰有余，让他已经兴不起继续敲诈的念头，他并不贪，却明白了一个道理，在这个世界，你越是强大，得到的材料就越多。

　　雷星峰想了想，说道：“算了，到此为止，你们走吧！”

　　坑里的两人大约也没有想到雷星峰如此轻易的就算了，各自松口气，要知道雷星峰如果继续敲诈，真的可以将两人轮藏空间中的材料掏空，只要一点点压榨就行了，反正给你选择，要命还是要材料，没有哪个修炼者可以抵挡的，除非不想活了。

　　雷星峰说道：“你先离开，你继续留在坑里，等他走远，你再离开！”

　　到这时候，雷星峰还保持着警惕。

　　其中一个修炼者爬出大坑，这次雷星峰没有阻挡，看着他爬出去，然后向着远方快步走去。

　　大约等了十来分钟，雷星峰说道：“好了，你走！”

　　剩下的那家伙很老实的爬出大坑，一路就狂奔下去，真的是没脸见人了，赶紧跑，有多远跑多远，他根本就没有想要报复雷星峰的念头，这人实在是太变态了，尤其他的攻击，简直无法想象，就算自己是五环真身，都兴不起继续战斗的念头。

　　两人离开，雷星峰向着不远处三人招手道：“都过来！”

　　三人顿时呆住了，心里叫苦不迭，看热闹看出祸事来了，眼看着两个四环真身被打得毫无还手之力，他们三个二环真身的人，能挡得住这家伙一棍？所以三人只是愣了一下，乖乖的走了过来。

　　三人都是真身状态，在这里，除非没人，任何人见面，都必须放出真身，不管如何，本体是禁不住真身的攻击，一击就完蛋，哪怕一个二环真身，也能打死六环修炼者的本体。

　　雷星峰说道：“这里有一个能量晶体矿坑，你们若是有雷系材料或者我需要的材料，嗯，这个矿坑可以让给你们。”

　　三人已经被雷星峰层出不穷的手段，搞得晕头转向，原本他们跟着雷星峰，就是为了捡便宜的，不管如何，雷星峰留下的矿坑中，大都留下不少矿石，品质也不算差，甚至在挖掘的时候，还能遇上一些精品，所以三人一直跟着，倒是捡了不少便宜。

　　好在雷星峰一直对他们视若不见，三人也就安心跟随，但没想到雷星峰竟然可以越级战斗，还一对二，还赢了，还抢劫了，三人心里对雷星峰已经极其畏惧了。

　　雷星峰道：“都收起真身！”

　　三人脸色大变，这就是要他们解除武装了。

　　雷星峰其实也很无奈，经过一场激烈的战斗后，只有收起真身才能让雷印恢复一下，一直放出真身，他也非常难受。

　　三人犹豫了不到几秒钟，然后都想明白了，若是雷星峰想要杀掉他们，以他展现的实力看，有没有真身，区别真的不算大，二环和三环，本来就有等级差，而雷星峰展现出比四环还要厉害的实力，杀他们真的不用费心费力。

　　很快，三人就收起了真身，雷星峰看着脚边细小的人，不由得笑了，然后他也收起了真身。

　　当雷星峰收起真身，对面三人立即就放松下来，这意味着雷星峰根本就没有想要杀人的念头。

　　雷星峰招呼了一声道：“都过来坐。”说着他放出一张桌子，四张椅子，当然，他自己的椅子是躺椅，坐下后，他就半躺下来，伸了一个懒腰，说道：“累死我了。”

　　三个二环真身的修炼者，拘谨的坐下，一个个看着雷星峰，眼里透出畏惧来。

　　雷星峰笑道：“怕什么，我又没有想和你们打，都让你们跟着……捡了那么多的便宜，真当我是瞎子吗？”

　　三人吓得弯下腰来，一个个脸色苍白的看着雷星峰。

　　其中一个修炼者道：“我们，我们可以还给前辈……”

　　雷星峰道：“还给我干什么，我又没有不准你们挖掘，那都是我不要的，你只管挖好了。”

　　三人顿时大喜，脸上露出喜色，那个修炼者道：“啊，啊！谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　另外两人也连声道谢，雷星峰的话，就是不再追究他们，但是得了好处，总是要道谢一声的。

　　雷星峰摆摆手，说道：“这里是一个能量晶体矿坑，你们可以自己看一下，嗯，我需要雷系材料，你们自己看，需要多少才能等价交换。”

　　其中一个修炼者，小心翼翼的问道：“前辈，你的意思，是用这个矿坑，交换我们收集的雷系材料？”

　　雷星峰笑道：“没错，当然，必须等价交易，最少不能让我吃亏。”

　　三人大喜，他们来天乐园，就是为了能量矿，这里是最有名的资源矿区，只要能够找到一个矿坑，就算发财了，最少可以修炼一段时间了，当然，前提是，你要能发现能量矿，还要能够顺利挖掘出来，被抢的不算。

　　雷星峰提出的交易，而不是抢劫，让三人很是开心，能够遇上这种前辈，也是一种运气，这种人不是没有，而是很少遇上。

　　三人各自将收集的所有雷系材料都拿出来，还取出自己用不到的材料，都放在地上。

　　雷星峰发现，这里的修炼者，个个都很富有，就算是二环真身的人，拿出来的雷系材料，也让他很是惊讶，因为这数量和质量都超出自己的期待。

　　材料收集和能量矿开采，都是一件不容易的事情，主要是收集材料需要耗费很多的时间，也耗费很多的精力，还需要走很多的地方，凭借一个人的能力，想要收集齐全晋级的材料，当真很困难的。

　　雷星峰再也没有想到，一个二环真身的修炼者，放出来的雷系材料，竟然不弱于刚才离开的两人，这次可真是发达了。


第十六章 晋级四环（下）

　　雷星峰再也没有想到，一个二环真身的修炼者，放出来的雷系材料，竟然不弱于刚才离开的两人，这次可真是发达了。

　　他发现最少有十七八种雷系材料，连见都没有见过，这些材料虽然没见过，但是他知道，绝对是自己需要的。

　　修炼者寻找材料，其实就是印需要的材料，印一旦生成，就会自动选择材料，什么材料是需要的，什么材料是不要的，印都可以辨别。

　　就像是植物需要养分一样，能够吸收的，就会自动吸收，不能吸收的，放再多也没有用。

　　因此修炼世界的材料，几乎都是靠印来辨别的，时间久了，有人整理后，修炼者们才知道收集什么样的材料。

　　将三人放出的材料收起，雷星峰心里非常满意，他现在明白了，仅仅靠着自己挖掘，真的很难收集到全部晋级的材料，还是要和别人交易，才是最好的办法。

　　只是遇上一个修炼者很不容易，而且见面就是打打杀杀的，几乎很难和对方有沟通，除非能够打赢对手，那时候也许交易才能顺利进行。

　　得到这批材料后，雷星峰知道，自己晋级到四环真身，已经完全没有问题了，顿时心情大好，说道：“这个矿坑是你们的了，怎么分配，就是你们自己的事情。”

　　雷星峰说完扬长而去。

　　三个修炼者面面相觑，这个代价付出去的太小，得到的却是太多了，三人放出真身，跳下矿坑快速挖掘，一点犹豫都不敢有，谁知道会不会再出来一个高阶修炼者。

　　一旦有高阶修炼者过来，他们三人是保不住这个矿坑的，只有快速挖掘出来，收入轮藏空间中，只要他们不愿意，就算杀了他们也没用。

　　拼命挖掘，三人都拼了，这是一个品质相当不错的能量晶体矿，其中最好的一分部已经被雷星峰挖走，留下的还有一部分极品和精品，三人还是第一次遇上这种好矿，挖的疯狂了。

　　雷星峰向前飞行了一段距离，在空中就扫视了一遍大地，眼中银芒吞吐，很快就看到几个矿点泛起的光芒。

　　他逐渐发现了一个特点，凡是矿点聚集的地方，矿虽然多，但是精品极品少，而矿点稀少的地方，这矿一定不会错，极品精品多，而普通的矿点就非常少了。

　　这次得到了大量的雷系材料，雷星峰已经没有心思继续挖掘，就像前世挣钱，突然得到一大笔，首先想到的是花钱，而不是继续挣钱，现在他就有同样的想法。

　　从镜之界转了一下，雷星峰重新来到先前修炼的地方，那里还有一个禁制保护。

　　雷星峰坐下，放出雷印，开始检查雷印中的禁制，和两个四环修炼者的战斗，让雷印中又生出不少禁制，他开始去除那些无用的禁制。

　　其实，三环到四环是一个坎，可这个坎对雷星峰而言，却不存在，因为他有现成的雷印，只要叠加成功，禁制联络，足够的材料和能量，一切都是水到渠成的事情。

　　如果要生成新的雷印，那就比较麻烦了，这不仅仅是材料和能量的问题，还有禁制形成的问题。

　　雷星峰将大部分的雷系材料收入雷印中，这才开始修炼。

　　这一刻三颗雷印中的禁制都在疯狂成长，因为有了足够的材料和大量的能量晶体，这种成长的速度就很吓人了。

　　战斗中生成的禁制在快速成长起来，迅速连成片，这种成长最是消耗材料和能量，尤其是能量，更是消耗的极快，好在雷星峰收藏的能量真的极多，完全耗得起。

　　原本就已经达到晋级的要求，经过这一次的修炼，雷星峰心里明白，可以晋级了。

　　取出一颗早已经处理好的雷印，雷星峰捧在手中，他驱动自己的雷印，开始联络手中的雷印，就是用自身的雷印，来影响手中的雷印，让其长出禁制来。

　　随着时间的流逝，雷星峰的本印成长出一片禁制，而手中的雷印中，也有禁制逐渐生成，雷星峰手中的雷印渐渐地开始颤动，那是被本印吸引，试图飞起。

　　雷星峰知道这还远远不够，他继续催发禁制，让禁制一点点成长。

　　手中的雷印已经悬浮起来，在禁制的作用下，一点点靠近悬在头顶的本印。

　　这段时间，雷星峰不能干扰两者，一旦结合失败，本印问题不大，但是新拿出来的雷印可就完蛋了，再想用都不可能，所以雷星峰非常小心。

　　能量消耗的速度增加了一倍，雷星峰暗自吃惊，要不是他得到了数量极其庞大的能量晶体，还真是会支撑不下去，现在就是小意思了。

　　要知道这段时间，雷星峰可是挖掘很多能量晶体的矿窝，一窝矿，其晶体数量之大，是以前难以想象的，而且这些能量晶体，挖出来就能用，根本就不用提纯，本身就很纯净，晶体蕴含的能量，相当丰富。

　　靠着庞大的能量储备，靠着准备好的雷系材料，雷星峰晋级的非常顺利，没有任何纰漏，也没有任何瑕疵。

　　当手中的雷印靠近本体雷印的时候，大量的雷电从本体雷印中打出，直接打在靠近的雷印上，瞬间，银白色刺目光华泛起，雷星峰都忍不住眯起眼睛。

　　雷星峰看着快要融合的雷印，心脏急剧跳动起来，如果成功，他就成为了四环真身的修炼者。

　　当两个雷印靠近的时候，从本印中打出的雷电，让另一颗雷印中的禁制疯狂成长起来，仿佛正负极相吸，两者的禁制都在快速成长。

　　当禁制生长到一定程度后，两者就开始慢慢靠近。

　　雷星峰全神贯注，盯着两个雷印中的禁制，这是一个相互的力量，现在靠着雷电沟通，两边的禁制逐渐趋于相同，两颗雷印也越发靠近了。

　　雷星峰突然全身震荡，两颗印终于叠加在了一起，瞬间，四颗雷印结合，然后落入雷星峰的体内，瞬间，雷星峰开始剧烈颤抖起来。

　　全身都冒出电弧来，雷星峰感觉就是掉入烈火中一般，全身都烧了起来。

　　这是雷星峰第一次品尝，雷印对身体的改造，这次很突然，让雷星峰有点措手不及，不过，他的韧性极好，也有极强的意志力，就算是出其不意，也咬牙坚持着。

　　骨髓中仿佛无数蚂蚁在爬，皮肤上剧痛，就像是普通人的身上淋了开水，全身烫伤的感觉。

　　那种疼痛，若是普通人，估计一下就完蛋了，绝对能够疼死人的。

　　雷星峰牙齿咬的嘎巴嘎巴乱响，两只眼睛瞬间睁大，他感觉眼珠子都要飞出去了，全身剧烈颤抖，他连声音都发不出来。

　　疼痛的时间不算长，大约几分钟，雷星峰却感觉度过了几年，太可怕了，当痛苦潮水般退去，雷星峰全身涌出大量的汗水，他疯狂的喘息着，嘴里发出无意义的呵呵声。

　　按照雷星峰的想法，就是自己被活生生烧烤了一遍，就在雷星峰庆幸已经过去的时候，一阵剧痛再次传来，瞬间，雷星峰就想要破口大骂，可是剧烈的疼痛让他一句话都说不出来。

　　这次时间要稍短一些，雷星峰可以看到手臂上一片焦黑，还能看到一丝丝电弧，在皮肤上跳动。

　　第二次疼痛，让雷星峰有点晕头晕脑，不过，他心里明白，这时候可绝对不能晕死过去，强打精神，他将注意力转到雷印中。

　　四颗雷印完全结合起来，并且不时的放出大量的电流，身体的疼痛，就是雷电带来的，要知道他的身体早就适应了电流，可这次却不同，四颗雷印蕴含的雷电实在太过庞大，就算他的身体也难以消化吸收，所以才形成了类似身体改造的效果。

　　随着电雷一次次放出，雷星峰就经历了一次次煎熬，随着时间的流逝，他开始逐渐适应了，毕竟是雷属性的身体，适应雷电的能量，与众不同，如果其他属性的人，被这种程度的雷电击中，基本上会化为灰烬。

　　熬过十七次雷电的冲击，从一开始几分钟，到最后的几秒钟，雷星峰总算熬过来了，当雷印中的雷电平息下来，他已经到了精疲力竭，全身无力的程度，都来不及回到镜之界，他倒头就睡。

　　这一觉，一直睡了七八天。

　　等雷星峰睁开眼睛，顿时感觉完全不同，全身都孕育着爆炸般的力量，那感觉简直让人爽到了极点。

　　爬起来，雷星峰就发现，身上的皮肤全都焦黑一片，就像是多了一层厚厚的壳，伸手抹了一把，一层厚达几毫米的皮就脱落下来，看的雷星峰一阵恶心，他立即飞了出去。

　　很快就找到一条河流，一头就扎了进去。

　　全身脱了一层皮，清洗了半天，雷星峰发现，自己的皮肤竟然白嫩之极，看的他眼皮直跳，这种皮肤实在让他很不习惯，简直白的耀眼。

　　洗完后，雷星峰换了一身新的衣服，这才闪身回到镜之界。

　　从院子里出来，雷星峰习惯走入木棚。

　　木棚中坐了不少人，午阳等人都在，一个个用怪异的眼光看着雷星峰。

　　雷星峰道：“怎么了？都看着我干什么？”


第十七章 无名峰（上）

　　师母唐雅说道：“阿峰？”

　　雷星峰都奇怪了，他说道：“师母，怎么了？”

　　唐雅惊讶道：“咦，还真是阿峰啊，怎么变得这么奇怪啊！”

　　有人拿出镜子递给了雷星峰。

　　雷星峰拿起镜子，说道：“怎么了，我脸上又没有花……呃，见鬼了！”

　　镜子里的人，就连雷星峰都吓一跳，头发眉毛都没有了，皮肤白的和鬼也不多，那样子绝对奇怪到了极点。

　　众人忍不住大笑，雷星峰这才明白，雷电毁掉了头发和眉毛，全身估计什么毛都没有了。

　　午阳道：“阿峰，你怎么了？”

　　雷星峰叹口气道：“也没有什么，晋级了，大概在晋级的时候，出了点小问题，呵呵，呵呵呵。”他实在是有点尴尬，竟然毛发皆无，这个太意外了，好在这个世界无所谓长相，他也就释然了。

　　午阳惊讶道：“晋级？四环？”

　　雷星峰笑着点头说道：“运气好，敲诈了几个家伙，搞到了晋级的材料，所以……就晋级了。”

　　众人顿时无语，这也行？

　　没人敢说试招了，差距越来越大，雷星峰沿着晋级这条路狂奔而去，距离大家越来越远，所以不论他晋级到几环真身，没人会嫉妒，也没有人会比较，层次太高了，完全就没有了可比性。

　　雷星峰说道：“才晋级，还需要一定的时间巩固，不过，四环已经没有问题了。”

　　众人眼里全是羡慕，这种晋级的速度，可说无人能比，在秘门应该算是独一份了。

　　别说这些师兄弟了，就连师傅和祖师，也一样羡慕，雷星峰是他们看着成长起来的，再也想不到会达到如此高度。

　　午阳微微摇头，说道：“阿峰，以后秘门你要多扶持，也关心一下秘门的成长。”

　　雷星峰点头道：“没问题，我尽量多关注点。”

　　古奇道：“阿峰已经做得很好了，不要给他太大的压力。”他一向是护着雷星峰的，这个徒弟虽然实力远超他，可他心里依旧是当初遇见的那个孩子。

　　雷暴道：“嗯，我知道，阿峰一直做的很好，最近又得到了一大批材料和能量晶体，秘门弟子晋级的很多，让阿峰来培训弟子，暂时就算了，还是多找点材料，才是对秘门最大的帮助。”

　　午阳点头赞同道：“也是，让阿峰留在家里，实在是浪费了，还是要出去闯荡才行，我们秘门的弟子，有不少已经融入当地的门派，也得到不少修炼的法门，只要资源跟上，我想，整个秘门的实力就能得到很大的提升，反正不着急，我们有的是时间。”

　　整个秘门一直是蛰伏状态，这种状态才是秘门真正发展的基础，这个基础就是建立在镜之界上，或者建立在秘境上，若是没有这两样，秘门就失去了基础，就像当初，那么多的秘门出来，最终能够剩下的，大概就是午阳的秘门了。

　　秘门能够坚持并且壮大，雷星峰做出极大的贡献，有了镜之界，有了基地的秘门，才是真正的秘门。

　　眼看着安定下来，那么秘门的大发展时期也就到了。

　　雷星峰道：“我们也要吸收本地的有资质的孩子，靠我们自己人培养，太慢，有资质的孩子太少了。”

　　午阳点头道：“没错，我们需要下一代修炼者。”

　　古奇道：“这里收取的孩子，可以当成外围弟子，潜质杰出的孩子，才可以收入秘门中，这样能够保持我们秘门的最大神秘性。”

　　午阳鼓掌道：“呵呵，没错，这样我们才能秘密的发展，直到成为一个庞然大物，谁也不敢小瞧我们！”

　　有了众多的高阶弟子，那么就能得到大量的资源，秘门仅仅就一个雷星峰，真正高阶的修炼者，就能搞到整个秘门需要的高级材料和能量，一个高阶修炼者的作用，是毋庸置疑的。

　　……

　　当雷星峰重新回到天乐园，就看到已经挖空的大坑，那三个二环真身的修炼者，已经消失不见。

　　雷星峰就在这片平原上乱逛，发现好的和需要的矿，就挖掘搜刮一番，然后继续前进。

　　可以看出，这片平原来过很多的修炼者，地面上也是坑洼不平，到处都是挖开的大坑，其实很多都是白费工夫，是不值得挖掘的。

　　雷星峰有时候看到，一片土地上，挖了十七八个大坑，而有矿窝的点，却是安好无损，就是没有挖到关键的地方。

　　这种情况雷星峰见到很多，甚至有人已经挖掘到矿窝边上了，最终还是放弃，其中就有不少精品和极品的大矿窝，这些都让雷星峰捞到了。

　　只要让雷星峰见到，只要是有一定品质的矿，雷星峰基本上都没有放过。

　　这一路走过来，依旧是一路挖掘过来，渐渐地平原地开始有起伏，变成大片的丘陵地带，矿窝也急剧减少，最终看不到一个，雷星峰有心掉头回去，却看到一座巨大的山峰。

　　这山峰奇高无比，仿佛就像是一把锥形大剑，直插天际，这引起了他的好奇心，随即一步步走了过去。

　　没走多远，就看到远处一个巨大的身影，也向着巨型山峰走去，雷星峰慢慢发现，周围有不少这样的身影，数了一下，雷星峰最少发现了五六个人，都是用真身在走路。

　　雷星峰思索了片刻，也放出自己的真身，谁知道这里有什么危险，还是放出真身比较安心，哪怕会暴露出自己的身形。

　　很快，雷星峰惊讶的发现，向着高峰而去的高阶修炼者很多，一路过去，竟然连续看到有人影在远处晃动。

　　大约走了半天时间，眼看着大山越加清晰，也越加高大了，雷星峰发现了远处有大量的禁制，不由得精神一振，对于禁制，他现在真的是不太在意了。

　　禁制已经不是难点，雷星峰唯一疑惑的是，怎么会有那么多高阶修炼者赶过来。

　　很快就接近了禁制，雷星峰站着观察了一番，这里的禁制让他大吃一惊，竟然夹着大量的空间禁制，这种禁制就连他也不敢乱闯。

　　空间禁制可不仅仅是传送功能，空间禁制杀人，比任何禁制都要犀利，最可怕的是，空间禁制若是有禁锢作用，八环以下的真身的修炼者，若是不懂禁制，几乎就死定了。

　　沿着禁制的边缘一路走去，一边走，一边观察，越看越是心惊，由于雷星峰精通禁制，所以才能看出这禁制的可怕，就连他也不大敢尝试闯进去。

　　渐渐地禁制圈向内凹进去，明显是一个类似入口的地方，由于雷星峰可以看到禁制的边缘，所以他顺着这条边缘向里面走去，几乎就贴着禁制，很快他就发现有人在远处聚集。

　　雷星峰发现一个很明显的标识，那就一连串的巨型岩石，排成一行，这明显是有人放置的，雷星峰再根据禁制，就发现，这一列巨型岩石，就是一条指引标志，引导人向禁制圈特意留下的缺口走去。

　　沿着巨石行走的修炼者，雷星峰就看到了六七个，而远处还有人过来，接着雷星峰就看到两个熟人，艾妖和万源，不过，两人相距还有一段距离，接着又发现了，被自己敲诈的两个四环真身的家伙。

　　这两人明显也看到了雷星峰，但是两人都转过头去，装着没有见到。

　　雷星峰也不在意，他慢慢来到艾妖身边，说道：“又见面了，呵呵。”

　　艾妖有点尴尬，不过他老人家皮厚，也就愣了一下，然后就盯着雷星峰看，说道：“小子，四环真身了！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“侥幸，侥幸晋级了，呵呵，运气好。”

　　四环真身，在这些高手中，也算中低等的实力了，而艾妖算是中等顶峰，可艾妖一点也没有轻视雷星峰，这小子在三环的时候，就敢和自己战斗，自己还拿他没法子。

　　现在雷星峰已经四环了，艾妖相信，若是再打起来，自己估计更加吃亏，这小子天生就是战斗高手，就算自己实力再强，只要一下子打不死他，就是一个极大的大麻烦。

　　艾妖道：“看来，你搞到不少材料啊，运气什么的就别提了，到了我们这个层次，很少有人是凭着什么运气晋级的。”

　　雷星峰好奇道：“你们这是去哪里？怎么都聚集到这里来了，不好意思啊，我乡下来的，什么都不懂。”他很是谦虚了一句。

　　艾妖直翻白眼，乡下来的？什么时候乡下来的修炼者，那么能打？这是在骗鬼吧。

　　艾妖道：“里面有修炼的功法，进去看各人的运气，一般只要进入天乐园的人，都会到这里来试试，也许就找到合适自己的功法，就算看到别的功法，出来也能和别人交易。”

　　雷星峰都呆住了，他说道：“修炼功法？”

　　艾妖道：“里面可好玩了，哈哈，等你进去就知道了，对了，友情提醒啊，在里面可别乱跑，一旦迷失在里面，想要出来可就难上加难了啊，哈哈。”

　　雷星峰道：“除了修炼功法，还有什么？”


第十八章 无名峰（下）

　　艾妖道：“那就真的要看运气了。”

　　雷星峰道：“什么运气？”

　　艾妖道：“真的运气好的话，可以得到某些灵物哦，这可是真正难得，其实大部分人进入里面，修炼功法也就罢了，主要还是想得到某种灵物。”

　　雷星峰道：“哦，灵物！有多少人会有运气得到？”

　　艾妖道：“十个人中，应该会有一两个得手，很难得的。”

　　雷星峰心里大骂，这还难得？多来几次，总是能成功的，难怪这里有那么多的高阶修炼者，原来这里有灵物，而叠加印，灵物是必须的。

　　在域外星空，想要得到一个灵物，那是千难万难，就算他跑了那么多的地方，也没有找到多少，要不是得到了一个塔形雷印，自己又精通禁制，将塔形禁制拆解，他也没有办法这么快就晋级到四环真身。

　　不过，既然知道这里，雷星峰心里明白，以后只要有机会，就要经常来，他说道：“十个中就有一两个，那么来十次，不就有了吗？出来再进去好了。”

　　艾妖道：“一年一次，你以为没事就可以进去吗？每年都有名额的，不是我们定下的名额，而是进入里面的禁制，会自动筛选进入的人，进去的人，有谁能自己控制？一部分进去，一部分会被甩出去，放心，不会受伤的。”

　　雷星峰道：“所以都来碰运气？”

　　艾妖咧嘴笑道：“没错，基本上，若是被甩出去，就暂时不用多想，到平原上挖矿，等一年再来，这里汇聚了大部分的高阶修炼者，都是来这里碰运气的。”

　　雷星峰道：“你进去过？”

　　艾妖道：“废话，当然进去过，而且进去了很多次了，这次我想要找一个灵物，这样我就有机会晋级到七环了！”

　　雷星峰心里震撼，这人也厉害，如果找到灵物，一旦七环，可就不好打了。

　　别看两人很和气，其实各自心里都有数，艾妖是忌惮雷星峰的战斗技巧，对他的实力并不看好，只要晋级到了七环，就完全不同了，就算雷星峰的技巧再好，也没有用了，很简单的道理，他完全就撼不动对手。

　　尽快晋级，越快达到五环越好，雷星峰心里明白，这个世界，就是越强越强。

　　好在雷星峰还有四颗没有叠加的雷印，根本就不用费心去寻找灵物，只要雷印中的禁制达到要求，他就可以晋级，这是他绝大的优势所在。

　　所以雷星峰只要按部就班的修炼，他的成就绝对不会差。

　　除了雷星峰和艾妖凑在一起，其他人都自动的相隔一段距离，彼此的戒心都很大，艾妖之所以没有驱赶雷星峰，他知道小家伙难缠，而且雷星峰过来，一副笑模样，倒是让他没有发作的机会。

　　闲扯几句后，两人的就放开了，艾妖明白，雷星峰不会攻击自己，而雷星峰根本就没有想这个问题，他只是想要询问一下是什么情况。

　　了解这里的情况，雷星峰也上心了，不管如何，也要进去看看，他说道：“喂，这里叫什么名字？”

　　艾妖道：“叫我老艾也行，艾大人也行，艾前辈也可以，就是别叫喂！”

　　雷星峰笑道：“好吧，好吧，老艾啊，这里叫什么名字？”

　　艾妖很是无奈的摇头，说道：“没名字！”

　　雷星峰道：“怎么可能？平时你们叫这里什么？”

　　艾妖道：“无名峰，可不就是没有名字嘛。”

　　雷星峰哑口无言，他也没有想到这里竟然会是这个名字，无名峰。

　　艾妖看雷星峰张口结舌的模样，不由得乐的哈哈大笑，然后他加快脚步向前走去。

　　雷星峰刚想跟上，就听艾妖道：“这里都是单人进入的！别过来了，各走各的。”说着还发出一阵笑声，然后就听他说道：“嘿嘿，小子，进去后，你就知道了。”

　　雷星峰停止脚步，心道：“竟然还有这种规矩，不对，还有这种禁制？”他好奇心大作，一直等艾妖去的远了，这才慢慢跟上，至于艾妖最后一句话，他并没有放在心上。

　　周围的禁制越来越近，这是一个漏斗形，只有沿着巨石形成的路，才不会触碰禁制。

　　很快，雷星峰就看到禁制节点从禁制内飞出，两侧的禁制相互勾连，禁制节点不停的移动，当真身走过去，就触碰到这些禁制节点，继续向前走，待到触碰足够的禁制节点，就引起了禁制的连锁反应。

　　雷星峰看着前面的艾妖，也就是片刻工夫，艾妖突然就消失不见，雷星峰感受到了空间禁制的波动，他被禁制挪移走了。

　　这一下快到了极点，以雷星峰的眼光，都差点就没有出其中的问题，不过，雷星峰还是看出其中的奥秘，这是空间禁制的手段，并没有任何危险，所以他放心大胆的向前走去。

　　雷星峰可以清楚的看到禁制节点撞击在真身上，他暗自算计，当禁制节点触碰的多了，两侧的禁制就开始激烈的波动，以他的感觉，这就是一个近距离的传送。

　　瞬间，禁制发动，雷星峰被传送出去。

　　由于距离极短，瞬息间，雷星峰真身微微一顿，他就到了一个新的地方，一个很大的岩石平台，上面是极其陡峭的崖壁，下面是深不见底悬崖，下方极远处，竟然飘浮着一层云。

　　雷星峰突然反应过来，他现在应该在无名峰的半山腰，只是在下面看，这山峰虽然高，他并不觉得有多大，可现在看来，这山峰简直大的可怕，这个地方，如果在山脚下看，也许就是一个石头的皱褶，而真正站在这里，却知道这里有多么的大。

　　四处张望了片刻，雷星峰发现自己只有一条路，就是必须沿着崖壁的平台向前走。

　　试着联络了一下镜之界，雷星峰能够清晰的感受到，也就是说，他随时都可以回去，顿时就放下心来。

　　随便乱闯就可以了，当然，现在只有一条路，也只能顺着走，大约走了十来分钟，巨大的崖壁上裂开一道巨大的口子，这裂开的口子足有三百米宽，雷星峰转身就走了进去。

　　照理说，放出真身在这里行走，应该相当局促，可这座山实在是太大了，就算雷星峰顶着一百多米高的真身行走，依旧绰绰有余。

　　两道崖壁，雷星峰不停的观察着，很快他就看到崖壁上有各种奇怪的符号，有的地方密集点，有的地方稀疏点，颜色和崖壁的颜色完全两样，崖壁呈黝黑色，而那些符号却是幽蓝色。

　　雷星峰盯着看了半天，他丧气的发现，这符号他看不懂，完全看不明白，这辈子他是第一次接触这样奇怪的符号。

　　看了半天，雷星峰也看不出一个所以然来，想来想去，雷星峰也只能取出星蟒录来，认真的复制下来。

　　这种符号和图形，极其陌生，这是雷星峰完全没有想到的，两边崖壁上全有，一路下去，各种各样的符号更是多如牛毛，记录到最后，雷星峰也有点烦了。

　　雷星峰知道这时候并不适合在这里久留，渐渐地，雷星峰发现了一个秘密，他每走出不远的距离，就有一个禁制节点打在真身上，这么一段距离，就有不少禁制节点累积在身上。

　　所以雷星峰干脆停下脚步，开始研究，为什么有禁制节点会落在自己的身上，这一看就让他看到天空中庞大的禁制，无数禁制节点在空中移动，也就是说，别想飞出去，也别想从空中离开。

　　可这零星的禁制节点算什么？

　　一边走一边分析，这些落下的禁制节点，全是属于空间禁制的，雷星峰暂时没有找到答案，只好放在一边，继续记录崖壁上的图形和符号。

　　随着记录，他有点开始明白过来，这图形和符号似乎和禁制有关，只是这些符号和图形太过陌生，一时间雷星峰还无法领悟。

　　这道峡谷裂缝相当长，不过，雷星峰一边记录一边走，很快就来到终点，然后雷星峰就傻眼了，终点无路可去，这是一条无法通向外面的路。

　　可这时候，雷星峰又注意到，有大量的禁制节点落下，聚集到了真身上，而且越来越多，雷星峰思索了一下，一动不动的等待着，果然等了差不多有半个小时，聚集了大量禁制节点，瞬间，禁制陡然发动，然后就将雷星峰挪移离开。

　　眨眼间，雷星峰就来到另外一个地方，周围一片漆黑。

　　一颗雷球飞出，瞬间将周围照亮。

　　这是一个巨大的山洞，就算雷星峰放出真身，也感觉到这山洞的庞大，千米宽，三百到四百米高，地上全是石头，若是没有放出真身的话，这些碎石都是巨石，不过对庞大的真身，这些石头就是碎石了。

　　迈开步子，向前走去，巨大的脚踩在地面上，发出咔嚓声，脚下石头被庞大真身的压力踩碎，雷星峰走的很慢，也不敢收起真身，谁知道这里有什么玩意。


第十九章 禁制成人（上）

　　咔嚓声一直传很远，在山洞中来回震荡，雷星峰连续打出十几颗雷球，刺目的光华闪烁，将周围的一切照耀的通明。

　　通过雷球的照耀，雷星峰看清楚周围的环境，忍不住吸口凉气，这里的空间实在太大了，而且雷星峰知道，自己一定在无名峰的山腹中，周围没有禁制的痕迹，他立即知道，自己是被空间禁制甩进来的。

　　有意思了！

　　雷星峰绝对这里应该有点意思，所以继续向前走去。

　　咔嚓咔嚓的碎裂声响成一片，在山洞中回荡着咔嚓乱响声，突然，雷星峰一脚踩穿地面，瞬间一条大腿就陷入地下，然后咔嚓声连成一片，整个身体一顿，紧接着就跌落下去。

　　这速度快到雷星峰反应不过来，他心念一闪间，就明白，自己应该跌到下面的通道中了。

　　半截身体下去了，可上半身还在上面的通道，因为雷星峰有两只手臂撑着，要命的是雷星峰两只脚，并没有感觉到有地面，也就是说，他的下半截身体，是悬在空中的。

　　两只巨脚乱踢了几下，雷星峰知道，下面的通道应该和上面差不多，估计也是一个大通道。

　　两臂用力收缩，雷星峰顺着塌陷的洞口就滑了下去，两只巨手用力勾住洞的边缘，这时候，巨大的脑袋已经在洞口下了。

　　下方并不是一个通道，而是一个巨大的空洞，雷星峰看着下方，不由得胆寒，太高了，就连他都不知道，真身掉下去，会不会摔碎，眼中银芒吞吐，下方的情景看的清清楚楚。

　　全是高大的石笋，密密麻麻，感觉就像是一个巨大的陷阱，雷星峰吓出一身冷汗，不过，他看清楚了，也就有了应对的办法，周围并没有禁制，所以他快速收起真身。

　　瞬间本体就向下跌落，雷星峰在半空中，盘旋了一下，就飞了起来。

　　看着地面上直径达到几米的巨型石笋，密密麻麻的看着吓人，雷星峰忍不住抬头看上去，上千米的距离，真身落下来，面对如此众多的石笋，估计也抵挡不住吧，他心里并不知道真身能不能挡住石笋的穿刺，但他一点也不想尝试一下。

　　慢慢落下，伸手一拍石笋，雷星峰就笑了，虽然吓一跳，可眼前的石笋，可是极品，他放出真身。

　　庞大的真身出现，立即就身边的石笋挤断，这石笋竟然长达五六十米，稍稍弯腰抓起一根巨大的石笋，在断裂口上，雷星峰看到闪烁的晶体，这就是石笋能量晶体，外层只有薄薄的石壳。

　　雷星峰也没有仔细查看，立即开始收集这些石笋，一根根掰断后收入镜之界。

　　这一片石笋足有两三千平方米，满地石笋，密集如刺猬般竖立着，雷星峰花了两天时间才算收集完毕，至于埋藏在地下的能量晶体，他就不再理会，那么多的能量晶体，足够补偿先前晋级花费的能量了。

　　其中一部分极品被直接收入雷印中。

　　这就是一个大坑，周围并没有通道，其实按照雷星峰的看法，这就是一个超级大陷阱，地面上的石笋，和陷阱中的刺没有什么两样，如果掉下来不死的话，那么就发一笔，死掉什么都不是了。

　　雷星峰飞了上去，回到原来的通道里，这次他要小心多了，依旧放出真身来，也不能不放出真身，这地方实在是太诡异了，尤其是崖壁上的符号图形，更是让雷星峰觉得高深莫测，所以他就变得异常小心谨慎。

　　沿着通道向前，大约走了一个多小时，雷星峰突然看到远处一个白光点，随着前进，这个点越来越大，雷星峰心里暗喜，这一定是一个出口。

　　果然，雷星峰走了片刻，就来到了出口，这是一个巨大的峡谷，底部有两公里宽，而两边崖壁直入云霄，甚至他可以看到崖壁上端的云层，峡谷阴暗潮湿，底部还有一条溪流。

　　仔细看上面，雷星峰就发现了大量的禁制节点，上不去！雷星峰几乎立即就明白了，上面应该被全禁制了。

　　上面是不能走的，也就是说，只有两条路，峡谷两端，不是走左边就是走右边，雷星峰定下坐标方位，随意选择了一条路，向下走去。

　　真身庞大，所以行走的速度并不慢，一步就是几十米远，这速度就算想慢也慢不了多少。

　　雷星峰注意崖壁上，看是不是有符号图形出现，可惜这里什么也没有。

　　一脚踩下去，地面上就出现了一个巨大的脚印，雷星峰注意到，除了自己的脚印外，并没有看到其他足迹，也就是说，这里是第一次有人进来。

　　雷星峰一路走去，心里还在疑惑，这里似乎什么都没有，转了一个弯，就看到地面上全是巨石，当然，在庞大的真身下，这些巨石，都成了一般的石块，这些石头形成一个斜坡，两道崖壁约束，一道斜坡向上。

　　不爬这道坡，就过不去，雷星峰也没有犹豫，直接就踩上去，哗啦一声巨响，整个碎石坡就坍塌下来。

　　雷星峰都来不及咒骂，就被巨大的石头冲击着向后退去，瞬间就将他的半截真身掩埋。

　　挣扎着爬出来，也幸好是真身被埋，雷星峰还有余力挣扎，若是本体被埋，他就必须直接回镜之界，然后再回来了，前提是没有受伤。

　　狼狈的爬出来，雷星峰看着巨石形成斜坡，他心里犹豫，是用本体飞上去，还是靠着真身强行爬上去？

　　雷星峰还真是不敢收起真身，这个变数太大，随着实力上升，他现在越来越清楚，本体和真身完全两回事，真身的防护和战斗力，本体根本就不能比，天差地别的距离，能够不用本体就尽量不用。

　　爬吧！

　　雷星峰只能下这个决心，他向上爬去，这个坡很陡，而且全是巨石构成，如果是本体攀爬，问题还不大，可是真身攀爬就问题大了，没别的问题，就是真身的重量，真的很吓人。

　　才爬了三分之一，整个斜坡再次垮塌下来，雷星峰气得嗷嗷乱叫，随着滚落的石头，再次滑下最底层。

　　这次就连头都埋了一半，雷星峰知道这样爬是绝对爬不上去的，无奈之下，只有收起真身，用本体飞上去，只是飞的时候，要格外小心了，谁知道还有别的什么危险。

　　用本体上去就好多了，这里的石块最小也有一米，都是巨石，如果普通人攀爬还有点问题，而雷星峰可是会飞的，所以很快就爬到顶端。

　　站在一块巨石上，雷星峰忍不住好笑，自己实在是太小心了，这个念头还没有闪过，瞬间，他的身体就像下沉去，然后这个斜坡从顶端塌陷下去。

　　雷星峰吓得急忙跃起，没等他飞，就发现无数禁制节点扑下来，雷星峰心念电转，瞬间他就回到镜之界。

　　就在雷星峰消失不到两秒钟，一个黑洞在他离开的位置生成，若是雷星峰能够看到，一定会吓死，这是空间禁制中的一种杀戮技能，一旦触碰到，哪怕是真身也一样会被吸入其中的。

　　那黑色的空洞，出现不到一秒钟，就消失不见，仿佛从来都没有出现过一样，碎石也随之消失不见，片刻，烟尘平息下来，这斜坡和碎石完全不见，只留下平整的地面。

　　雷星峰通过镜之界，瞬间就回到坡下不远的地方，看着整个斜坡垮塌消失，然后烟尘滚滚，等到平复下来，碎石竟然一块也看不到，地面平整，他冷汗直冒，这都是什么玩意？

　　没法子，雷星峰再次放出真身，顺着这条路小心翼翼的走过去，这次倒是没有发生什么意外，一路通过，这个斜坡已经完全平整了，也不知道那些巨石到了那里去了。

　　过了斜坡所在的位置，雷星峰越是向前走，两边的崖壁越是靠近，行走的道路越来越狭窄。

　　渐渐地成了一条狭路，而雷星峰的真身行走，就开始不太方便了，两肩头时不时擦到崖壁上，雷星峰也只好停了下来。

　　按照这种走法，很快真身就过不去了。

　　用本体走？雷星峰心里有点犹豫，不过很快他就下定决心，先前在坡顶的急速变化，雷星峰依靠镜之界瞬间逃离，这给了他很大的信心，所以他已经不抗拒用这种办法逃脱。

　　咬牙收起真身，雷星峰显得更加小心，他心里非常清楚，本体有多么的脆弱。

　　顺着狭长的通道，一路小心走下去，很快，雷星峰就站住脚步，心里惊讶，因为前方竟然是一个陷阱，别人也许看不到，可是他看的清清楚楚，空间禁制。

　　而且是空间杀阵，看的雷星峰眼皮直跳，非常简单的空间杀阵，若是真身放出来，这空间杀阵，没用，靠着真身可以抵挡，毕竟是极其简单的空间杀阵，可是本体就无法抵挡，就这个空间杀阵，进入就能将身体绞碎。

　　雷星峰心里有一个疑问，这个空间禁制其实是挡不住他的，可是狭长通道里面，是不是还有禁制？


第二十章 禁制成人（下）

　　这还不可怕，可怕的是雷星峰莫不清楚，是不是有其他种类的陷阱，禁制陷阱不怕，不代表他不怕别的陷阱。

　　走一步算一步！

　　瞬间，雷星峰就下定了决心，他慢慢的走到禁制边，稍稍查看了，不由得微微一笑，这种程度的空间禁制，对他基本上没有什么影响，直接就走了过去。

　　空间禁制对空间禁制，雷星峰雷印中的空间禁制比这个简单的空间禁制要厉害的多，还有灵物小空在，所以很顺利的走了过去，那些禁制节点，碰到雷星峰的身体，就像是碰到空气一般，直接就穿过去了。

　　雷星峰顺利走过去，回头看看那个空间禁制，忍不住摇头，也就是他能够破解，换一个人，估计就要命了，这里的陷阱相当可怕。

　　继续向前走去，没多久，周围霍然开朗，雷星峰看到一条斜沟，两边崖壁呈开放状，也就是喇叭状，他就站在底部，前方不远处，就是一个弯口。

　　顺着斜沟下去，来到弯口，一股强烈的风吹过来，转过去一看，雷星峰惊讶的发现，他在一堵崖壁上，这是一个崖壁的裂口，距离地面大约有几百米，而崖壁上端，直入云霄。

　　下面是一大片平地，可以看到远处高达几千米的崖壁，仔细琢磨了一下，雷星峰不由得感慨，这无名峰实在是太大了，这你应该只是无名峰中的一些裂痕和皱褶，若是在远处看，估计也就一点点大，没想到在其中，却是如此庞大的面积。

　　仔细看了一下，崖壁上并没有什么禁制，而高处却有无数的禁制，依旧是上面封锁，下端没有。

　　雷星峰纵身一跃，从崖壁上飘然而下。

　　轰！轰！

　　远处传来一阵阵回荡声响。

　　雷星峰不由得惊讶了一下，这地方碰到人，应该是非常困难的事情，对于无名峰，雷星峰已经有了自己的认知，这座山峰极其巨大，不次于一个大陆，而能够进入的修炼者很少，如果能够遇上，其概率应该极小。

　　拔腿就跑，向着声音传来的方向飞奔而去。

　　这段距离还不近，跑着跑着，雷星峰突然反应过来，立即放出真身，这下速度就提升上去。

　　一堵巨大的崖壁横在眼前，雷星峰绕过崖壁，一眼看去，不由得呆住，只见一个巨大的真身在疯狂战斗，而周围全是身高七八十米高的人在围攻，这些人和那个百多米高的人相比，就像是矮人一般。

　　怎么这么多的人？

　　雷星峰躲在崖壁转角处，然后他就看到远处的禁制群落，看到从禁制中，一个个人走出来。

　　就听那人爆喝一声，一拳打去，他前面的一个人顿时就爆裂开来。

　　雷星峰一呆，这一拳绝对打死那个矮个子了，可仔细看去，却没有看到本体出现，那些矮人竟然没有本体？

　　这算什么？

　　雷星峰彻底呆住了，脑海中灵光一闪，雷星峰猛然醒悟，这是禁制中产生的人形攻击！

　　也就是说，这禁制可以产生类似真身一样的人，在禁制的驱动下，和人战斗，也就是说，这里只有一个是真正的修炼者，其他七八十米高的人，都是禁制产生的。

　　这是禁制人！禁制产生的人，禁制产生的战斗真身！

　　雷星峰心里顿时激动起来，原来禁制还有这种技能，实在太惊人了。

　　足有十五六个禁制人在围攻，那人攻击也很厉害，基本上一拳一个，有时候用脚踢，也是一脚一个。

　　而禁制出人的速度相当快，基本上几秒钟就出来一个，所以那人的速度必须要比禁制出人的速度快，才能消灭对方，若是慢了，禁制人会越来越多。

　　雷星峰稍稍辨认，竟然是熟人，艾妖。

　　艾妖都快要疯掉了，他也就是稍稍触碰到禁制，然后及时的撤回来了，没想到这个禁制会出现那么多的人形怪物，实力还不算差，达不到二环真身的实力，可也相差有限。

　　击溃这样的禁制人，艾妖并没有太大的压力，可是连续不断的从禁制中走出来的人形怪物，就让他有了压力，从一开始的几个人，到现在十几个，最要命的是，还源源不断有禁制人形怪物出来，这让他头痛起来。

　　艾妖加紧攻击，速度提升，一拳一个，片刻，禁制人就剩下不到十个，可是前面的禁制大阵，竟然一口气出来七八个，让艾妖不由得心神不宁。

　　雷星峰在一边看得津津有味，这种禁制大阵的运转，让他沉迷进去，一边看着，一边在心里记录，他的雷印中，可没有这种禁制，太神奇了点。

　　随着禁制大阵的转动，一个个禁制人出来，直奔着艾妖扑去。

　　艾妖终于取出了武器，一根巨大的犹如船桨一般的武器，长达一百五十多米，巨型武器。

　　大吼一声，武器横扫，这武器，雷星峰怎么看都像是船桨，有握柄有一根横着把手，三分之二长度，是扁平的犹如剑一般，剩下三分之一，就是长长柄，这玩意应该沉重之极，随着横扫，瞬间就让三个禁制人崩溃。

　　有了武器，艾妖的攻击就犀利起来，一击之下，总是有两三个禁制人崩溃。

　　一路狂扫狂砸，也就是几十秒的时间，围攻他的禁制人全都清扫一空，没等他放松，从禁制大阵中，竟然又走出十来个禁制人，而且这次出来的禁制人，高达八九十米。

　　艾妖大声咒骂，举着船桨一样的武器就扑过去。

　　雷星峰看着都傻眼了，这禁制也太厉害了点。

　　关键艾妖不在禁制中，他是进去后，立即就出来的，可就算他出来，禁制竟然也不放过，居然生成这种变态玩意，还带升级换代的。

　　艾妖扑灭这些禁制人，雷星峰就看到整个禁制在激烈的转动，也就几息的时间，再次从禁制中出来八个禁制人，每个都有百米高，只比艾妖梢矮点，实力标准的二环。

　　雷星峰心脏狂跳，他不是害怕，而是激动的，这禁制逆天了！

　　只是由于距离比较远，雷星峰暂时看不清这禁制，原本打算一直躲着，等艾妖离开后再出来，可这样一来，禁制变化就看不清了，而艾妖如果离开，那么禁制一定就停止运转了，其中的变化，就无法看到。

　　艾妖拿着武器，横扫顺砍，疯狂攻击，他心里并不怕禁制人的攻击，只是心里超级烦躁，就在这时候，他眼角有影子晃了一下，扭头看去，只见一个巨大的真身从崖壁那么转过来。

　　有人来了！

　　艾妖心里一阵烦躁，他忙着砸碎一个禁制人，这才转头仔细看了一眼，只是一眼他就认出雷星峰来，毕竟他是和雷星峰战斗过的，不由得惊喜大叫：“喂，快点过来帮忙！”

　　好歹认识，总比陌生人要强，而且雷星峰的实力他是很相信的，如果他肯过来帮忙，那么这些禁制人就不在话下了，就算再来多点也没有问题，因为有两个人一起，就有喘息的机会了。

　　一直高强度的战斗，就算艾妖也吃不消，如果能够缓一口气的话，他就可以长时间坚持下去。

　　雷星峰好笑，他就这么走过来，却避开禁制人，而是从侧面走过去，一直走到禁制边缘，仔细查看禁制的变化，由于是真身，所以他可以看到很远，百米高，看禁制就可以居高临下了，禁制的变化，可以说是一目了然。

　　艾妖气得嗷嗷叫，雷星峰不但不理会他，而且还跑到禁制边去，谁知道这家伙会不会冲到禁制里去，一旦要是进入禁制中，估计会有更多的禁制人出来，那时候，是算他的还是算自己的？

　　“喂，小家伙，别进去啊，那儿是禁制！后退，快后退啊！”

　　雷星峰根本就不理他，要知道他的心神全都沉浸在禁制运转中，并且开始辨识整个禁制，试图了解其中的奥秘。

　　艾妖奋起战斗，一把船桨般的武器，简直疯了般的挥舞，以雷星峰的见解，这家伙舞动的武器，根本就没有任何章法，就是凭借真身力量奇大，然后靠着庞大的力量来攻击。

　　雷星峰最看不起这种靠蛮力战斗的人，一点技巧也没有，如果没有真身的力量，艾妖根本什么都不是。

　　艾妖连续砸碎禁制人，他不时的看向禁制，生怕砸光了这些禁制人，禁制大阵再来几个禁制人，这就让人受不了。

　　当最后一个禁制人砸碎，艾妖刚刚松口气，然后就看到禁制大阵中，冒出四个和他差不多高大的禁制人，一步步走出禁制，不由得破口大骂：“混蛋啊，有完没完啊！”

　　迎着第一个禁制人过去，挥动船桨般的武器，狠狠劈下去，他不打算让禁制围拢自己打，所以必须先敲碎一个。

　　轰！

　　那禁制人双手交叉，挡在脑袋上，武器劈上去，发出一声巨响，艾妖惊讶的发现，这个禁制人，竟然抵挡了自己的一击。

　　咦！

　　雷星峰也惊讶了一下，震荡声让他迅速回头看了一眼，发现艾妖竟然没有劈碎禁制人，然后他就发现，出来的四个禁制人有点不同，实力相当强。

　　艾妖大喝一声，船桨般的武器横扫过去。

　　雷星峰饶有兴趣的看着，同时不停的回头看禁制，看禁制的变化，和禁制人之间的联络，其中的变化，当真让他心驰神醉，这是他第一次见到禁制如此有灵性。


第四十七卷 无名峰


第一章 你站住（上）

　　四个禁制人，艾妖首先要干掉一个，要不然被围住了还要费一番手脚，举着船桨就扑上去，笔直的由上而下砸落。

　　轰！

　　禁制人竟然挡住了一击，艾妖变招也很快，这是他跟雷星峰学的，又踏前一步，船桨柄翻转，由下而上的挑击。

　　一击就打在禁制人的下巴上，瞬间就打翻了这个拥有百米的巨大的禁制人，艾妖双手持桨，用力刺下去。

　　一声爆响，禁制人被巨大的船桨尖部刺中，庞大的身躯再也抵挡不住，完全爆开，瞬间庞大的身躯就消失不见。

　　雷星峰都惊讶的睁大眼睛，这几招当真迅若闪电，两三秒就杀掉了禁制人。

　　和以前的笨拙不同，这次急速杀戮，还真有点刮目相看，结果，雷星峰的注意力转移过来，接下来的战斗，让雷星峰忍不住又笑了，依旧笨拙无比，巨大的船桨，除了砸，就是扫，来来回回就是这两招。

　　偶然会有点别的变招，只是笨拙依旧，和刚才的战斗完全两样，雷星峰突然反应过来，这招数他曾经用在艾妖身上。

　　三个禁制人团团围住艾妖，同样笨拙的拳打脚踢，只是艾妖是六环真身，对落在身上的拳脚，基本无视，这就是实力强悍的好处了。

　　硬砸硬抗，看的雷星峰直摇头，这也是靠着真身的防御，无视对方的攻击，若是换做雷星峰来，对方别想碰到他一下。

　　雷星峰再次将注意力集中在禁制反应上，他已经有了点心得体会，看出禁制中的一些变化，并且领悟了一些禁制奥秘，这让他很是兴奋。

　　随着观察，雷星峰的雷印也在生成一些禁制，这种禁制就是根据雷星峰的领悟而来的，当雷星峰发现这些禁制的初步生成，心里当真喜悦万分，这让他明白了一个道理。

　　只要见过的禁制，并且理解，那么雷印就会产生类似的禁制出来，带有强烈的个人色彩。

　　雷印中的新生成的禁制，只是一个苗头，想要成长起来，还需要雷星峰更进一步了解眼前这个庞大的禁制，这里有很多禁制，是雷星峰还不了解的。

　　只要禁制还在运转，只要禁制运转的够久，雷星峰就能发现很多，所以他并不希望艾妖停止战斗，对于艾妖请求他加入，他置若罔闻，只是笑嘻嘻的来回看着。

　　艾妖当真火大，他爆喝道：“小家伙，帮忙啊！”

　　雷星峰才不鸟他，说道：“前辈啊，你应该能够应付，这种事情还需要我帮忙吗？太没有高手风范了吧。”

　　艾妖气得差点吐血，这小家伙说话夹枪带棒的，他说道：“赶紧过来帮忙，缠住两个就好。”

　　雷星峰要看禁制变化，如何肯帮忙他快速消灭禁制人，他笑嘻嘻道：“你是六环真身的大高手啊，还要我这种小家伙帮忙吗？嘿嘿，我就不插手了，看前辈战斗的风采！”

　　艾妖原本占据上风，可是和雷星峰说话，又被三个禁制人压制下来，气得他舞动武器，横扫竖砍斜劈，将三个禁制人打退。

　　雷星峰看着好笑，这家伙战斗实在太笨蛋了，如果他盯着一个打，不理会其他禁制人，早就干掉一个了，竟然对三人平均攻击，给了对方喘息机会。

　　平均对待，就给了禁制人机会，虽然无法打败艾妖，这家伙实力真的很强，但是却成功的将他拖住，禁制人可不是生命体，根本无惧生死，他们靠着禁制提供的力量战斗，可算是死缠烂打。

　　艾妖很快就焦头烂额了，烦躁到了极点，不停的被对方击中，虽然伤不到他，可边上有一个雷星峰在，让他极度没面子。

　　雷星峰不再理会艾妖，继续将注意力放在禁制上。

　　也就是片刻时间，艾妖终于反应过来，对着一个禁制人狂打猛砸，其他两个禁制人的攻击完全忽略，连续攻击，那个禁制人根本支持不住，被艾妖一下劈碎。

　　掉头对着另外一个禁制人追打，艾妖一旦明白战斗节奏，立即就占据了上风，只是一会儿时间，就见三个禁制人打爆。

　　艾妖气哼哼道：“小家伙，没你，我一样干掉他们！”

　　雷星峰回头看了他一眼，笑道：“还没有完哦！”

　　然后就看到禁制大阵中又走出两个禁制人，按照雷星峰的理解，这就是空心真身，和修炼者的真身有很大的相似，唯一的区别，就是没有本体和印，而新出来的两个禁制人，其实力又有提升。

　　相当于两个四环真身的修炼者，当然，和真正的四环修炼者相比，还是弱了点。

　　可两个四环真身的实力，让艾妖叫苦连天，他的实力高是不错，可是连续不断的战斗，消耗的可都是能量，这让他觉得亏大了。

　　艾妖大叫道：“小家伙，一人对付一个啊！”

　　雷星峰咧嘴嘿嘿一笑，他才没有那么傻上去，最好玩的是从禁制大阵中出来的两个禁制人，直接就扑向艾妖，看都没有看雷星峰一眼。

　　乒乒乓乓，艾妖又和两个禁制人战在一起。

　　雷星峰继续观察禁制大阵的转运，越看越是高兴，禁制大阵运转越久，他看到的变化就越多，理解的就越深，雷印中禁制成长就越快。

　　艾妖有苦说不出，只有盯着一个打，希望快点打爆对手，只是这两个禁制人的防御力，明显提升了很多，也许攻击力不行，可是挨打的能力相当强悍，而且两人联手，你来我去，艾妖又没有雷星峰那种千变万化的攻击能力，被折腾的嗷嗷乱叫。

　　雷星峰雷印中的禁制已经成片，大量的材料和能量在快速消耗，这等于是在修炼，只不过修炼的禁制，并不是雷印必须的。

　　艾妖好不容易抓住了一个机会，竭尽全力，打爆了一个禁制人，剩下一个禁制人，由于没有同伴的帮助，很快也被艾妖打爆，连续战斗，艾妖消耗了大量的能量，这家伙心痛至极。

　　没等艾妖说话，雷星峰淡淡道：“还有一个哦！”

　　果然禁制大阵急速运转，又走出一个禁制人来，这个禁制人的气势，就连雷星峰也有点不如，他说道：“好家伙，五环的实力啊！”

　　艾妖神情严肃起来，刚才的战斗，他并不担心，知道自己是稳赢的，可五环的禁制人，如果不小心的话，可是会伤到自己的，这让他更加烦躁。

　　要知道五环真身，就算艾妖六环，可是想要破开对方的防御，也是要花费很大的力量，不是一件很容易的事情，尤其对方根本就不是人，没有畏惧，不知道危险，无形中，实力还会上升一截。

　　最关键的是，五环的实力，已经可以撼动艾妖的真身了。

　　艾妖恨恨的看了雷星峰一眼，他大叫道：“小家伙，等你有了危险，我也不会帮忙！”

　　雷星峰忍不住大笑，他说道：“前辈，不要这样吧，哈哈，你那么强的实力，还要我帮忙，说不过去啊，哈哈。”

　　艾妖和对手打的乱七八糟，根本就来不及说话，这个禁制人有点不同，攻击力相当不错，虽然还威胁不到艾妖，可是艾妖的攻击落在对方身上，也不大可能一下子打爆他，这样两人就战在一起。

　　轰轰隆隆的声音乱响，烟尘滚滚，两人都是实力超凡的家伙，打起来和先前可不一样，激烈太多了。

　　而整个禁制大阵的运转开始加速，雷星峰恨不得走入其中，但是他也知道，一旦走进去，基本上和艾妖的结果一样，会惹来大群的禁制人攻击。

　　艾妖打着打着突然收起武器，怪叫一声，开始和对手硬拼，一拳对一拳，一脚对一脚，疯狂硬撼。

　　一拳比一拳重，一脚比一脚狠，打得禁制人不停的倒退，艾妖逼迫性攻击，强行让禁制人向雷星峰退去。

　　等到雷星峰将注意力从禁制转移过来，发现禁制人距离自己竟然不过百米，一瞬间，雷星峰就明白了艾妖的意思，这就是祸水东引啊！

　　雷星峰冷笑一声，立即向边上退去，他才没有那么傻搀和进去。

　　艾妖更加努力的攻击，试图让禁制人注意到雷星峰，可是他不懂，就算雷星峰攻击禁制人，这禁制人还是只会攻击艾妖，因为触碰禁制大阵的是艾妖，而不是雷星峰。

　　禁制人突然向后退去，艾妖紧紧追击。

　　雷星峰突然明白了，他说道：“有意思。”

　　艾妖道：“什么意思？小子，什么意思？”

　　雷星峰呵呵笑道：“没什么，没什么，你继续啊！”

　　艾妖连续几拳，打得禁制人乱晃，他心里明白，再加把劲，也许就可以打爆对手了，所以攻击更加急促，力量使用更是庞大，能量消耗让他心都快要碎了，太多了。

　　禁制人已经退到禁制边缘，在接了艾妖一拳后，全身都剧烈震颤，然后他一脚退入禁制，瞬间，整个禁制大阵都开始急速运转，大量的能量涌入禁制人体内，然后艾妖欲哭无泪的看着完好无损的禁制人，重新焕发了状态。


第二章 你站住（下）

　　就像是一下子全部刷新了一样，刚才的攻击，刚才差点崩溃了的真身，完全恢复，就像是新出来的一样。

　　艾妖傻眼，这还能不能打了？

　　可他不想打，禁制人却不管不顾，艾妖大叫一声：“妈的，大爷不玩了！”他快速后退，向着远处奔跑。

　　禁制人在后面追赶，雷星峰没有动，继续看着禁制的变化。

　　艾妖转了一圈，发现无路可去，自己当初可是被传送过来的，并没有路离开，想要离开，必须要通过刚才招惹的禁制大阵。

　　没办法，必须要干掉这个禁制人，两人重新战斗，反正这次艾妖是绝对不会让这个禁制人再次靠近禁制大阵了，这玩意可以靠着禁制大阵补充能量，而且任何损伤全都能够刷新恢复，这谁能够忍受？

　　不过，艾妖打着打着也看出点对手的弱点，那就是远离禁制大阵，这禁制人的实力要下降一点，所以他堵住禁制人的去路，再次疯狂攻击。

　　片刻时间，禁制人毕竟不是真正的五环高手，逐渐衰弱下来，被艾妖连续击打，不停的后退着，就在艾妖打算全力一击的时候，禁制人做了一件让艾妖无论如何也想不到的事情，这禁制人竟然掉头就跑。

　　艾妖一愣，还没有等他反应过来，禁制人已经大踏步的向着禁制大阵跑去，艾妖急忙拔腿就追，一边追一边狂喊：“小家伙，挡住他！挡住他！”

　　雷星峰根本就不理睬艾妖，他反而让开路，退到一边，举手道：“这是你们的恩怨啊，别扯我进来。”

　　艾妖气得暴跳如雷，一旦这个半死不活的禁制人回到禁制大阵中，立即就会成为一个全新体，再次出来，他又要重新战斗，这绝对让人崩溃。

　　有禁制大阵的牵引，艾妖竟然追不上禁制人，而雷星峰根本就不去阻挡，他眼睁睁的看着快要崩溃的禁制人，重新进入大阵，焕然一新的跑出来，这简直让他欲仙欲死。

　　雷星峰依旧观察禁制大阵，渐渐地他将前半截禁制都看的明明白白，可是后半截就看的有点模糊不清了，需要一点点推测。

　　如果禁制在运转，雷星峰有把握推测出这是怎么样的一个禁制，只要艾妖还在战斗，他就能得到大量有用的禁制信息。

　　打吧，打吧，多打一些时间，这样我就有机会搞清楚这个禁制大阵了，嘿嘿，继续打，使劲打，只要打不死就行了。

　　雷星峰自言自语，眼睛却死死盯着禁制大阵，各种变化下，他推测禁制中的奥秘。

　　难题一点点解开，这让雷星峰非常的兴奋，这种成就感，比晋级还要让他兴奋。

　　随着他认识加深，雷印中的禁制群落也一样在变化，在不停的成长，并且逐渐开始成型，雷星峰必须在雷印中禁制群落成型前，完全理解整个禁制运转的原理，这样就算是遗漏了某些环节，也不要紧，禁制成长会自动补齐其中的不足，其关键就是框架和基础不能错。

　　艾妖都快要疯掉了，因为他没有办法一下子干死禁制人，一个人又没有办法阻挡他回去刷新，就算他比禁制人厉害，可是他打不死对手，而这样下去，他反而吃不消了。

　　消耗的能量太多了，一开始战斗，消耗能量如果用小溪流淌来形容，那么和这个变态的禁制人战斗，他的能量消耗，就是奔腾的河流了。

　　艾妖已经有了一个清晰的认知，那就是如果雷星峰不肯出手，他还要损失无数的能量，甚至可能被这个禁制人耗死在这里。

　　高强度的战斗，就是高强度的消耗，这是任何一个修炼者都知道的。

　　雷星峰也没有想到，这个禁制人是如此难缠，他依旧不想上去帮忙，其一是要观察禁制，其二，他心里有顾忌，你不动手，禁制不会将你列为敌人，一旦动手，谁知道会出现什么意外，万一禁制大阵冒出两个这样的人，雷星峰也一样头痛的。

　　所以坚决不出手，坚决旁观，这就是雷星峰现在的态度，无论艾妖威胁也好，叫骂也好，雷星峰巍然不动。

　　刚好是关键时候，雷星峰如何会搭理这家伙，大阵运转到这个时刻，很多细节都暴露出来，雷星峰有些疑问，就是随着禁制的运转，直接就得到了答案，看的他眉飞色舞，哪有时间去管艾妖。

　　艾妖有种和雷星峰战斗的感觉，打不死，却磨的自己完全受不了，和雷星峰战斗还可以支持，是因为和雷星峰战斗耗费的能量并不多，可和这个禁制人战斗就不同了，这东西只要和自己硬碰硬，他就要耗掉不少能量，战斗又是非常激烈，这个消耗，让他真的是欲哭无泪了。

　　雷星峰时不时会回头看一下，倒不是他想要帮忙，而是防止艾妖将禁制人引到身边，万一自己不小心碰到，那就不加入也要加入了。

　　艾妖几次试图都被雷星峰警觉躲避，让他当真是无计可施。

　　雷星峰已经沿着禁制外延线，来回走了三遍，各种变化看了一个够，其中有些变化已经三四次了，他都可以预测，下一步的禁制变化。

　　而雷印中的禁制，终于开始成型，让雷星峰欣喜不已。

　　艾妖也终于抓住了一个机会，一把抱住了禁制人，靠着蛮力，将他掀翻在地，然后骑在禁制人身上，抡起巨大的拳头，疯狂乱砸，他都进入狂化阶段了，实在是消耗的能量，让他痛彻心扉。

　　全力七八拳，终于将禁制人砸爆了，这家伙坐在地上，一个劲发抖，那是被禁制人和雷星峰气得。

　　当这个禁制人被砸碎，艾妖就红着眼瞪着雷星峰，一副要拼命的模样。

　　雷星峰偶然回头才发现，艾妖已经打爆了禁制人，而且死死盯着自己，一副要上前战斗的模样。

　　忍不住退后两步，雷星峰笑道：“恭喜啊，终于干掉了他，呵呵。”他干笑了几声。

　　艾妖大叫道：“小子，让你帮忙就那么难吗？”虽然很恼怒，也很愤怒，可是他心里也明白，雷星峰可比禁制人难缠多了，并没有打算和他打，上一次的教训，可不是白挨的。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“老艾啊，别生气啊，你没看我忙着嘛，呵呵，而且你这种六环大高手，要我这个四环的来帮忙，我也帮不上啊，刚才的禁制人，最少也有五环了！”

　　艾妖大叫道：“五环？你连六环的人都敢打！五环很可怕吗？”

　　雷星峰依旧笑嘻嘻的指指禁制大阵，说道：“抱歉啊，不方便插手啊，你还有两个禁制人需要处理……”

　　艾妖就看到两个五环实力的禁制人从禁制大阵中出来，不由得惨叫一声：“这他妈的是什么禁制啊……我，我，小家伙，这次真的要帮忙了，不然就麻烦大了……”

　　以刚才禁制的难缠，两个五环禁制人，艾妖真的挡不住，就算能赢，估计也是惨胜，可问题又来了，这次是两个五环实力的禁制人，下次冒出四个？然后八个？这是要人命的节奏啊。

　　雷星峰估计了一下，以艾妖的实力，应该可以应付两人，就算杀不了，也能支撑很长时间，这样他就有更多时间观察了。

　　艾妖拔腿就向雷星峰冲去，他咬牙切齿道：“既然你不帮忙，老子也不放过你，你以为可以置身事外吗？那是不可能的！”

　　雷星峰也没有想到艾妖会狗急跳墙，他毫不犹豫的掉头就跑，而且是向着两个禁制人跑去。

　　艾妖破口大骂，他简直要疯掉了，果然，雷星峰绕过两个禁制人，继续奔跑，而艾妖还没等靠近禁制人，那两个禁制生成的家伙就冲着他过去了。

　　很快就形成了一列纵队，雷星峰最前跑，后面跟着艾妖，在后面就是两个禁制人，好在这地方空地多，面积大，就算四人奔跑，也足够有回旋的余地了。

　　跑着跑着，雷星峰道：“喂，艾老头，惹急了我，就和禁制人一起围攻你啊！”

　　艾妖叫道：“亏我们还认识，你就不肯帮一下小忙吗？小祖宗，你只要帮我缠住一个就行了，别跑啊！”

　　雷星峰道：“我停下才傻哩。”跑的越发快了。

　　艾妖又气又急，他不是真的怕两个禁制人，他只是觉得这样和禁制人战斗，实在没有任何意义，赢了没有好处，僵持却会消耗大量的能量，这实在是吃不消。

　　雷星峰很想继续观察禁制，可是被艾妖追赶，却没有时间去看，心里也是恨得痒痒的。

　　“老头，差不多就行了啊，别追了！”

　　艾妖可不答应，继续追赶，说道：“你帮我缠住一个，我就不追了。”

　　雷星峰道：“不！这不可能！关我屁事啊！”

　　艾妖道：“那就别怪我追你！”

　　雷星峰骂道：“你有病啊，追我干什么！”

　　艾妖道：“哼哼，不追你我追谁啊！站住！”

　　雷星峰故意放慢脚步，眼看着艾妖就要追上他，猛然回身，雷星峰手里出现巨大的钢棒，回首就是一棒，狠狠的打向艾妖的大腿。

　　艾妖再也想不到雷星峰会攻击他，猝不及防下，被一棒打在腿上。


第三章 破解之法（上）

　　这一棒打得艾妖踉跄几步，雷星峰收起钢棒继续向前狂奔，艾妖气得大叫：“你敢打我！你敢打我？”还没等他说完，身后的禁制人已经追赶上来，照着他的后心就是一拳。

　　雷星峰在前面狂奔，说道：“不好意思啊，我只是不想让你太靠近我了，抱歉，抱歉……”几句话，他已经跑远了。

　　艾妖不得不转身抵挡，和禁制人对拼一拳，两个禁制人立即围拢上，对着艾妖疯狂攻击。

　　两个禁制人一前一后的攻击，让艾妖只能拼命格挡阻击，他虽然可以和两个禁制人战斗，但是明显落在下风，颇有点手忙脚乱的感觉。

　　不过，只是两个禁制人，艾妖只要稍稍适应一下，还是能够应付的，但是想要杀灭他们，那就很困难了，除非雷星峰帮忙，不然真的会折磨的艾妖欲仙欲死，也不知道要耗掉多少能量。

　　雷星峰躲到一边，继续观察禁制变化，随着时间的流逝，很多变化都被记在脑海中，然后和自己学习过的禁制，一一比对，慢慢的融会贯通。

　　艾妖心里很清楚，必须得到雷星峰的支援，不然这次就麻烦大了，他叫道：“小子，快了帮忙啊！”

　　雷星峰回头看了他一眼，嗤嗤笑道：“你猜……我会不会帮忙？”

　　艾妖气得嗷嗷乱叫，再是想雷星峰这边移动，两个禁制人实力超级强悍，而且一副不死不休的模样，让他移动的很困难，想要走出一步都要忍受禁制人的攻击。

　　雷星峰看到艾妖向自己方向移动，那么他也跟着移动，保持一段距离，让他不至于一下子冲到自己面前。

　　一旦和艾妖纠缠，结果就肯定会和禁制人纠缠，如果和禁制人接触，那么下一轮攻击，雷星峰也就是目标之一了，他可不想和这种禁制纠缠。

　　艾妖叫苦连天，这次战斗他盯着一个打的方法失效，一旦禁制人坚持不住，另一个禁制人就上前颤抖，而那个坚持不住的禁制人，就会快速退回禁制中，迅速恢复正常。

　　等雷星峰终于彻底明白了这个禁制后，不由得也被这禁制的变态吓住了。

　　艾妖连声道：“小家伙，小祖宗，帮帮忙啊！看在大家都是修炼者的份上，帮我一把！”

　　雷星峰道：“帮你？怎么帮？”

　　艾妖道：“帮我缠住一个，让我消灭一个，再来对付另一个！我有把握的！”

　　雷星峰道：“你大概不知道这是什么禁制吧！我一旦帮你，这禁制立即就会再出两个一样的禁制人，你认为还有机会吗？”

　　艾妖吓了一跳，他说道：“什么？怎么可能！”

　　雷星峰道：“怎么不可能！告诉你吧，你就算击碎这两个禁制，下一次出来就不是两个，而是三个！”

　　艾妖腿一软，他怪叫道：“啊？没完没了啊！”

　　雷星峰道：“没完哦，如果你能打败三个禁制人……”

　　艾妖叫道：“难怪还会出来四个禁制人吗？”

　　雷星峰鼓掌道：“答对了！不过，你放心，四个禁制人就是最大的数量了，再多的话，禁制就无法承受了，当然，就算你击碎四个禁制人，那么所有的一切，重新再来一次！”

　　艾妖吓得肝胆俱裂，这是要活生生磨死自己啊！他说道：“你，你懂禁制啊……该怎么化解？”

　　雷星峰摊开双手，说道：“当初你就不该退出，而是一直向前冲，也许还有一丝希望，当你退出后，整个禁制大阵群，都是你的敌人了。”

　　艾妖一拳打退一个禁制人，大叫道：“难道无解吗？”

　　雷星峰道：“你说呢？”

　　艾妖知道，就算自己能够杀掉禁制人，可这种循环往复的敌人，让他如何抵挡，就算耗能量也能耗死他，这禁制真的很变态。

　　一边一边叫喊：“不行，你要给我想办法啊，你不能眼睁睁的看着我倒霉啊！”

　　雷星峰道：“这可不是我能够解决的……”

　　艾妖都要爆炸了，这就是死路一条啊，他叫道：“老弟，兄弟，帮我想想办法，只要这次救我，我一定不忘你的救命之恩。”

　　其实，雷星峰心里很明白，必须要救艾妖，因为他也要过去，也要通过这个禁制大阵，这里可没有别的路走。

　　只是现在他还不能出手，必须要等到他干掉两个禁制人，甚至干掉四个禁制人，在禁制最强的时候入阵，他才有把握破除这个大阵。

　　想了想，雷星峰心里很清楚，若是不能帮助艾妖，他很难撑到最后，他是六环真身，这个禁制，估计要七环真身，也许可以轻松耗尽禁制大阵的能量，而艾妖目前还不行。

　　雷星峰说道：“真的假的？”

　　艾妖一时间没明白，他都急糊涂了，说道：“什么真的假的？”

　　雷星峰道：“你的意思，我要是救你……你会怎么样？”

　　艾妖道：“我，我什么都答应你！”

　　雷星峰听得恶寒，他说道：“算了，算了，你也是一个穷光蛋，没啥好处，等着啊！”

　　艾妖还在狂喊：“我，我什么都答应你，你是我爷，你……你是……”他都不知道自己在说些什么。

　　雷星峰开始布置禁制阵法，艾妖心神已经乱了，所以挨了不少打，好在他实力真的比禁制人强不少，就算挨了不少拳脚，也不过多消耗点能量而已。

　　雷星峰快速布阵，艾妖被揍得晕头转向，叫道：“你，你帮我分担一个啊！”

　　一边喊一边朝着雷星峰所在的位置张望，艾妖看不清雷星峰在忙什么，怪叫道：“喂，帮忙啊！”

　　雷星峰大喝道：“闭嘴！等着！”

　　霸道的呼喝声，顿时让艾妖住嘴，他只能拼命抵挡，原本还是压制两个禁制人的，结果成了拼命抵挡两个禁制人，心神一乱，他的实力最少下降了三分。

　　雷星峰布置好禁制，大喝道：“向这边退，不要太快，慢点退过来！”说着他向侧边走去。

　　艾妖闻言精神一振，立即向着雷星峰的位置退去。

　　雷星峰骂道：“笨蛋！是我刚才在的位置！”

　　艾妖被骂的脸红脖子粗，他只好按照雷星峰的说的做，向着刚才雷星峰所在的位置退去。

　　雷星峰看着艾妖退入他布置的禁制中，喝道：“盯着一个打！”

　　艾妖盯着对面的禁制人疯狂攻击，至于身后追打自己的家伙完全置之不理。

　　瞬息间，周围环境大变，一刹那间，艾妖身前就剩下一个敌人，而身后的禁制人，竟然消失无影无踪，然后听到雷星峰喝道：“干掉一个，没有问题吧！”

　　艾妖顿时大喜过望，他叫道：“没问题了！”

　　打一个禁制人，就算费点手脚，耗费点能量，艾妖都没有问题，他的实力的确比禁制人高不少，全力以赴下，一个禁制人是无法抵挡艾妖的，尤其是身在禁制中，也扰乱了禁制人的攻击。

　　也就是几息的时间，艾妖成功碎裂禁制人，这时候，周围的环境又是一变，重新回到刚才的场景，只见剩下的禁制人扑了过来。

　　艾妖长啸一声，也扑了上去，他实在是憋屈狠了，下手极狠，几下重击，没等这个禁制人反应过来，已经彻底击碎了他。

　　雷星峰鼓掌道：“不错，不错，还有哦，三个！”

　　果然，雷星峰刚说完，又是三个禁制人从禁制大阵中冒出来，向着艾妖扑来。

　　艾妖大声道：“能分开他们吗？”一对一他有十足的信心，一对三，他自认打不赢，就算打赢也消灭不了三个禁制人，尤其他们回到禁制中去恢复，让他头都大了。

　　雷星峰道：“你只要不脱离站立的位置，我就可以让你一个个对敌。”

　　艾妖大喜，说道：“老弟，感谢了！”他是真的很感激，不管如何，雷星峰都给了他机会，哪怕雷星峰并没有出手帮着战斗。

　　雷星峰道：“来了，第一波，你必须抵挡住！”

　　也就是必须一打三！

　　这样就能让三人全都陷在禁制阵中。

　　艾妖道：“好！”就算损失点，让三人痛殴，他也必须按照雷星峰说的做。

　　瞬息间，艾妖就和三个禁制人战斗在一起，当他信心恢复的时候，实力也就提升了一大截，和三个禁制人，有进有退，打得热火朝天。

　　雷星峰看准机会，瞬间启动禁制。

　　艾妖突然发现，自己面前就剩下一个敌人，顿时大笑起来，咬牙切齿的盯着狂打，连续暴击，直接将这个禁制人干掉。

　　紧接着，禁制突然消失，另外两个禁制人扑上来，艾妖按照雷星峰的指示，盯着一个打，瞬间，禁制再次启动，艾妖又是面对一个禁制人。

　　来回三次，艾妖打爆了三个禁制人。

　　到了现在这个地步，艾妖彻底信任了雷星峰，知道这家伙简直变态，竟然精通禁制。

　　雷星峰道：“好了，四个禁制人啊，你要抵挡住第一波冲击！还是盯着一个人打，别乱就行了！”

　　雷星峰已经观察到了，整个禁制大阵简直疯了一般的运转，这能量消耗就很吓人了，很快四个禁制人出现，向着大阵外走来。


第四章 破解之法（下）

　　艾妖一阵胆寒，若不是雷星峰出手，他相信，不论是两个禁制人还是三个，他都很难应付，四个禁制人，他已经不可能打赢了，没有雷星峰在的话，他真的可能死在这个地方。

　　四个禁制人，出来就向艾妖扑去，四人快速靠近艾妖，然后发起疯狂攻击。

　　一刹那间，艾妖耗费了大量的能量来抵挡，他不管其他，就盯着眼前的禁制人狂打。

　　一个接着一个禁制人被消灭，单独对付一个禁制人，艾妖有把握打爆他们，哪怕费点手脚，多消耗点能量，他都有这个能力，在禁制的帮助下，四个禁制人被快速消灭。

　　四个禁制人被消灭，雷星峰也让禁制停止运转，艾妖不管不顾的收起真身，他消灭了那么多的禁制人，消耗的能量，已经不是心痛的问题，而是要让他昏迷的程度，太多了，最少消耗了他所有能量的三分之一。

　　如果保留的能量晶体，不足原来的一般，他的战斗力会直线下降。

　　雷星峰发现艾妖全身大汗，仿佛从水里捞出来一般，笑道：“很快又要来第二波了，这禁制是一个死循环，如果你不死，禁制会不停的有禁制人出来，从最低到最高，直到禁制大阵所有的能量耗尽，如果你能够耗尽这个禁制大阵的能量，你就赢了。”

　　艾妖说道：“你，你有办法破解这个禁制？”

　　雷星峰点头道：“是，我应该有办法破解这个禁制，可是我为什么要破解这个禁制，又没有什么好处。”

　　艾妖一屁股坐在地上，说道：“你怎么这么讨厌啊！”

　　雷星峰道：“好吧，假设一下，换你会怎么做？”

　　艾妖顿时无话可说，换他估计做的只会更加过分，别说援手了，不落井下石，就算很好了。

　　半晌，艾妖说道：“你要怎么样才援手？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“收获……我八分，你二分。”

　　艾妖脑子糊涂，说道：“什么收获？啊？这怎么可能！”突然间他反应过来，如果不答应，别说两成收入了，有没有命还说不定，急忙道：“我，我答应了！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“好吧，既然答应了就要做到。”

　　艾妖苦笑道：“当然，这点担当我还是有的。”

　　这时候，禁制大阵有冒出一群禁制人，不过，实力和一开始的一样，新的一轮又开始了。

　　艾妖看的头皮发麻，他说道：“怎么办？”

　　雷星峰道：“你去吸引他们过来，另外，留下一个禁制人，其他都打掉，留下的这个，千万别杀，越杀越多，周旋这样的一个对手，你应该不费劲的。”

　　二环真身，就算站着让他打，也耗不掉什么能量，艾妖道：“是，可是要拖多久才算结束？”

　　雷星峰道：“时间越长越好，我要破阵，就必须有人牵制。”

　　艾妖道：“万一我不小心打爆了他……怎么办？”

　　雷星峰道：“不是告诉你了吗？越打越强，你想要和弱小的禁制人周旋，还是想要和强大的禁制人周旋？”

　　艾妖道：“当然是弱小的禁制人，我又不傻。”

　　雷星峰不再理他，有时候，他会觉得这家伙脑子不好使，想了想说道：“尽可能拖的久点，我也不知道要多少时间才能破阵。”

　　艾妖苦着脸，说道：“好吧，我尽量拖延吧，对了，你把这里的禁制开启，一旦我支撑不住，就可以退到里面来，一个个收拾他们。”

　　雷星峰道：“没戏，我不在这里，这个禁制就没法开启，除非我在边上，这个禁制非常简单，就是因为简单，所以没有任何自动开启的功能。”

　　就是一个简单幻阵，只是在雷星峰的掌控下，可以发挥出极强幻景，就算同样是禁制产生的禁制人，也会迷失在其中。

　　艾妖说道：“也就是说，你去破阵，我就没有了支援？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“答对了，其实你根本不用紧张，留下一个弱小如二环的禁制人，慢慢周旋就好了。”

　　艾妖已经在杀戮禁制人了，一群二环禁制人，对他没有任何威胁，很快就打爆这些禁制人，当然他也留下了其中一个，很小心的对付，生怕不小心，一拳打爆，那就可好玩了。

　　剩下的唯一的禁制人，艾妖已经不敢用拳头打了，生怕打爆了，而是抱着摔，把这个禁制人摔倒地上，然后看他爬，等到他爬到一半，直接一脚，踢开他支撑身体的手臂，然后看他再次趴下。

　　艾妖玩的开心起来，嘻嘻哈哈的不停踢翻禁制人，雷星峰看着差不多了，这才说道：“好了，我要进入大阵了。”

　　艾妖这时候已经彻底放松下来，只要知道如何应对，他就不会继续慌乱。

　　雷星峰来到早就勘察好的位置，大踏步的就走入禁制中。

　　艾妖一直注意着雷星峰，发现这家伙就这么走入禁制大阵中，不由得哎呀叫了一声，可接下来的一幕，让他眼珠子都差点飞出去，这也太夸张了，禁制似乎根本就没有反应，这算什么？

　　巨大真身在禁制中行走，就算雷星峰对禁制极其熟悉，他也不敢用本体，这时候的本体，已经完全无法抵挡禁制的冲击了。

　　无数禁制节点撞击在他的真身上，然后悄然穿过，雷星峰的真身仿佛就是空气一般，禁制节点无法发现。

　　就算这样，雷星峰也不敢向着禁制节点密集区域走，必须寻找禁制节点稀疏的地方，他依仗小空的空间技能，可以规避某些禁制节点，但是数量太大的话，他也来不及处理。

　　所以这条路是一开始就探查好的，就算禁制在不停的变化，他也知道该如何前进。

　　曲曲折折的走了很长一段路，这段路，就算是雷星峰也走的极其小心，生怕处理不了禁制节点，然后触动整个禁制大阵，那结果就是和艾妖一样，被禁制人直接追杀。

　　这里就是禁制枢纽，虽然不是禁制总枢纽，但也是一个重要的禁制枢纽，一旦破坏，整个禁制的运转就不会那么灵活了。

　　一拳打去，直接在地上开了一大洞，这是一种蛮横的手段，强行摧毁，他可没有心思仔细破解，一拳打出后，雷星峰快速向一侧转移，然后看着无数的禁制节点聚拢起来。

　　雷星峰这才慢慢的退下去，继续找第二处禁制枢纽。

　　艾妖有一脚没一脚的踢着那个禁制人，只要让他爬不起来就可以了，他的注意力一直在雷星峰身上，看着庞大的真身在禁制大阵中自如行走，心里就不停的惊叹，这人怎么就可以这样在禁制中行走？

　　这让艾妖非常的不服气，当初他走入禁制中，也没有走几步，就引起禁制大反击，还惹上了死循环般的禁制人，一波波的禁制人，没完没了的战斗，可为啥雷星峰进去就没有事？

　　不管他是不是理解和想明白，但是雷星峰在禁制大阵中自由行动，是他看的明明白白的，突然间，艾妖明白过来，雷星峰真的要是不管自己的话，他只要穿过大阵，不理自己，他就能脱身了！

　　也就是说，雷星峰根本就不需要救自己，他就能脱险，而他却选择了帮自己，顿时他心里一阵恍惚，这太出乎他的预料了。

　　就在这时候，整个大地都剧烈震颤起来，那个刚刚爬起的禁制人又是一跤跌倒，这次不是艾妖踢得，就算艾妖也踉踉跄跄站不住脚。

　　陡然间，那个禁制人突然剧烈的颤抖起来，然后轰然爆裂开来，艾妖顿时呆住了，我没打啊！还带玩自爆的？这岂不是又要来更加厉害的禁制人？

　　就在艾妖心里乱七八糟的时候，雷星峰从禁制大阵中出来，他说道：“好了，禁制大阵破了，我们离开这里。”

　　艾妖彻底傻眼，他有点傻乎乎的说道：“这就，这就破掉这个禁制大阵了？怎么这么容易啊？”

　　雷星峰忍不住好笑，他说道：“容易？你来试试看！”

　　艾妖顿时哑口无言，他当然懂点禁制，完全不懂禁制的其实也是少数，可是精通禁制的更是少数，大多数修炼者，都是懂点皮毛，稍微深奥点的禁制，他们就目瞪口呆了。

　　雷星峰道：“算你运气不错，我刚才看了，想要耗尽整个禁制大阵的能量，最少可以出十轮禁制人，你认为你能抵挡几波攻击？”

　　十轮！

　　艾妖苦笑道：“我，我第一轮攻击，要不是你帮我，根本就破不了，唉，真的是会耗死在这里了。”

　　雷星峰道：“算了，你运气好，我就奇怪了，进入无名峰到现在就遇上你一个人，其他人连影子都没有看到一个。”

　　艾妖这才想起一个问题来，他说道：“对啊，进入无名峰，基本上人不遇人啊，你怎么找到我了？”

　　雷星峰道：“谁找你的，我只是碰上你而已，哼哼，如果不是碰上我，你可算是倒了大霉了。”

　　艾妖道：“我不是这个意思，我是说，在无名峰，没有一条路是相通的，也就是不可能遇上别人，你怎么会跑到我的线路上来了。”


第五章 上行路（上）

　　雷星峰道：“我哪里知道啊，走出来就看到你被打得像狗一样，被禁制人追打，我还奇怪，这是哪个高手？倒是没有想到是熟人。”

　　艾妖顿时涨红了脸，说道：“喂，这话太难听了啊，什么叫打得像狗一样，我像狗吗？”

　　雷星峰笑道：“还好，还好，就算不像是狗，也够狼狈了。”

　　艾妖无奈的摇头苦笑，其实他也知道，先前被禁制人追打，他可比狗还狼狈，真是差点就被折磨死了。

　　其实，雷星峰没有走应该走的线路，他倚仗自己对禁制的了解，加上有镜之界的保驾护航，一旦有不对，大不了就离开，所以胆子就特别大，别人不敢走的路，他敢走，敢乱闯，所以见到艾妖也就不稀奇了。

　　但是雷星峰却不会告诉艾妖，他笑嘻嘻道：“收获定下来了，二八分，有没有意见？”

　　其实这时候根本就不用理会对方有没有意见，只是雷星峰并没有真正想着两人一起行动，所以故意说出来，看艾妖的反应。

　　艾妖心里并不愿意和雷星峰一起，可是见识到了雷星峰强悍的破解禁制能力，他心里明白，跟着雷星峰走，收获应该更大，哪怕只有二八分，也比自己乱闯要强。

　　犹豫了一下，艾妖说道：“好吧，二八分，我跟着你！”

　　雷星峰想想也好，有一个六环高手在身边，最少遇上危险，两人应付可比一个人要强多了。

　　“好吧，不过有一条，若是和我一起，必须听我的指挥！”雷星峰毫不客气的要指挥权。

　　艾妖道：“你指挥？”

　　雷星峰道：“当然我指挥，你精通禁制吗？如果你精通禁制的话，那就你指挥。”

　　艾妖一想也对，自己对禁制也只是懂点，精通那是远远谈不上，而这里都是禁制，还是精通禁制的人来指挥比较可信。

　　“好吧，你来！”

　　艾妖心里还是很憋屈的，一个堂堂的六环真身的大高手，竟然被一个小家伙指挥，可是想想和雷星峰一起的时候，他还真的没占过便宜，一直被小家伙压制。

　　雷星峰道：“那就走吧，我们过这片禁制。”

　　艾妖道：“这片禁制全破掉了啊！”

　　雷星峰点头道：“是，不过，要不了多久，这里还是会恢复的，不过，想要恢复到全盛时期，需要的时间就长了。”

　　艾妖骇然道：“这还能恢复？不是被破掉了吗？”

　　雷星峰道：“当然能够恢复，这里的禁制，和印中的禁制，性质一样。”

　　艾妖完全不明白，心里嘀咕：“和印一样？什么就和印一样。”作为一个六环真身高手，他实在也不好意思问了。

　　两人很快就越过这片禁制，这一带还是有不少好东西的，两人搜罗了一下，按照先前的约定，雷星峰取了八成，艾妖取了两成。

　　各种各样的材料，雷星峰和艾妖两人收取得兴高采烈，大量的材料出现，仿佛是奖励一般，尤其是一些很罕见的雷系材料出现，让雷星峰很是惊讶。

　　这又是一道峡谷，两人沿着峡谷走，地上就有各种各样的材料，都不用去挖掘，直接捡拾就行了，品质还出奇的好。

　　其实，雷星峰也没有刻意要二八分，大都是各自捡到，各自收藏，不过，如果有雷系的材料，就必须要，艾妖也看出雷星峰的想法，所以只要是雷系的材料，他就主动放弃。

　　一路推进，艾妖道：“不知道有没有能量晶体，我这次消耗有点大了，需要补充一点。”

　　雷星峰道：“我倒是有不少能量晶体，如果你有雷系材料来交换，我可以拿出来。”

　　艾妖搜罗了一下轮藏空间，只是发现虽然也有不少雷系材料，可若是用来交换的话，数量还是远远不够的。

　　就算不够，但是多一点也好，艾妖将自己所有收集到的雷系材料全都堆放在雷星峰身前，他说道：“就那么多，你看着换吧。”

　　雷星峰也懒得仔细辨识，直接将雷系材料收入轮藏空间中，这才放出一堆能量晶体，说道：“够了吗？”

　　艾妖道：“交易是足够了，可是距离我需要的数量，还是远远不够的。”

　　雷星峰笑道：“这地方就是宝库，看你如何寻找了，只要找到一处能量晶体的所在，估计就可以补足需求了。”

　　这里的能量晶体品质极好，只要找到，都是极品货。

　　补充了一些能量晶体后，艾妖明显好多了，他先前被禁制人磨得都快要疯掉了，第一次让自己的能量晶体下降到了危险程度，对于修练者而言，尤其是高阶修练者，没有能量，就没有战斗力，这是大家都知道的最基本常识。

　　哪怕没有材料，都不能没有能量，一旦没有能量，就像是汽车没油，大炮没炮弹，修练者就连真身都放不出来，就别提什么战斗力了。

　　修练者都会藏一批能量作为最后的储备，不到万不得已，是绝对不会动用的，雷星峰就有这个习惯。

　　他在轮藏空间中有一批极品能量，雷印中也有这样一批极品能量，不到山穷水尽，他是绝对不会动用这些能量的，这是保命的能量。

　　其实艾妖也有，但是在之前的战斗中，他已经开始动用这些能量了，所以才如此急迫的和雷星峰交易，必须要保证自己持续战斗的能力，不然在这里就太危险了。

　　一路下去，顺着大峡谷走，雷星峰道：“老艾啊，这里怎么都是峡谷？”

　　艾妖道：“你能上去？这里的大峡谷都是无名峰上的裂缝，只不过这个裂缝很大就是了，你在外面没有观察过吗？”

　　雷星峰道：“我注意看过，那是很细小的裂缝啊！”

　　艾妖道：“没错。我告诉你，从我们进来的地方，到无名峰，其实非常遥远，只不过被禁制隔绝，走不过来而已，若是没有禁制隔绝的话，以我们飞行的速度，大约要几百天的时间。”

　　雷星峰吓了一跳，说道：“这相当于穿过一个大陆了。”

　　艾妖道：“比一个大陆要宽多了，我说是全力飞行，还必须是我们这个层次的修练者。”

　　雷星峰道：“那么遥远啊！”

　　艾妖道：“所以这里的巨大，在没有上来之前，是完全无法了解的，刚才我们所在的位置，若是在远处看，根本就看不到的。”

　　雷星峰道：“天乐园到底是什么所在啊？”这个疑问一直在他心里，只是找不到人问而已。

　　艾妖道：“天乐园啊，据说若是找到合适的点，实力就可以达到无法想象的高度，不过，有个先决条件，你必须是九环真身。哈哈，所以我们只是来找材料和能量的，最重要的是，我们是来找灵物的，其他就不用胡思乱想了，根本就不可能。”

　　九环真身！

　　雷星峰顿时什么心思都没有了，九环真身根本就不是他能够想象的，这需要叠加九印，在雷星峰想来，几乎不可能实现。

　　艾妖见雷星峰摇头，不由笑道：“第一次听到这个传说的人，都是这样的。”

　　雷星峰道：“有人成功吗？”

　　艾妖道：“有，据说有人成功，只不过，也只是听说而已，在天乐园几个核心地带都有真正高阶修练者活动，他们一般不会离开天乐园的。”

　　雷星峰道：“什么样的修练者？”

　　艾妖道：“七环以上的修练者，几乎就会去，因为那里才是他们的希望。”

　　雷星峰道：“这里也是核心所在吗？”

　　艾妖点头道：“在山峰一带，我们只是在山脚到山腰不到的地方活动，上不去的。”

　　雷星峰道：“这可未必，也许我们就能上去。”

　　艾妖道：“别做梦了，这个想法很多人都有，死在这上面的人，真的很多了。嗯，这里的禁制，越往上面越变态……呃，还真是说不定啊，你精通禁制，也许有这个希望……”

　　艾妖声音越来越低，眼里闪烁着无名的光芒。

　　雷星峰道：“可以试试，只是上去后，会有什么好处吗？”

　　没好处，他才不想拼命向上。

　　艾妖道：“好处？那可不仅仅是好处的问题，那是可以让人快速晋级的地方，唔，也许可以和你试试啊！”

　　雷星峰不解道：“快速晋级？怎么可能？”

　　艾妖道：“我也是听说，但绝对有好处！当然，危险也会增加无数倍。”

　　雷星峰道：“我们家乡有句话，叫做富贵险中求，不冒险，哪有收获，我打算向上，你呢？”

　　他有心带着艾妖一起，不管如何说，这家伙可是六环真身，实力比自己强多了，有他在，探险路上要安全点。

　　艾妖想了想，说道：“原本我只要找到一个灵物，就打算离开这里了，既然你愿意向上，那么就一起吧。另外，禁制问题你解决啊，无法解决禁制问题，我们是上不去的。”


第六章 上行路（下）

　　雷星峰信心百倍道：“交给我吧，禁制阻隔，对我问题不大。”

　　艾妖笑道：“好吧，只要禁制没有问题，我有信心向上，哪怕只是上去一层，对我们的帮助也会极大。”

　　雷星峰也有了兴趣，他想看看，再上去会怎么样，抬头看看崖壁上的禁制，就算他精通禁制，也不敢招惹崖壁上方的禁制，那是笼罩整座无名峰的超级巨型禁制，这也是他走了那么长时间，逐渐明白过来了。

　　明白这一点后，雷星峰倒是被吓出一身冷汗来，他曾经想要上去看看，幸好比较谨慎，一直没有付诸行动，等看明白了，也就知道，这样上崖壁，那就是找死。

　　很快就来到一个巨大的空地，然后雷星峰清楚的看到，一条上行路，一条下行路，中间相隔，一道禁制，也就是下行路可以走，上行路就要过禁制区。

　　雷星峰指着远处的缺口，说道：“这是向上的路吧？”

　　艾妖笑道：“没错，这就是，刚才我们过来的算是一道关口，我其实后悔上来的。你看，我差点就栽在那个奇怪的禁制上，竟然还有禁制人出现。”

　　雷星峰道：“这个禁制触及后，可不是禁制人，唔，还是有禁制人，但出不来，在禁制中战斗？我勒个擦的，这个禁制就比较变态了。”

　　艾妖道：“怎么？”

　　雷星峰道：“这似乎是一个很大的关口啊，连环禁制，一层套着一层，其中有一层，就是我们上次见到的那种禁制，其他是……幻阵……加上杀阵，还有就是挪移，这也太变态了，怎么闯啊！”

　　艾妖倒是不在意是什么禁制阵，他关心的是，这次能不能过去，他问道：“能过去吗？”

　　雷星峰道：“不知道。”

　　艾妖顿时泄了气，说道：“上行太难了，从来都是这样，不过，如果我们过了这一关，阿峰，我们很有可能会遇上一个七环真身的修练者也说不定哦。”

　　雷星峰心里一紧，他说道：“七环！我们岂不是很危险？”

　　艾妖道：“七环真身的修练者，你不招惹他们，是没有什么危险的。他们不会对我们这些人出手，除非你活得不耐烦了，惹怒对手，呵呵，我相信，我们都没有那么傻。”

　　雷星峰点点头，让他无缘无故去惹一个七环真身的高手，那是根本就不可能的事情，以他谨慎的性格，遇上七环真身的修练者，估计躲开的可能更大。

　　两人就停在大禁制圈的外围，雷星峰还在观察，他已经找到三个禁制圈，一圈圈的阻挡了去路。

　　就在两人站在禁制外观察的时候，从禁制圈中，突然有无数的禁制节点飞出，雷星峰骇然暴退，可是艾妖可看不到禁制节点，还傻乎乎的站着。

　　雷星峰从来没有见过禁制节点竟然可以飞出禁制大阵的，这极大的震撼了他，第一反应就是不能碰，所以他连想都没有想，直接向后飘去，速度犹如闪电一般。

　　而艾妖就傻了，他没想到雷星峰会突然向后退去，而且速度之快，当真让人反应不及，就听雷星峰喝道：“放出真身！”

　　艾妖闻言，毫不犹豫的放出真身，他知道这时候，一定是两人合力的，雷星峰完全没有必要骗自己。

　　真身一出，那禁制就已经全爆发了，瞬间，就将站在边缘的艾妖拖入禁制大阵中，雷星峰在后面狂喊道：“稳住了，在原地站着别动！”

　　艾妖心里乱骂，他也想着站着不动，可是禁制大阵的威力，直接就裹住他，瞬间就进入大阵中，刹那间，周围景色全变。

　　这点艾妖还能分辨，知道这是幻阵，可是他虽然知道，却不知道如何破解，按照以前的习惯，直接攻击，也许还有机会冲出去，可是这里的禁制不同，其厉害程度，就算他是六环真身，也未必能够破解。

　　雷星峰退得太快，加上就算禁制节点打在身上，也被他的空间技能无视了，无法触发禁制大阵对他的攻击。

　　眼睁睁的看着艾妖被拖入大阵中，雷星峰不由暗自叹息，这禁制太变态了，竟然还有这种奇特的手段，简直是防不胜防。

　　艾妖知道幻阵并不会伤害到他，但是在这里的幻阵，却是有一个特点，无论他怎么走，必定会进入陷阱中。也就是进入别的攻击阵法里。

　　这幻阵的作用，就是误导你进入陷阱，而且不论你怎么挣扎，除非你能看透整个禁制。

　　这里有这种本事的，就是雷星峰，艾妖可没有本事逃开，除非就是硬闯，他自从上次硬闯后，就知道是什么滋味了，差点就被害死。

　　所以当艾妖感觉到了脚踏实地后，再也不敢乱动，就死死站在原地，各种幻象完全不理会，这也是他想起雷星峰那句话，稳住，原地不动！

　　艾妖拼命稳住真身，他甚至闭上双目，不再看周围的环境，他能够明显感觉到真身外，有无数力量在动，这些力量都是让他误判周围的环境，好在他还算清楚，绝对不能相信周围的一切。

　　雷星峰看着禁制大阵运转起来，可是他很快就发现，禁制大阵，只是外层在运转，而里面几层禁制根本就没有动。

　　也就是说，除非艾妖向里面闯，不然就是幻阵在运转，其他不会动，这让雷星峰傻眼了。

　　一旦艾妖陷入幻阵中，雷星峰就算喊破嗓子，艾妖也不可能听到了，周围连环境都变了，声音更是不可能传送过去。

　　叹了一口气，雷星峰也只能放出真身，一头就闯入幻阵中。

　　好在雷星峰可以看穿禁制幻阵，一切幻象完全无法影响到他，很快，他就找到了艾妖，来到他身边，一把抓住他粗大的胳膊，说道：“好了，别闭眼了，一起向里面冲吧。”

　　幻阵无杀伤力，所以，雷星峰带着艾妖一路走去。

　　艾妖时不时还会怪叫几声，因为他发现自己直接撞向崖壁，结果，撞进去后，周围的环境又改变，渐渐地，他就明白了，雷星峰知道路。

　　雷星峰走的就是直线，直线最近，尤其是肆无忌惮的向前闯，不在意幻阵带来的幻象，这速度就非常快了。

　　片刻，两人就走出幻阵，幻阵和下一个禁制大阵非常近，两者的距离，相距不超过十米。

　　要知道，两人都是真身，高达百米多的真身，十米宽的距离，其实是一条非常狭窄的空地，两人只能并排站着，如果一前一后站立的话，前面的人，绝对会触碰到禁制。

　　雷星峰笑道：“出来了。”

　　艾妖当然知道已经走出来，景色突然变化，他又重新看到周围熟悉的环境，只不过他发现，原来停留的地方，已经在身后相当远的位置了。

　　“继续冲吗？”

　　雷星峰苦笑一声道：“冲个屁啊，怎么冲？先让我观察一会儿，看看下一个禁制是什么玩意。”

　　艾妖回头看去，说道：“刚才的禁制好像平复了。”

　　雷星峰道：“当然，我们两个出来了，又没有触碰到前面的禁制，这样就不会引起连锁反应，幻阵就会慢慢平复。”

　　艾妖道：“这和继续冲阵有什么关系？”

　　雷星峰道：“如果幻阵还没有平复的时候，冲入下一个大阵，那么幻阵就会和下一个大阵联合爆发，嘿嘿，你再来和禁制攻击交手，那么很多攻击都会带上幻象，我相信你不会想要享受这种待遇的。”

　　艾妖忍不住打了一个寒噤，带上幻象攻击，意味着禁制大阵的攻击，他根本就无法判断，什么是真的攻击，什么是假的攻击，那时候估计真的要疯掉了。

　　顿时，艾妖动都不敢动，老老实实的站着，两只手还抱在怀里，尽可能不要在无意中触发禁制。

　　雷星峰仔细盯着看前面的大阵，算计了半天，他说道：“如果单纯是攻击大阵的话，我们过去应该没有问题，可是这个禁制大阵中，还是有禁制人存在，一旦生成，会缠住我们的……该如何摆脱？”

　　艾妖道：“还有禁制人？”

　　对禁制人，他真的有点怕了。这玩意不怕痛，不怕死，就算打爆它，很快又会被禁制大阵产生出来，简直让人头痛之极。

　　雷星峰道：“大阵中的禁制人，也还算了，关键还有别的攻击，待会儿我来布置几个小型的阻断禁制，不然你的战斗力就白瞎了。”

　　艾妖道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“我必须阻断幻阵和里面大阵的联络，不然你连幻象和真正的攻击都分不清，路都看不到，还怎么玩？”

　　艾妖也忍不住摇头，他说道：“你说的有道理，最少要让我明白，敌人在哪里，攻击在哪里，不然真的很难过去了。”

　　雷星峰道：“你要护住我！”

　　艾妖道：“我知道！”

　　雷星峰道：“你知道个屁啊，我的意思是现在护住我，因为我要收起真身，一旦有攻击，你必须第一时间挡住，明白吗？”

　　艾妖吓一跳，说道：“啊，现在啊？”

　　雷星峰道：“废话，当然是现在，进入禁制大阵还要等一会儿。”

　　艾妖道：“好，没有问题，交给我了，不过，你不要跑远，在我的范围内行动。”


第七章 冲过去（上）

　　雷星峰道：“你听我的就行了，让你移动，你就移动，让你停下就停下。既然我是指挥，你只要听令就好了。”

　　艾妖很有点委屈的答应了一声，想想也有点憋屈，好歹也是六环真身的高手，被一个小家伙指挥，很有点不爽，可是禁制上面，他真的差很多，只好答应下来。

　　“行了，我知道了。”

　　雷星峰点点头，这才收起真身，小心的走到一个地方，然后开始布置禁制阵。

　　一个很小也很有效果的禁制阵，可以阻断幻阵和下面一个大阵的联络。只要掐断几个联络点，幻阵的运转就不会顺畅，这样就给了两人机会。

　　连续布置了几个小型的禁制阻隔阵法，雷星峰这才舒出一口气，若是让幻阵和里圈的禁制攻击阵结合起来，他还算好，因为可以看穿禁制，但是艾妖就要命了，一旦他看不清，打到自己都是很正常的。

　　看了一下里圈的禁制大阵，雷星峰苦笑几声，这禁制复杂的程度，让他都觉得很头痛，所以必须设计一条路出来，沿着设计的路冲击，也许要稍微好点。

　　如果是雷星峰一个人冲击大阵，他就有很多手段可以使用，但是带着艾妖，就等于带着一个累赘，可是这个累赘还不能扔掉，等到上去后，谁知道会碰到什么，也许最危险的不是禁制，而是别的什么，那时候，艾妖的作用就大了。

　　过禁制是雷星峰的任务，那么进入其他领域，就是艾妖的任务，所以必须带着艾妖过去。

　　来回分析了几次，雷星峰隐约找到一条路，只是这条线路，他也不知道可以减少多少麻烦，但一定是比直接冲击要强多了。其中还有几个空白点，也许可以利用一下。

　　艾妖道：“怎么样？可以冲了吗？”

　　雷星峰道：“稍微等一下。”说着他放出自己的真身，然后说道：“老艾，你的实力强劲，所以要在前面冲，可以抵挡一下攻击，你听我的指挥，嗯，不管前面是什么，我说向前就向前，向左就左，向右就右边，后退也就必须后退，明白吗？”

　　艾妖道：“只要你有把握冲过去，就没有问题，我一切听你的指挥！”

　　雷星峰道：“好，开始准备，如果你有武器是最好的，没有就算了。”

　　艾妖道：“武器？什么武器？”

　　雷星峰道：“比如钢制的大型盾牌，或者钢制的巨型棒子，都行。”

　　艾妖道：“盾牌？我这里倒是有一面厚厚的钢板，可以用吗？”

　　雷星峰道：“有手抓的地方吗？”

　　艾妖道：“有！有手抓的地方。”他拿出一个巨大的钢制物品来。

　　雷星峰一看就傻眼了，这哪里是钢制盾牌，这玩意就是一个放大的簸箕，超级大的钢制家伙，和铲车的挖斗有点像，他惊讶道：“这是挖矿用的？”

　　艾妖道：“是早先使用的，后来感觉还是用手挖比较适合，这东西也就用了很小一段时间，就一直忘记在轮藏空间中了。”

　　雷星峰看了一下，的确有两个握手，还有一个短柄，反正看上去怪怪的，他说道：“好，就用这个开路，用它挡在身前。”他自己拿出那根巨大的钢棒，说道：“从这里冲进去。”

　　两人来到要冲入禁制的位置，艾妖毫不犹豫的就踏入进去。

　　整个禁制大阵顿时运转起来，以雷星峰的眼光看到艾妖撞击了无数的禁制节点，整个大阵轰然转动，雷星峰回头看去，果然，幻阵也开始运转，只是关键地方被雷星峰的禁制阻隔，禁制的影响力就过不来了。

　　雷星峰喝道：“速度加快，向前冲！”

　　艾妖迈开大步，将钢制挖斗顶在身前，大步向前。

　　一开始还算好，大约走了十来步，一团巨大的火球就砸了过来，艾妖大喝一声，举起钢制挖斗就撞击过去。

　　“轰！”

　　艾妖的脚步稍稍停顿了一下，雷星峰喝道：“别停，继续冲！”

　　又冲击了两步，又是一颗巨大的火球冲击过来，雷星峰道：“挡住！”

　　“轰！”

　　热流滚滚，雷星峰喝道：“向左边走三步，向前两步！”

　　艾妖闻言左走三步，向前两步，雷星峰两手执棒，猛地刺向地面，然后用力一掀，瞬间，大团的泥土猛地飞起，刚好打在飞来的一颗火球上。

　　陡然间，周围的禁制都停滞了一下，雷星峰已经挖掉一个禁制枢纽。当然，这不是总枢纽，而是这一带的禁制枢纽，可以让周围的禁制威力下降一个等级。

　　艾妖道：“怎么走？”

　　雷星峰道：“继续向前，向前！”

　　艾妖大踏步向前，连续不断的抵挡飞来的火球。

　　紧接着，一堵巨大的石墙出现，雷星峰喝道：“撞上去！”

　　艾妖猛地撞击过去，瞬间爆响，那石墙陡然垮塌下来，两人刚刚越过石墙，后面的地面上，陡然出现一个巨大的陷坑，雷星峰都吓出一身冷汗，说道：“不要停，继续，继续走！”

　　一边说，一边用钢棒击打射来的火球，雷星峰心里明白，这是最基本的攻击，不是禁制大阵真正厉害的攻击，主要作用就是用来迟滞入阵的人。

　　好在艾妖有雷星峰的指点，一点也不敢停留，在雷星峰督促下，迈开巨大的脚步，拼了命的向前冲击。

　　左侧！

　　雷星峰大叫道：“向左侧两步，再向前！”

　　瞬息间，右侧就出现一个陷坑，虽然不大，若是一脚踏入，绝对会绊住一只脚，看得艾妖心惊胆颤，他心里闪过一个念头，怎么可能知道这里有坑？

　　紧接着，连续不断的火球，四面八方射来，连续击中两人。

　　不过，有艾妖在前面抵挡，雷星峰感觉好多了，这种程度的攻击，还撼不动两人的真身防御，只不过火球打在身上，会消耗一点能量而已，两人都不在意。

　　雷星峰时不时的用钢棒插入地面，然后掀飞地面，每一次都可以破掉一个禁制节点。

　　一路过去，身后的攻击就明显弱下来，雷星峰知道，禁制枢纽被破坏，禁制大阵的攻击能力自然会被降低。当然，这是降低身后的攻击，前面的攻击不但没有降低，反而越来越强了。

　　随着火球的轰击，艾妖手里的武器已经开始泛红，并且开始变软，雷星峰甚至可以看到不停滴下的火红的钢水。

　　终于，一个禁制人在不远处开始成型，雷星峰大喝道：“向那个人冲！快，快！快！”

　　艾妖拼命向前，大约几息间，就冲到快要成型的禁制人面前，雷星峰都来不及说话，钢棒就刺了出去，瞬间就刺穿那个禁制人的身体。

　　而艾妖则是举起了挖斗，狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，禁制人还没有成型就被硬生生的砸爆了。

　　雷星峰四处张望，立即就找到关键的地方，他叫道：“向左侧走，快！”

　　艾妖闻言向左侧走了几步，雷星峰抢上去，钢棒猛地插入地下，爆喝一声，猛地一掀，顿时破掉一个关键的禁制枢纽点。

　　顿时，那个爆掉禁制人的地方又一次发出震动爆响，艾妖回头看去，只见又一次要成型的禁制人，陡然爆裂开来，他惊喜道：“哇，不能重新生成了啊，哈哈！”

　　雷星峰道：“走！走！别高兴得太早了，快走！”

　　两人再次向前，没走多远，又是一个禁制人在成型，雷星峰道：“你去牵制，我去解决！”

　　艾妖都不明白牵制什么，不过他也知道雷星峰指的是那个快要成型的禁制人，他说道：“好，我去。”

　　雷星峰却向着右侧冲去，周围全是火焰，不停的有火球射来，或者从空中砸落，雷星峰不管不顾，连续几步，来到一块巨石前，抡起巨大的棒子就砸了下去。

　　“轰！”

　　那块巨石发出密集的咔嚓声，雷星峰接着又是一棒，整个巨石就崩溃下来。

　　然后，雷星峰就看到一道红芒射出，他抬手就抓了过去，然后就看到一块尺长的红色晶体，落在手中。

　　瞬间雷星峰就明白抓住了什么，火系灵物！

　　都来不及喜欢，一颗巨大的火球就直接砸在他的脑袋上。

　　雷星峰不管不顾的将含着火系灵物的晶体收入轮藏空间中，这才挥动钢棒，向着艾妖跑去。

　　一边拍打飞射来的火球，一边观察周围的禁制，雷星峰知道，若是安排得妥当，他们很有机会强行冲过去。

　　地面上全是火焰，疯狂灼烧下，雷星峰也必须耗费能量抵挡，而这些火焰对艾妖就完全无用了。

　　只有巨大的火球砸在艾妖身上，才会让他稍微消耗点能量，六环真身，其防御力，绝对不是雷星峰的真身可以相比的。

　　所以必须在艾妖身后，才可以尽量节约能量的消耗，尤其是那些泛出幽蓝光华的火球，雷星峰每次看到，都有毛骨悚然的感觉，知道这玩意对自己有威胁。

　　很快，雷星峰就跑到艾妖身后，说道：“继续走，继续，别停！”

　　艾妖立即向前跑去，然后，他就看到四个禁制人在成型，而且就在前进路途上。


第八章 冲过去（下）

　　雷星峰道：“快！最少要干掉两个！并且缠住剩下的两个！”

　　艾妖答应了一声，他也是拼了，知道禁制人一旦形成，那可是超级难缠，所以雷星峰就算不命令他去，他也要拼命的。

　　而雷星峰的任务也不简单，那就是找到禁制枢纽点。

　　这些小的禁制枢纽，遍布禁制中，几乎一个禁制枢纽就是一个小型的禁制阵，只要破掉，就可以降低禁制的部分威力。

　　艾妖冲到一个还未成型的禁制人面前，举起手中的挖斗就砸了下去。

　　轰然巨响中，这个禁制人就被砸爆了。

　　艾妖的挖斗已经破烂不堪，被高温烧得软了，再加上狠砸，早就变形了，就像是一团乱糟糟的钢制品。

　　看了一下手中挖斗，艾妖又向前冲了几步，脱手砸了出去。

　　那挖斗呼啸着奔着另外一个未成型的禁制人而去，瞬间，就砸爆了它。

　　还剩下两个，其中一个就快要成功了，还有一个只出来一半，其实禁制人由禁制生成的速度并不慢，大约只要一两分钟而已。

　　艾妖稍稍犹豫了一下，就朝着第二个禁制人奔跑过去，毕竟它才成型一半，他有时间赶到。

　　不到十秒，雷星峰就冲到面前，挖斗已经扔掉，他手里没有了武器，不过，他更加习惯用拳头，力量也更大，攻击的力度也更容易掌控。

　　一拳砸下去，艾妖知道这时候可不是节省能量的时候，这一拳用了全力。

　　整个未成形的禁制人就彻底炸开了，一拳打爆，再赶到最后那个禁制人身前，不过，这已经迟了，那个禁制人完全成型，迎着打来的一拳，同样挥动胳膊，打出一拳来。

　　雷星峰一个接着一个毁掉周围的禁制枢纽点，这些禁制枢纽，虽然不是重要的大枢纽，只是普通的小禁制枢纽点，可是毁掉一个，就能降低周围攻击的烈度。

　　也就是雷星峰可以找到，若是其他修练者，就完全不同了，只能被动闯过去，而不能像雷星峰那样化解禁制攻击。

　　连续用钢棒毁掉禁制枢纽点，周围的攻击的强度也逐渐减弱。

　　片刻，雷星峰就来到艾妖身边，他说道：“快点干掉他！”

　　那个禁制人相当难缠，就算艾妖一下子也很难消灭他，艾妖道：“他利用禁制的力量，我一下子打不死他！”

　　雷星峰从侧边突然一棒弹出，击打在禁制人的腿部，而禁制刚好要退后，这一棒顿时绊住了他的脚，他站立不稳，一屁股就坐在了地上。

　　这一下就给了艾妖机会，猛地一脚踢出，对准禁制人的头颅而来。

　　禁制人试图举起双臂阻挡，结果被雷星峰一棒挑出，直接带偏，而艾妖的脚就踢在禁制人的头上。

　　这一脚踢得禁制人躺下，艾妖冲上来，一脚跺下，雷星峰的钢棒也砸了下来。

　　两人合力，瞬间就打爆了这个禁制人。

　　艾妖道：“这禁制人在禁制中，比在外面难缠多了。”

　　雷星峰笑道：“那是当然，这里只要不是一下打爆，他只要几息的时间，就可以补充起来。”这也是雷星峰坚持要带着艾妖的原因，他可没有办法一下子打爆禁制人。

　　两人说了几句话，立即继续向前，这里可不是说话的地方。

　　片刻，两人就闯过第二层禁制，这里也是一条宽约十米左右的空白带，雷星峰踏上去，立即说道：“你护着我！”

　　艾妖立即就明白了什么意思，他说道：“哪里？”

　　雷星峰一指地面，说道：“就这里！”

　　艾妖立即蹲下身来，雷星峰这时候收起真身，艾妖两只巨大的手掌向地上一放，就像是抓蛐蛐一样，围成一个圈，捂住。

　　雷星峰快速布置禁制，然后说道：“手！”

　　艾妖将手掌摊开，雷星峰跳上去，说道：“走！”

　　沿着空白带走了几步，雷星峰示意道：“好了！放下！”

　　这时候如果艾妖想要雷星峰的命，那是相当容易的，只要捏紧手掌，雷星峰一定会被捏爆了。

　　不过，艾妖根本就没有这个想法，在这里若是没有雷星峰，艾妖自己都不知道能不能过这片禁制。

　　小心的放在地上，雷星峰迅速布置阻隔禁制，两人合作，雷星峰布置了大约五个禁制隔绝阵，这样一来，刚才过来的禁制，就无法影响到下一个禁制大阵了。

　　等雷星峰放出真身，艾妖回头看去，不由骇然道：“阿峰，你看！”

　　身后的禁制中，冒出来的禁制人，已经到了十个以上，在禁制中走过来，很快就要逼近了，艾妖道：“怎么办？”

　　雷星峰看了一眼，笑道：“幸好我们速度快，走，我们进入这边的禁制大阵。”

　　两人踏入前面的禁制大阵，艾妖还特意回头看了一眼，只见那些禁制人走到空白带边缘的时候，想要迈步却无论如何踏不出去，那场景就显得很诡异了，就像是原地踏步。

　　雷星峰道：“别看了，它们被禁制干扰，过不来的。”

　　艾妖这才松了一口气，他说道：“慢一点就被追上了，刚才怎么没有看到那么多的禁制人啊！”

　　雷星峰道：“从别的地方生成后赶过来的，只是我们速度快，嘿嘿，如果我没有来得及布置禁制阻隔阵，它们会直接越过空白带，进入这个禁制来，那时候，我们就很烦了。而且他们的援兵会不停的过来，你都没有办法控制它们的产生。”

　　艾妖道：“走吧，走吧，看着吓人。”还没有走多远，周围的景致突然又变了，他骇然道：“又是幻阵！”

　　雷星峰道：“没事，我带着你走。”

　　幻阵禁制其实威力没有什么，但是其误导的功能是一流的，如果没有雷星峰在，那么艾妖就算闯过中间的禁制大阵，最终他还会被误导回去，两边的禁制幻阵的作用，就是这个作用。

　　所以看不穿禁制的人，会被折磨到死，不论你怎么走，最终还是回到中间禁制地带去。那里有各种攻击，有无数生成的禁制人，就算你实力超群，那又怎样，一样会被耗尽能量，最终湮灭在禁制大阵中。

　　也只有雷星峰这样的真正精通禁制，还要靠着他一双独特的眼睛，才能够真正识破幻阵，顺利走出去。

　　雷星峰拿出钢棒来，说道：“抓住！”

　　然后，艾妖就像是瞎子一样，被雷星峰牵着走。

　　由于这里不是攻击大阵，也没有禁制人的扰乱，所以很顺利的就走了出去，当艾妖踏出幻阵，眼前的景色变回熟悉的场景，他叹了一口气道：“我没有办法过来，我一个人没法过来，这禁制太变态了。”

　　心有余悸的回头看看，艾妖又道：“难怪都说不能上行，只能下行，果然，如果仅凭自己的实力，上行就是找死啊！”

　　雷星峰道：“那你为什么上行？”

　　艾妖道：“我需要一个灵物，还需要大量的材料，虽然上行是找死，可是我哪里会知道那么厉害，以为可以侥幸通过，收获也会不一样的。”

　　雷星峰道：“好吧，照理说，你上行第一个禁制就过不去了，被禁制人打得……呃，不行了，别说这个禁制了，上一个禁制，最后你也应付不了。”

　　艾妖道：“第一个禁制，虽然有很多禁制人，而且循环往复的生产，但并不是无解的。”

　　雷星峰道：“怎么解？”

　　艾妖道：“只要我彻底放弃，向来路过去，这些禁制人难道跟过去？就算跟着过去，我也有别的办法，彻底灭掉它们。”

　　雷星峰撇撇嘴，他刚才差点说出艾妖被禁制人要打成狗了，说道：“按照我的估计，除了一开始的禁制，还有我们刚才过去的禁制大阵外，应该还有一道禁制存在，然后才会有收获，下一个禁制，可就没有那么好过的了。”

　　艾妖笑道：“不是有你在嘛，嘿嘿，我从来没有想到会有人能够如此精通禁制，算是我赚到了，哈哈。”

　　雷星峰顿时无语，摇头道：“过了这个禁制，不代表可以过下一个，只有看了才知道。”

　　艾妖说道：“这个禁制过来了，应该有点好处吧？”

　　雷星峰点头道：“会有好处，不过，好处不会太大，我估计，如果越过下一道禁制，才会有真正的好处。”

　　艾妖道：“看看有什么，我们继续向上。”

　　一条很小的路，两侧崖壁根本就看不到顶端，通道中几乎没有什么光线，雷星峰放出雷球，在前面领路。

　　这是唯一的一条路，周围全都看过了，只有这条路，所以必须从这里走，至于前面有什么危险，两人也不在意。

　　这条路上也有材料，都是两侧石壁中，只要挖掘就有，不过数量极少，却每一件都是极品材料，所以，艾妖就看到雷星峰不时的停下脚步来，手里拿着工具砸开石壁，收取材料。

　　艾妖也试着在石壁寻找材料，可都是青色的石壁，为什么他挖掘的时候什么都没有，而雷星峰每次出手，都能找到好东西，这让他都快要疯掉了。


第九章 人品好（上）

　　“为什么啊，为什么！这个没有道理啊，为什么你挖就有，我挖就没有！”

　　雷星峰嘴里冒出两个字：“人品！”

　　艾妖张口结舌，这也是理由？他恨恨的乱挖一气，如果他在雷星峰的前面，这样乱挖，也许还能碰上几个，可是雷星峰在前面，如何有遗漏给他留下？当然什么也挖不到。

　　就这么一路走一路挖，其中不乏雷星峰急需要的材料，都是最好的极品材料，让雷星峰觉得先前的辛苦都值得了。

　　前前后后，这一路过来，雷星峰挖到了两百多个宝贝，其中极品占百分之九十，剩下的百分二十左右，都是宝物级别的材料，虽然没有得到灵物，但雷星峰非常的满意。

　　一个人满意了，另一个人一定很不满意，艾妖这条狭长的路走完，很不幸的是他虽然也是一路挖掘过来，可一件东西都没有得到。

　　他眼睁睁的看着雷星峰将材料一件件的挖出来，然后收起，眼珠子都要红了，可他还没有办法说什么。

　　不过，艾妖发现一个奇怪的地方，也就是雷星峰每次挖掘，都有收获，仿佛知道石壁里什么地方有宝贝，什么地方是空的，这让他很是震撼。

　　忍了又忍，艾妖还是没有忍住，他说道：“你怎么知道石壁里有好东西？”

　　雷星峰呲牙一笑，说道：“直觉！”

　　艾妖顿时满头黑线，这是直觉？骗谁啊！他说道：“怎么可能是直觉啊！”

　　雷星峰道：“为什么不能是直觉，如果不是直觉，你来告诉我，为什么我挖就有，你挖没有？对了，我不但有直觉，还有人品，我人品好！”

　　艾妖差点没气死，你人品好，一挖就有，我人品不好，怎么挖都没有？

　　雷星峰嘿嘿直笑，一副很得意的模样。

　　艾妖气哼哼道：“小子，虽然你很厉害，甚至在四环真身的时候，就能让我有佩服的感觉，不过，你这样气人，也不怕惹怒我吗？”

　　雷星峰盯着他看，半晌，忍不住笑道：“你会翻脸吗？”

　　艾妖一副火大的模样，说道：“我会……算了，不会……”他突然想起，想要继续上行，和雷星峰闹翻，这是最差劲的选择。

　　雷星峰大笑道：“这不就完了嘛，既然你都不会和我翻脸，让你羡慕嫉妒恨一下，又有什么了不起的，哈哈。”

　　艾妖念叨着羡慕嫉妒恨几个字，终于点头道：“我还真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　雷星峰说道：“嗯，各自凭借本事收取，当然，你的收获，要给我八成。”

　　艾妖这才想起和雷星峰还有另外的约定，顿时泄了气，说道：“你收获的全是自己的，我收获的还要给你八成……”

　　雷星峰笑眯眯道：“别说你不肯哦。”

　　艾妖叹了一口气，说道：“放心吧，我答应过就一定算数。”

　　不算数的后果非常严重，艾妖又不傻，当然知道无法反悔。

　　远处有蓝光传进来，雷星峰道：“我看到光了，不对，怎么是蓝色的？”

　　艾妖也看到了蓝色光芒，脸色顿时变了，他说道：“不会是……快走！”

　　雷星峰被艾妖推着向前，他说道：“不会是什么？”

　　艾妖道：“去了就知道了，快，快，快！”

　　雷星峰向前跑去，艾妖紧跟着向前跑。

　　这段路还挺长的，不过，随着距离的缩短，雷星峰很快就看到蓝光大盛。

　　两人冲出狭窄的通道，就进入一片晶体世界，只不过是一个百十来平米的地方，全是蓝色晶体，粗大犹如大腿，长达几米，小的也有胳膊粗，尺长的晶体，全都堆积在一起，生长得像是晶体树。

　　艾妖道：“晶室！”

　　接着他又补充道：“这是小晶室！大晶室最少千平米！哈哈，我终于见识到晶室了！”

　　雷星峰上前掰断了一根晶体，说道：“这是能量晶体？”

　　艾妖道：“不仅仅是能量晶体，还有灵物。晶室一定出灵物，多少的问题，也许一个灵物，也许两个，不会超过三个。”

　　雷星峰道：“出一个灵物，是我的，两个还是我的，三个也许可以分你一个。”

　　艾妖顿时呆住了，他想起和雷星峰的约定，这下就抓瞎了，其实就算是三个，如果他拿一个的话，还要给雷星峰补偿，因为他只有两成可以分。

　　雷星峰也要灵物，就算他有足够的灵物可以用，可是家里还有一帮人缺乏灵物。

　　艾妖道：“如果有灵物，别的我都不要，就要一只灵物就行了。”他很果断的放弃了别的权利。

　　雷星峰道：“这还行。”

　　艾妖心里嚎叫：“这可都是宝物级的能量晶体啊！亏大了！”

　　雷星峰喜气洋洋的开始收取蓝色晶体，艾妖眼巴巴的看着，倒也别说，艾妖守信没动，只是希望出一个灵物，这次进入天乐园的最想要的东西，如果成功，他晋级到七环真身就有希望了。

　　一般灵物大都封在各种晶体内，只有极少数的灵物有了灵智后，会自己想办法出来，所以灵物一定在蓝色晶体内，雷星峰收取的时候，就非常注意了。

　　雷星峰收取得极快，这玩意都成了习惯了，不过，他收取得虽然极快，但是绝对是有条不紊的收取，看得艾妖眼皮直跳，心里犹如猫抓一般，他现在真的很缺能量晶体，尤其是这种宝物级的能量晶体，更是缺乏。

　　可是约定限制了艾妖不能动，只能看着雷星峰收取，这种感觉，简直难受到死。

　　雷星峰不时回头看看艾妖。

　　艾妖忍不住道：“看什么看，我不会动手的。”

　　雷星峰笑道：“放心，如果有灵物，我会给你的。”

　　最终收拾完毕，雷星峰得到了两个灵物，其中一个比较弱，一个比较强，雷星峰都拿了出来，说道：“给！”

　　艾妖惊喜道：“都给我？”

　　雷星峰道：“你说呢？自己挑一个！”

　　艾妖将两个蓝色晶体拿起来，脸上还留有尴尬的神情，他自己也知道刚才的话很过分了，原本雷星峰可以随便给他一个，但他让自己挑，已经够大方的了，他犹豫了一下，还是将那只比较强的取走。

　　艾妖说道：“这只可以直接用了，我就挑这只。”说着有点忐忑的看着雷星峰。

　　雷星峰道：“别看我，我既然让你挑，选择权在你，不在我。你选中哪个，就是哪个，我没有意见。”

　　艾妖这才放心，收起灵物，地上干干净净，不像刚才全是晶体，那样的话，艾妖还很不自在，现在他开心起来，不管如何，这次进入天乐园的任务就完成了，其他都是白赚的，而且有雷星峰在，他认为哪怕只有两成分，也值得了。

　　雷星峰抬头看去，只见崖壁上还有星星点点的光斑泛出，他知道，这个像井底的空间，还有一些剩余的价值可以获取。

　　艾妖道：“继续前进？”

　　雷星峰道：“等着我啊，你休息一下。”

　　艾妖奇道：“你要干嘛？”

　　雷星峰道：“还有点宝贝，我要搞到手。”说着就贴着石壁向上飞升。

　　艾妖大吃一惊，喝道：“不能上去！危险！”

　　雷星峰低头笑道：“放心，我知道哪里有禁制，不会触碰到的。”

　　艾妖这才想起雷星峰是禁制大宗师，说道：“千万别触碰到上面的禁制，会害死很多人的。”

　　雷星峰拿出钢制的撬棒，这是给本体使用的，也就是鸭蛋粗细，一米多长，若是真身去拿，估计比一根缝衣针还要小。

　　来到一处泛出光斑的地方，用力刺入岩石，撬开石壁，立即就得到了一块蓝色晶体，品质竟然是宝物级的，雷星峰笑道：“果然，果然如此！”

　　在石壁上移动着，找到一个光斑，雷星峰就会挖掘，然后收起大块的晶体，都是宝物级的晶体。

　　艾妖眼睛都红了，他说道：“我！我……好吧，我也来！”说着沿着石壁飞上去。

　　当然，他可不敢飞得过高，而是在下端挖掘。

　　雷星峰也不阻止，他只管自己快速挖掘，先挖掘的就是宝物级的晶体，这样一块宝物级的晶体，只要凑齐五块，就可以抵一个小型天然晶体矿。当然，是那种普通的天然晶体能量矿。

　　艾妖乱挖一气，只是他找不到正确的位置，就算乱挖，暂时也什么都得不到。

　　雷星峰挖掘的速度很快，先将最好的，宝物级的晶体抢先挖干净，然后再挖掘极品晶体。

　　突然，艾妖大叫一声：“哈哈，我找到一个！我挖到了一块啊！”

　　那是一块小腿粗细的蓝色晶体，只有两尺长，极品晶体，算很不错的，只是和雷星峰的收获相比，就差太多了。

　　两人在石壁上来回挖掘着，不过两人最大的区别，雷星峰只要挖就有，而艾妖就是在石壁上乱挖，大致上，雷星峰挖十到二十块，艾妖能够碰上一块，真的是用碰来找。

　　等到雷星峰挖得差不多，从石壁飘落时，艾妖也就挖了二十多块，其中有一块宝物级晶体，其他二十二块晶体，都是极品晶体。


第十章 人品好（下）

　　艾妖又挖掘出一块，然后怎么挖都没有了，只好落下来，看到笑眯眯的雷星峰，只好将刚才挖出来的晶体，放在地上，说道：“你八成，我二成，你挑吧。”心里肉痛到不行，这些晶体够他战斗一次了。

　　雷星峰真的看不上了，他刚才的收获，加上先前地面上收割的晶体，也看不上这二十来块能量晶体，他伸手拿起一块极品晶体，笑道：“好了，这就算是八成了吧，其他是你的。”

　　艾妖顿时笑了，自从能量大消耗后，他的眼眶就小多了，原本这样数量的晶体，他未必在意，可是现在他穷得都快要哭了，就算二十多块晶体，也是好的，何况这些都是极品晶体。

　　知道雷星峰让自己，艾妖小声道谢，大声都不好意思了，低低的说了一声谢谢，那声音就在喉咙里滚动了一下，雷星峰根本就没有听到。

　　不过，雷星峰也不在意，这收获让他满意之极，比挖到两个超大型能量晶体矿的收获还要大，还有什么不满意的？

　　尤其是极品能量晶体难得，至于宝物级的能量晶体，雷星峰还是第一次得到那么多，以前如果能够得到一块，就已经喜出望外了，这里竟然有那么多，也难怪能够得到两个灵物，这种晶体是最容易孕育灵物的。

　　如果这种蓝色晶体的生产的范围再大一点，甚至可能产生带有灵智的灵物，那才是真正的奇宝。

　　不过，这次没有见到这种奇宝，如果有的话，估计艾妖就要疯掉了，这玩意关系到他的晋级，如果雷星峰收取，他一定会千方百计搞到手。

　　雷星峰笑道：“好了，这次可以走了，不错的收获，哈哈，原来上行路会有这种收获，这趟不赔本啊，赚大了！”

　　艾妖虽然得到了二十几块极品晶体，甚至还有一块宝物级的晶体，可他依旧觉得有点亏，只不过得到了灵物，让他心里好受多了，说道：“算是赚了，我们走！”

　　两人很快就找到一条狭窄的通道，这次可不是裂缝，而是一条石洞，弯曲向上，里面依旧乌黑一片，雷星峰放出一颗雷球在前面照耀，这样可以看清楚脚下的路。

　　两人走了大约几个小时，两人出现在一道崖壁上，雷星峰站在洞口，向上望去，然后掉头看下面，又是一道峡谷。

　　雷星峰道：“我们要从崖壁下去，我先下去，下面没有禁制，所以下面应该是我们要走的路。”

　　艾妖道：“是，你看这条路，应该向这边走，就可以继续上行了。”

　　雷星峰点点头，说道：“我先来！”

　　说着，他纵身就跳下崖壁，快要接近地面的时候，急速下坠的身体仿佛一片落叶般，飘飘荡荡的落下。

　　艾妖紧随着雷星峰，也跳下崖壁，几息间，两人就站到地面上。

　　雷星峰来回看峡谷两端，这个峡谷又是一个大峡谷，在这里似乎大峡谷才是正常的，小一点的峡谷相对少点，而这种大峡谷，宽度大约都在十几公里，由于崖壁奇高无比，所以看上去相对要狭窄点。

　　这个大峡谷生长了无数树木，这很少见，艾妖突然说道：“下面有水！”

　　雷星峰侧耳倾听，隐约听到流水声响，他说道：“你需要水？”

　　艾妖道：“是啊，储备的水不多了，需要再找点来。”

　　雷星峰道：“好，我们贴地飞，这里的禁制不会干扰我们飞行，只要不超过百米高就没有问题。”

　　他抬头看看，只见有不少禁制节点在百五十米的空中掠过，来来去去的有不少探测性质的禁制节点。

　　只要不超过一百五十米，就不会触碰到禁制节点，也就不会引起崖壁和笼罩整个无名峰禁制的反应。

　　艾妖明显忌惮崖壁上的禁制，他说道：“真的假的？”

　　雷星峰道：“我先飞，你跟着就行了，最少禁制上，我比你强。”

　　被雷星峰鄙视了，艾妖倒是承认，也许他的实力比雷星峰强不少，可是比禁制，几乎就没有什么可以相比的了。两人差距，天地之别。

　　雷星峰快速向前飞去，不过，他的高度只有五十多米，也就维持在树梢顶端上飞行。要知道，飞行的速度，不是走路和奔跑可以相比的，飞的速度要快多了。

　　两人一前一后，很快就来到峡谷中央地带，在空中就可以看到树丛中的一条河流，顺着河道奔流而下。

　　雷星峰迅速落到河边的一块巨石上，艾妖跟着落下，他说道：“这地方不错，最好休息一段时间，然后再继续向上。”

　　其实，雷星峰想要回镜之界一趟，看看家里是否平安，出来时间长了，总是要回去看看的，哪怕没事，看一下也心安。

　　雷星峰说道：“那就多休息一段时间，反正我也不急，刚好修练一下，经过这段时间的战斗，我有不少想法，修练的话，会有很大的帮助。”

　　艾妖心里疑惑，有想法和修练有什么关系？不过他也没有问，说道：“好，我们在这条河流边搭建宿营地。”

　　雷星峰道：“我喜欢住在大树上，我去找适合的地方。”

　　艾妖道：“我们限定一个时间吧，十天如何？十天后出发？”

　　雷星峰道：“十天到二十天吧，到时候，我来这里找你。”

　　艾妖答应了一声，说道：“好的，我就在河边宿营。”

　　雷星峰转身就走，他可不想让艾妖知道，自己竟然还能离开无名峰。

　　艾妖开始搭建自己的简易小木屋，这种房子都是事先准备好的，只要拿出来，然后固定就可以了，主要用来遮风避雨，有个容身的干净地方就行，修练者没有太多的讲究。

　　雷星峰在树林中穿行，很快就远离了河岸，他找到一个巨大的树，然后飞了上去。这棵巨大的树上有不少大的树洞，他选择了一个，然后走了进去。

　　就在树洞中定下坐标，然后雷星峰回归镜之界。

　　从镜之界自家院子里出来，雷星峰来到木棚中，午阳、雷暴和高野都在，不过，师傅古奇却没有见到，小妹雷星瑶也不在。

　　雷星峰放出躺椅，一屁股坐下，然后顺势躺了下来，说道：“累死我了！”

　　不用雷星峰说，就有人去招呼金大胖，给雷星峰烧饭烧菜。

　　雷星峰现在在外面很少饮食，大都是回到镜之界，才会想起来吃饭，对于他而言，吃饭已经不是需求了，而是作为一件享受的事情。

　　午阳笑道：“怎么样？这次去有什么收获？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“收获可就大了！”

　　午阳道：“什么收获？说来听听，对了，这次没有什么收入到镜之界啊。”

　　雷星峰道：“都是高级材料，数量也不够大，没必要收回到镜之界。祖师爷，这次给你搞到一件好东西。”

　　他搞到的好东西实在太多，都到了让秘门高层麻木的程度，午阳不在意道：“又是什么好东西，让我看看。”

　　雷星峰抬手就射出一道红芒，直奔午阳而去。

　　午阳伸手抓去，这是一段尺长的红色晶体，只是稍稍观察，午阳就站起来，他惊疑不定道：“灵物？火系灵物？”

　　雷星峰笑道：“是啊，在禁制中收取的，运气不错，可惜不敢在禁制中久留，那里的禁制太变态了，我都不敢停留太久，慌慌张张就跑出去了，不过，也得到了这么一件宝物。”

　　午阳心里感激，他现在可是知道了，印的秘密，只要将这个火系灵物收入自己的印中，他就有了建立双印的基础。

　　雷星峰又拿出一个蓝色晶体，递给了雷暴老人，他说道：“阿爷，这个你收下。”

　　雷暴有雷星峰给的雷印，也有灵物，不过，雷星峰给的东西，他都不会拒绝，笑道：“是什么？”

　　雷星峰笑道：“一个还在成长的灵物，可以放到以后打算晋级用的雷印中去，和雷印一起成长。”

　　这种蓝色晶体中产生的灵物，几乎什么属性的印都适合，属于百搭的性质，这种灵物在天乐园最多，而大部分修练者，都是冲着这种灵物去的。

　　高野眼巴巴的看着雷星峰。

　　雷星峰笑道：“高伯，还有机会的，这次才走了没有多远就得到了不少宝贝，继续走下去，应该还有的，放心吧，我会尽量给大家多一点东西。”

　　高野叹了一口气，他点头道：“我也需要灵物。”

　　雷星峰道：“会有的。”

　　金大胖带着一帮人出来，都端着饭菜，放在桌子上，金大胖说道：“基地生产已经开始了，各种好吃的材料都送乐进来，这次食材不错，很新鲜的。”

　　雷星峰又拿出不少极品蓝色晶体，说道：“给大家分一点，这种晶体用来晋级是最好不过了。”

　　众人各自取了几块，午阳、雷暴和高野得到的多一些。

　　这种晶体，修练等级越高，使用的效果越好。

　　午阳道：“怎么给我那么多？”

　　雷星峰道：“其中一部分是给师傅和师母的。”

　　午阳答应了一声，说道：“不错，我帮着收起来。”

　　雷星峰又问道：“小妹去哪里了？”


第十一章 八印融合（上）

　　雷暴道：“瑶瑶去了一个大陆，已经有一段时间了，一直没有回来，不过，她应该是去修练的。没事的，有镜之界在，一旦有危险，她会回来的。”

　　雷星峰点头道：“这样啊，嗯，我也好久没有见到她了，有些材料想要给她，算了，阿爷，东西给你吧，等她回来就交给她。”

　　雷星峰又给了雷暴老人一批材料和能量晶体，其中就包括宝物级别的蓝色晶体。

　　金大胖道：“阿峰，先吃吧，吃完再说事情，菜凉了可就不好吃了。”

　　雷星峰笑道：“好。”有人关心的感觉相当不错，他开始吃了起来。

　　众人也一起吃了起来，大家都愿意在这里吃饭，胖子的手艺，在秘门中就是最好的，只要吃过他烧的菜，其他食物就不愿意多吃了，差距太大。

　　填饱肚子和品尝美食是两个概念。

　　大快朵颐，雷星峰很久没有这样吃了，甚至他都有吃撑了的感觉，上了三次菜，才算结束，一个个抱着肚子，躺在躺椅上，每个人脸上都露出满足的神情。

　　雷星峰道：“胖子，手艺越来越好了，我都会忍不住要多吃点。”

　　金大胖憨厚的笑了，他感觉这就值了。

　　有人夸奖金大胖烧的菜好吃，可比夸他修练得不错要强，他对修练早就没兴趣了，之所以还在修练，是因为晋级后，可以多活一些日子，那么就可以多吃一点美食，这才是他还愿意修练的重要原因。

　　雷星峰问道：“基地没有问题吧？”

　　午阳道：“目前没有问题，辛兆仑他们都在基地，最近比较忙一点，忙完这段时间，他们会将注意力集中在修练上。”

　　雷星峰又道：“材料收集得如何？”

　　午阳道：“除了你搞来的高级材料和能量，其他人也有发现，收集了不少秘门需要的资源。秘门现在很不错，低级弟子修练的速度，比我们以前要快多了。”

　　雷暴也说道：“是啊，以前我们修练太慢了，现在的孩子可了不得，修练的速度奇快无比，主要秘门收集的资源，足够支撑新的弟子修练了。”

　　高野道：“可惜还是没有惊采绝艳的弟子啊，那么久了，就没有一个潜质好到……和你一样的弟子。”

　　午阳道：“这个就别想了，这要运气好，也许能够碰到一个，碰不到也正常了，我们其实不着急的，每隔一年就有一批弟子，时间久了，自然会冒出好潜质的弟子来。”

　　秘门的弟子已经很多了，但是真正出色的却没有，不过大家并不着急，按照现在的发展，迟早一天会出现一个或者两个真正的天才，这点就算是雷星峰也这么认为的。

　　有些事情，必须靠着时间累积而来的，急是完全无用的。

　　所谓的厚积薄发，这就是秘门现在的状况，有了雷星峰在，秘门逐渐强大，就是一件可能的事情。

　　当然，如果没有雷星峰在，凭借镜之界的特性，秘门最终也会壮大起来。

　　午阳感慨一句道：“莫名其妙的走到这一步，倒是越走越好了。”

　　雷星峰笑道：“总是在前进的嘛，不论是我们，还是秘门，只要方向正确，就能发展壮大。”

　　雷暴道：“这次跟着阿峰到了这个地方来，收益最大的反而是我们。有了真正进入高阶修练者的行列，我以为自己不行了，没想到还有机会，就冲着这个，我们的选择就是正确的。”

　　选择正确，后果就正确，这点大家都认可，在正确的地点，正确的时间，正确的选择，就有好的结果，大家都知道，留在家乡，绝对是错误的选择。

　　留在域外星空，也是不行的，很难发展到巅峰，只有这里，才是他们可以大发展的地方。

　　午阳道：“天乐园……必须要二环真身才能去吗？”

　　雷星峰道：“二环真身的确可以去，但是真正到了那里，二环的实力，就太弱了，随时可能丧命，即使像我这个等级的修练者过去，危险也非常大，不过，我精通禁制，去了反而有极大的好处。”

　　在家里休息了几天，雷星峰也处理了一些事情，还有就是将自己收集到的，一些用不上的材料，雷印根本就不接收的材料送人了。

　　这些材料对于雷星峰而言，几乎没有什么用处，但是给其他人，就是了不得的材料。

　　这些材料，雷星峰都留给了午阳和古奇，让他们分配给需要的人。

　　当然，这些材料，也不是白给的，需要用雷系或者雷星峰用得上的材料换，毕竟，雷星峰一个人也不可能收集齐全自己用的材料。

　　又忙碌了几天后，雷星峰看时间差不多了，这才回到天乐园中，在无名峰的峡谷大树的树洞中出来。

　　能够自由进出天乐园，能够随意进入无名峰，镜之界的功能非常的强大，当真，若是当初雷星峰的实力，就算拥有了镜之界，也不可能随意进出这种地方，必须要雷星峰达到某种高度，才拥有这样的实力，才能让镜之界得心应手。

　　迅速回到河岸边，雷星峰发现，艾妖在修练，他坐在河边，自己的印就悬在头顶，雷星峰稍稍辨别了一下，发现这家伙在试图修练第七颗印，一旦成功，那就是七环真身了。

　　不过，雷星峰只是稍稍查看，就知道艾妖成功不了，他的眼睛可以看穿印，艾妖的印，一切的变化，在他的眼里，那就是乱七八糟。

　　艾妖印中的禁制，太过杂乱庞大了。

　　由于艾妖并没有防护，而且他也不会在自己身边布置禁制，因为他不会布置，也没有好友看护，以雷星峰的想法，这种修练，当真是找死。

　　不过好在此地没有任何动物，只有少量昆虫和鸟雀，这对艾妖没有危险，大概这就是他放心大胆修练的原因吧。

　　雷星峰眼中银芒吞吐，这可是一个好机会，一个偷窥别人印的好机会，尤其艾妖还在修练，这可是千载难逢的学习机会，雷星峰当然不会放过。

　　看别人的印，和看自己的印迥然不同，雷星峰好奇心到了极点，这对他而言，也是一次学习的机会。

　　要知道，艾妖可是六环真身，他自己是四环，也就是说，他的印远远不如艾妖的印。

　　可真的看透对方的印，雷星峰就发现了一个巨大的问题，艾妖的印，里面的禁制可说是乱七八糟，按照雷星峰的说法，这就是一片野地——所有的禁制群落，都是自由成长，没有人为的干涉。

　　而雷星峰自己的印就完全不同了，他的雷印中，所有的禁制都是有用的，而且安排得井井有条，这两者就有了实际的差距。

　　最让雷星峰惊讶的是，艾妖的印中，几乎满是禁制群落，几乎将所有的边边角角都塞满了，而新的禁制还在生成。原本的禁制群落开始疯狂压制新的成长的禁制群落，形成一个激烈竞争的环境。

　　其中有些禁制群落，其实对艾妖的战斗力帮助不大，却可以占据很多的资源，并且压迫新禁制产生，这种内耗，看得雷星峰眼皮直跳。

　　这一切都需要数量巨大的材料和能量，在印主人的驱动下，才有可能战胜这些无用的禁制，这个代价可就太大了。

　　雷星峰想想自己的雷印，他的雷印中，空白地很多很多，一些无用的禁制，刚刚冒头就被雷星峰抹去，根本就不给它们成长的机会，这样可以节省海量的材料，还有海量的能量。

　　看着杂草丛生般的禁制群落，雷星峰惊讶到了极点，艾妖的印，当真是野生野长，没有规划，没有引导，达到某种程度，就很难进步了。

　　比如七环真身，需要七颗印，而这些印中，需要足够空间成长出彼此勾连的禁制群落，若是连新生禁制群落都没有地方，那如何来结合印？

　　这就是艾妖的瓶颈了，他很难踏过六环。

　　以雷星峰的眼光，艾妖的印中，最少有一半的禁制群落都是无用的，需要全部抹去，留下一半禁制群落足够了，靠着这些禁制群落，他的实力不但不会下降，还会有所提升。

　　如果能够抹去那些无用的禁制群落，艾妖想要晋级就不是一件困难的事情，可现在这样，几乎没有什么希望。

　　可惜了啊！

　　雷星峰在心里暗叹了一声，从看到印中的禁制群落，到分析出印的利弊，他明白了很多事情，这对他的晋级有了极大的好处。

　　按照雷星峰的看法，艾妖不知道浪费了多少材料和能量，其中最少三分之一都是纯粹浪费了。

　　突然，艾妖的印收了回去，他抬头看到雷星峰，不由吓了一跳，说道：“你什么时候回来的？”

　　雷星峰道：“刚回来没多久，看你在修练，所以等着这里，顺便给你护法。”

　　艾妖点点头，同伴保护这是一个大家都明白的规矩，既然在了，就要保护修练的人。

　　雷星峰道：“修练得如何？”这是他故意这么问的，他想要知道艾妖的感觉，或者艾妖的修练窍门。


第十二章 八印融合（下）

　　艾妖也没有在意，他回答道：“不是很顺利，你要知道，修练到了六环真身后，进步就非常困难了，需要耗费大量的材料和能量，还需要好的灵物，哎，这次修练的时间太短了，我只是稍稍修练一下，没想到要有大的进步。”

　　雷星峰说道：“你知道自己的印……嗯，印里面发生什么了吗？”

　　艾妖道：“知道啊，能感觉到，越是到了高阶，越是感觉得比较清楚……”

　　雷星峰道：“你的印中，有很多无用的禁制……”

　　艾妖奇道：“无用的禁制？什么意思？”

　　简单一句话，就让雷星峰明白了，他们根本就不知道印中的实质就是禁制群落，难怪他们无法抹去无用的禁制。

　　雷星峰含糊道：“没什么，我只是觉得你的印，似乎太满了。”

　　又是一句试探的话。

　　艾妖道：“任何到了六环真身的人，他的印，怎么可能不满？都是塞得满满的。我的修练就是要扩大印的容量，等到和下一颗印结合的时候，就会解决这个问题了，所以不用担心。”

　　雷星峰心里鄙视，这完全靠着直觉修练，竟然也被他修练到了六环，简直没有天理了，这才是运气真正的好！

　　但是他心里明白，艾妖几乎已经耗尽潜力了，除非有什么逆天的宝贝，让他的印扩展出一定的空间，也许还能再进一步。

　　现在几乎很难进步了，艾妖就算晋级也勉强到了极点，也许七环真身就是他修练的顶峰，甚至可能六环就是他的顶峰了，难怪要到天乐园来寻找自己晋级的机会了。

　　原来不是所有的修练者都明白，印中是有禁制的，也不是所有人都明白，印中的禁制，其实有很多都是无用的，原来自己的修练印的水准，才是真正的厉害。雷星峰明白了这一点后，整个人都精神起来。

　　只要按照自己的修练方式走，雷星峰觉得自己没有修练瓶颈了，只要材料和能量跟上，就算修练到八环，也不是困难的事情。

　　而且，他有信心，就算修练到了八环，他雷印中的禁制群落依旧不会塞满，一定还是留有余地的。

　　尤其是有了小空在，雷印中的空间，本身就比别人的印要强无数倍了。

　　这就是雷星峰的底气了，走到这一步，他心里明白，如果不是当初好奇，开始学习禁制，并且一直追求下去，就算有一双与众不同的眼睛，看到雷印中的禁制，他也没有办法。

　　如果不懂，他如何区分禁制的好坏？

　　靠着一双特殊的眼睛，靠着精通禁制，雷星峰以后修练的路，顿时明朗起来，想通了这一点，他当真的是异常高兴。

　　再看艾妖，雷星峰心里明白，就潜力而言，他比艾妖强太多了。

　　艾妖没有什么不满意的，虽然刚才的修练让他觉得还需要时间，但是他认为，七环真身已经不是梦了，很有可能达到目的。尤其是得到了灵物，让他更有信心。

　　只是艾妖再也想不到，雷星峰已经看穿了他的印，知道他的潜力几乎耗尽，除非他有雷星峰的本事，可以抹去无用的禁制群落，也许还有机会晋级到八环，不过，以现在的修练情况看，他的机会已经很少了。

　　艾妖满脸都是笑容，说道：“我现在缺乏很多材料和能量，希望继续上行能够解决我的问题，哈哈。”

　　雷星峰笑道：“解决后，你就可以晋级到七环了吧。”

　　特意夸奖了一句，让艾妖的感觉顿时就飞了。

　　艾妖故意谦虚道：“还要看材料和能量多少，不过，我有信心晋级到七环，哈哈。”他抑制不住的笑了。

　　雷星峰道：“是啊，七环！”

　　艾妖道：“阿峰，你知道吗？七环在我们这里意味着什么？七环啊！”

　　雷星峰道：“七环意味着什么？”其实他也心里好奇。

　　艾妖道：“七环意味着真正达到了顶峰阶段，修练者，如果能够达到七环，在这里几乎就可以随心所欲了啊！”

　　雷星峰道：“呃，七环就随心所欲了，可还有八环和九环，那算什么？”

　　艾妖道：“首先，纠正你一个错误，八环也许还有一些，可九环就很难有人能够达到了，你知道为什么吗？”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　艾妖道：“九环，那是八印全融合，有谁能够做到……当然，的确有人做到，可是现在又有谁能做到？”

　　八印融合？

　　雷星峰都傻了，他一直以为需要准备第九颗雷印，叠加后成为九环真身，原来并不是这样的，竟然是八印融合，这个概念他是第一次知道。

　　雷星峰道：“八印融合，如何融合？”

　　艾妖道：“这个我还真是知道，嘿嘿，想要知道吗？”

　　雷星峰道：“想啊，说吧。”

　　艾妖道：“我可以告诉你，不过，我们分配要重新计算，你二，我八！”

　　雷星峰道：“你才二呢！”

　　艾妖道：“不答应啊，那我就不说了。”

　　雷星峰道：“这样啊，那你就继续二吧，不说拉倒。”他很干脆的拒绝。

　　艾妖顿时反应过来，自己要价太狠了，直接就堵死了谈下去的可能，他急忙笑道：“那就三七，我七，你三！”

　　雷星峰道：“你继续二下去！”

　　艾妖顿时急了，他说道：“这可是八印融合的秘密啊！划得来的！”

　　雷星峰道：“八印融合，我相信这天下不止你一个人知道，我干什么要换？不换了，你继续二！”

　　艾妖顿时要哭了，这人怎么这么倔啊！他说道：“算了，算了，我六，你四，这总可以了吧。”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“做梦，你二！”

　　艾妖都不知道如何是好，他说道：“你不能一点都不让啊，八印融合，好歹也是一个秘密，也不是人人都知道的，值得换啊！”

　　雷星峰道：“让一点？好吧，三！”

　　艾妖道：“太少了，再加一点。”

　　雷星峰道：“你自己说的啊，好歹加一点，我加了一点，不是二了，是三了，怎么还要加一点，你上瘾了啊，那你就继续二吧！”

　　艾妖被雷星峰的二二三三搞得晕头转向，半晌，他想想能够让雷星峰让一步，变成三成，也就不错了。

　　要知道，再进入一层禁制，也许有更多的好东西。

　　终于，艾妖还是屈服了，其实雷星峰继续二下去，他也不得不屈服，这时候和雷星峰较劲，绝对划不来，他说道：“行，行，那就三成吧。”

　　雷星峰道：“八印融合是怎么回事？说说吧，如果我不满意，你就继续二下去。”

　　艾妖大叫道：“喂，什么意思啊！”

　　雷星峰道：“说得不好，对我没有帮助，你还是二，别想有三成收益！当然，你也可以不说，我想办法找人，总是会知道的。”

　　艾妖无奈地道：“你会满意的，会的！”别看多一成收益，这种地方，一成收益就很多了。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“那就说吧。”其实他大可以不让，只是心里实在好奇，八印融合，会形成九环真身，也就是说，最终一步，又恢复到了一个印，这个就有意思了，颇有点返璞归真的味道。

　　艾妖道：“八印合一，就是最终修练到了极点，八印就自然融合一起，不过，能够达到这一步的极其罕见，反正我是没有见到。”

　　雷星峰道：“自然融合？你这话和没说有什么区别！”

　　艾妖道：“真的，八印融合，是没有秘籍的，也没有任何法门，自然发生，每一个人都不一样，当然，前提是你能够达到八环真身高度。”

　　雷星峰道：“还是和没说一样。”

　　艾妖道：“怎么没说，怎么没说啊，我都说了，自然融合啊！没有任何诀窍，自然而然的形成九环真身。”

　　雷星峰两手一摊道：“老艾，就这点货，你换一成收益，有点过分了啊！”

　　艾妖顿时就急了，说道：“哪里过分了！如果你不知道，那就差了很多啊，再说了，如果你能到八环真身，还在修练第九印，那才是大问题啊！”

　　雷星峰听听也对，如果自己达到八印，估计真的会想当然准备第九印，那就笑话了，想了想道：“好吧，算你有点道理，那就三成吧。”

　　艾妖顿时笑了，他说道：“就是嘛，绝对值啊！”

　　看到雷星峰瞪眼，艾妖有点讪讪的，他也知道自己有点过分，当然，口头上他是绝对不承认的。

　　雷星峰道：“你是前辈啊，还这么欺负晚辈！”

　　艾妖心道：“谁欺负谁啊！”他说道：“你哪里是晚辈了，你是大爷！”

　　雷星峰挖挖耳朵，说道：“什么？”

　　艾妖顿时不吱声了，跟着雷星峰，他也憋屈得很，不说材料和能量分配的问题，只是他六环的实力，却要听从四环的指挥，就够难受了。

　　雷星峰道：“好了，我们走吧，向上去还不知道要遇上什么。”


第十三章 瀑布水流（上）

　　两人收拾一下，快速离开原地，向着峡谷上方飞去。

　　贴着树梢飞行，艾妖还问道：“这里有没有宝贝？或者材料什么的？”

　　雷星峰早就观察过了，这里都是一些普通的材料，对他没有什么帮助，说道：“你问我，我问谁去？”

　　艾妖感觉刚才硬要了一个点，顿时有点理屈的感觉，说话声音都低了点，说道：“好吧，好吧，我们去前面看看。”说着，加快了飞行速度，贴着树梢向前快速飞去。

　　两人一前一后，随着飞行，峡谷渐渐变得狭窄起来，这里的狭窄是相对而言的，原本宽阔的峡谷，逐渐收缩，只有不到十公里宽。

　　然后继续收窄，很快就不足千米，然后就听到隆隆的水声，刚转过去，就看到一道长达八百米的巨大瀑布，雷星峰数了一下，一共五叠瀑布，高达五千米。

　　抬头看着峡谷瀑布上空，那是一道彩虹。

　　艾妖傻眼，他说道：“没路啊！要爬上去吗？”

　　雷星峰道：“你爬爬试试！”

　　艾妖疑惑道：“什么意思？不对，是禁制？”

　　在雷星峰的眼里，这瀑布上方全是密密麻麻的禁制节点，爬上去肯定触发禁制，而这里的禁制，标准水系禁制。

　　水系禁制，雷星峰接触不算多，但是对他冰系禁制非常了解，两者其实有很多相同相通的地方。

　　两人都放出了真身，雷星峰就算是真身状态，看这道瀑布依旧是庞大无比，五千米高的瀑布，五叠水下，形成了一个相当陡峭的阶梯瀑布群落。

　　每一级阶梯瀑布都有几百米高，由于放出了真身，每一级台阶的瀑布，感觉就好上多了。

　　倒退了几大步，雷星峰仔细查看，慢慢的，他开始头痛起来，这个禁制真的有点变态了。

　　艾妖道：“怎么样？这里的禁制要比前面的好过吧？”

　　雷星峰沉默不语，一直盯着看，寻找其中的变化。

　　由于对水系禁制的陌生，所以这些变化，就要和冰系禁制的变化相比较，这样才能有所认知，这个时间就有点长了。

　　看了片刻，雷星峰忍不住苦笑道：“还是有冰系的啊，我说的嘛，水系禁制的威力能有多大？不加入冰系禁制，根本就很难伤人，唔……隐藏得真是深啊，竟然还有一点点空间禁制在……”

　　艾妖苦笑着，过这个禁制，他全凭雷星峰了，反正他自己是无法过去的，说道：“这个禁制，有没有禁制人存在？”

　　雷星峰看了一眼，说道：“没有才怪，唔，还真是的，冰系禁制人，这玩意难缠了。”

　　冰系的攻击，和雷系攻击，其效果都有迟滞对方的作用，冰系是极寒，雷系是麻痹，两者的攻击方式不同，效果却有点类似。

　　冰系和水系结合起来，雷星峰越想越是头痛。

　　艾妖在一边问道：“怎么样？怎么样？”

　　雷星峰长叹一声道：“这个禁制群落……厉害了啊！”

　　艾妖不解道：“怎么厉害了？你能破解吗？”

　　雷星峰道：“我也不知道能不能破解，主要是水系禁制，还加上冰系和空间系，这种混合禁制最是麻烦，一环紧扣一环，不知道会遇上什么，我也是第一次见到这样的禁制。”

　　艾妖道：“那怎么办？”

　　雷星峰道：“怎么办？凉拌！”

　　艾妖一愣，他可没有什么凉拌的概念，说道：“凉拌？怎么办？”

　　雷星峰道：“别吵！让我看明白点再说。”说着就坐了下来。

　　他庞大的身躯坐在地上，地面立即就洼陷下去，他仰着巨大的头颅，仔细查看着。

　　足足过去了几个小时，雷星峰放出一只钢铁蜘蛛偶，原本巨大的钢铁蜘蛛偶，在雷星峰真身的衬托下，看上去只有碗大。当然，这是和雷星峰真身相比较的尺寸，轻轻在钢铁蜘蛛偶身上一点。

　　那只钢铁蜘蛛偶就爬了上去，瞬间就爬入禁制中，沿着瀑布向上攀爬，瞬间，瀑布的白色泡沫陡然增加，迅速形成了一股雾气，将周围全部笼罩起来。

　　艾妖道：“咦，怎么回事？什么也看不到了啊！”

　　雷星峰却是可以看得很清楚，那钢铁蜘蛛偶刚刚进入禁制中，就已经迷失了方向，在禁制中乱爬，大约前进了几百米，一股极寒的气流就将整个钢铁蜘蛛偶冻住，一股水流冲击下，迅速被粉碎，消失不见。

　　随着钢铁蜘蛛偶被粉碎，那股雾气也消散不见，瀑布依旧发出轰鸣的水流声。

　　雷星峰借着这个机会，终于看清楚了一些禁制变化，然后低头在心里推演，推演整个禁制的变化，还有就是禁制可能出现的杀手锏。

　　各种变化，在雷星峰的脑海中翻腾，折磨得他欲仙欲死。

　　这种复杂程度的禁制，让雷星峰真的很头痛，可是他不知道的是，随着推演，雷印中的一些禁制也在快速成长。

　　很快，雷星峰就发现雷印的变化，不由惊喜交集，分析这种极端复杂的禁制，可以促进自家雷印成长？

　　顿时，雷星峰感觉好多了，他开始清理思路，仔细捉摸其中的变化。

　　一路慢慢推演，寻找禁制枢纽存在的位置，这样一来，他反而冷静下来，不再烦躁。

　　而艾妖也反应过来，不敢继续骚扰雷星峰，百无聊赖中，他也只好走到一边坐下。

　　雷星峰盯着禁制看，艾妖就盯着雷星峰看。

　　这次坐的时间有点长，三天坐下来，艾妖都快要疯掉了，这家伙不停的在周围转圈圈，嘴里还不停的嘀咕：“完蛋了！小子看呆了，那么久，一动都不动，我就奇怪了，这玩意有什么好看的！”

　　第一天和第二天，艾妖还能沉住气，第三天，这家伙就不停的唠叨着，看着雷星峰稳如泰山的模样，心里就气得不行，这也太折磨人了，几次想要问，可是看到雷星峰专心致志的模样，他心里明白，一旦打扰了他，估计这家伙一定会爆的。

　　好不容易，艾妖看到雷星峰的头动了一下，结果发现，这家伙原来还是在观察，他都不明白，那么长时间了，什么都应该看清楚了啊！

　　他根本不懂，其实雷星峰什么也没有看，他只是在脑海中推演禁制的变化。

　　之所以那么长时间，是因为雷印中的禁制也在变化，每次他理解了一个禁制变化后，雷印中的禁制也会出现类似的效果，这样就让雷星峰得到了验证，他就是这么来回比较，时间也就悄悄过去了。

　　终于，雷星峰站起来，艾妖几乎都要热泪盈眶了，他从来不知道，等人会如此烦躁，他来到雷星峰身边，说道：“怎么样？”

　　雷星峰看了他一眼，说道：“你一直在我身边哐当哐当的走路，很烦人的！能不能安静点啊，要是你安静点，我早就站起来了。好了，我们可以入阵了。”

　　艾妖说道：“可以入阵了？你看明白这个禁制大阵了？可以破解吧？”

　　雷星峰道：“这个大阵进去后，你就会发现很好玩了。嘿嘿，不过，我们第一步先要破掉一个禁制枢纽，其他就硬抗吧。”

　　艾妖道：“好，我听你的！”

　　这时候说这话，艾妖已经是自然流畅了，一点都不用思考，他觉得是顺理成章的事情。

　　雷星峰道：“你在前，不过，我会给你一个牵引，然后在我的指引下，你按照我的指点走。”说着他取出了钢棒，执棒指向艾妖，说道：“抓住一端，我们走！”

　　艾妖反手抓住钢棒的一端，说道：“好，我在前！”

　　艾妖知道，凭实力的话，他在前反而比较好，毕竟实力比雷星峰强，而且有了雷星峰的指引，最少他不会乱跑，而引发不必要的禁制反击。

　　不过，艾妖很快就反应过来，说道：“阿峰，我们是爬瀑布啊，一手抓钢棒怎么爬？”

　　雷星峰道：“你觉得要爬瀑布？”

　　艾妖道：“这个……可不是爬瀑布吗？”

　　雷星峰道：“你先走到瀑布下，马上就知道了。”

　　果然，艾妖依言走到瀑布下，顿时他庞大的身躯就触动了禁制，瞬息间，两人就站在一片水域中，这水刚好没过真身的膝盖，水流湍急，可是真身庞大的重量，完全能够压制住。

　　艾妖都傻了，他说道：“这个，这个……瀑布在哪里？瀑布怎么没有了？”

　　雷星峰笑道：“这就是空间禁制的作用！”

　　艾妖道：“可我想象不出，我这是在瀑布上的模样……”

　　说着，他还用力跺了一下脚，只是膝盖以下在水里，所以这一脚并没有引起什么震荡，而是激起几个漩涡，就将他的力量消解了。

　　雷星峰道：“走吧。”他站在后面，用手中的钢棒点了一下，由于另一端握在艾妖的手里，所以他的命令就清晰的传送了过去。

　　艾妖根据钢棒传来的力量，就知道雷星峰想要走哪个方向，立即迈开脚步向前走去。

　　这时候，瓢泼大雨倾盆而下，瞬间，周围一片模糊。

　　水流更加湍急了，要不是庞大的真身，本体在这里根本就无法站立。因为是逆流而上，艾妖迈步显得有点点吃力，这让跟着的雷星峰都有点吃惊，这可是六环真身啊，这水流之强，简直吓人了。


第十四章 瀑布水流（下）

　　周围全是水流，一眼都望不到边际，也看不到任何其他东西，除了水，还是水，下雨就像水从天上倒下来，好在都是真身状态，这雨点还伤不了两人。

　　以雷星峰的见识，他知道，若是道君级的修练者进来，这雨点几乎可以击穿防御。

　　这禁制就这么变态，不过雷星峰现在是四环真身，这点雨水，都不能让他多消耗点能量。

　　雷星峰道：“向左走七步！正常步幅，别迈大步！”

　　艾妖走了七步，雷星峰继续道：“向前八步！对，就是这样的步幅。”

　　雷星峰可以看穿禁制，所以他知道到哪里才能找到禁制枢纽。这个禁制枢纽是破除幻阵的，这时候幻阵的作用还没有显现，一旦发生战斗，幻阵的作用就大了。

　　现在的禁制发挥作用的只是空间禁制和水流禁制，真正的攻击还没有到来，越是深入，受到的攻击就越是恐怖，他需要在这之前，消除掉一个隐患，不然他都不能松开艾妖。

　　雷星峰道：“好，继续向左，三步，慢一点，走慢一点，对，就这样！”

　　艾妖很小心的听从命令，他知道在禁制中还是老实点，尤其这种禁制已经可以杀掉他这种层次的高手了，上一个禁制也许杀不掉他，但是没有雷星峰的帮助，绝对会困死他，所以他对禁制越来越敬畏了。

　　雷星峰暗自侥幸，幻阵的枢纽就在附近，也就是刚进入大阵的时候，幻阵枢纽还没有发挥作用，而刚进入禁制大阵的人，往往会忽略了这点，一旦错过，就不可能回头了。

　　这就是精通禁制的好处了，只要能够找到幻阵的禁制枢纽，雷星峰就有把握破除，一旦破除了幻阵，哪怕禁制威力再强，有了艾妖这个六环真身的高手，他就足以应付下面到来的攻击。

　　这也是雷星峰为什么有把握过这个禁制大阵的原因，如果是他自己过，哪怕有空间技能在，也很难度过，尤其是这个复合型的综合禁制大阵，他很难无损过去。

　　一块巨大的岩石，突然就出现在眼前，这还是在雷星峰的指点下，走到了正确的位置上。偏差一步，就看不到这块巨石。

　　雷星峰就差一步，但是他的钢棒的一端在艾妖的手里，所以他不会走失，问道：“老艾，你面前有什么？”

　　如果雷星峰不用特别的眼神去看，他也和艾妖一样，看到的都是水。

　　艾妖道：“一块巨型的岩石在水里。”

　　雷星峰眼中银芒闪烁，他说道：“很好，给它一拳，打碎它！”

　　艾妖兴奋道：“打碎就可以了吗？”

　　雷星峰道：“别废话，快点打碎它！”

　　艾妖道：“好，看我的！”

　　说完，艾妖挥动巨大的拳头，狠狠的砸了下去。

　　顿时，整个大地都颤动了一下，水流顿时就混乱了。

　　“轰！”

　　整个岩石都炸开来了，这一拳的威力，绝对恐怖，直接就摧毁了幻阵的枢纽。

　　当岩石炸开的时候，周围的景色全都剧烈晃动，雾气终于散开一些，整个水面都有点支离破碎了，看上去很是怪异。

　　艾妖道：“这样行了吗？”

　　雷星峰道：“再踢一脚，从水下踢。”

　　艾妖立即抬腿就踢了一脚，轰！一股水流犹如喷泉般翻腾而起，顿时周围的景色再次一变，雾气彻底消散，不过大地没有竖起来，没有恢复成瀑布形态，而是依旧呈现平地效果。

　　只是原本浓重的雾气彻底消散，并且出现很多巨型岩石。

　　除非将空间禁制的枢纽击碎，不然就不会出现瀑布状态，对于两人而言，不用攀爬是最好的。

　　雷星峰站着不动，仔细观察周围禁制节点的移动。

　　艾妖抓着钢棒的一端，雷星峰不动，他也不能动，只能等着，回头看了雷星峰一眼。艾妖知道小家伙在寻找路，也就不敢打扰了。

　　雷星峰站立的时间并不长，大约五分钟后，他说道：“向右走三步，然后就向前走。”

　　大雨依旧凌厉，根本就不像大雨了，而是下小刀子一般，打在水里竟然发出咻咻的声响。

　　雷星峰伸出巨大的手掌，看着雨点打在掌心，很快他就说道：“要转了，很快就会转了，只要我们继续前进，这雨点就会变成碎冰粒。老艾，我们先前。”

　　随着艾妖的前进，周围越来越寒冷，果然，雨点就夹着冰粒击打下来，发出嗒嗒的声响。

　　雷星峰道：“注意脚下！”

　　艾妖发现脚下的水流开始平缓下来，仿佛水变得黏稠起来，然后就听到咔嚓咔嚓的声响，水流开始结冰，这速度快到了极点，周围突然就开始泛白，寒气也冒了出来，形成薄薄的雾气。

　　这可不是幻阵带来的雾气，而是寒冷带来的雾气。

　　雷星峰道：“不要停，一直走！”

　　这时候的行走就无比艰难了，水还没有完全结冰，只有表层被冻住，当艾妖在前面行走的时候，靠着庞大的真身，硬生生趟开一条路来。

　　雷星峰倒是轻松点，只要跟在艾妖的身后，就不用考虑水结冰的问题。

　　雷星峰不时的出言指点一下行走的方位，然后还不停的观察一下周围的禁制。

　　大约走了十多分钟，天气更加寒冷起来，雷星峰道：“向右九步！”

　　艾妖向右边走了九步，顿时就看到一个突出水面大约一米的岩石。

　　这岩石横卧在水里，长达十来米，就横在水面。

　　艾妖好奇道：“这也是禁制枢纽？要我打碎吗？”

　　雷星峰道：“别，千万别打碎啊，站上去！快点站上去！”一边说一边用钢棒推着他上岩石。

　　艾妖道：“好了，我知道了，别推，别推我！”他踏上岩石，然后雷星峰也跟着上去。

　　雷星峰道：“好，面对我，背对水！”

　　艾妖转过身来，雷星峰说道：“蹲下来。”

　　雷星峰说完自己也蹲下身来，两人面对面蹲下来。

　　艾妖好奇道：“阿峰啊，你这是干什么？为什么不走了？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这下要耗去不少能量了！”

　　话音刚落，风声就完全不对了，原本呜咽的风声开始尖利起来，发出尖利的呼啸声，瞬息间，周围的水流完全停止，并且泛出刺眼的白光，手掌大的冰晶形成的雪片，犹如飞旋的多棱刀，劈头盖脸的射下来。

　　整个天地一片白茫茫的，艾妖都傻了，他说道：“这就是冰系禁制？”

　　雷星峰低着头，他蜷缩着身体，说道：“这才是开始。”

　　艾妖忍不住咒骂一句，他立即就明白了雷星峰的话，这些仅仅是前奏曲，厉害的应该还在后面。

　　大约五分钟，巴掌大犹如小飞轮般的雪片就变成脸盆大了，密集得犹如漫天蝗虫，发出令人惊心动魄的呼啸声。

　　最可怕的是，这些脸盆大的雪片，竟然就对着两人射来，别的地方却很少落下。

　　艾妖郁卒道：“为什么就对着我们打啊！”

　　雷星峰稍稍偏头，他说道：“好了，地面已经结实了，我们走！”

　　艾妖松了一口气，说道：“我还以为一直要蹲在这里，终于可以走了啊！希望过这个禁制区域，不要太过困难。”

　　雷星峰笑道：“太困难？哈哈，一定是非常困难的，不过，还是有希望过去的。”

　　艾妖道：“好吧，过了这一关，我希望能够收集到晋级的材料和能量。”

　　依旧艾妖在前，雷星峰在后，由于水面完全结冰，所以地面可以行走了，两人都是真身状态，真身极其沉重，走在冰面上，还是很妥当的。

　　脸盆大的冰轮，越来越大，直到磨盘大的冰轮出现，打得艾妖叫苦连天，主要是耗费了太多的能量来维持真身。

　　雷星峰在后面，受到的攻击就小多了。

　　雷星峰忍不住道：“你不会攻击啊，就让它打？”

　　艾妖这才反应过来，他恍然大悟道：“是哦！”

　　瞬息间，无数火球飞出，这时候，雷星峰看到了艾妖精准的控制力，每一个冰轮都挨上一颗不大的火球，被火球一击，立即爆炸开来。

　　仿佛烟火盛开，无数的冰轮被无数的火球射爆，顿时两人承受的压力减轻。

　　雷星峰不停的指点方位，艾妖边打边走，两人前进的速度明显比刚才要快多了，片刻，两人就看到一片断崖。

　　艾妖道：“这个……怎么走？”

　　雷星峰道：“向前走一步，你就知道了。”

　　艾妖道：“走一步……就掉下去了！很深啊！”

　　雷星峰回头看了一眼，说道：“走啊！”

　　艾妖硬着头皮踏上一步，顿时眼前一花，雷星峰几乎都要贴在他的身上，就听雷星峰喝道：“走啊！”

　　艾妖又走了一步，忍不住回头看去，竟然在身后又看到一片断崖，而前面竟然是冰面，他骇然道：“这算什么？”


第十五章 水和冰（上）

　　雷星峰道：“这是空间禁制的作用，如果有幻阵在，这一步，就算我都不敢踏出，别发呆，走啊。”

　　艾妖心惊胆颤的继续向前，他真的有点晕头了，这种禁制他从来都没有见过，神奇到了极点。

　　如果是艾妖自己来的话，他无论如何也不敢向着断崖迈步，这样一来，他甚至都过不了第一层关卡。而如果有幻阵，他连退都退不回去，绝对会困死在这里。

　　艾妖心里是真的怕了，好在有雷星峰在，他现在的希望全都寄托在雷星峰身上，雷星峰说什么，他就做什么，一点折扣都不会打，老老实实，不敢有一丝侥幸心理。

　　见识了禁制的变态，艾妖的态度非常端正。

　　雷星峰选择的路，都不会触碰到最厉害的禁制，随着前进，冰轮逐渐变小，由磨盘大，逐渐又变成脸盆大，大约前进了几百步，脸盆大的冰轮，渐渐的变成了只有巴掌大，这样小的冰轮，对于拥有真身的两人而言，那就是普通的雪了。

　　艾妖道：“终于不用对它们出手了，奇怪，为什么会变小啊！照理会越来越大的。”

　　雷星峰道：“如果是你走，的确！”

　　艾妖道：“什么的确？”

　　雷星峰笑道：“的确如你所说，会变大，甚至大到你想不到的程度。”

　　艾妖道：“是因为禁制的原因吗？”

　　雷星峰道：“这条路是我精心选择的，你以为是随便乱走的吗？只有这样走，才可以让禁制的威力降低。”

　　艾妖苦笑一声道：“真是可怕。”

　　雷星峰道：“前面有一片岩石区域，我们从上面过去。”

　　艾妖看了半天也没有看到岩石区域，不是他眼睛不行，而是他看不穿禁制。

　　按照雷星峰的指点，很快，一条岩石带出现。

　　这条岩石带，宽大概有两三百米，向着前方延伸而去，一眼看不到尽头。

　　艾妖道：“上去吗？”

　　雷星峰笑道：“好了，上去吧，你可以松手了。”

　　艾妖放开手中的钢棒，说道：“终于踏上实地了，我总是感觉，在冰面上行走，心里一直都不踏实。”

　　雷星峰道：“踏实倒是踏实了，嘿嘿，很快就有让你不踏实的来了。”

　　艾妖疑惑道：“什么？”

　　雷星峰指指不远处的冰面，笑道：“自己看！”

　　只见一个人形在冰面上慢慢形成，无数冰轮聚集起来，发出咔嚓声，随着冰轮密集，一个人逐渐出现，高达百米的身躯，已经和艾妖、雷星峰的真身差不多体积。

　　接着边上又出现一个，雷星峰道：“别看了，快跑吧！”

　　艾妖拔腿就跑，一边跑还一边问道：“为什么不在成型的时候击碎它们？”

　　雷星峰跟着奔跑，说道：“这是冰系的禁制人，击碎没用。”

　　艾妖道：“啊，那要怎么搞死它们？”

　　雷星峰道：“别理会它们，我们先逃到岩石带顶端再说，也就这两个禁制人，应该可以解决。”

　　两人拼命向前奔跑，而两个禁制人还在成型，不过已经快要成功了。

　　随着咔嚓声不断，两个同样大小，同样是冰晶构成的禁制人出现。当它们移动了一步后，开始追赶雷星峰和艾妖两人。

　　这时候，小冰轮已经消失，周围的寒气大盛，逼得两人不得不运用能量驱寒，雷星峰的真身上滚动着一片电弧，而艾妖身上则是一层薄薄的火焰。

　　岩石带上的禁制节点要少很多，所以即使是狂奔，也不会引起禁制的太大反应，只是两个冰系禁制人紧跟着两人，在后面追赶着。

　　曲曲折折跑了大约半个小时，很快，艾妖就看到，岩石带到了尽头。

　　雷星峰道：“站住！”

　　艾妖急忙收回一只快要踏上冰面的脚，他回头道：“怎么？”

　　雷星峰道：“退后一点，我们要在岩石带上干掉这两个冰系禁制人，现在可不能踏上冰面，不然麻烦大了。”

　　艾妖连退几步，他盯着奔跑而来的两个冰系禁制人，说道：“好，你缠住一个，我先干掉一个！”

　　雷星峰道：“好！”说着，他快速向回跑去，艾妖也向回走了几步。

　　很快，两个冰系禁制人就冲到岩石上来。

　　雷星峰手里拿着钢棒，上面瞬间布满了电弧，随着电弧的跳跃，整个钢棒泛出了红芒，温度在急速升高。

　　第一个禁制人迅速接近，雷星峰猛地一棒捣在冰系禁制人的胸口，瞬间，钢棒就没入其胸口。

　　大吼一声，雷星峰手腕一翻，顿时将这个禁制人牵制到一边，随即他拔出钢棒，喝道：“这是你的！”

　　说着，人已经越过这个冰系禁制人，向着后面一个冰系禁制人冲去。

　　那个被雷星峰一棍在胸口捅了一个大洞的禁制人，在雷星峰抽棍离开后，胸口的大洞迅速融合起来，根本就没有任何损伤。

　　艾妖看得明明白白，顿时觉得这玩意不好斗。

　　劈头盖脸的就是几颗巨大的火球，直接就砸在禁制人的脸上，随着火球的爆裂，艾妖就冲到禁制人面前，一拳打出，按照他的想法，就算没有打爆你，也要打碎你一条胳膊。

　　顿时，两人的拳头就撞击在一起。

　　一声爆响，艾妖失望的发现，这禁制人的实力超级强悍，竟然和自己拼得不分上下，他心里有数，自己没有全力以赴，但是这禁制人的实力不差。

　　想要马上干掉这个禁制人，艾妖心里已经很清楚了，非常困难，百忙之中，他还回头看看雷星峰，希望他能够坚持住。

　　在这里艾妖一点也不想雷星峰出事，一旦雷星峰完蛋，他也一样活不了。

　　在艾妖心中，哪怕自己重伤，都要保住雷星峰，这一点他已经非常明白了：雷星峰活着，他就能活，雷星峰完蛋，他肯定完蛋，他自己完蛋，雷星峰却有可能活下来，当然，雷星峰会非常危险。

　　这个判断是建立在艾妖并不知道雷星峰有镜之界的基础上，如果他知道雷星峰拥有镜之界，那么他就知道，哪怕他死掉，雷星峰都不会有任何危险。

　　可如何快速打爆这个冰系禁制人，艾妖一点想法都没有，只是硬碰硬的打，他并不知道，冰系禁制人，在禁制中是有补偿的，正因为有补偿，所以雷星峰特意选择在岩石带上战斗。

　　如果在冰面上战斗，更是会让人崩溃的，那就真的是打不死的。

　　艾妖一边战斗，一边捉摸，想着如何能够打死这个冰系禁制人。

　　雷星峰冲着第二个禁制人而去，刚才一棍捅出，让他心情有点郁卒，他心里很清楚，这两个禁制人不好斗。

　　落在后面的冰系禁制人，稍嫌笨拙的上到岩石带上来，看到雷星峰冲过来，也向着雷星峰扑去。

　　两者对冲，其实雷星峰心里是没有底气的，这种禁制产生的禁制人，最少也相当于五环真身，其弱点和优点都非常鲜明，他才不会傻到和禁制人对拼，没好处还显得特别的傻。

　　雷星峰一棒打在对方冲来的一拳，这一棒并没有打在他的拳锋上，而是从侧边挑上去，插在他的臂膀处，轻轻抽击，就是四两拨千斤的味道，瞬间，这拳头就打歪了。

　　一股极其阴冷的气息从雷星峰肩膀处擦过，瞬间，雷星峰都感觉自己的真身有点迟滞了，心里暗自警惕，这玩意果然会麻痹人。

　　钢棒裹着大量的电弧，在雷星峰的手中灵活到了极点，仿佛雨点般击打在对方身上，头上、肩膀上，甚至胯下都被钢棒挑了一下，只是禁制人没有普通人的弱点，这一击是白费工夫，并没有伤到禁制人。

　　一棒接着一棒，由于钢棒带着大量的电弧，所以冰系禁制人的身体哪怕再阴寒对雷星峰都没有什么影响，只要真身不和对方接触，雷星峰的行动就没有问题，不会因为阴寒而行动缓慢。

　　打着打着，雷星峰突然一道霹雳，直接轰在冰系禁制人的头上，瞬间，这冰系禁制人的头颅就被烧得小了一圈。

　　接着，雷星峰雷电霹雳不停的轰击，甚至都惊动了还在和禁制人战斗的艾妖。

　　这时候，两人都发现了用属性攻击的好处，这个可以真正威胁到冰系禁制人，让它们受到巨大的伤害。

　　雷星峰死死缠住冰系禁制人，同时不停的用雷电霹雳攻击，手中钢棒同时也有雷电发出，这时候他攻击的位置，就集中在冰系禁制人的腿部。

　　暴风骤雨般的攻击，全都集中在冰系禁制人的大腿上，也就是片刻工夫，冰系禁制人的一条腿，硬生生瘦了三圈，明显一条腿粗，一条腿细，走路也显得相当笨拙了。

　　雷星峰大叫道：“老艾，攻击它的腿，打瘸它！”

　　艾妖顿时明白过来，他的攻击也集中到了禁制人的腿部。

　　缠着不让禁制人汇合，也不让它们回到冰面上去，两人努力保持着攻击速度，并且千方百计的干扰冰系禁制人的行动。


第十六章 水和冰（下）

　　雷星峰一边发出雷电攻击，一边用钢棒猛抽对方细了三圈的大腿，终于，在最后一棒的击打下，冰系禁制人的一条腿咔嚓折断，那禁制人单膝跪下，两手撑住地面。

　　雷星峰大喜过望，抡起巨大的钢棒，猛砸禁制人的脖颈，希望能够打断它的脖颈，直接让它失去头颅。

　　紧接着，艾妖也成功打断冰系禁制人的一条腿，眼看着冰系禁制人跪下，他顿时发出哈哈大笑声，他从背后扑过去，一把抓住禁制的脖颈，这点他比雷星峰强，雷星峰根本就不敢接触冰系禁制人。

　　巨大的拳头犹如雨点般落下，冰粒横飞，艾妖的拳头带着燃烧的火焰，给冰系禁制人带来极大的伤害。

　　雷星峰绕着冰系禁制人转动，钢棒一直在疯狂的砸下，同时雷电霹雳也毫不吝啬的轰击，哪怕消耗很多的能量，他也不敢停一下，反正不能给冰系禁制人任何喘息的机会，这是他唯一的想法。

　　艾妖一拳，终于轰碎冰系禁制人的头颅，他按着冰系禁制人失去头颅的身体，没等他松手，就听雷星峰大吼一声：“老艾，打碎它的身体，这样它还没有失去活力！”

　　听得艾妖心里一紧，他相信雷星峰所说的，立即继续狂砸，火焰升腾，疯狂烧着冰系禁制人。

　　足足用了五六分钟，终于将这个冰系禁制人化作一摊清水，洒在了岩石带上。

　　雷星峰还在绕着冰系禁制人打，整个冰系禁制人已经成了一堆碎冰，但就是不化水，雷星峰无奈中，只好继续用钢棒砸，用雷电劈斩。

　　看到艾妖结束战斗，雷星峰道：“过来！老艾，放把火，烧化他！”

　　艾妖冲过来，一团火焰就落在冰堆上。

　　雷星峰这才住手，他拄着钢棒，摇头苦笑道：“这玩意太难缠了，如果没有融化成水，很快就会重新塑性，会爬起来继续战斗的。”

　　一把火将碎裂成堆的禁制人烧成水，雷星峰这才松了一口气，说道：“这一片区域安全了，不过，这里也不是久留之地，我们继续走。”

　　艾妖说道：“阿峰，如果是在冰面上的话，这玩意也能烧掉？”

　　雷星峰道：“烧不掉，因为在岩石上，它们无法获取补充，无法从禁制中获取补偿，所以才会被烧成水，如果在冰面上，无论什么火都烧不化，只要停止攻击，它们就会快速恢复。”

　　艾妖道：“所以你要勾引它们到岩石带上战斗？”

　　雷星峰点头道：“嗯，之所以到这里来，就是为了消除冰系禁制人的隐患。若是在冰面上战斗，会引起各种反应，非常的麻烦，而且还很难真正消除它们，也就是在岩石上，还有希望，现在果然如我想的一样。”

　　艾妖叹了一口气，说道：“我彻底死心了，凭我一个人的力量，绝对过不去这禁制的，难怪高阶修练者中一直传说，上行就是找死了，果然是找死。”

　　雷星峰点头同意道：“嗯，如果你不在的话，我也不敢上行了。”

　　不但艾妖心生寒意，就连雷星峰也心生恐惧了，禁制越来越变态，主要攻击形态也越来越高级，刚才的战斗，提醒了雷星峰，有时候就算精通禁制，也是不能强行通过的。

　　一旦在冰上被缠住，雷星峰心里清楚，两人真的就很难对付了，这里的禁制层层叠叠，想要破解掉，非常困难。尤其是冰系禁制人，更是难缠到了极点，要不是有这条岩石带，他也没有信心过去。

　　这条岩石带，给了雷星峰一个机会，他找到一条通过的路，唯一可以解决冰系禁制人的地方，就是这里，其他地方，他都算计过了，没有希望通过。

　　这条路虽然险，但是避开了大群禁制人的围攻，这就是他最大过禁制的把握，只要不和大群的冰系禁制人相碰，他相信凭借两人的实力，加上他对禁制的熟悉，还是可以顺利通过这瀑布禁制群。

　　这一关最重要的就是打掉这两个冰系禁制人，如果没有打掉这两个人，他们就不可能继续前进。

　　艾妖道：“前面还会有冰系禁制人吗？”

　　雷星峰道：“没有了，只要我们再越过一道坎，就不会有冰系禁制人出现，这里是最薄弱的地方，只要能够过去，就一切没问题了。”

　　艾妖兴奋道：“可以过去？”

　　雷星峰道：“你这么没有信心吗？如果过不去，我进来干什么？其实，从这个禁制看来，我们也就只能找到这一步了。也就是说，越过这个禁制，我们就不能继续走了。”

　　艾妖道：“为什么不能继续？”

　　雷星峰摇头道：“实力不够了，无论怎么折腾，过这个禁制，已经是极限了，再继续下去，估计要死人了，你觉得还要继续吗？”

　　艾妖的信心全在雷星峰身上，就连他也不敢继续下去，他如何敢向上走？说道：“好吧，要怎么样才能继续向上？”

　　雷星峰道：“你还好，我必须要达到六环真身才行，你……最好是七环，这样还能继续向上，现在嘛，能够过这个禁制，捞一把就回去吧。”

　　艾妖点头道：“好，先过了这个禁制，然后就离开。”他也被搞怕了，这里的禁制绝对比他见过的任何禁制都要厉害。

　　两人继续向前走去，这次依旧是艾妖在前，雷星峰在后，两人走得相当快，在雷星峰的指点下，很快就看到一处断崖。

　　这次艾妖有经验了，他说道：“继续？”

　　雷星峰点头道：“继续。”

　　果然，再次翻转，一步踏出，却到了另外一片冰面上。

　　随着两人踏上冰面，雷星峰道：“这里禁制又要有变化了，快点向前跑。”

　　两人狂奔向前，只听咔嚓声不断，那是冰面在融化。

　　然后就是细碎的冰粒沙啦啦落下，两人不管不顾，一个劲向前狂奔，都知道在禁制爆发前，能跑远点也好。

　　真身沉重，脚步踏下，整个冰面都震颤，随着深入，每一次脚踏下，脚下的咔嚓就响成一片，越是后来，越是密集。

　　雷星峰道：“冰面要塌了啊！”

　　话音未落，艾妖一脚下去，整个脚都陷入冰面中，由于还在奔跑，一只脚陷入，立即就将他绊倒，和高楼倒塌没有什么两样。

　　轰然炸响中，艾妖整个人栽倒，立即将冰面砸出一个人形大坑来。

　　雷星峰也在狂奔，而且就在艾妖身后不远，他根本就来不及刹住脚步，同样一脚陷入冰面中，整个真身也砸了下去，位置刚好就是艾妖栽倒的地方。

　　艾妖双臂使劲撑起身体，然后雷星峰的真身就砸了下来。

　　“轰！”

　　雷星峰狠狠的砸在艾妖身上，艾妖刚刚撑起半截真身，就被雷星峰重新砸入冰水中，砸得他嗷嗷乱叫。

　　两人折腾了好一会儿才爬起来，要知道真身是最忌讳跌倒的，一旦摔下去，想要爬起来，那是相当困难的。

　　好不容易折腾起来了，周围的冰已经很薄了，而且冰下的流水越来越急，大量的冰层开始咔嚓咔嚓的碎裂，幸好两人都是真身状态，滴水不沾。

　　站起来后，对视一眼，两人都忍不住笑，这一跤摔得相当狠，幸好周围没有什么危险，不然还真是难受了。

　　雷星峰道：“不能跑了，向前走吧，很快就全是水了。”

　　艾妖道：“其实我宁愿是冰，水什么的太烦人了。”

　　两人向前没有走多远，就看到一个禁制人从水里冒出来，艾妖忍不住抱怨道：“不是没有禁制人了嘛，怎么又冒出来一个！”

　　雷星峰道：“这种不算是真正的禁制人，这是水人，虽然也是禁制约束出来的，但是实力相当弱小，你不信的话，可以去试试。”

　　艾妖道：“好！”

　　雷星峰退后一步，艾妖向前冲去，很快就来到水人身前。

　　这水人全身都是透明的水，只是这水里还带着大量的碎冰块。

　　艾妖大喝一声，一拳打出，那水人根本就没有抵挡，那一拳就捅入水人身体内，巨大的冲击力，顿时将它体内的水和冰打得喷射出去，形成了一个巨大的空洞。

　　收回拳头，艾妖眼睁睁的看着那个打开的空洞，迅速被水填满，然后看上去已经是完好无损了。

　　无论他怎么进攻，都是一样，这玩意就是顽固的存在着。

　　艾妖傻眼，他说道：“阿峰，这怎么打？”

　　雷星峰笑道：“不用打，我们不用理会就行了，该走就走，该停就停，就当它不存在好了。”

　　艾妖惊讶道：“还可以这样？那禁制生成这玩意是干什么的？”

　　雷星峰嘿嘿笑道：“如果是冰系禁制，这东西就是冰的，就和前面我们见到的一样，可是一旦周围是水，形成的就是水禁制人，威力就急速下降，对我们已经没有了威胁。既然没有威胁，那就无视好了。”

　　艾妖道：“原来是这样啊。”

　　两人继续向前，原来是在冰上行走，现在蹚水而行，速度虽然慢点，可这样走很安全了。

　　那个形成的水人不停的在战斗，对准艾妖又是打又是抱，只是水的力量完全无法对付艾妖这种高手，所以艾妖根本就无视了。

　　然后又冒出一个水人，两个水人，直接上前纠缠两人。


第十七章 游泳（上）

　　雷星峰直接撞过去，就从水人身体内穿过，水人轰然落下，然后又一次出现，继续追赶上来，纠缠雷星峰。

　　艾妖和雷星峰该说话就说话，该走路就走路，完全就当水人没有，可水人还是存在的，纠缠了片刻，又是一个水人出现，很快，就有四个水人，都和艾妖和雷星峰差不多高大。

　　四个水人阻挡雷星峰和艾妖两人，不论它们是攻击也好，站成一排试图阻挡也好，雷星峰和艾妖根本就不管不顾，一直向前走去。

　　两人边走还边闲扯着。

　　艾妖道：“这种水人应该打不死吧？”

　　雷星峰道：“打不死，除非到了岸上，它们又跟上来，没有水源的补充，会越来越小，最终消失不见，但是在水面上，它们就不可能被消灭。”

　　艾妖思索了一下，说道：“就是因为下面有水来补充？”

　　雷星峰笑道：“不管怎么折腾，只要下面有水，它们随时就能得到补充，当然不会消失，对了，还是有一种办法可以消灭它们。”

　　艾妖鼓掌道：“禁制枢纽？”

　　雷星峰道：“没错，只要我将禁制枢纽破掉，这水人就无根了，一击消散，只是想要找到禁制枢纽，嘿嘿，那可就困难了。”

　　艾妖点头道：“没必要，只要它们对我们没有伤害，那就无所谓了。”

　　说话间，一个水人扑上来，一把抱住雷星峰的一条腿，雷星峰迈步向前，那水人的两条水胳膊瞬间碎裂，然后重新生成，可雷星峰已经走了出去。

　　两个水人从两侧拥抱艾妖，被艾妖双臂一振，瞬间绞碎，当艾妖走过去，两个水人重新在水里生出。

　　雷星峰看着四个水人不屈不挠，一直在拼命阻挡，他说道：“真是悲哀。”

　　艾妖道：“什么？哦，这个啊，没什么悲哀的，实力那么差，再拼命也没有用。”

　　四个水人没有任何思想，也没有任何智慧，只是禁制产生的攻击武器，但是锲而不舍的攻击，拼命的阻挡，让雷星峰都觉得难受，最关键的是它们都是人形，如果是真人，雷星峰都不知道该如何是好了。

　　艾妖道：“还有多远才能摆脱它们？”

　　雷星峰道：“到下一个断崖，只要越过，它们就跟不过来了。”

　　艾妖道：“还有多远，这些东西，实在是烦人！”他明显有点不耐烦了。

　　任何人，被四个人形物缠住，都会不耐烦，哪怕它们没有伤害自己的能力，可是不停的看到有人形物，抱住你的腿，抱住你的身体，甚至抱住你的头，都会烦躁的。

　　雷星峰一样也很烦躁，他说道：“我们向前冲！”

　　艾妖道：“好！跑！”

　　两人不顾一切的向前狂奔，四个水人在后面拼命追赶，其中一个突然沉入水里，然后在雷星峰和艾妖前面不远，重新在水里站了起来。

　　没等水人做出动作，雷星峰巨大的真身已经撞击上去，轰然一声，水人直接就炸开了。

　　艾妖喝彩道：“好！”他前面不远处也有一个水人站起来。

　　和雷星峰一样，艾妖也是蛮横的撞击上去，水花四溅，整个水人被撞碎。

　　雷星峰哈哈大笑道：“这样痛快！”

　　两人一前一后，勇往直前，而水人也不停在两人前面的水面上生成，然后被两人撞碎，就这样徒劳的阻挡着。

　　两人飞奔的速度相当快，哪怕有水流阻隔，两人的速度也不差。

　　四个水人轮流没入水中，然后在前面出现，然后被撞碎，最后搞得雷星峰和艾妖都习惯了，一旦没有阻挡，反而觉得不正常。

　　拉拉扯扯中，两人终于来到下一处断崖，雷星峰抢先踏过去，艾妖紧随其后，那四个水人瞬间就消失不见。

　　艾妖看看身后的断崖，说道：“真是神奇……”

　　雷星峰道：“继续，继续向前。”

　　两人继续在湍急的水流中奔跑，如果慢慢走的话，是不会消耗什么能量的，但是快速奔跑，就会消耗相当一部分能量。

　　不过，这时候，两人都没有节约的想法，尽早离开这个禁制群，才是正确的选择。

　　很快，两人都跑不起来了，因为水流开始暴涨，已经达到腰间，两人只能缓慢的向前移动。

　　艾妖惊疑不定道：“该死，这水涨起来了！”

　　雷星峰道：“是啊，看趋势……似乎还要涨更高。”

　　说话间，大水就淹没到了两人肩膀下，只露出巨大的头颅和半截肩膀。

　　雷星峰说道：“会游泳吗？”

　　艾妖道：“什么游泳？”

　　雷星峰苦笑一声，说道：“如果我们被水冲开了，你就一直过去，不要转方位，如果能够找到突出水面的岩石山，就上去等我，明白吗？”

　　艾妖明显紧张起来，他可不想和雷星峰分开，这地方一旦分开，自己又不懂禁制，谁知道会搞出什么恐怖的攻击，他说道：“你的钢棒呢，你拽我走！”

　　没等雷星峰答应，陡然间，一个巨浪涌来，瞬间，就将两人彻底淹没。

　　雷星峰上一世就会游泳，这一世在老家，也一样擅长游泳，所以他并不怕大水，而艾妖就悲催了，他不会水，当大水冲来的时候，他只能全力镇压真身，让沉重的真身留在水底。

　　不过，真身的特性，倒是大水很难冲激晃动，因为真身极其沉重，比钢铁要重得多，所以艾妖能够稳住，只是他可不敢浮上水面去，那时候反而无法控制了。

　　而雷星峰却顺着大水飘浮起来，他只要控制雷印中的禁制，就可以让身体的重量减少，如果原本是比钢铁还要沉重的真身，经过雷印中禁制的转换，那么他庞大的身躯就是一块巨型木头。

　　一下子就冲到水面上，雷星峰张望了一下，认准了方向，向前游去，他就像是一条巨大的鱼，在水中灵活的游动。

　　突然间，雷星峰想到水人，顿时心里一紧，先前水在膝盖下流动，水人的确没有什么威胁，可若是像现在的大水，他相信自己要应付起来，就吃力多了。

　　至于艾妖，那更是要命了。

　　水人也不用攻击，只要在水里缠住艾妖，而水人在水中，你连形状都看不出，那真是要命了。

　　在水中，雷星峰依旧可以看到禁制节点，也能看穿整个禁制，所以他并不害怕，只要能够看透禁制，他就无所畏惧了。

　　艾妖动都不敢动一下，直到水彻底淹没他，抬头看去，浑浊的水流划出一个个漩涡，而下方，他都看不到自己的脚，凭借记忆，结合雷星峰说的话，他勉强确定了前进的方向。

　　小心翼翼的滑出一步，再滑出一步，用极其缓慢的速度向前行走，好在他不用真身不用呼吸，水流是憋不死他的，除了怕禁制的攻击外，水对他的威胁并不大。

　　雷星峰快速逆流而上，现在他明白了，只要耗费足够多的能量，他想要多快就多快，两条胳膊犹如风火轮般的舞动，每一次击水都发出震天的轰响，两条胳膊轮流，轰轰声就响成一片。

　　仿佛离弦的箭，雷星峰庞大的真身在水面上高速飞驰，两条粗壮的大腿同样拍击着水，在水面上留下一道翻滚的白沫。

　　这比奔跑还要快，不过，消耗的能量却是成倍增加，只是雷星峰不在乎，他别的也许还缺少，但是能量却是最多的，这也和注重收集能量有关，别的可以不要，但是能量却是他搜刮最狠的资源，他深知能量的重要性。

　　所以任何时候，雷星峰都携带了足够的能量，如果雷印和轮藏空间中的能量用尽，他还可以从镜之界调取能量来，这也是他的底牌之一。

　　对于雷星峰而言，囤积的能量越多，他就越是安全。

　　这时候无论怎么消耗能量，和战斗相比，还是不够看，雷星峰驱动雷印，带动真身的双臂双脚，在水中快速游动。

　　而艾妖就慢了，他几乎一步一顿，一步一停留，一点点向着前方而去，就连他自己都不知道要走多久。

　　只要是继续走就行，这是艾妖唯一的念头，哪怕再慢，可只要是在移动，那么就能抵达目的地，这点是艾妖坚信的，所以他就这么一步一步的移动。

　　好在真身足够大，一步滑出，就是十几米远，这样算来，速度也不是慢得不可忍受了。

　　雷星峰就像是一条鱼，又像是一条乘风破浪的大船，要知道，他的真身就有百多米长，在水中很吓人的。

　　大约游了十多分钟，雷星峰就看到远处黑乎乎的岩石，他立即奋力游过去。

　　很快就来到岩石边，雷星峰伸手抓住岩石，猛地一挺身，就爬了上去。

　　这块岩石相当大，百米方圆，雷星峰顺势坐了下来，他要等艾妖到来，这地方失散的时间久了，就真的失散了。在禁制中失去联络，想要找到那就千难万难了。

　　等人片刻，周围依旧是狂风暴雨，雷星峰想了想，将心神沉入雷印中，经过这段时间，雷印中又生出不少禁制群落来，他需要辨识，然后剔除无用禁制，保留有用的禁制。


第十八章 游泳（下）

　　这个工作雷星峰一直没有停，由于雷印中的禁制随时在生长，随时冒出新的禁制群落，这就需要雷星峰不停的关注，一旦禁制生长成型，再要剔除无用的禁制，就非常的困难了。尤其是无用禁制在成长中还要消耗大量的材料和能量，这是雷星峰绝对不能容忍的。

　　越是战斗，活动越是激烈，思索禁制越多，雷印中的变化就越大，这是雷星峰这些年来的体会，而且他发现，观察高等级的禁制，观察复杂的禁制，自己的雷印也会有变化，甚至会有类似的禁制出现。

　　检查了一遍，果然找到了不少无用的禁制，有些没用的禁制，却每次都会出现，就像是杂草一般，总是拼命生长。

　　一个禁制一个禁制的抹去，这对雷星峰而言，是一件很容易的事情，也很熟悉这套程序了。

　　当然，如果禁制成长起来，再想抹去就很困难了，因为会牵扯到别的禁制。

　　抹掉不少无用的禁制，雷星峰不时的抬头看一下水面，当然，还是没有任何变化，整个禁制大阵似乎也缓慢下来。

　　雷星峰很细心的抹去无用的禁制，然后再驱动雷印，让禁制群落快速成长，这期间要消耗不少的材料和能量，当然，这也是一种修练。

　　一旦修练，时间就不重要了，这样等人才会心平气和，所以雷星峰就这样开始在禁制大阵中修练。

　　自从晋级到四环真身，雷印中的禁制群落也在大面积增加，而四颗印也逐渐紧密起来，彼此联络，禁制相勾连，形成新的禁制群落，这些都让雷星峰实力得到极大的提升。

　　足足修练了五天，终于雷星峰看到一颗巨大的头颅从水里冒出了，他忍不住摇头，艾妖发现自己的头冒出了水面，然后就看到岩石，就看到雷星峰犹如山一般的真身，不由咧开大嘴笑了。

　　没有走错，没有走歪掉，就算这五天走得再辛苦，艾妖也觉得值得了，这意味着他可以继续跟着雷星峰走，不然就要靠着自己的力量闯出这个禁制大阵。

　　而艾妖心里明白，靠自己的力量，想要走出这个大阵，那是千难万难。

　　所以找到雷星峰，他忍不住就笑了，所有的心事全都放下，也不知道什么时候开始，艾妖自己都不知道，他一个六环真身的高手，竟然如此依赖一个小家伙。

　　慢慢的爬上岩石，然后慢慢的坐下，艾妖道：“真是精疲力竭啊！”

　　雷星峰道：“我再等三天，你不来的话，我就离开了……”

　　听得艾妖直冒冷汗，他说道：“要不要这样啊！”

　　雷星峰道：“这不是我决定的，而是禁制决定的，再过五天就会禁制大爆发了，我只给自己留下两天时间逃跑，如果你不来，我也没有办法。”

　　艾妖吓道：“禁制大爆发？”

　　雷星峰道：“准确说，是冰系禁制大爆发，外加一点点的水系，嘿嘿，那时候，若是没有脱离这个范畴，会很难熬的。”

　　艾妖道：“幸亏我一直都没敢停啊，一直在水底走，可怕的！”

　　雷星峰道：“幸好水人没有出现，不然，五天你也到不了。”

　　艾妖道：“水人……哇呀，也是啊，这里要出来几个水人，在水底……都不用攻击，让我迷路就完蛋了！”

　　雷星峰道：“你休息一下，我们要快点离开了。”

　　艾妖道：“借我一点能量吧，以后还给你。”

　　他已经要支撑不住了，储备的能量消耗太大，而又没有收集到新的能量，不得已，他向雷星峰求救。

　　雷星峰沉吟了一下，点头答应，给了艾妖一批能量晶体。

　　雷星峰很清楚，在这里必须精诚团结，两人若是不能很好的合作，就很难继续走下去。

　　给了一批能量晶体，艾妖顿时胆气大涨，他说道：“这样我就有了一战的力量！”

　　雷星峰道：“你不会连基础的保障能量也用尽了吧？”

　　艾妖苦笑一声道：“虽然没有用尽，可也剩下不多了，所以……呵呵，放心，我会还给你的。”

　　雷星峰点头，反正他能量晶体足够多，就算给艾妖一点也没有任何问题。

　　得到了能量晶体的补充，艾妖总算感觉活过来了，原本他都快要没有信心了，手里的那点能量完全都不够了。

　　匆忙将能量晶体补充到印中，艾妖道：“好了，不用休息了，我们离开这里，我可不想面对禁制大爆发，早点离开早点好！”

　　雷星峰站起身来说道：“是啊，我也不想面对，大爆发后，我都不知道会面对什么危险了，尽快离开为妙。”

　　艾妖站起来，他看着岩石边的大水，突然犹豫道：“可是……这水咋办啊？”

　　这水深有几百米，而艾妖就是一个秤砣，根本就飘浮不起来。

　　他可不会像雷星峰一样，以启动雷印中的禁制来减轻真身重量，雷星峰问道：“你有锁链吗？”

　　艾妖道：“这个有，我找找。”他很快从轮藏空间中找出巨大的钢制锁链，雷星峰奇道：“你还真有啊！”

　　这锁链相当长，足有水桶粗细，绝对够雷星峰用了。

　　雷星峰将锁链套在艾妖身上，说道：“你什么也别管，让我拖着你游。”

　　艾妖难堪的看着锁链，只是他没有办法快速移动，也只能屈服了，说道：“好吧，你带着我。”

　　他用锁链系着自己，两人走入水中。

　　这次雷星峰在大水里游动，感觉就像是系了一个铁疙瘩，整个人都要被拖入水下，他只能加大游动的力度，让速度拖起自己和艾妖。

　　一瞬间，能量消耗大涨，不过速度一旦提升起来，就不会沉入水中了。

　　拖着艾妖，雷星峰的速度奇快无比，他靠着消耗庞大的能量，来维持高速……

　　整整一天半时间，雷星峰总算抵达目的地，这条路除了水多外，倒是没有别的什么攻击。

　　很快进入一片浅水区，雷星峰爬起来，拖着锁链将艾妖从水里拖出来。

　　艾妖庞大的身躯在碰撞到水底后，逐渐浮出来，就听雷星峰说道：“别躺着了，爬起来吧，已经是浅水区了。”

　　雷星峰松开锁链，抱怨道：“你简直就是一个铁坨子！”

　　艾妖嘿嘿直笑，他也知道自己这方面极差，说道：“这是哪里了？”

　　雷星峰道：“还记得那个瀑布吗？我们应该到了中央地带了。”

　　艾妖道：“才到中央地带啊，我觉得很远很远了啊，还以为快要出去了。”

　　雷星峰道：“如果幻阵还在的话，你就没有时间和距离的概念了，这速度已经很快了。”

　　艾妖道：“快到断崖了吧？”他现在也知道，到了断崖，就等于进入了另外一层禁制中。

　　雷星峰回头看看，说道：“还算我们逃得快，如果我们继续逗留在这里，那就会引起禁制大爆发。”

　　艾妖道：“有意思！这禁制大爆发，就算再有威力，可我们离开了，也就没有用了，想不通为什么这样设计禁制啊。”

　　雷星峰道：“那是因为幻阵被破掉了，不然我们逃不了那么快的，干扰太多了。”

　　如果幻阵还在，就算雷星峰的速度快也会是拖累，哪怕他能够看穿禁制，也一样会拖慢前进速度，这也是他一开始就要破掉幻阵的目的。

　　没走多远，艾妖就看到了断崖，他笑道：“总算到了。”说着，他一步踏出，直接越过断崖。

　　雷星峰跟着过去，说道：“这里没有水……不对，是水很少了。”

　　地面上只有大概一尺深的水，对两人已经毫无影响，地面都是坚硬的岩石，艾妖道：“跑吗？”

　　雷星峰道：“不急，先让我看一下。”

　　艾妖道：“好，我在边上警戒。”

　　雷星峰眼中银芒吞吐，半晌，他说道：“这次估计有得打了……”

　　艾妖道：“是禁制人吗？”

　　雷星峰道：“说不好，似乎不像是禁制人，好奇怪的感觉，算了，我懒得推测，尽快越过去，才是真的。”

　　如果要推演的话，最少要花费小半天时间，雷星峰也不愿意耽误时间，这种大阵有一个特点，时间越长，触发的禁制也就越强，一开始只要用很少的时间和精力就可以过关的，一旦时间久了，搞不好就要拼命才能越过了。

　　所以雷星峰不肯耽搁时间，倚仗自己精通禁制，而且在入阵前已经仔细观察过，有了一定的想法。

　　两人对视一眼，雷星峰拔腿就跑，艾妖立即跟上，两人轰轰隆隆的脚步声顿时响彻大地。

　　这片大地和之前不同，这里没有狂风暴雨，地面上只有一层薄薄的水，也没有湍急的水流，但是雷星峰却明白，这里蕴含的危机，可比前面的要大多了，必须尽早越过去。

　　两人尽可能跑得快点，由于真身沉重，艾妖的速度明显比不过雷星峰，原本雷星峰可能跑不过艾妖，可是自从在水中领悟到减轻真身的手段后，他的速度立即就上来了。

　　随着雷星峰的发力，艾妖渐渐落后，这家伙忍不住大叫道：“等我！你，你太快了！”


第十九章 水星蟒（上）

　　雷星峰无奈的回头，他说道：“快点，快点，你可是六环真身，怎么跑那么慢？”

　　艾妖都晕了，他也想不通，为什么雷星峰比之前的速度快了那么多，他只能努力追赶。

　　拼命跑就对了，两人的脚步声极响，仔细分辨就知道，雷星峰的脚步相对较轻，而艾妖的脚步声就有点吓人了。每一步踏下，地面都震动一下，地上的水直接就跳起来。

　　跑得快，触碰到的禁制节点就多，累积到一定时候，禁制就会爆发。

　　不过，雷星峰用了一点技巧，他在前面，艾妖在后面，这样禁制节点触碰的都是雷星峰的真身，后面的艾妖并没有触碰到多少禁制节点，这样就可以掩饰两人的禁制大阵。

　　禁制一旦爆发，力度就要小很多，禁制的反应，和进入禁制中的人有关，就像是异物进入眼睛中，异物越大，反应就越大。

　　两人渐渐地深入进去。

　　突然，雷星峰停住脚步，说道：“从这里……”说着他转身向右边奔跑下去。

　　艾妖也跟着跑，大约跑了一个多小时，陡然间，滴答的雨点落下，艾妖道：“哎！又来了啊！”

　　雷星峰道：“快跑，想那么多干什么！”

　　再次看到积水上升，艾妖恨恨道：“我讨厌水！”

　　雷星峰不管不顾的一个劲狂奔，他已经看到大量的禁制节点在远处堆积起来，那是形成禁制人的前兆，只是这次堆积的禁制节点未免太多了，多到让雷星峰心里震撼的程度。

　　所以雷星峰不停的呼喝着：“快，跑快点！有大家伙要出来了！”

　　艾妖道：“别喊，别喊，我知道了，我已经用最快速度了！”被雷星峰喊得心烦意乱，他也忍不住大叫着。

　　雷星峰道：“先前出来四个禁制人，都没有这个厉害，我们尽可能跑远点，就算它追来，我们最好能够跑到断崖去，过去就安全了，所以，跑快点吧。”

　　艾妖咬牙切齿道：“这里不能飞啊，如果能够飞，就没有那么烦人了。”

　　雷星峰道：“想死你就飞！”

　　这里如果没有真身在外，随便来一个什么攻击都无法承受，所以没人傻乎乎的收起真身，用本体来飞行，那真的是找死的行为。

　　两人一前一后，雷星峰跑得飞快，艾妖和他的距离也逐渐拉开，艾妖甚至有点绝望的看着雷星峰庞大的背影。

　　艾妖又急又气，他急的是追不上，气得是自己是六环真身，竟然跑不过四环真身，当真是让人沮丧到了极点。

　　一路狂奔，雷星峰心里明白，想要跑到断崖，几乎是不可能的事情，一定会被禁制形成的禁制人追上，只是他想要更靠近断崖，这样纠缠起来，才有离开的希望。

　　若是没有到断崖，而是被堵在里面，想要出去，绝对要付出很大的代价。

　　随着禁制节点的聚集，禁制开始发挥作用，一个庞大的身躯逐渐显现，就算雷星峰和艾妖跑了那么远，也能清楚的看到形成的东西。

　　艾妖大叫道：“那是什么玩意啊？不是禁制人啊！”

　　雷星峰回头看了一眼，说道：“那是星蟒兽！那是星蟒兽的外形，这禁制形成的不是人形，而是兽形。”

　　兽形的战斗力向来比人形强，这点雷星峰很明白，他说道：“只有一条，只有一条！”

　　艾妖道：“我知道，我看到了，只有一条！”

　　只有一条，两人都松了一口气，若是两条还真是不好办，而且雷星峰明白，这里禁制形成的星蟒兽，和以前见到的完全是两个概念，这里形成的禁制星蟒兽，其实力应该超过艾妖的六环真身了。

　　所以，有多远就逃多远，尽可能不要和它发生战斗，如果能够跑到断崖边，他们就脱困了。

　　可，雷星峰心里明白，这里距离断崖还有一段距离。

　　想要在禁制星兽生成前逃到断崖，几乎是不可能的事情，也就是说，他们肯定会和禁制星兽相遇，并且不得不和它战斗。

　　雷星峰和艾妖都明白，这应该是禁制最大的攻击能力了，一旦生成，就不死不休。当然，若是在断崖边，两人是有机会离开的，前提是别被缠住。

　　两人都不惜耗费能量，加速奔跑，这时候绝对不能节约能量了，奔跑的能量和战斗消耗的能量，两者绝对不能相比，他们宁愿在跑路上多花费一点能量。

　　竭尽所能的飞奔，艾妖却越拉越远，差距非常之大，雷星峰也有点头痛，如果艾妖被缠住，他势必要回头救，不救都不行。

　　雷星峰突然闪现一个念头，他停住脚步，大叫道：“到我这来！”

　　艾妖跑到雷星峰身边，说道：“怎么？”

　　雷星峰道：“收起你的真身！”

　　艾妖道：“什么！”他震惊的看着雷星峰。

　　雷星峰道：“哪来那么多的废话，快点，收起真身！”

　　艾妖倒是很信任雷星峰，这么一段路过来，他看出雷星峰在关键时候还是很可信的，他收起真身，然后就看到雷星峰一巴掌横着扫过来，吓得他哇哇大叫，真的会被一巴掌拍死的。

　　雷星峰一把抓起艾妖，起身就跑，一边跑一边还说道：“我带着你跑！”

　　艾妖什么怒火都没有了，他满脸通红，太没有面子了，直接被雷星峰鄙视到死的程度。

　　雷星峰可不管艾妖什么面子，老命要紧，不到万不得已的情况下，他才不想与这星兽战斗，这个由禁制生成的星兽，其实并不是真正的星兽，而是一种禁制武器，载体像人，就是人形禁制武器，像星兽就是星兽外形的禁制武器。

　　如果是真正星兽，雷星峰根本就会逃，直接上前就灭了它，星兽的战斗力，雷星峰心里很清楚，它们不是修练者的对手。

　　而这个星兽本身是禁制产物，它的实力是禁制赋予的，所以禁制强，星兽就强，禁制弱，星兽就弱，和真正的星兽没有什么关系，这也是雷星峰为什么拼命逃窜的原因。

　　按照雷星峰的估计，这禁制星兽，搞不好就拥有六环真身的实力，甚至七环也说不准，反正他是不想和这种星兽战斗的。

　　一边狂奔，一边回头看，哪怕已经跑了很远了，依旧可以清晰的看到成型的星兽外壳，在大雨中，仿佛一条卧龙般匍匐在大地上。

　　雷星峰忍不住握紧拳头，就艾妖惨叫：“哇，你要捏死我啊！”

　　本体的强度如何和真身相比，所以雷星峰稍稍握紧拳头，就让艾妖差点吐血，他哇哇大叫。

　　雷星峰顿时醒悟，急忙放松拳头，他连声道：“抱歉啊，抱歉，忘记……你在手里了……”

　　这话让艾妖欲哭无泪，太伤自尊心了。

　　继续向前狂奔，雷星峰恨不得也收起真身，直接飞过去，可是他心里明白，本体根本就无法抗击禁制的攻击。

　　而艾妖在雷星峰手掌中握着，几乎就保护得很好，不会有什么危险。

　　大约跑了十分钟，就听身后隐隐传来咆哮声，整个水面都跳起无数水珠，那震荡波快速扩散开来。

　　艾妖已经被雷星峰晃得快要吐了，要知道，雷星峰向前奔跑的时候，两条手臂摆动得犹如风火轮一般，而艾妖就在摆动手臂的前端，仿佛坐一个巨大的秋千，前后摆动不但有力，还速度奇快。

　　雷星峰就听到艾妖的叫声，这叫声就很销魂了，啊啊啊的叫，听得雷星峰满头黑线，他吼了一声：“别叫了！难听死了！”

　　艾妖忍不住骂道：“混蛋小子，你来试试？一定叫得比我还要高声。”

　　雷星峰哈哈大笑，他说道：“谁让你跑那么慢，这可不怨我。”

　　滂沱大雨，越来越急，雷星峰竭尽全力奔跑，而身后的嘶吼声越来越强，他知道星兽快要完成塑形了。

　　雷星峰一边跑一边观察，他也不敢乱冲，他跑的线路可是精心挑选的，尽可能少的触动禁制，禁制的反击也会比较弱，现在惹出了一只禁制星兽，他相信，若是乱冲，惹出两只甚至三只禁制星兽，也一点都不奇怪。

　　现在只是出来一只禁制星兽，雷星峰心里其实已经非常满意了，可就是这么一只禁制星兽，他也不想战斗，能够避开最好了，实在不行，再战斗也不迟。

　　而且战斗的地点，最好就在断崖附近，这样的话，如果有什么意外，也能及时逃到下一层禁制中。

　　突然，星兽的吼叫停止，雷星峰回头看了一眼，眼中银芒吞吐，瞬间就将已经出发的星兽看得一清二楚，他沉声道：“果然，是水星蟒！”

　　大水再次上涨，雷星峰忍不住咒骂了一句，水越多，对水星蟒越是有利，而对雷星峰则是极大的不利。

　　水越多，雷星峰就跑得越慢，水在膝盖下，他还能大踏步的跑，但是水没过腰部，他就没法跑，只能慢慢蹚水了。

　　雷星峰开始四处张望，他需要一块面积大一点的岩石，在水中和水星蟒打，他还没有傻到这种程度，地形地利必须要掌握，不然太吃亏了。


第二十章 水星蟒（下）

　　水星蟒是蛇形星兽，不过，它的身体形状和蛇还是有区别的，水星蟒有两只鱼鳍状前肢，身体中间是扁平的，就像是压扁的纺锤，这种东西在水中极其灵活，速度更是快得吓人，要不是雷星峰一直在狂奔，拉开了很长一段距离，就算它的速度快，也要有时间才能追赶上来。

　　而雷星峰急着寻找大片的岩石区域，哪怕赶不到断崖，也必须先找到岩石区域。

　　在水里和水星蟒战斗，十成力量，能够发挥五成就算你厉害了，本来就和水星蟒的实力有点点差距，可在水里，就算有雷星峰和艾妖两人，也很难和水星蟒拼。

　　尤其是艾妖不通水性，实力更是无从发挥。

　　雷星峰其实已经找到了大片的岩石区域，只是距离稍远，而且和断崖两个方位，他都不敢犹豫，立即向岩石区域而去。

　　很快，水就上升到雷星峰的脖颈部位，逼得他不得不开始游泳，这样速度反而提升上去。

　　艾妖已经不在雷星峰的手中，而是被他咬在嘴里，真身的嘴巴，其实就是一个坑，并不是真正的嘴。

　　真身是不需要口鼻呼吸的，雷星峰一旦开始疯狂游泳，这速度顿时就提升上去，虽然比不上水星蟒的速度，可是他有把握在冲到岩石区域前，不会被水星蟒追上。

　　身后的水星蟒已经清晰可见了，雷星峰也爬上了岩石区域，这片岩石区域相当高，雷星峰需要爬上去。

　　张嘴吐了一口，呸！艾妖哇哇的落下去，没等落地，他已经放出真身，轰然站在地上，他说道：“小子，你怎么可以这样把我吐出去？”

　　雷星峰道：“抱怨个屁啊，你一个六环大高手，好意思让我一个四环的小子保护！”

　　艾妖顿时哑口无言，这话也对，可这过程实在是和实力无关，他不会游水，跑得也不快，可大家都一样，哪个六环真身的修练者比自己跑得快？

　　唯有雷星峰这种怪胎，会游泳，懂禁制，最让艾妖不解的是，他竟然跑得比自己快多了，这也太他妈的气人了！

　　两人没敢在岩石区边缘停留，而是向着岩石中央地跑去。

　　只要周围没有水，水星蟒的实力就发挥不出来，他们才能在战斗中占到优势地位，这点雷星峰清楚，艾妖也同样明白。

　　岩石区域并不是完整岩石构成的，而是无数岩石犬牙交错般的堆积在地面。

　　地上也是沟沟壑壑的，一道道水流在石缝中流淌，环境相当的恶劣，不过，雷星峰和艾妖都很满意，最少可以脚踏实地。就算战斗，他们也心里底气十足。

　　两人退到岩石区中央地带，艾妖说道：“怎么打？”

　　雷星峰道：“先搞清楚水星蟒的实力，然后再考虑其他。”

　　如果能够合两人的实力，干掉水星蟒，那么什么问题都没有；如果两人都打不过水星蟒，那就要想别的办法了。

　　岩石区域并不算很大，三四个平方公里而已，但是用来勾引水星蟒上岸是足够了，这水星蟒可不是真正的星兽，而是禁制产生出来的，其任务就是消灭雷星峰和艾妖，所以它没有耽搁，直接就从水里爬上岩石区来。

　　雷星峰顿时乐了，他说道：“很好！缺心眼，总是比有灵智的好对付。”

　　艾妖还没理解，他说道：“怎么缺心眼？”

　　雷星峰道：“你若是那只水星蟒，你会爬上来吗？”

　　艾妖道：“当然不会，我就在水里等着你们，着急的是你们，我又不急。”

　　雷星峰笑道：“可它爬上来了！”

　　艾妖看着笨拙爬上岩石的水星蟒，说道：“好像是有点缺心眼啊！”

　　等到水星蟒爬到岩石上，雷星峰和艾妖头都大了，这玩意一看就不好打，太大了，这还是在岸上，如果在水里，雷星峰感觉自己立即就会启动镜之界，直接逃回去了。

　　禁制生成的星兽和真正的星兽，还是有很大的区别，星兽的很多弱点都没有了。比如，雷星峰最喜欢扳断星兽的脖颈，而禁制形成的水星蟒就没有这个弱点，就算你拗断了它的脖颈，它也会快速恢复过来。

　　这东西就必须打爆才行，所谓打爆，就是你的攻击在瞬间远远超过它的防御力，一旦爆开，就完全无法恢复，除非重新生成一个出来。

　　艾妖看到如此庞大的水星蟒也有发虚，他说道：“怎么打？”

　　雷星峰也非常头痛，他也搞不清这玩意有多厉害，说道：“你先试试……我在一边策应。”

　　艾妖信心不足，他说道：“为什么我去试啊？”

　　雷星峰没好气道：“喂，老艾啊，你又晕头了吧，你六环高手不去，难道让我这个四环真身的人去？”

　　艾妖道：“你这四环，感觉比我这六环要强太多了……”

　　雷星峰道：“别废话，赶紧上去打！”

　　艾妖知道也只能自己上了，毕竟他比雷星峰的实力要强，这是硬实力，做不得假的。

　　水星蟒是贴着岩石表面游上来的，只是行动明显笨拙了很多，远没有在水里那么灵活。

　　水星蟒的攻击，以绞杀为主，只要被缠住，如果实力不如它，真身就能被活活绞爆开。

　　这是水星蟒最厉害的一种攻击，其他的攻击就很一般了，比如尾巴的抽击，靠巨大的头颅的撞击，或者撕咬……只是脱离水面后，这些攻击的威力就不大了。

　　艾妖自从晋级到六环真身后，胆子绝对很大，可自从进入无名峰后，当真是越走胆子越小，越走心越寒，到现在这个地步，已经缩手缩脚，战斗起来，勇气缺乏。

　　他也知道，雷星峰说得对，两人也就他能够上去战斗，没有理由让雷星峰先去，他于是，迎着水星蟒就冲了过去。

　　瞬息间，水星蟒的头颅和一小截身体竖起，这一下就和艾妖差不多高了，发出威慑般的咕噜声，嘴巴张大，露出密集的牙齿。

　　雷星峰在不远处观察，他忍不住感慨，这禁制形成的水星蟒，当真唯妙唯肖，哪怕自己没有真正见过水星蟒，也觉得真的水星蟒就是这样的。

　　“轰！”

　　艾妖直接就将自己给撞飞了，倒飞回来，水星蟒的头颅急速晃动，要不是有庞大的身躯，水星蟒也该飞起的。

　　雷星峰微微一惊，他认出水星蟒的实力在陆上已经可以和艾妖一拼了。

　　如果在水里，艾妖不可能是水星蟒的对手，也就是说，在水里的话，水星蟒展现的实力，绝对可以和七环相比了，哪怕艾叶和雷星峰联手，在水里，两人都不是它的对手。

　　艾妖脸色都白了，他也不傻，一撞之下就明白，在岩石上，也许还能周旋，下水的话，他死定了。

　　艾妖没有上前，而是继续向后退去，很快就来到雷星峰身边，他说道：“我们要联手！”

　　雷星峰苦笑一声道：“联手个屁啊，我根本就不可能撼动它的身体，多一个我，和少一个我，有区别吗？”

　　艾妖急道：“可我一个人完全应付不下它，它的实力很强很强。”

　　雷星峰盯着水星蟒道：“废话！都快七环的实力，当然很强，不过它在岸上，你应该还是可以和它周旋一二的。”

　　艾妖道：“周旋没用啊，要杀了它才行。”

　　雷星峰道：“加上我，能够杀掉它吗？”

　　艾妖道：“不能！”他很清楚，凭借两人联手，根本就杀不掉这只水星蟒。

　　雷星峰道：“那我上去有什么用？”

　　艾妖怪叫道：“那也不能让我一个人战斗啊！”

　　雷星峰道：“你只能一个人战斗，若是我加入，那最后一丝逃脱的希望就没有了。”

　　艾妖也不傻，听到话里有话，他说道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“你先上去缠住它，我来想别的办法，不然，我们都走不了。”

　　其实他是能够走掉的，只是到了这一步，他也舍不得走。

　　艾妖道：“好，我去缠住它，希望你能够快点找到解决的办法。”

　　雷星峰点头道：“去吧，我会想办法一起脱身的。”

　　艾妖硬着头皮再次冲上去，这次还是撞击，因为只有撞击，才有足够的冲力，让水星蟒无法纠缠上来。

　　“轰！”

　　一人一蟒再次撞击一起，艾妖这次没有被撞飞，而是大踏步的后退，坚硬的岩石上留下一个个巨大的脚印。

　　艾妖道：“阿峰，把你的武器给我！”

　　雷星峰抬手就扔出钢棒，巨大的钢棒发出呜呜声响，艾妖一把抓住，这次他不再撞击了，拿着粗大的钢棒，开始疯狂砸向水星蟒。

　　这粗大的钢棒，可以不让水星蟒缠住真身。

　　雷星峰迅速在岩石边缘奔跑，他仔细查看地形。

　　而艾妖就和水星蟒打得水花四溅，轰轰的爆鸣声，震荡大地！


第四十八卷 九印合一


第一章 冲出禁制大阵（上）

　　才交手不到几分钟，艾妖就叫苦连天了，这玩意很厉害，防御力超强，攻击力也不算差，最少，攻击力和艾妖差不多，但是防御力却比艾妖的真身好，对攻的结果，艾妖吃亏！

　　而雷星峰一直绕着岩石和水面交接的地方游走，也不知道他在干什么。

　　艾妖打得很痛苦，而最让他绝望的是，他知道水星蟒未必能够打败自己，可自己同样也打不死水星蟒，这后果让他不寒而栗。

　　打不死对手，却又无法离开，水星蟒可是依托禁制大阵产生的，想要耗死它，除非让整个禁制崩溃。

　　所以，禁制大阵还在运转，艾妖就无法耗死水星蟒，反过来说，如果艾妖耗不死水星蟒，那么结果可能就是水星蟒耗死艾妖。

　　艾妖虽然从雷星峰那里得到了不少能量晶体，可那是有限的，无法支撑他长时间战斗下去。

　　艾妖大叫道：“阿峰，你在干什么啊！过来帮忙啊！”

　　雷星峰不耐烦道：“拖着它！我在想办法！”

　　多一个雷星峰上去，根本就没有任何用，就连艾妖都无法破开水星蟒的防御，雷星峰更是不可能破开它的防御，与其徒劳无功的战斗，还不如想点其他办法。

　　艾妖没法子，只好继续和水星蟒纠缠。

　　试验几次没有打破对手的防御，艾妖也就不再浪费自己的能量，而是采取游走的办法，尽可能的保持均衡的战斗，反正只要缠住它就行了。

　　这样一来，艾妖总算放松了一点，他大吼道：“阿峰，快点想办法啊，我拖不了多久的！”

　　雷星峰喊了一声：“拖不了也要给我拖！”接着他又说道：“在我想出办法前，你必须给我拖着！”

　　艾妖顿时要哭了，他说道：“你讲讲道理好不好！这玩意实力太强了，我真的拖不下去啊！”

　　雷星峰不再理会他，他在考虑，是不是设立一个禁制。

　　在禁制大阵中设立禁制，是一件相当困难的事情，这就像是在别人家里，你要单独抢占一个房间，并且主人还不反对，这个难度相当大。

　　也就是说，他要布置这个禁制，就必须和整个禁制大阵相协调，也就是欺骗大阵，让大阵误以为，这是大阵的一部分。

　　就像抢占别人家的房间，如果你是陌生人，一定会被人赶走；但如果是这家人的亲戚，或者是长辈，这就有了机会，雷星峰就是在考虑，如何布置一个禁制，又能让整个禁制大阵误以为是一家的。

　　这是最难处理的地方，所以雷星峰在转着圈子，沿着水边转，他其实已经有了腹案，只是需要时间来理清楚思路。

　　片刻，雷星峰喝道：“老艾，你将水星蟒勾引到岩石区中央地带，让它完全脱离水面！”

　　要知道，水星蟒还有一节尾巴在水里，它似乎不愿意全部上岸来。其实这是水星蟒的一个特点，只要有一节身体在水里，不论怎么打，它都能得到禁制的补充。

　　艾妖心里发苦，此刻，他也只能听从雷星峰的命令，竭尽全力将水星蟒勾引出来，疯狂的攻击，一点点的后退，逐渐向后退却，水星蟒已经占据了上风。

　　雷星峰也暗自佩服，艾妖的手段的确不错，他似乎看上去快要不行了，只要水星蟒加把劲，就能干掉他，所以水星蟒一点点的脱离水面，慢慢向着岩石区中央游去。

　　艾妖一步步的后退，终于将水星蟒引诱到了岩石区的中央地带。

　　而雷星峰也开始行动起来，他已经想好了，水星蟒就算合两人的实力估计也很难干掉，而且干掉水星蟒也不见得是好主意，看禁制的变化，这个水星蟒被干掉，搞不好禁制会再次生成，下次也许就不是一条水星蟒了，很可能是两条，甚至三条水星蟒，那时候可真的是找死了。

　　那么应对的策略，就是困住水星蟒，然后两人逃到断崖，越过这片禁制，才是真正脱困的办法。

　　因此，雷星峰布置的禁制就相当简单了，那就是幻阵，这个幻阵还必须和整个禁制大阵不能冲突。

　　所以在幻阵中，必须加入一点点空间禁制，也幸好入阵的时候，就破掉了这个禁制大阵中的幻阵，那么增加的幻阵就有机会，让这里的禁制大阵无法辨别此幻阵，这幻阵必须有原来的幻阵的三分神韵。

　　简单的说，这个幻阵会让原来的禁制大阵认为是自己的幻阵。

　　不过，这还远远不够，因为禁制大阵会容忍这种似是而非的幻阵，是因为和原来的幻阵有类似的地方，而这样有共同相似的幻阵，是困不住水星蟒的，所以雷星峰必须加入空间禁制，这才是真正能够困住水星蟒的关键。

　　空间禁制非常神奇，雷星峰要不是得到空间灵物小空，就不可能对空间禁制有深刻了解，当然也就谈不上布置空间禁制，现在他的确有这个能力。

　　艾妖勾引水星蟒来到岩石中央地带，他发现水星蟒弱了不少，这让他有了点信心，他大叫道：“阿峰，要多长时间？”

　　雷星峰道：“能拖多久就多久，我需要时间布置禁制！”

　　艾妖叫道：“兄弟，要快点啊，我这里不知道能够坚持多久，这玩意太难打了。”

　　雷星峰道：“坚持，只要坚持到我布置完禁制，我们就能脱困。”

　　艾妖道：“耗费能量太大了啊！我怕最后能量不够啊！”

　　雷星峰道：“没事，我有能量，你消耗的能量，一家一半！”

　　艾妖顿时精神大振，其实他并不怕水星蟒，只是消耗的能量实在让人太肉痛了，他储备的能量，要不是上次从雷星峰那里得到一部分，早就见底了，有了雷星峰这句承诺，他就敢稍微放开点手脚了。

　　只要不怕消耗，艾妖并不比水星蟒差，当然，想要打爆水星蟒，几乎是不可能的事情，这还是在岸上，若是在水里，艾妖就没戏了——别说打败水星蟒了，就连对峙都不可能。

　　按照雷星峰和艾妖的估计，水星蟒在水中的实力，那就是保准的七环真身，艾妖都相差一个等级，更别提雷星峰了。

　　快速布置禁制，是雷星峰的拿手好戏，唯一让他放慢速度的原因，是加上了空间禁制，由于空间禁制的复杂性，哪怕只是加上一点空间禁制，也折腾得雷星峰够呛。

　　艾妖已经不大敢和水星蟒硬碰硬了，他是见识过雷星峰的战斗的，也品尝过雷星峰战斗的灵活机动，所以他也偷学了不少，不是战斗的招数，而是战斗的思路，这对他的帮助极大。

　　按照以前战斗的经验，若是放在几年前，他一定会拼命硬抗，而现在他就不会这样，而是不停的游走，不到万不得已，绝对不会硬碰硬的打，这样就给了他很多的机会，让他能够拖住水星蟒。

　　游斗，和抓住机会突然发起攻击……

　　越是战斗，艾妖越是兴奋，渐渐地，他打出了兴趣，原来不用硬拼，也可以打得很爽。

　　其实，不用硬碰硬，消耗的能量就少多了，这样他能坚持的时间也长点。

　　雷星峰也在紧张的布置着禁制，他现在拥有了新的布置禁制手段，那就是用雷印中的禁制，投影到外面，花费的材料，只是原来的十分之一，不过，能量是原来消耗的一倍。

　　这是一种高级的空间禁制法门，是小空给他的礼物，可以节省大量的材料。

　　而且这种布阵方式，适度非常的快。

　　绕着岩石和水面的交界线，一路布置过去，一圈下来，整个禁制也就成型了。

　　艾妖就算是游斗，也开始吃不消了，这段时间，说长不长，说短也不短了，足足有两个多小时，也耗费了他不少储备能量。

　　艾妖鬼哭狼嚎道：“差不多了吧？可以了吗？顶不住啦！”

　　雷星峰忍不住好笑，他说道：“好了，向我这里跑，速度快点啊！”

　　话音未落，艾妖便毫不犹豫的向着雷星峰狂奔，而水星蟒在后面追赶。

　　这片岩石区域并不算大，艾妖没跑多久就快要接近雷星峰，他不解的是，雷星峰老神在在的站着，满脸都是笑容。

　　艾妖大叫道：“来了啊！”

　　雷星峰道：“我知道。”

　　话音刚落，艾妖眼前的景色全变，周围竟然是一望无际的浅滩，一尺高的水，地上全是碎石，周围没有任何动静，仿佛天地都是静止的，连身后追赶的水星蟒也失去了踪迹。

　　艾妖就听到耳边有声音响起：“向左边三步，然后向后走七步。”

　　那是雷星峰的声音，艾妖一听就明白了，他老老实实的按照雷星峰的说法，左三步，后退七步，然后就听雷星峰说道：“向前两步！”

　　艾妖心里还疑惑，刚才就不要退七步了，退五步不就行了？不过，他可不敢质疑，闻言很老实的向前走了两步，然后就看到了雷星峰。

　　周围的景色重新回归，艾妖发现自己已经站在了岩石区域的边缘，差一点就踩入水中。


第二章 冲出禁制大阵（下）

　　艾妖说道：“可怕的！”说着他回头看去，在外面他就清晰的看到水星蟒在原地乱转，就像是磨盘般，不停的盘旋，看上去就像是在追逐着自己的尾巴。

　　雷星峰道：“它还在追你，只是它不知道，它追赶的其实是自己的尾巴。”

　　艾妖惊叹道：“这样它不是永远也追赶不上吗！”

　　雷星峰笑道：“那是当然，它追不上，我们却已经逃远了。”

　　艾妖道：“赶快跑吧！”

　　雷星峰道：“这时候就不用急了，我要选择一条合适的路跑，就这样跑的话，搞不好再惹出一个禁制人或者禁制星兽，那就烦人了。”

　　禁制的机制，就在禁制节点，这玩意就像是感应器一样，触碰得越多，禁制爆发的反应就越大，所以需要选择一条禁制节点相对少的地方前进，这样就可以减少禁制反应的烈度。

　　艾妖道：“快点吧，我怕水星蟒破开禁制，我们就没有时间逃了。”

　　雷星峰道：“我这个禁制可是和大禁制结合在一起的，水星蟒根本就没有可能逃脱，不过，如果有人进去，嘿嘿，这个乐子可就大了。”

　　艾妖道：“谁能跑到这里来？算了，烦不了这些，我们还是尽快离开这里吧。”

　　雷星峰也找好了出去的线路，他说道：“跟我来。”

　　雨势突然小了下来，随着水星蟒被困在幻阵中后，整个大雨就开始弱了，下水后，水刚好淹没肩膀，对于两人的行走有不小的阻碍。

　　雷星峰在前，艾妖在后，两人行走的速度不算快，毕竟有大水阻挡。

　　这次两人从容淡定起来，不紧不慢的在水中行走。

　　渐渐地，水开始降低，大约走了一个多小时，大水已经降到真身腰部，两人行走明显快了起来。

　　艾妖回头看了一眼，雷星峰道：“别看了，早就看不到岩石区域了。”

　　艾妖苦笑一声，那条水星蟒给他留下了极深的印象。

　　“可怕的禁制啊，这次出了这个瀑布禁制后，绝对不过下一个禁制了，不管收获多少，我们也要离开天乐园，过这里已经太勉强了。”

　　雷星峰点头道：“嗯，这个禁制过得太勉强了，而且这里的禁制太复杂，我还需要学习吸收，也许再过一些年来，这里的禁制对我就没用了。”

　　艾妖道：“这我相信，以你这么厉害的禁制水准，以后你一个人来闯，也能过去。”

　　雷星峰摇头道：“实力不够的话，还是有点危险的。”

　　艾妖道：“也仅仅是有点危险，还是有把握过去的啊！”

　　雷星峰道：“那是当然，要不然我学禁制干什么，学了就要能用啊！”他很是臭屁的摆摆手，这是他这辈子最明智的一次选择，不对，是两辈子中最明智的选择。

　　在这个世界，雷星峰最终发现，禁制才是最大的发现，也是他接触后最有兴趣的东西，就和当初发现有修练者一样，给他的感觉非常梦幻。

　　两人蹚水，终于来到了断崖处。

　　艾妖长叹道：“我的天啊，终于见到断崖了，希望能够尽快结束，我真的是怕了禁制了。”

　　跨过断崖，两人来到另外一片天地，当然，依旧是水世界。

　　预料中的攻击并没有出现，雷星峰稍稍惊讶了一下，他观察了一下，这才明白，自己加入的幻阵和空间禁制，竟然让整个大阵运转都出现了问题，一个禁制大阵，环环相扣，可雷星峰加入一些禁制后，就搅乱了整个禁制。

　　最要命的是，雷星峰加入的禁制，和整个禁制大阵有三分相似，也就是说，这禁制一出现，就融入了整个禁制大阵中，可毕竟不是大阵的一部分，运转一点时间后，整个禁制大阵就开始排斥，可禁制大阵又融合了一部分禁制，这样就引起了混乱。

　　一旦禁制大阵混乱，那么就给了雷星峰和艾妖很大的机会，借着这个机会，两人就可以快速通过大阵。

　　这个机会，雷星峰抓住了，他一旦察觉其中的问题，立即带着艾妖拼命向前奔跑。

　　线路已经不是原来选择的路，而是一条直线，不管碰撞多少禁制节点，这时候的禁制大阵，已经无暇顾及，因为有更大的危害存在，也就是雷星峰布置的那个幻阵。

　　这一点让雷星峰得到了很大的启发，原来布置一个这样的禁制，竟然可以让整个大阵运转失灵，哪怕没有完全失去禁制作用，但已经可以让他们两人行动自如了。

　　这是唯一的机会了，雷星峰心里明白，自己布置的幻阵，是靠着雷印投影上去的，要不是有空间禁制的存在，直接就会被禁制大阵碾压粉碎，可有了神奇的空间禁制，其抵抗能力就得到了大幅度的提升，禁制大阵想要碾压粉碎，还需要一点时间。

　　这时间就是他和艾妖逃出的机会，其实雷星峰已经察觉到了，这个禁制大阵，可说是他见识过的最危险的禁制，如果以他和艾妖的实力强闯，几乎不可能冲过去。

　　在看到水星蟒和艾妖的战斗，他就明白了，就算加上自己，也一样会被水星蟒耗死。哪怕水星蟒无法发挥百分之百的实力，其结果不会有什么差距，只是时间长短问题。

　　靠着这个幻阵禁制，困住了水星蟒，也给两人争得了一线生机，而且雷星峰已经明白，过一次断崖，禁制的威力就增加一倍，越是到最后，两人应付的能力越弱，想要不死在这个禁制中，那就要尽早离开。

　　一边狂奔，一边向着艾妖解释，艾妖也明白了，这是两人最大也是最后的机会，若是跑不出去，那么就真的麻烦了。

　　小半天时间，两人就见到断崖，雷星峰松了一口气，说道：“最后一道关口，我们过去！”

　　两人踏过断崖，这里的水流更加湍急，就算两人靠着真身巨大的重量，脚底也被激流冲击得真身摇晃。

　　雷星峰已经掌握了真身轻重的奥秘，所以他的真身瞬间再次加重。

　　雷星峰道：“跑吧，在禁制大阵反应过来前，冲出去，就是胜利！”

　　两人疯狂向前奔跑，雷星峰一边跑边喊：“不要可惜能量，这时候花费一点，可以节约一大笔！”

　　一旦禁制反应过来，不管出现什么来阻挡他们，两人消耗的能量绝对不会少，还不如这时候多消耗点能量，让自己跑得更快点。

　　两人一前一后，一路疯狂奔逃，然后他们都看到了惊人一幕，那就是沿途的水面，不时涌起一个个巨大的光包，是孕育禁制人或者禁制星兽的征兆，可是每个光包只是出现雏形，就突然破灭。

　　雷星峰还有心情解释道：“能量提供不足，中途不停的出现问题，所以这里的禁制人或者禁制星兽，或者其他什么玩意，都无法正常孕育出来！”

　　艾妖心惊胆颤道：“这一路过来，我最少看到十七个包了！这要是孕育处来，我们没活路了！”

　　雷星峰道：“不是的，这不是同时孕育的……不过，这里最多出四个，因为不停的幻灭，所以就不停的孕育，只是无法完成而已。”

　　艾妖道：“四个……”

　　别说四个了，就算只有一个，两人也无法应对了。

　　所以，跑快点就是唯一的选择。

　　调动印中的能量，庞大的身躯由于为了稳当而加重，雷星峰跑起来，需要大量的能量，这点他一点也没有想要节省点，跑步总比战斗消耗要小，这点两人都有明确的认知。

　　雷星峰可以看穿禁制，他知道就快要到禁制边缘，这次是大禁制的边缘，只要越过禁制边缘，这个大禁制就算是越过了，他大叫道：“老艾！加把劲，马上就要过去了！”

　　艾妖心里还在痛耗去的能量，为了能够跟上雷星峰，他不惜将最后的储备都拿出来用，一旦要发生战斗，他真的就惨了，没能量就像是汽车没有油，电器没有电，什么鸟用都没有了。

　　这也是艾妖拼了，不成功就完蛋，这是他唯一的想法。

　　两人快到边缘的时候就发现，光包越来越大，有的已经成型了，到最后还是突然碎裂，依旧是雷星峰先前布置的幻阵在起作用。

　　非常明显的，幻阵的作用在逐渐减弱，估计再过一点时间，整个布置的幻阵就应该要崩溃了，而一旦崩溃，禁制大阵就可以专心致志对付这两人。

　　这点雷星峰心里比谁都明白，所以他疯狂奔跑，同时大呼小叫着让艾妖也玩命跑，只要出去，一切就没有问题了。

　　终于，两人在禁制大阵完全恢复前，冲出了禁制大阵！

　　两人不约而同的收起真身，庞大的真身陡然消失，两人相隔不远，两手扶着膝盖，都大口大口的喘着粗气，那种就要爆发危机的感觉，逼得两人都快要疯掉了。

　　当两人冲出大阵，回头看去，周围的景色完全改变，轰隆隆的水声依旧，但是身后不再是水面，两人已经站在了瀑布的顶端，一块巨大的岩石上。


第三章 失望（上）

　　艾妖扶着膝盖，偏着脑袋向回看去，半晌，他说道：“我晋级到六环后，还是第一次这么狼狈的奔跑，你不知道，我感觉……我的速度都在大幅度上升，以后，也许逃跑的速度会彻底改变啊！”

　　艾妖并不知道是什么原因，让他奔跑的速度改变。

　　雷星峰却很清楚，这种不顾一切的奔跑一定是引发了印中的禁制成长，也就是说，一定有帮助奔跑的禁制出现了，并且已经成长起来，这其实对艾妖并不好。

　　不是说增加的辅助奔跑的禁制不好，而是这种禁制对于艾妖的禁制毫无帮助，而且占据了他印中最珍贵的空间位置。

　　雷星峰的雷印中，同样也有这种禁制成长起来，这是雷星峰刻意保留下来，并没有被抹除，他一向觉得，这种禁制是自己需要的，打不过总是要逃的，能够逃快点，就比别人活下来的希望要大。

　　当然，雷星峰现在也没有时间去管雷印中新增加的禁制群落，他看了一下周围的地形。这是一条宽达几百米的大河，浩浩荡荡的从峡谷中穿过，然后沿着崖壁，形成了一个巨大的瀑布群。

　　这峡谷一样巨大，不过，两人站立的岩石并不算大，就像是一块卧牛石，露出水面部分也不算大，三百来平米，前后左右都是激流环绕。

　　这是河中央的一块巨型岩石，两人就站在上面，雷星峰一屁股坐下，说道：“休息一下，太累了。”

　　艾妖有气无力道：“差点把命送掉啊！”

　　雷星峰道：“下一个禁制大阵，你还敢闯吗？”

　　艾妖道：“不，除非我达到了七环真身，也许还敢试试，现在嘛，算了吧，这个禁制大阵就差点要了我的老命，我还没有那么傻！”

　　雷星峰点头道：“嗯，我也不敢继续闯了，这个禁制大阵是我见过的最厉害的，估计下一个还要更加厉害。”

　　艾妖道：“吃点东西吧。”

　　雷星峰点点头，如果不是艾妖在这里，他直接就回镜之界了，毕竟有胖子在，回家吃才舒服，不过有艾妖在，还是算了，他拿出一堆食物来，两人吃了起来。

　　艾妖道：“不知道这个禁制大阵恢复了没有？”

　　雷星峰回头仔细看了片刻，说道：“已经恢复了，不过，整个大阵想要重新恢复原来的节奏，就比较困难了，嘿嘿，我加入的禁制，可不是那么容易消除的。”

　　幻阵早就崩溃了，但是空间禁制就没有那么容易崩溃，整个大阵的运转，就像是引擎转子，雷星峰等于在里面洒了一把沙子，想要恢复到原来默契的程度，那是非常困难的事情。

　　艾妖道：“这样啊，那岂不是说，如果有人再次强闯这个禁制，威力可就没有我们进来的时候大？”

　　雷星峰点头道：“没错，不过，没有七环真身，一样还是别闯了，后果不会好。这禁制一层比一层厉害，没有一定的经验和实力，死在里面很正常。”

　　艾妖道：“不会有人闯进来的！”

　　雷星峰道：“为什么不会有人闯进来？”

　　艾妖道：“一人一条路，除非你乱走，不然不会碰面。”

　　雷星峰撇嘴道：“扯蛋，我不是见到你了嘛！”

　　艾妖道：“你不走正路啊！岔到我这里来了。”

　　雷星峰道：“你才不走正路，我走的就是正路！”

　　艾妖抓着一大块卤好的蛮牛肉，大口吞吃，他说道：“别争了，你说的对，都对！喂，这肉怎么这么好吃啊！你烧的啊？”

　　雷星峰道：“好吃就多吃点，你管是谁烧的！”他总不能说是别人烧的，进入天乐园那么久，到哪里去找别人烧的肉？

　　艾妖道：“这是什么肉啊，太好吃了，这辈子……我还是第一次吃这么香的肉啊！”

　　雷星峰道：“待会儿给你几桶这种肉。”

　　艾妖顿时眉开眼笑，说道：“好啊，好啊，你自己够不够？不够的话，就少给点……嘿嘿。”他自己都觉得不好意思，他还是第一次吃得如此美味。

　　雷星峰道：“有什么够不够的，你喜欢吃的话，就多给你点，又不是什么特别珍贵的东西。”

　　艾妖也不在意，毕竟只是食物而已，随着在一起时间的增加，两人的关系也逐渐融洽起来，彼此在战斗中形成的默契，让两人逐渐熟悉起来。而一旦两人熟悉，就有了朋友的感觉。

　　雷星峰突然想起一个问题，说道：“怎么回去？”

　　艾妖道：“我也不知道。”

　　雷星峰顿时呆住了，他说道：“难道还要再回头重走一次禁制大阵？”

　　艾妖道：“怎么可能！我可不会回头，那玩意太折磨人了，唔，应该有回去的传送吧。”

　　雷星峰道：“会有传送？”

　　艾妖一点把握也没有，毕竟他也是第一次如此上行到这种程度，哪里知道其中的奥秘，他说道：“我，我只是猜测。”

　　其实雷星峰并不在意，他有镜之界可以进出，只是没有一个合适的理由离开，总是觉得不太妥当。

　　雷星峰还是想在无名峰多跑几个地方，反正有现成的炮灰在，比自己一个人跑要强多了。

　　等两人分手后，雷星峰可以随意进出此地，甚至可以带人进来，当然，雷星峰心里也明白，没有一定的实力，还是别进来的好，谁知道会遇上什么危险，那时候救都来不及。

　　所以，雷星峰暂熄了带人来的想法，他说道：“吃得差不多了，这些食物给你。”

　　说着，他伸手虚抹，瞬息间，地上多了三、四个大木桶，都是胖子准备好的蛮牛肉，全都是卤味蛮牛肉。

　　艾妖没有推辞，他也确实是非常喜欢，伸手将木桶收入轮藏空间，说道：“好，我们走！”

　　雷星峰说道：“我们先到岸上去，然后顺着河岸走。”

　　艾妖道：“好，我先飞过去。”

　　雷星峰点头道：“尽可能贴着河水飞过去。”

　　艾妖应声飞起，他果然贴着河水向着河岸飞去，几息间，就飞到对面河岸上。

　　雷星峰紧随其后，跟着上到河岸。

　　河岸和岩壁仅仅只有十来米，如果雷星峰和艾妖放出真身，也就够两人并肩而行，甚至还有点拥挤，所以两人都没有放出真身，依旧用本体前进。

　　不过，两人都放出了自己的雷印，顶在脑袋上，一旦有事，真身在瞬间就可以出现。

　　沿着河岸行走，雷星峰就已经开始注意周围有没有材料或者矿藏了，只是走下去，他才惊讶的发现，什么也没有，干干净净，不是那种挖空的，而是根本就没有。

　　怎么可能？

　　艾妖发现雷星峰的脸色很难看，他说道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　雷星峰道：“这里没有任何资源。”

　　艾妖难以置信道：“不可能！”

　　雷星峰道：“这一带都是这样，不知道进去会不会有？”

　　艾妖道：“你怎么知道这里什么都没有？”

　　雷星峰道：“不信的话，你自己去挖就知道了。”

　　这个打击有点大，要知道好不容易进到这里，花费了很多的材料和能量，却什么也得不到，这种情况绝对让人心伤。

　　艾妖信了，他一直觉得雷星峰挖矿找矿的本事比自己厉害无数倍，所以，他说没有，可能真的就没有了，顿时脸色也青了，之所以拼命过来，就是因为传说中这里的资源无数，而且都是高阶修练者需要的，这样的结果完全让他无法接受。

　　这算什么！

　　艾妖顿时要疯了，他说道：“这里没有，不代表进去还没有……”

　　雷星峰道：“也只能这样想了。”

　　这条夹着河流的峡谷，出乎预料的长，两人走了快一天时间，才转入另外一条峡谷中。

　　这里已经没有河流，那条河是从崖壁下方的暗洞中涌出的，转过一个大弯后，就进入一条极其宽阔的大峡谷中。

　　然后，雷星峰就站着不动了。

　　艾妖走了几步发现雷星峰没动，回身道：“又怎么了？”

　　雷星峰苦笑道：“我不敢走了啊！”

　　艾妖不解道：“为什么？难道前面又是禁制？别逗了，我们刚从禁制中出来，哪有那么近的距离，又会遇上禁制？”

　　雷星峰道：“没错，就是禁制！”

　　艾妖差点崩溃了，他走到这步，几乎耗尽储存的材料和能量，尤其是能量。就连储备的能量，也消耗得七七八八，就等着补充了，结果不但没有补充，竟然还要继续消耗，他也受不了。

　　艾妖脸色苍白，他说道：“不可能啊……这是什么禁制？厉害吗？”

　　雷星峰道：“我也觉得不正常，不过，这个禁制……大型的幻阵，外加空间禁制，不是杀阵！”

　　艾妖惊讶道：“不是杀阵？也就是说进去没有危险？”

　　雷星峰道：“老艾，你好歹也是六环真身的高手，要不要那么幼稚啊！学点禁制没有坏处的。”

　　一句话就说得艾妖满脸羞愧，他说道：“什么意思？难道我说错了吗？”

　　雷星峰道：“我宁愿进入杀阵，也不大愿意进入幻阵，更别提还有更加难缠的空间禁制，要知道，一旦有空间禁制，那就杀人不见血了。”


第四章 失望（下）

　　艾妖对空间禁制几乎没有什么认知，也不知道空间禁制有多厉害，雷星峰却是深知空间禁制的凶险，当初得到七层雷印的时候，死掉的修练者，就是空间禁制干掉的。那可是七环真身，竟然也逃脱不了！

　　所以，空间禁制才是高阶修练者最大的威胁，如果不懂空间禁制，几乎没有脱逃的希望，这玩意非常的变态。

　　雷星峰在没有看明白前，这种禁制，他也是不敢招惹的。

　　没有人比雷星峰更加明白空间禁制的威力，这玩意一旦困住你，仅凭攻击是没用的。并且，空间禁制有个特点，任何攻击，都可以让你落空，你打不到，再厉害有屁用。

　　雷星峰道：“也许懵懵懂懂进去，效果更好啊！”

　　艾妖完全不懂，他说道：“什么意思？我这样冲进去更好？”

　　雷星峰道：“我可不敢这样就冲进去，也许你敢，因为你不懂，不懂就不怕，我懂，所以恐惧。”

　　听得艾妖一头雾水，他说道：“你说吧，能不能进去？”

　　这就是典型的好了伤疤忘了痛，其实，雷星峰和艾妖都意识到，这个禁制中，也许就是宝藏的所在了。

　　雷星峰放出真身来，这样他可以看得更远点。

　　艾妖吓了一跳，立即也放出自己的真身，连声道：“为什么放出真身？有问题？”

　　雷星峰很是无语的看着他，说道：“我只是想要看清楚，这里的禁制是什么。”

　　艾妖也知道自己神经过敏了，他退后一步，说道：“呵呵，好吧，你看，你看，呵呵，要看仔细点哦。”

　　雷星峰嘀咕一句：“废话！”

　　艾妖很有点尴尬的呵呵了两声。

　　雷星峰定下心来，仔细观察这个大阵。

　　整个禁制大阵，将大峡谷彻底笼罩。这可不是一个普通的禁制大阵，比刚才过来的禁制大阵可要复杂多了，仅仅看了十来分钟，雷星峰就有头晕目眩的感觉，太复杂了。

　　闭上眼睛，稍稍等待了片刻，雷星峰再次查看，眼中银芒闪烁，整个峡谷都是禁制节点，无数的禁制节点，让雷星峰可以推测禁制的构成。

　　累了就休息一下，然后继续观察，时间也就一点点过去。

　　艾妖知道在这里必须要靠雷星峰，所以雷星峰站着不动，他可不敢有任何打扰，而是退到一边坐下，也没有敢收起真身，就在一边看守着。

　　雷星峰之所以不敢乱闯，是因为他发现这个禁制大阵真的是太大了，整个峡谷都满了，而且还延伸出去。至于延伸到哪里，他也不知道，因为他看不到顶端的禁制。

　　这是超级巨大的幻阵，加上空间禁制，任何人进去，就像是进入一个另外的世界，这玩意绝对不好玩，哪怕雷星峰能够看穿禁制，对于这个大阵也心存顾忌。

　　整整看了七天，雷星峰这才收起真身，他说道：“帮我看着点。”说着拿出一张兽皮垫，倒头就睡。

　　就算只是看禁制大阵，也累得他七死八活，这七天仅仅是推算，就差点要了他的命。

　　艾妖还没有来得及说话，就听到雷星峰的鼾声，这家伙几乎倒头就睡。

　　连着睡了两天，雷星峰才算缓过来。

　　艾妖见雷星峰醒来，问道：“能进去吗？”

　　雷星峰摇摇头，说道：“等我几天，让我想明白了，再做决定。”

　　艾妖说道：“好吧，听你的。”他不得不听，因为他什么也不懂。

　　雷星峰取出食物和水，先填饱肚子，吃完才重新放出真身，又开始变成一尊雕塑，一动不动的看着禁制大阵。

　　他大致了解了一部分大阵的运转，也看明白了空间禁制的变化，另外，这个大阵是没有攻击性质的禁制，这让雷星峰感觉有点怪怪的。最重要的一点，这里的空间禁制也很普通，不是那种绞杀性的空间禁制。

　　反复推测，雷星峰发现，这里的空间禁制，更多是和幻阵结合，这样的禁制大阵，给雷星峰的感觉，并没有特别大的威胁，这算什么？

　　雷星峰有点想不通，这里的禁制不杀人，可为什么不杀人？他完全不明白。

　　最终，雷星峰确定，这个禁制大阵，不是难为人的，倒是更像是有特殊含义的禁制大阵，至于是什么含义，那么就必须进入其中，自己亲自探索了。

　　这次艾妖没有追着问，他耐心的等待雷星峰解释，他相信，雷星峰一定会告诉自己的。

　　果然，雷星峰说道：“老艾，这个禁制大阵，我们必须进去，你怎么看？”

　　艾妖苦笑一声道：“你都必须要进去了，我能怎么样？”

　　雷星峰道：“这里没有出去的传送，也就是说，要嘛回去，重新闯来时的禁制，要嘛就闯这个禁制，没有第二条路可走。”他就算有镜之界这条路走，也不会告诉艾妖的。

　　艾妖道：“嗯，我跟着你进去吧，对了，给我点能量晶体。”

　　雷星峰知道这家伙已经彻底穷光蛋了，不管如何，必须要给他一部分能量晶体，好在他的能量晶体真的很多，足够他挥霍了。

　　得到了一部分能量晶体，艾妖心里顿时平稳了许多，不再是心神不宁了，这玩意就是他实力的保证，一旦没有，他就没有了战斗和前进的实力了，补充的能量晶体不算多，远远不够他肆无忌惮的战斗，可就算这样，他也很满意了。

　　雷星峰继续观察，他没法全部掌控这个禁制大阵，但是他需要知道禁制大阵的某些关键变化，尤其是空间禁制的变化。

　　半晌，他说道：“也许出去的机会就在这个禁制大阵里。”

　　艾妖道：“什么意思？禁制大阵中有传送阵吗？”

　　雷星峰道：“不是传送阵，而是这个禁制大阵中有空间禁制存在，有些空间禁制，一旦触发，就会将人甩出去，也许就甩到无名峰外，也许就甩到一个陌生的地方，比如……山峰上一层。”

　　艾妖惊讶道：“啊？还可以这样？”

　　雷星峰笑道：“这样我反而觉得对了，不然的话，这个禁制出现就太奇怪了，这里就像是一个中转站，真是好玩得很。”随着对这个禁制大阵的了解，经过他推测和猜测，他相信自己就算猜不中，也差不多有点意思了。

　　艾妖想了想，点头道：“这样也好，我在这里已经有点怕了，离开也好，就算亏了点，可没有生命危险了，再上去，我也扛不住了。”哪怕他已经是六环真身的高手，依旧感觉没有什么把握继续向上了。

　　雷星峰笑道：“是啊，如果有机会，我也会离开了，有点超出我能控制的范围，太危险了。”

　　艾妖赞同道：“是啊，要不是有你，先前那个瀑布禁制，我就过不来了，搞不好就死在里面。”

　　雷星峰笑道：“这个禁制，现在看来，危险不是很大。当然，运气不好，吃饭都能噎死，嘿嘿，我相信进入这个大阵，会有一点收获的。”

　　艾妖道：“希望吧，其实，我现在只想离开这里了，再也想不到，到了那么高，却没有收获，上行……他妈的，还不如下行！”

　　雷星峰道：“走吧，我看好了一条路。”

　　艾妖道：“是穿过这个禁制的路吗？”

　　雷星峰道：“不是，只是前半截的路，后面的路，我看不到了。这个禁制太大，估计整个峡谷都是禁制，后半段，根本就看不到。”

　　艾妖道：“啊，只有半截路啊？”

　　雷星峰道：“能有半截路就不错了，你来走，嘿嘿，别说半截路了，你走几步给我看！”

　　艾妖顿时泄了气，他知道自己若是单独走，天知道会怎么样，他说道：“好，好，我跟你，跟着你走还不行，我，我有病了……我独自走……”

　　跟着雷星峰，两人一前一后走入禁制大阵，艾妖感觉，进入了那么多禁制大阵，有一种快要吐的感觉，实在是烦透了。

　　可就算是再烦，艾妖也只有老老实实的跟着雷星峰进入大阵的份。这可是有个精通禁制的人带着，他自己走的话，经过那么多禁制的折磨，他自己都怀疑，敢不敢进去都是一个大问题。

　　总算有雷星峰在，这些事情就不用艾妖操心了，他紧跟着雷星峰踏入禁制中。

　　顿时，周围的环境和景色全变，艾妖知道这是幻阵的作用，可是他不知道的是，这里还有空间禁制的作用，也就是说，这里未必就是原地了。

　　雷星峰带着艾妖进入大阵后，只走了三步就停了下来，艾妖问道：“怎么样？”

　　雷星峰道：“好厉害！”

　　艾妖顿时紧张起来，说道：“厉害？会不会有危险？”原来天不怕地不怕的人，竟然被雷星峰一句吓住，这也算是禁制带给他的阴影了。

　　雷星峰拿出钢棒，将一端递给艾妖，说道：“抓紧了，一旦脱手，我都未必能够找到你。”

　　艾妖道：“好！”他一只手抓住还不行，两只手一起上，牢牢的抓住。

　　他也明白，一旦被阵法挪移走了，真的会找不到雷星峰，那时候，靠他自己摸索，那就绝对不好过了。


第五章 大收获（上）

　　雷星峰这才继续前进。

　　周围全是黄色的泥土，没有石头，也没有植物，入眼全是金黄色的泥土，一望无际。

　　艾妖心里直打鼓，因为他看不穿禁制，说道：“这是什么地方？”

　　雷星峰道：“别管这里是什么地方，我们要快点过去。”

　　艾妖心道：“快点过去？怎么过去？一眼都望不到尽头啊！”嘴里却说道：“好，我跟着你过去。”

　　雷星峰依旧走的不是直线，或者前进几步，或者向左边走几步，又向着右边走上十几步，再退回几步，仿佛走在迷宫中一般。

　　艾妖跟着雷星峰，忽左忽右的走着，为什么要这样走，他却不好意思开口问，知道问了就会被雷星峰鄙视。

　　大约走了小半天，周围的环境陡然大变，又是一道大峡谷出现，和先前入阵前看到的大峡谷截然不同。

　　雷星峰说道：“好了，松手吧。”

　　艾妖松开手，问道：“我们出来了吗？”

　　雷星峰忍不住笑道：“出来？想都不要想啊，这里只是一个点，嘿嘿，这个点，可是有好东西的！”他刚进来，就看到成片耀眼的光斑，很多材料矿，这地方可以补充一些东西了。

　　艾妖惊讶道：“这里有材料？”

　　雷星峰道：“当然，自己挖吧，到处都是，记得按照比例分给我。”

　　艾妖很是憋屈的答应了一声，他可是一身的债，都不知道为什么要欠雷星峰那么多，不答应都不行，这里全仗着雷星峰了。

　　雷星峰道：“看好了，前面不要超过峡谷底端，这边不要超过这块巨石，超过了，就会被禁制大迁移。”

　　艾妖目瞪口呆道：“大迁移？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“没错，没走好，就是大迁移，可能直接就将你甩到无名峰外，也可能甩到别的什么大峡谷，也许有更多的资源可以挖，也可能什么也没有。”

　　艾妖连声道：“我明白了，这个大禁制，就是一个机会，是一个机会！一个发财壮大的机会！我说的对不对？”

　　雷星峰笑着点头道：“这次你说对了，这里就是机会，在这个禁制中，不是危险，而是你能够得到多少的机会，若是你运气不好，嘿嘿，那就什么机会也没有，现在……是第一个机会，能得到不少好东西。使劲挖吧，老头，记得你得到的任何东西，都要分我的！”

　　艾妖苦着脸，其实他心里还是很高兴，分别人东西，意味着自己能够得到，不然还分什么？当然叫苦还是必须的，他说道：“好吧，阿峰，老弟啊，你看我过来也不容易，别分太多啊……呵呵。”

　　雷星峰翻了一个白眼给他，掉头就去挖矿了，先找价值高的矿挖，这是他要抢先做到的。

　　艾妖和雷星峰比挖矿，那差距天地之别，艾妖只能随机乱挖，而雷星峰挖的都是先看好的。

　　当然，也不排除艾妖运气好，乱挖也找到极品矿，就算这样，艾妖一样不占便宜，他挖出来的矿，其中大部分都要分给雷星峰。

　　这一路挖掘，艾妖挖到的东西越多，品质越好，珍稀程度越高，就越是心痛之极。

　　雷星峰倒是挖得兴高采烈的，他的材料也消耗了很多，现在正是缺乏的状态，到了四环真身，需要的材料当真是海量，没有来源，别说是晋级了，实力都无法增长。

　　两人挖掘得很快，尤其是雷星峰更是了得，他挖得极其准确，大量的矿挖出，直接就送入了镜之界，这样就给他节省了大量的空间。

　　轮藏空间虽然可以放置海量的物品，但是毕竟还是有限度，尤其是矿石，这种东西可以占据大量的位置。

　　一般而言，修练者得到的矿石，只要有时间都会提纯一下。哪怕是初级材料，也可以节省很大的轮藏空间。

　　雷星峰却不管不顾，他只要挖掘出来，就送入镜之界，那里的空间才是真正的庞大。

　　收集更多的矿石，反正镜之界有大堆的人可以帮着提纯材料，他只管挖掘矿石。

　　雷星峰挖矿是点式的，而艾妖是挖开地面后向前推进，也不管有没有，就这么一路推着挖掘过去，只要在他前进的线路上，就肯定会被挖到。

　　艾妖其实更想要的是能量晶体，材料暂时并不着急，可这里全是各种材料，能量晶体是一块都没有，这让他很是扫兴。

　　一天时间，两人就停手了。

　　雷星峰停手是因为好东西都挖走了，剩下的意思不大；艾妖停手，是因为他发现，好像挖不出东西来。他分了一部分矿给雷星峰，留下的东西并不多，好在雷星峰也不计较，给就收起来，真要是不给，雷星峰其实也不会真的去讨要。

　　艾妖道：“下一步怎么走？”

　　雷星峰道：“有点意思的禁制大阵啊，我有点明白了。”

　　这次艾妖没有问为什么，而是看着雷星峰。

　　雷星峰笑道：“这禁制行走，还真是看运气的，好的话，可以得到不少好东西，老艾，告诉你，这地方应该算是比较差的位置了。”

　　艾妖露出惊讶的神情，他说道：“好的位置会有什么？”

　　雷星峰道：“有什么我不知道，但是绝对不是现在挖到的矿石。”

　　艾妖道：“我现在最缺的就是能量晶体，尤其是高阶的和极品晶体，最好能够搞到这种宝贝，我就安心了。”

　　雷星峰道：“放心吧，这里一定有，而且，也不用着急，这个禁制大阵，不是杀人的大阵，而是一个寻找宝物的大阵，不用消耗多少能量的。”

　　艾妖道：“这就好，这就好，我的储备能量都不够了，心里总是有点不安。”

　　雷星峰倒是理解艾妖，一个高阶修练者，若是能量不够，心里肯定是不安，换他也是一样。

　　经过这一段路，和这个峡谷，雷星峰已经捉摸出一点这个大阵的规则，下一步就要验证一下，他说道：“走，我们试着看看能不能找到能量晶体的位置。”

　　艾妖顿时大喜，他说道：“好！太好了！”

　　雷星峰沿着峡谷走了一圈，艾妖也傻乎乎的跟着走了一圈，雷星峰这才笑道：“原来是这样啊！”

　　艾妖心里嘀咕：“哪样啊？”

　　雷星峰拿出钢棒，将一端递过去，说道：“抓紧了，松手，就意味着我们分开，明白吗？”

　　艾妖连连点头，这时候，就算杀了他，也不会放手了。

　　雷星峰道：“抓好了，跟着我走！”说着一头就撞上峡谷边的崖壁上。

　　艾妖大吃一惊，紧接着雷星峰就没入了峡谷崖壁中，由于有钢棒的牵引，他也被拽着走入崖壁。

　　眼前一花，艾妖发现又进入了一片陌生的环境。

　　高耸入云的巨大树木，最有意思的是树木下没有任何植物，而每棵树木都有合抱粗，树梢就是一团树枝树叶，就像是一根牙签顶着一团棉花，要多诡异就多诡异，每棵树的间距都达到几十米或者百米，有的地方稀疏，有的地方密集。

　　艾妖本能的以为雷星峰会向空点的树林走，可是跟着雷星峰走动了片刻，他就明白，雷星峰根本就不是他想象的那样。

　　先是站在树林中，不言不动，仔细观察着树林，眼中银芒闪烁，他现在的实力，已经不需要将眼中的银芒吞吐出去。当然，若是想要看得更加清楚、明白，眼中的银芒还是会吞吐出去。

　　很显然，这里并不需要。

　　片刻，雷星峰拖着艾妖向前走去，十几步后，雷星峰开始左转，刚好面前有一棵巨树，雷星峰毫不犹豫的就这么撞过去。

　　按照雷星峰的节奏，艾妖也紧随其后，他看着雷星峰没入大树中，然后从大树另一侧出现，自己也跟着撞了进去。

　　艾妖惊讶道：“这是幻象？”

　　雷星峰笑道：“如果不是我带着你，从这个角度进去，嘿嘿，你试试能不能穿过去，那时候，你会发现，这树不是幻象。”

　　艾妖不解道：“为什么？”

　　雷星峰道：“这是幻阵和空间禁制结合出来的产物，你走对了，就能穿过去，走错了，就会被送走！就这么简单！”

　　艾妖道：“送走？噢，我明白了，就是被传送吧，这个，会传送到哪里？”

　　雷星峰道：“如果不是像我一样行走的话，被甩出这片幻阵，其位置就天知道是哪里了。而这是随机传送的，也许还在大阵中，也许就被甩出无名峰了。”

　　艾妖苦笑，若是没有雷星峰在，他进入这里，绝对就是乱闯，被随机甩出无名峰的可能性极大。

　　雷星峰道：“放心跟着我走就行了，我对这个禁制大阵，越来越了解，嘿嘿。”他心里暗自得意，若是不懂空间禁制，他进来就彻底抓瞎了，但是精通空间禁制后，进入这里，那就如鱼得水。

　　七拐八绕，艾妖觉得头都绕晕了，但是他们始终是在树林中转，没有被甩出去，这就看出雷星峰的厉害了。

　　突然，雷星峰站住，他说道：“靠近我站着，这次要默契点，不然，我们可能被分开，好了，我要收起钢棒了！”


第六章 大收获（下）

　　艾妖靠近雷星峰，松开手中的钢棒，雷星峰收起，说道：“我们要同时踏步，向前三步，一步都不能错！”

　　艾妖道：“好的，我明白了。”

　　两人这点默契已经形成，当雷星峰喝道：“走！”

　　两人同时迈步，艾妖亦步亦趋的跟着，走了三步，瞬间，两人就消失在原地，被这里的禁制给甩了出去。

　　眼前一亮，又是一条大峡谷，这条峡谷不算特别长，也就是千米左右，宽达三百多米，地面上全是巨大的石笋。

　　雷星峰一眼就看出，这是能量晶体石笋，只不过这里的石笋更加巨大，石笋底部就有几米的直径，高达十几米甚至几十米，高低错落，整个峡谷全是。

　　艾妖也认出这是什么，他都傻眼了，说道：“好家伙，我还是第一次看到那么多极品能量晶体！”

　　两人开始分配，艾妖发现，这条峡谷中的石笋，他能够分到的只是一小部分，虽然非常不甘心，可他也认了，毕竟是雷星峰带他进来的，如果雷星峰撒手，别说这些能量晶体，如果他自己闯的话，那么毛都可能找不到一根。

　　所以，艾妖没有争，也没有无理取闹，和雷星峰快速收取石笋，这次对他的帮助极大。

　　要知道，他的能量储备已经达到了极限，要不是雷星峰先支援了他一点，根本就没法支撑下来。

　　雷星峰也没有特意去算获得多少能量石笋，这条峡谷的能量石笋，绝对可以用来晋级两次甚至三次的消耗了，也可以用来很多次战斗的消耗，按照这些石笋的数量，这次得到的能量晶体，绝对超过几个大型能量矿的储量，还不用刻意去提纯。

　　这是最好的储备能量，也是最好的晋级能量，这种大面积产生的能量晶体，雷星峰倒是见过不少次，都是倚仗着对禁制的熟悉而寻找到的。

　　艾妖可是第一次见识，这种石笋的能量晶体，他是见过的，也知道这玩意相当珍贵，可是他自己却从来没有见到过如此庞大的数量。

　　这一下就算只拿到一小部分，也让艾妖满意了，不但储备满了，而且印和轮藏空间中都储备了大量的石笋，心里顿时就有了底气。

　　整个峡谷的石笋被彻底清理了一遍，雷星峰道：“够用了吗？不够的话，我们再找一个地方。”

　　艾妖说道：“如果禁制有智慧，知道你这样的人进来，估计会全力对付你的，太可怕了。”

　　雷星峰道：“我现在还不能随心所欲，不过，去特定的位置，还是有点把握的。”

　　两人扫了一眼空荡荡的峡谷，相视一笑，艾妖跟着雷星峰向着峡谷上走去。

　　艾妖道：“到哪里去？”

　　雷星峰道：“还要回到原来的那个禁制大阵去。”

　　艾妖道：“怎么过去？”

　　雷星峰道：“就在前面。”

　　艾妖道：“前面……”他不知道，这里只是一个点，进入这里后，就必须向前，禁制的力量会将两人重新带回原来的禁制中。

　　来到峡谷底端，这里已经无路可走，雷星峰看到禁制节点，不由笑了，说道：“果然是这样，哈哈，不出我所料啊！”

　　艾妖道：“这里有禁制？”说着，他就要迈步进去。

　　雷星峰一把抓住他，说道：“你要是踏进去，就算我也找不到你了。”

　　艾妖吓得哆嗦了一下，这时候离开雷星峰，后面就别想有什么收获了，除非有狗屎运，不然还是别想了。

　　雷星峰道：“老规矩，你贴着我的真身动吧。”

　　艾妖道：“好！”他再也不敢有自己的想法了，反正雷星峰说什么就是什么。

　　贴着雷星峰身后，就听雷星峰说道：“走！”两人同时向前几步，直接就撞击在禁制节点上，瞬息间，两人消失不见。

　　艾妖最后一步踏出，眼前的景色突然就变了，他也有了经验，知道这又是进入了禁制大阵中。

　　周围还是原来的树木，艾妖道：“我还以为会换一个地方，和前面一次有点不同啊。”

　　雷星峰道：“当然啦，这个禁制有几个地方都可以去，别人也许能撞到一个或者两个，我却可以有意识找到这个有价值的点。”

　　艾妖道：“你想去哪个点就能去哪个点？”

　　雷星峰点头道：“只要我没有踏错路，的确是这样，甚至我大致还能推测出，这个点产什么。”

　　艾妖摇头咂舌，忍不住道：“可了不得了，那岂不是说，你想要什么就能得到什么，予取予求，这也太爽了吧！”

　　雷星峰笑道：“不一定能够予取予求，可是大部分地方我都可以去，当然，前提是……我不能走错，走错一次，就彻底完蛋，直接就会被驱出这里，运气差点，甚至会被甩到天乐园外面去。”

　　艾妖道：“也不用多跑，去几个点，就赚翻了啊！”

　　雷星峰道：“好，我们去下一个点，跟着我。嗯，还是抓住钢棒，等到了点，再进去。”他拿出钢棒，一端让艾妖抓住，再次牵着他，一路走过去。

　　曲曲折折的走了一段路，雷星峰这才收起钢棒，和艾妖两人再次进入一个点。

　　从这个点，又一次进入一个峡谷。这里最多的地形就是峡谷，各种峡谷，其实都是无名峰上，无数的裂缝组成，在远处看无名峰，根本就看不到这种大峡谷，只能看到一道道岩石上的细微裂缝。

　　无数的裂缝，就形成了无数的峡谷，整个无名峰就是无数峡谷形成的巨大迷宫，里面还有无数的禁制，各种各样的奇奇怪怪的东西。

　　这个大峡谷中，同样也有无数的材料，这已经不是矿了，而是现成的材料，仿佛地上生长出来一样，形成各种奇怪的堆积。

　　雷星峰都没有采集，直接放出雷印，让印自己选着收取。

　　艾妖也一样放出自己的印，然后他沮丧的发现，就算这样，他这个六环的印，竟然比不过雷星峰的四环雷印。

　　大量的材料直接飞起，各自投入到雷星峰和艾妖的印中。

　　其中绝大部分都进入了雷印中，艾妖再也想不到，雷星峰的雷印中竟然有空间灵物的存在，这就是雷星峰的雷印中最大的秘密，有了小空在，艾妖的印如何能够和雷星峰的印相比。

　　两者相差实在是太多了。

　　由于峡谷很长，所以两人一前一后，最后两人并排，结果艾妖依旧抢不过雷星峰，主要的材料，好材料，全都飞入雷星峰的雷印中。

　　艾妖无奈道：“阿峰啊，你的印是怎么修练的？怎么这么变态啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这个，我这个人一直都很谦虚，所以，我的印看不下去，就显得无比的霸气啊！”

　　艾妖哑口无言，这话说得能气死人。

　　雷星峰驱动雷印，疯狂摄取，一开始还是有用的才摄取，当雷星峰意念传达到了小空这里，地面上累积出来的材料，就彻底保不住了。

　　然后艾妖就看到，材料全都疯了般的飞入雷印中，自己的印，可怜巴巴的吸收到一些残渣剩饭，这差距差点让艾妖吐血，太欺负人了。

　　……

　　很快，一条三千米长的峡谷，从头走到尾，百分之八十都是雷星峰的印收取。

　　艾妖的印，连百分之十都没有收到，剩下的一些残羹冷饭，雷星峰都不屑一顾了，他说道：“老艾，地上的东西都是你的了！”

　　艾妖欲哭无泪，这是什么印啊，那么霸道无耻，好歹也留点好东西，结果就剩下一些最差的材料。当然，即使是最差的材料，其实也算不错的东西。

　　可任何东西都怕比较，和先前的材料相比，留下的就是渣渣。

　　就算渣渣，艾妖还是老老实实的捡起，有的地方，就连这样的渣渣也捡不到的。

　　两人又清空了一道峡谷，雷星峰心里对雷印自动抢夺材料的作用，感觉非常的好，原来雷印这样用也可以，可惜的是，雷印无法直接抢夺矿物，那玩意没有提纯过，和现成材料不同。

　　艾妖心里虽然像是一万匹马踏过，可还只能埋怨自己，没法埋怨雷星峰。

　　这也难怪，自己是六环真身，印也是六印，却抢不过一个四环真身，印也仅仅是四印。艾妖自己都羞愧，这修练的人，竟然差距如此巨大。

　　这让艾妖无话可说，且别说之前说好的分配方案，就说人家一个四环真身的修练者，仅仅靠着印，就抢赢了他，仅此一点，艾妖就没法不满。

　　来到峡谷顶端，艾妖道：“还是回原来的禁制大阵？”

　　雷星峰笑道：“没错，先把这一圈搜刮完毕，再考虑下一步进程。”他意气风发的说道，他也没有想到，会有如此大的收获。

　　所以，他不打算放弃任何一个推测出来的点，按照他的算计方式，倒是推测出不少好地方，当然，没有推测出来的点，也相当多。雷星峰也知道，如此巨型的幻阵加空间禁制大阵，他也不可能面面俱到，就算这样，也赚大了。


第七章 记录（上）

　　回到原来的禁制阵中，周围依旧是树木，艾妖道：“还真是有意思，我们继续吗？”

　　雷星峰道：“当然，难道你想要出去？”

　　艾妖吓了一跳，说道：“不，不，这里很好，呵呵，很好。”

　　雷星峰笑道：“那就继续下去，我相信，这一圈下来，不但能够收集到足够的晋级资源，也能让我们去到更高一个层次。”

　　两人再次出发，来来去去，一共找到七个点，除了一个点什么也没有外，其他六个点都有极大的收获。

　　就算艾妖只收了小部分，也赚得钵满盆满了，他凑足了晋级的材料和能量。

　　有一件事，艾妖一直疑惑着，以他这样的实力，轮藏空间也装了半满，他发现雷星峰储存的东西可比他多得多，竟然一副不在意的模样，他的轮藏空间有多大？

　　几次都想要问雷星峰，也不知道为什么，艾妖心里竟然有了畏惧，几次想要开口，又咽了回去，这让他有点沮丧。

　　雷星峰除了雷印需要的材料是被雷印收入，轮藏空间中，只是存放了一些珍贵的极品和宝物级的材料，其他都被扔进镜之界中。当然，随着小空的成长，他收集存储的能力，在飞速成长。

　　雷印储物，已经远比轮藏空间要大多了，按照雷星峰的估计，经年累月的收集，他获得的资源，足够他晋级到六环，甚至晋级到七环真身了。

　　只不过雷星峰自己并不知道，他只是知道，还需要收集大量的材料和能量。

　　这种收集癖还是上一世留下来的，这一世拥有了轮藏空间和雷印后，更是发扬光大了，雷星峰就是喜欢收集，各种收集，不管需要还是不需要，习惯性的收集。

　　现在则是喜欢收集极品材料，极品能量，宝物级的东西，一切值得收藏的宝贝。

　　雷星峰找到前进的方向，带着艾妖进入了另外一层禁制中。

　　这里依旧是幻阵，周围全是巨大的石柱，无以计数的石柱，留下的间隙和树林差不多，有宽有窄，有实有虚。当然，这些在雷星峰的眼里，立即就被看穿。

　　站着就不动了，艾妖同样不敢动，在雷星峰身后等待着，也不敢发问，知道雷星峰在算计着禁制。

　　随着跟随雷星峰的时间增加，艾妖渐渐地明白了雷星峰的一些举动，知道有些时候是不能打扰的。

　　这一层禁制更加复杂了，就算雷星峰推测起来也相当的困难，所以这次站立的时间就比较久了，一直在苦苦的推算着，他要推测出这个禁制可能的资源地，按照雷星峰的估计，这里应该有不少资源地。

　　就算推测不出全部，能够推算出几个也就让他很满意了。因为一个资源地带来的好处，简直就像是进入宝山，真的可以收到手软的程度。

　　这是最好的机会，掌握这个机会，雷星峰就有可能疯狂晋级。

　　修练者到了四环真身的时候，其修练就是靠着材料和能量堆积起来的，也就是说，印的发展，其实就是禁制的发展，禁制的发展，就是靠着能量和材料，没有这材料和能量，就像是植物没有了泥土和水，一切都是空的。

　　而雷星峰现在获取的资源，已经大大的超过了需求，所以只要有一定的时间，他势必就能晋级，这也是每个修练者为什么要满世界的游荡，都是为了资源才会如此。

　　雷星峰虽然知道最近获取的资源很多，却没有来得及算计够不够晋级使用的，因为他还能获取一大笔材料和能量，只要不被禁制甩出去，一切都有可能，这也是他如此小心的原因。

　　艾妖心情焦躁，不过他很明白，必须等到雷星峰观察完毕，这非常重要，就算心情急躁，也必须等待下去，就在他感觉要炸了的时候，雷星峰说话了。

　　雷星峰说道：“老艾，我们运气不错，这里有一个很重要的点，其他还发现了两个……嗯，应该不错的位置，先去小的，最后才去……也是最重要的点。”

　　艾妖还能说什么？他说道：“听你的！”

　　雷星峰嘿嘿一笑，他知道艾妖对自己彻底服气了，这就是禁制大宗师的威力，不服都不行。

　　雷星峰带着艾妖进入两个点，搜刮了一番就回来，要到最关键的点，就必须走一段距离，而这一段距离相当危险，不是有攻击的危险，而是有被甩出去的危险，这条路充满了陷阱，必须十分小心才能过去。

　　艾妖一手抓着钢棒，说实在的，他心里是相当憋屈，那感觉就像自己是一个瞎子，要人牵着才能行走，还不能走错，不然就掉坑里的感觉。

　　雷星峰也不敢放弃艾妖，在关键的时候，六环真身的实力可以帮助他拖住敌人，然后他才有时间设法克制敌人，两人互补，谁也不敢放弃对方，这是很典型的，合则双赢，分则都输的模式。

　　所以，雷星峰倒是尽心尽力的带着艾妖，哪怕被他分走一部分资源，这些都是必须付出的代价。

　　更何况艾妖早就被雷星峰逼住，整个资源分配就处在不公平的位置上，雷星峰可以拿到大头，这让雷星峰很满意。

　　修练者在资源上，可说没有节操的人很多，拼抢杀戮是常事，能够事先说好，并且有实力压制，雷星峰可说是做得极好的了。

　　最后一个点，两人过去得相当困难，期间，雷星峰甚至找到一个相对安全点的地方，专门休息了一下，不然都难以为继了。

　　终于到了位置，雷星峰本体上都是汗，这一路过来，其他都还凑合，关键是不停的可以看到空间禁制的痕迹，稍不小心就触碰到了，后果那是非常的清楚，直接出局，再想回来，哪怕他有镜之界都很困难了。

　　雷星峰收起钢棒，艾妖道：“走几步？”

　　“这次要靠紧了，不是几步的问题，而是要整体进入，一旦散开，各自东西！”

　　艾妖冷汗直冒，这话说得让人发寒，他说道：“放心，我会盯紧了，有意外也不怪你，我明白，你尽力了……”

　　雷星峰不再耽搁，而是站好，说道：“准备了，我说起步，就跟紧了！”这次他非常严肃。

　　这是因为雷星峰推测出这个点非常的重要，不然不会有那么多的空间禁制陷阱，层层叠叠的，过来的这一路，真的让他汗流满身，不是累的，而是被吓得流汗，错过了就彻底错过来，再来一次的可能性极小，哪怕他拥有镜之界。

　　要知道，镜之界也不是万能的。

　　艾妖表情严肃道：“是！”他也知道雷星峰是真的紧张了，这一路，哪怕在危险的时候，雷星峰都没有这样的表现。

　　雷星峰起步，艾妖随影如行，紧紧的贴着，两人几乎同手同脚，就这么向前走去。

　　一步，两步，三步……

　　瞬间，两人消失，刚好同时踏上一个点，结果和雷星峰预估的一样，艾妖小心谨慎得到了回报，其实雷星峰也没有把握同时过去，这个点的空间禁制相当复杂，触动的机制同样诡异。

　　两人同时出现在一道大峡谷中。

　　雷星峰惊讶的发现，这里什么材料和能量也没有，平整的岩石地面，平整的崖壁，唯一不同的就是，崖壁上镌刻了很多奇奇怪怪的文字和图形，文字雷星峰看不懂，但是图形却看懂了。

　　那是一些禁制的图，要不是雷星峰精通禁制，根本就不可能辨认这是禁制方面的图。

　　而艾妖看到这些文字和图形，却彻底震撼了，他说道：“九印功法！”

　　雷星峰道：“什么意思？”

　　艾妖道：“修练到九环真身的功法！”

　　雷星峰道：“还有这种东西！这上面的文字你认识？”

　　艾妖道：“当然认识，不过，我不认识上面的图形，两者要结合起来看……”

　　雷星峰顿时乐了，他说道：“好了，我要文字的意思，你给我记录在星蟒录上，嘿嘿。”

　　星蟒录有个特点，就是记录的人，若是明白是什么意思，那么一个不懂文字的人来看的话，就会明白其中的含义。

　　图形也是如此，艾妖说道：“仅仅文字没用，图形若是不懂，还是看不懂。”

　　雷星峰道：“图形我懂！”

　　艾妖大喜过望，说道：“好，我们合作记录。”他也明白星蟒录的作用。

　　两面崖壁上都有文字和图形，所以要慢慢收录，雷星峰道：“你先来吧，我在这里修练等待。”

　　得到了那么多的材料和能量，雷星峰总算找到可以修练的地方和时间。

　　艾妖没有意见，他说道：“好，我去收录文字，嗯，图形部分，我会留空，然后你来收录，这样我们就可以完整得到这份修练功法了。”

　　雷星峰收起真身，雷印依旧悬着，他开始修练起来。

　　首先就是抹去无用的禁制，这已经是习惯性动作了，最近一段时间，一直没有时间处理雷印中新生成的禁制群落，其中有不少都是无用的禁制。


第八章 记录（下）

　　这些禁制在消耗着雷星峰的材料和能量，所以要在第一时间抹去，这样才能去除隐患，让真正有用的禁制群落成长起来。

　　四颗雷印，已经完美的结合在一起，这也是雷星峰精通禁制，精心设计的成果，别的修练者，几乎是懵懵懂懂的修练，他们的修练，让印中的禁制疯狂成长，至于是有用的禁制，还是无用的禁制，都没法知道。

　　修练到现在，尤其是看过艾妖的印，两者相比较，雷星峰就知道，自己的雷印好太多了，一个是仔细经营过的，一个是野生野长的，区别之大，让雷星峰都很惊讶。

　　一般而言，四环真身的时候，四印中的空间还相当大，如果不控制禁制群落的成长，整个印中，会生成各种禁制群落，其中有很大一部分，都是无用的禁制，或者作用很小的禁制。

　　等到了晋级五环，一旦修练到了后期，整个五印就会布满杂乱的禁制群落，而到了六印，也就是六环真身的时候，几乎前五印的空间就消耗得差不多，而第六印的空间，很快也就被填满。

　　这时候想要晋级到七环真身，也就是七印的时候，也就是第七印的空间，都不够晋级时需要的禁制群落生成，这就导致了晋级七环真身的失败，这就是为什么说七印是一个巨大的门槛。

　　其实这并不是门槛，而是印没有规划布置好的原因。

　　雷星峰自从看到艾妖的印以后，对于印的了解就深入了一步。

　　知道印的布置和规划，是非常重要的一环，所以雷星峰是绝对不允许自己雷印中的禁制胡乱生长，也不允许有无用的禁制出现。

　　他现在的雷印中，保存下来的禁制，都是非常优秀的禁制，每个禁制群落都有自己的作用，而且他还留下了足够大的空间，让新的禁制群落生成。

　　这段时间的探险和战斗，雷印中又生成出一批禁制群落，有些是雷星峰处理过的，还有一部分是雷星峰没有来得及处理的。

　　趁着这个修练机会，雷星峰快速抹去那些无用的禁制。

　　随着无用禁制的去除，雷星峰开始驱动雷印，雷印中的禁制快速成长起来，大量的材料被抽取到禁制中，雷星峰看着禁制一点点成长起来，这个过程，对于雷星峰而言，绝对是一种奇特的享受。

　　有些特殊的禁制，是雷星峰维护和关注的重点，资源会倾斜过去，这些禁制很多都是得到外界启发而产生的，其中有不少，对于整个雷印有极大的好处。

　　艾妖就不轻松了，崖壁上的文字他都认识，不过要录入到星蟒录中，就要将文字的内容理解后录入，可其中的内容，大部分他都不懂，也就是所谓的，看到一段文字，每个字都认识，可是连在一起是什么意思就不清楚了。

　　这让艾妖非常痛苦，不过就算痛苦，他也要录入星蟒录中。

　　这条峡谷相当长，所以艾妖录入的速度不算快。

　　雷星峰花费了两天时间，将整个雷印清理了一遍，同时也在驱动雷印，让保留下来的禁制快速成长。

　　由于得到了大批材料和能量，禁制生长的速度非常的迅速。

　　这种修练是一种漫长的过程，雷星峰心里并不着急，他一点点的调理，一点点理解着禁制的变化，这让他对禁制知识有了很大的提升。禁制成长的过程，也就是雷星峰学习的过程。

　　跟着雷印学禁制，这是雷星峰最好的发现，他的禁制水准之所以快速成长，这也是一个重要的原因。

　　艾妖虽然不能完全看懂崖壁上的文字，但是他心里的震撼一点也不小，因为崖壁上的文字，叙说的就是印和禁制的关系。

　　一边记录，艾妖一边捉摸，他猜测，如果是雷星峰的话，他应该明白这文字说些什么，尤其是图形，以他这种浅薄的禁制认知，也知道这些图形和禁制有关，只是他完全不认识，太过深奥了。

　　大量的资源堆积，加上雷星峰对雷印的掌控，对禁制的掌控，雷印中的禁制得到了极大的发展，也就意味着，雷星峰有了叠加第五颗雷印的可能，只是他心里还不够确定，毕竟九印修练，还是太过陌生，全靠自己摸索，他也不得不慎重行事。

　　雷星峰现在的修练倒不是为了更进一步，也不是为了晋级准备，这次修练纯粹就是巩固现有阶段，消除不需要的禁制，彻底整理禁制，发展那些保留下来的禁制。

　　这些禁制群落，就是雷印的根本，是雷星峰力量的源泉，是真身的基础。

　　随着雷星峰对印的认识越深，越是感觉其中的博大精深，也对印这种奇怪的东西产生了极大的兴趣。

　　大约十来天后，艾妖才算录下一面崖壁的文字，不过随着连续不断的阅读，他倒是猜测出不少文字的含义，心里真的兴奋起来，这崖壁上的记录，绝对是宝贝，比什么材料和能量晶体都宝贵。

　　雷星峰却是一动不动，他一直盯着雷印中的禁制群落，这段时间，禁制群落在高速增长，以至于他需要稍稍控制成长的速度。

　　又过去十来天，艾妖将另外一面崖壁上的文字记录到了星蟒录中，这才来到雷星峰身边坐下，他也是累得头晕眼花，这种记录是最伤神的。

　　雷星峰已经察觉到了艾妖坐在身前，他睁开眼，收起雷印，说道：“记录好了吗？”

　　艾妖将星蟒录递给雷星峰，说道：“虽然我能够看懂崖壁记录上的文字，却不懂记录文字代表的含义，你能不能看懂？”

　　雷星峰打开星蟒录，开始阅读，这种阅读和前世的阅读是完全两个概念，算是更加进步的一种手段，可以直接接受记录者的意念，也就是记录者知道什么，他就知道什么，非常的神奇。

　　只是看了片刻，雷星峰忍不住道：“我也一样，看不懂！”

　　艾妖顿时失望的摇头，说道：“白忙了啊。”

　　雷星峰道：“现在的确是看不懂是什么意思，但是不代表我就一直看不懂，我需要结合了图形一起，也许就能了解是什么意思了。”

　　艾妖大喜道：“好！你去记录，我一边修练一边等你。”

　　雷星峰起身道：“好，你修练吧，我来试试破解这崖壁记录的文字和图形。”

　　当结合了图形，再看记录的文字，雷星峰立即就有了概念。

　　这就是禁制图形，加上文字的解释，只是这解释很奇怪，非常的艰深难懂，可是雷星峰对照着图形，从禁制上来理解，顿时就明白了文字的意义。

　　一开始还有点迟钝和疑惑，随着和图形的比对，加上原本对禁制的了解，连猜带蒙，雷星峰竟然理解了大半。

　　这就是对印中禁制的描述和理解，用什么样的小技巧来探测印中的禁制，如何寻找有用的禁制，整理印中的世界。

　　太神奇了！

　　由于雷星峰早就能够看到印中的世界，所以对这些文字和图形就理解得特别深刻，开始的文字和图形，就是教导如何修练印，如何勾连印，其详细的程度，让雷星峰惊讶不已。

　　越看越是吃惊，因为很多东西看明白后，雷星峰知道，都是自己所思所想，甚至已经做了的事情。当然，其中也有很多不同，最让雷星峰自豪的是，他没有错，甚至有些地方，比崖壁上的记录还要高明不少。

　　一边看一边思索，一边记录，一边忍不住露出微笑，一开始的记录和图形，让雷星峰兴奋之极，他最开心的就是自己没有走错路，甚至修练的方向，不但对路，还相当精彩。

　　崖壁上的记录，就是从一环真身开始。

　　随着雷星峰沿着峡谷走去，随着崖壁上的记录和图形的延伸，雷星峰很快就来到四环真身的修练法门上，这才是对他最有用的修练方式。

　　和自己的雷印中的禁制比对，崖壁上记录的图形表示，一共有各类禁制群落上千，而其中最重要的禁制群落，雷星峰都已经拥有。

　　最让雷星峰惊讶的是，他拥有的某些禁制群落是这里没有记录的，也就是说，一大部分的禁制群落，这里都有记录，少部分重要的禁制群落，这里并没有记录下来。

　　这一段记录对雷星峰的帮助太大了，因为多了几个禁制群落，这几个禁制群落，是雷星峰从来都没有见过的。

　　其中一个禁制群落是针对真身的，可以大幅度提升真身的防御力和攻击力，相当精彩的一个禁制群落，包含了七种禁制，都是雷星峰见过，并且能够理解的禁制，只是雷星峰从来没有想过要这样来组合。

　　当雷星峰见到这种组合的时候，雷印中已经冒出这个禁制群落萌芽，雷星峰稍稍查看了一下，就知道没有什么大问题，他都来不及记录，直接开始驱动雷印，让这个禁制群落开始成长。

　　接着，就是第二个禁制群落冒出来，这也是崖壁上的记录，雷星峰的优势在于他精通禁制，所以，只要看到并且理解，那么他的雷印就会生成，这就是他最大的优势。


第九章 九印合一（上）

　　也幸亏前面得到了大量的材料，这种突然启发雷印，生成新的禁制群落的手段，需要大量的材料作为后盾。当然，能量晶体更是需要准备充足。

　　而这点恰恰是雷星峰的长处，他看着崖壁上的图形，结合星蟒录的文字，迅速生成这几个禁制群落。

　　当新的禁制群落成长起来，雷星峰就感觉到其中的不同，这些禁制群落，竟然可以提升整个雷印中的禁制，就像是催化剂一般，让雷星峰快速成长壮大。

　　一点点的记录，将文字和图形的理解融会贯通，然后重新记录在星蟒录上，他并不怕艾妖看到，因为艾妖想要改变，实在是太难太难了，他没有办法像雷星峰一样，可以直接看到印中的禁制，而且他不懂禁制，就更加没有办法区分，哪些禁制是有用的，哪些是没有用的。

　　当然，艾妖若是得到这份记录，对于他的修练还是有很大的好处，估计晋级到七环真身，问题不算大，但是要晋级到八环，几乎就没有希望了。

　　堆积再多的材料和能量，艾妖都不大可能晋级到八环真身，因为他的印潜力耗尽，这点艾妖是不可能知道的。先期无用的禁制占据了太对的位置，而且无用的禁制，阻隔了有用的禁制。

　　就像是种了一亩地，洒下种子后，就从来没有整理过，却经常施肥加水，整个土地上，杂草丛生，真正的营养都被野草夺去，这就是艾妖的印。

　　而艾妖就算现在可以看到印中的禁制，也精通禁制，都无法处理了。印中的禁制，全都纠结在一起，如何能够区分，谁好谁坏？

　　雷星峰心里很是感慨，不懂禁制，修练到高阶，真的吃亏得很。

　　他也想通了一个道理，也就是说，不懂禁制的人，最多也就修练到六环，很难达到七环，但如果得到了这份星蟒录的话，也许还有希望修练到七环。

　　同样，能够修练到八环真身的人，就一定精通禁制，并且能够适当的影响印中的禁制群落，这样才能达到八环高度。至于九环真身，也就是所谓的九环合一，那是雷星峰还不了解的。

　　艾妖也坐着修练，其实雷星峰劝过他一句，只是艾妖根本没有听进去，雷星峰劝他暂时不要修理，以他现在的印中留下的空间极少，一旦要晋级到七环，新的禁制成长，根本就没有空间腾挪了。

　　当然，艾妖不是午阳，也不是雷暴，所以雷星峰也就是提醒了一句，也就不再多劝，都是个人的选择，雷星峰没有必要为了这点来得罪艾妖。

　　也犯不着为了这个和艾妖争执，是好是歹，就看艾妖自己判断了。

　　一路记录下去，一路学习下去。

　　雷星峰花费的时间可比艾妖要长多了，他花费了几十天时间，才算记录了一遍，尤其到了后期，很多禁制图，他都看不懂了。

　　当然，随着实力的上升，随着叠加雷印，他终归能够搞明白的，这点雷星峰深信不疑。

　　这条峡谷的收获，让雷星峰兴高采烈，这收获比什么都重要，只要认真学习，就让雷星峰有了一条明确的修练道路。

　　全部记录完毕后，雷星峰就坐在崖壁下，开始反思记录的内容，最后的九印，其实并不是九印，按照崖壁的记载，最后是八印合一，形成第九印。

　　而前面的八印全部融合，形成第九印，也就是最后一步，八印合成一印。

　　这就是所谓的九印合一，按照记载，一旦达到这种程度，其实力就达到不可思议的程度，至于有什么效果，就看你能不能达到这种程度了，语言是无法描述的。

　　这让雷星峰对九印合一充满了好奇，也许别人很难达到这种程度，但是他心里却明白，他有这个条件和能力，让自己最终九印合一。

　　也不知道这个世界有多少个八环真身的高手，他现在连一个八环真身的修练者也没有见过，也不知道八环真身有多厉害。

　　将星蟒录复制了一份，雷星峰这才来到艾妖身前。

　　艾妖立即停止修练，收起自己的印，起身道：“如何？”

　　雷星峰也不说话，直接将星蟒录递给他，说道：“自己看。”

　　由于星蟒录中的记录有了雷星峰的理解，所以艾妖立即看懂了，只是他对禁制的认识实在太过浅薄，所以很多内容看得似懂非懂，可就算这样，也让他明白了很多东西。

　　艾妖随着读取星蟒录的内容，脸色逐渐阴沉下来，他知道自己走错路了，几乎走到这一步，已经就是极限，他看到六环到七环的晋级，就停止下来，闭着眼睛沉思了很久。

　　雷星峰也不说话，只是静静的等候着。

　　艾妖脸色青白不定，他的手都在微微颤抖，刺激有点大，要知道修练者走错路，一开始的话，还有改正的余地，但是到了巅峰，到了艾妖这种程度，想要改变，几乎是不可能的，除非艾妖拥有雷星峰的知识和手段，也许还能补救。

　　就算这样，也要耗费掉天量的材料和能量，因为这要废弃大部分禁制群落。

　　更何况，艾妖根本就不具备雷星峰的手段和学识，他就算想要重修都没有可能了。

　　长叹一声，艾妖说道：“我还不如不看，不看的话，我还有信心继续向前，哪怕是错的，我也不在乎，可是知道了正确的方向，却无法向前，这让人太难受了。”

　　雷星峰道：“还不至于绝望，修改还是有可能的，不过重修就没有可能了。按照你的印，晋级到七环，虽然非常勉强，但也不是不可的事情。”

　　艾妖精神一振，他说道：“还有希望？”他被星蟒录的记载完全镇住了，自己的想法一点也没有，知道走错路了，一下子就绝望了。

　　雷星峰道：“当然有希望，你是六环真身，实力不差，印也不差，就是一开始没有规划好，嗯，晋级七环还是有希望的，晋级八环……希望就非常渺茫了。”

　　艾妖脸上露出笑容，说道：“八环，我从来都没有想过，能够达到七环，我就心满意足了。”

　　其实他也梦想着能够达到八环，甚至达到九印合一的程度，只是更多的是梦想而已，从来没有真正设想过能够成功。

　　如果能够达到七环真身，这就是一个真正的瓶颈，突破后的实力，六环真身根本就没得比，只是这种突破是非常困难的。

　　艾妖很老实的请教道：“阿峰，我该如何做？”

　　雷星峰道：“我只是提点建议，听不听在你。”

　　艾妖顿时点头哈腰道：“听，我一定听！”

　　雷星峰嘀咕道：“难说。”

　　艾妖竖起耳朵，说道：“什么，阿峰你说什么？”

　　雷星峰道：“老艾，你现在的修练，可以暂时停下来，其实你的实力早就够了，不用刻意修练，一旦要修练，就是晋级的时候。”

　　艾妖顿时傻了，他说道：“不用修练？”

　　雷星峰点头道：“是啊，不用修练了，再修练下去，你就彻底没法晋级了。”

　　艾妖骇然道：“啊？真的假的？”

　　雷星峰摇头道：“你自己不会看星蟒录，崖壁上的记载，已经很清楚了，其实我也早就明白，也和你说了，你不听而已。”

　　艾妖回想一下，顿时想起以前雷星峰的提醒，他说道：“我，我没有在意啊！”

　　雷星峰道：“有没有在意我不关心，我只是知道，如果按照你现在修练的速度，很快，你就彻底无法晋级了。”

　　艾妖道：“为什么？”

　　雷星峰道：“我没法解释，解释了你也听不懂，你只是需要知道，以你现在的印，还有晋级的可能，继续修练下去，这点晋级的希望就会彻底破灭。”

　　这话说得有点气人，但是艾妖知道，雷星峰说的一定是实话，这段路过来，他可算是知道雷星峰这个人，当真是天纵奇才，除了实力还稍微差点，其他比自己不知道要强多少。

　　艾妖道：“好吧，我听你的，不再修练，可是我什么时候可以晋级？”

　　雷星峰道：“材料、能量，所有晋级的资源都准备好了，你就可以晋级了。不过，我也提醒你，一定要准备充分，你大概有一次机会，这次机会没有把握好，那么就不要再去想晋级的事情了。”

　　这点雷星峰倒不是胡说八道，一旦开始晋级，他的六颗印中，空间极其有限，加上一颗新的印，合起来的空间勉强够。

　　一旦开始晋级，印中会冒出大量的禁制群落，而艾妖又不懂抹去无用的禁制，那么疯狂成长，一旦资源不够，中途断档，那么下一次再想晋级，就彻底没有空间了，那时候新的禁制群落想要出现，就千难万难了。

　　当然，这些雷星峰是不会告诉艾妖的，告诉艾妖也没有用，所以就笼统的说了，一次成功，不成功就彻底失去了晋级的希望。

　　艾妖虽然不知道为什么这样，但是他也下定决心，按照雷星峰说的去做，他说道：“好，我明白了，那么我现在还缺乏的就是材料和能量，尤其是能量，材料其实我早就准备好了，最近又补充了一些，嗯，不知道够不够。”


第十章 九印合一（下）

　　雷星峰道：“这要你确定好，你要确定的是，不会中途出现资源不够的情况，一旦出现这种情况，你想要晋级的梦想就彻底完蛋了。”

　　艾妖心里哆嗦了一下，晋级七环真身，可说是他的最终梦想，他这一辈子就是修练，除了修练就是四处搜寻资源，其实他也知道，能够修练到六环真身，是多么幸运的事情，和他同时开始修练的人，几乎都死干净了，别说六环了，能够达到二环真身的，也就一两个人，最终还是死在路途上。

　　所以这次是机会，一个还有晋级希望的机会，艾妖无论如何也不会放过的机会，他说道：“我会很小心的，一定准备彻底，再去晋级。”

　　雷星峰淡淡地道：“这是有时间限制的。”

　　艾妖道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“超过两年时间，你也就不用去晋级了，这机会在两年内有效，两年后就无效了。当然，你如果忍不住修练的话，时间就更短，按照你现在的情况算，越早晋级，效果越好。”

　　印中的禁制，就算不修练，也是会慢慢成长的，当然，速度比较慢就是了。

　　也就是说，艾妖不晋级，两年后，他的印中空间，就不足以晋级了。

　　艾妖点头道：“我明白了，这次探险，我准备提前结束，等回到刚才的禁制大阵中，你指点一下，想办法让禁制把我甩出去。”

　　雷星峰暗自赞叹，这家伙倒是果断得很，一旦知道了情况，毫不犹豫的就做出了决断，这里就算有再多的东西，他也毫不犹豫的放弃。

　　雷星峰道：“如果你材料足够的话，能量……嗯，算了，我给你一部分能量吧，你最好的晋级地方，就是此地，这里非常适合修练，你自己应该有这个感觉的。”

　　艾妖的材料并不缺，他收集了那么多年，就是为了晋级准备，唯有能量还不够，原本是足够晋级用的，可是经过连续不断的战斗，连走路都要用真身，消耗的能量实在是太大。

　　上一次收获的石笋晶体，用来晋级是够了，可预防万一，他必须多准备一部分，如果能量不够，按照雷星峰的说法，没有第二次机会了。

　　艾妖喜道：“你给我能量晶体？”

　　雷星峰道：“给你？不是，我借给你，晋级以后，你慢慢还吧。”

　　艾妖大喜过望，他说道：“感谢，感谢！”

　　雷星峰给了他一批能量晶体，大都是精品能量晶体，当然，他不是不会给极品石笋的。

　　雷星峰却不能继续停留下去，他可没有打算在这里晋级，说道：“你晋级完毕后，可以去碰碰运气，这个禁制大阵，如果运气好的话，真的会有你想象不到的好处。”

　　艾妖道：“好，我就在这里晋级，晋级完了就碰碰运气，也许真的会发现什么好东西。”

　　两人一路相伴，倒是建立一番朋友交情，最后分手，也都知道，再次见面还不知道什么时候，在这个世界的修练者，很少有真正的交情，因为再见面是一件极其困难的事情。

　　不管是有仇也好，有恩也罢，一旦分开，几乎很少有重新见面的机会，所以大家都很明白，就像雷星峰这次给了艾妖不少能量晶体，说是借给他，可两人心里都明白，所谓的借，其实就是送。

　　艾妖看着雷星峰离开，他立即盘腿坐下，开始盘算如何晋级，这对他很重要。

　　雷星峰一直走到峡谷底端，这里是回到禁制大阵的地方，一个人回去，雷星峰心里有点发虚，不过，这个大阵他已经很熟悉了，所以危险什么的很小，他心里很清楚其中的奥秘。

　　踏入禁制中，瞬息间，雷星峰又回到禁制大阵中，他依旧用真身在禁制大阵中行走，其实他用本体行走，也问题不大，可在这个陌生的地方，他也不敢有丝毫大意。

　　不过，留下艾妖，雷星峰独自行动，也有很大的好处，一则速度更快，二则，一旦发现材料或者能量晶体，都是他的收获，三则，他可以随时回到镜之界去。

　　当然，最好的炮灰没了，雷星峰就要更加小心了，这地方有很多东西，他也未必了解，而且在这里厮混，他的实力等级偏低了。

　　不过，这个幻阵加空间禁制的大阵，并不是杀戮的大阵，更像是一个摸彩中奖的大阵，就像是赌博一样，走对了，就有奖励，走错了就被开除出局，并不涉及生命问题。

　　所以，雷星峰决定，要在这里多搞点东西。

　　重新进入禁制大阵，雷星峰已经如鱼得水，这个大阵就算没有彻底摸透，可也挡不住他了，从哪里走，走多远，这些他都有了计划，一路下去，他进入下一层禁制圈中。

　　这个圈中的点更多，雷星峰按照远近，排了一个进入的先后顺序，然后就开始进入。

　　一个点一个点的搜索，一个点一个点的搜刮，这里的东西还都是顶级品，其中也不乏雷电材料，关键是这里的材料，品种相当齐全。

　　随着前进，随着搜刮，雷星峰得到的东西也越来越多，其中有两个大峡谷，全都是巨大的石笋。

　　其实雷星峰学习了崖壁的刻录的功法后，已经有了晋级的念头，他甚至找到了连续勾连雷印的方法。

　　也就是说，一次晋级，他就能达到六环真身，唯一的限制，就是要海量的资源支撑。

　　没有海量的资源，一旦六颗雷印勾连成功，那就是禁制群落大发展，而资源跟不上的话，整个雷印的整合就会失败，所以对他而言，不是修练问题，不是禁制问题，而是资源的问题。

　　而这个禁制大阵隐藏的很多峡谷，都有大量的资源，而少了艾妖在，雷星峰收获更大，行动更加迅捷。

　　仅仅是雷印中存储的材料和能量，就足够雷星峰晋级到六环真身了，随着发现更多的禁制空间点，雷星峰得到的资源更多，甚至他不得不将很多材料和能量晶体，直接收入镜之界中。

　　而镜之界中的午阳等人，一个个都忙着整理，大量的材料涌进来，让他们忙得不可开交。

　　其中很多材料都是珍稀品，外面根本就找不到，这些材料，除了留下足够雷星峰用的，被秘门高层瓜分，他们一样需要大量的材料晋级。

　　雷星峰再次通过空间禁制，来到一条峡谷内，这条峡谷的崖壁，也记录了大量的文字和图形。

　　很快，雷星峰就发现，崖壁上的记录，和上次记录的文字和图形，内容竟然差不多，只有细微的差别，也是描述九印合一的修练功法。

　　雷星峰依旧很认真的从头到尾浏览一遍，结果发现，有很多细节是上一次没有收录的，他一点点补充起来。

　　等他在完整的阅读一次记载在星蟒录上的文字和图形，他突然发现，这细节的补充，让整个九印合一的功法完整起来。

　　沉吟了很久，雷星峰又发现这功法似乎还有更多的细节可以挖掘，也就是说，可能还有崖壁记载。

　　顿时，雷星峰对这个崖壁记载重视起来。

　　回到禁制大阵中，雷星峰开始留意，因为进入资源峡谷和进入记载崖壁文字图形的禁制节点是有区别的，很快，他就发现，有三处是进入崖壁石刻的点。

　　逐一试探后，其中两个点是正确的，还有一个点却不是，这两条峡谷，同样也是九印合一功法记载。

　　同样有大量的细节不同，雷星峰将这些变化的细节记录到星蟒录中。

　　经过几次细节的对比和修练，很多有歧义的禁制被比对出来，雷星峰发现，如果没有这些细节比对，有很多禁制是有问题的。

　　也就是说，这九印合一的功法，如果仅仅是看一道峡谷中的记载，其实是不完全的，中间有很多陷阱。最要命的是，按照修练，前面都无所谓，哪怕修练到七环真身，都没有问题。

　　可一旦达到八环真身，也就是八印的时候，问题就开始出现了，这将彻底影响八印融合，也就是说，最后一步，有极大的问题。

　　雷星峰想通这个问题后，不由惊出一身冷汗，因为他已经开始调整雷印中的禁制了，这一刻，他不得不停止调整，并且思索前面调整过的禁制有没有问题。

　　幸好雷星峰得到九印合一的功法，一直没有时间修练，所以改动的禁制非常少，仔细整理了一下发现，问题不算大，这让雷星峰松了一口气。

　　这让雷星峰也不敢修练下去，他想要知道，到底有多少这样的文字和图形的峡谷。

　　重新回到禁制大阵，雷星峰小心避免触动那些可以将人甩出的禁制节点，搜寻需要进入的点，一大圈走下来，他没有发现同样的峡谷，倒是又找到一个材料堆积的峡谷。


第十一章 传授功法（上）

　　慢慢的，雷星峰进入内层禁制大阵，这个禁制大阵和外层不同，除了拥有外层禁制大阵的所有功效外，还多了攻击禁制，而里面的攻击禁制并不多，以雷星峰的眼光，可以轻易避开，但是他很快发现，这些攻击禁制，强悍到可以瞬间秒杀他，这让他重视起来。

　　仔细观察了几个点的攻击性禁制，雷星峰忍不住有牙疼的感觉，这禁制太变态了，以空间禁制为基础，把人逼到某个空间角落，然后攻击性的禁制发威，让他躲无可躲，避无可避，只能硬抗。

　　如果你的实力超级强悍，也许可以多抗一段时间，若是实力弱小，几下就让你死掉。

　　雷星峰思索了片刻，他直接就将自己的真身收起，因为他也想明白了，没有艾妖这个肉盾，那么他就必须发挥自己的所长，靠着自身雷印的空间禁制，无视这个禁制大阵。

　　随着修为增长，雷印中禁制的发展，雷星峰知道，他的空间禁制也更加强悍了，在禁制大阵中行走，就算触碰到了禁制节点，也可以直接置换走，让禁制节点根本就发现不了自己。

　　收起真身后，雷星峰反而有如鱼得水般的感觉，靠着小空的空间禁制，他就像是失去本体，任何撞到他身体的禁制节点，仿佛撞在空气中，瞬间就穿了过去。

　　禁制节点，其实就是禁制的眼睛，一旦眼睛瞎了，这禁制也就启动不了，这样对雷星峰就没有任何危险。

　　当然，雷星峰想要触动禁制，只要不使用空间技能，那么禁制就会爆发。

　　连续不断的进入峡谷，雷星峰一直在寻找下一个峡谷岩壁的记载。

　　这一路，雷星峰找到七个大峡谷，其中两个是没有东西的，三个大峡谷堆满了各种材料，还有两个大峡谷是石笋。

　　收获虽然极好，可是雷星峰心里并不满意，他要的是崖壁文字和图形，这玩意对他才是最大的帮助。

　　所以，雷星峰暂时不肯离开这个禁制大阵，连续找了七个大峡谷，他想要回镜之界，暂时不能从禁制大阵走，所以打算再找一个大峡谷，在这个大峡谷中转，回镜之界休息。

　　终于在一天后，他又找到一个挪移点，进入了一个大峡谷，都没有仔细看，便回到了镜之界。

　　不过，在离开的时候，雷星峰感觉到了，这应该不是材料，也不是能量石笋的峡谷，至于崖壁上有没有文字和图形，暂时没有看到。

　　从自家院子里出来，雷星峰走入木棚，说道：“累死我了，赶紧通知胖子一声，搞点吃的来啊！”

　　木棚中没人，只有两个值班的侍者，也就是低级弟子，见到雷星峰，其中一个向院子后跑去，金大胖从来都在后面的厨房区域。

　　另一个侍者则向着外面跑去，雷星峰回来，算是一件大事了，现在整个秘门全靠雷星峰收取高阶材料，其他人虽然也加入本地的一些门派，只是获取的材料就差远了。

　　所以，每次雷星峰回到镜之界，秘门的高层都会赶来见面。

　　坐在木棚中，雷星峰开始复制星蟒录，崖壁上的文字和图形，也就是九印合一的功法，他相信，只要秘门高层得到这样的修练功法，就彻底扫清了前进道路上的障碍。

　　一共就复制了三份星蟒录，这就足够了，如果秘门中人还需要更多，那么他们自己就可以复制。

　　很快，午阳等人就来到院子里。

　　古奇笑道：“阿峰，这次回来，是不是有什么好东西啊？”

　　雷星峰起身迎接，他笑道：“师傅，你老人家怎么也这样说啊，不过，倒是真有好东西。”

　　一帮人走入木棚，各自坐下。

　　午阳道：“什么好东西？阿峰，赶紧拿出来看看，嘿嘿。”

　　雷暴道：“你这个祖师爷，当真是为老不尊，哪有这样问晚辈要东西的？”

　　午阳道：“整个秘门都指着阿峰活了，也就他能够跑到危险的地方，收获可比其他人强太多了，都是一些我们没见过的宝贝，呵呵。”

　　古奇道：“别说那些没用的，阿峰，是什么好东西？”

　　午阳抬手就给了古奇一巴掌，说道：“好啊，仗着一个好徒弟，师傅都看不起啦？什么叫说一些没用的？”

　　古奇顿时醒悟过来，太着急了，把师傅都得罪了，他苦着脸说道：“师傅啊……我，我可没说你老人家啊！我，我哪敢啊……”

　　午阳道：“谅你也不敢，哼哼！”

　　古奇一副苦脸，众人都笑。

　　雷星峰道：“好啦，别闹了……”说着拿出星蟒录来，又道：“这可是真正的宝贝，我们秘门高层，以后全仗着这玩意了。”

　　午阳、古奇、雷暴等人眼睛都亮了。

　　午阳道：“阿峰，是什么？功法吗？”

　　雷星峰点头道：“没错，九印合一的功法。”

　　众人骇然，午阳露出一丝失望，他说道：“九印合一，也就是九环真身的功法，我们连双印都没有，九印合一……太遥远了吧。”

　　雷星峰笑道：“可不是你想的那样，这可是从最基本的二环真身开始，也就是从双印到八印，直到九印合一哦。祖师爷，你不要的话，我就给师傅了。”

　　顿时午阳就急眼了，说道：“小子，欺负你祖师爷啊！”

　　雷星峰一缩脖子，说道：“我哪敢啊！真是的，是祖师爷自己想歪了。”一边说，一边将一份星蟒录递给午阳。

　　然后，又将一份星蟒录递给了雷暴，最后一份星蟒录递给了师傅古奇。

　　三人仔细阅读，脸上露出极其震撼的神情。

　　这时候，金大胖带着一帮人出来，依旧将饭菜放在桌子上，笑道：“阿峰，你先吃点东西。”

　　雷星峰说道：“还是胖子好。”说着开始大吃起来。

　　金大胖已经明显老了，头发都白了，只是依旧是胖子，坐在雷星峰边上都喘。

　　雷星峰道：“胖子，你再不修练，就没法修练了。”

　　金大胖道：“我知道，我知道，不过，我就喜欢这样了，而且，我也知道，就算修练，也得不到什么，我的兴趣不在修练上。”

　　雷星峰微微摇头，金大胖是唯一一个只愿意吃，而不愿意修练的修练者。

　　午阳已经看完星蟒录，闭目沉思，很快，古奇和雷暴都看完，两人也同样闭目沉思。

　　三人脸上都露出一丝笑容，其实三人心里都是狂喜不已，他们看到了前进的目标，也看到自己达到二环真身的可能。

　　午阳道：“前面的部分，我能懂点，后面就完全看不懂了，嗯，有几点疑问……”

　　雷星峰道：“嗯，有什么疑问尽管提，我能解答的一定解答。”

　　午阳提出几点疑问，这在雷星峰看来很简单，他尽可能的用简单明了的语言回答。

　　然后就是古奇提问，最后是雷暴提问，雷星峰都一一解答。

　　午阳想明白后，继续提问，雷星峰继续回答……

　　这些问题，都是晋级到双印的关键点，随着解答，三人都开始明白晋级的要点和关键点，这让三人的晋级有了一定的把握。

　　其实，午阳、古奇，雷暴还有高野，都已经达到可以晋级到双印，也就是二环真身的程度，只是他们对如何晋级有很多的问题，靠自己摸索明显不行，有了这份修练功法，等于直接给他们指明道路，只要搞明白内容，那么晋级就不是一件困难的事情。

　　当然，晋级还有别的条件，比如资源，比如能量，现在这个问题也大致上解决。雷星峰搞来的资源可不少，还有大量的弟子也在外面，不停的收集着各种资源和能量。

　　所以，材料和能量也解决了，那么就没有什么可以阻挡秘门高层的晋级，他们这几人肯定是最早一批晋级到二环真身。

　　在他们的带领下，雷星峰的师兄师姐，将来晋级到二环真身也不是难事。

　　这等于给整个秘门开启了一个通道，可以让他们沿着通道，达到真正的高阶修练者，这意义无论怎么说，都是极其重大的。

　　雷星峰一边吃着饭，一边回答问题，慢慢的，三人都满意了。

　　至于功法，后半截看不懂，他们也不着急，先让自己修练到二环真身，以后再慢慢摸索，如果雷星峰在，他会解释这些疑难问题。

　　雷星峰道：“我们秘门，不论是谁，只要达到某种高度，可以修练双印，就复制一份星蟒录给他，同时尽可能提供晋级的材料和能量。”

　　只有秘门中人的实力提升了，整个秘门才能提升，这点雷星峰很清楚，其他高层也很清楚，秘门出了一个雷星峰，就让整个秘门得到了大发展。

　　雷星峰问道：“阿爷，小妹怎么一直没有回来？”

　　雷暴道：“应该回来了，前天我还看到她的。”

　　雷星峰道：“让人请她过来一下。”

　　雷暴吩咐一个弟子去叫人，他笑道：“瑶瑶现在很不错的，已经三环真身了。”

　　雷星峰吓了一跳，说道：“啊，那么厉害！”


第十二章 传授功法（下）

　　午阳笑道：“小姑娘可是我们秘门第二大高手哦，真是了不起！”

　　雷星峰猛然醒悟过来，雷星瑶拥有小灵，尤其是拥有灵智的小灵，所以只要有足够的材料和能量，晋级是很容易的。

　　很快，雷星瑶就飞落下来，她很是兴奋的跑到雷星峰身边，笑道：“哥，我已经三环真身了！嘻嘻，哥哥要努力啊，不然就被我赶上了！”

　　那炫耀的口气，让所有的人都露出笑容。

　　雷星峰笑嘻嘻的说道：“赶上好，嘿嘿，不过，我现在是四环真身，马上就要晋级了。”

　　众人无语，这兄妹俩，实力提升之快，让人很是无奈。

　　雷星峰笑着拍拍她的脑袋，说道：“这是一份修练功法，你拿回去看，应该对你的修练有很大的帮助。”

　　雷星瑶接过星蟒录，打开仔细观看，只是看了片刻，就惊喜的抬头，问道：“这是修练功法啊？”

　　雷星峰道：“是，九印合一的功法。”

　　雷星瑶大喜过望，她说道：“太好了，我就缺这个，走到这一步，小灵都不知道该如何是好了，嘻嘻，太棒了！”

　　雷星峰道：“最近我收了不少材料在仓库，你自己去找要的材料，都是高阶材料，应该适合你的有不少。”

　　雷星瑶道：“材料还好，就是能量晶体有点不够了。”

　　雷星峰道：“有，有，仓库有很多，需要多少，你就拿多少吧。”

　　周围很多人都露出羡慕的神情，除了秘门的高层，因为材料和能量对秘门高层敞开，只要有就直接拿，没有限制的，只有中低级弟子，需要材料和能量，必须由高层同意。

　　所以，雷星瑶可以无限制的得到雷星峰的支持。

　　尤其是到了现在这个程度，其实限制修为前进的早就不是资质和潜质了，而是对的功法和大量的资源。

　　只要有资源，那么晋级就不是问题，雷星瑶的木印，由于有小灵的管理，尤其是小灵是木系的，所以她的木印，比大多数修练者要强很多。

　　雷星瑶可是一个修练狂人，拿到星蟒录就没法松手了，她说道：“我先回去了，嘻嘻，不看完，不搞明白，我就没法安心。”

　　雷星峰很是无奈的看了她一眼，宠溺的说道：“去吧，去吧，等你晋级到四环真身，我带你去一个好地方。”

　　雷星瑶笑嘻嘻答应了一声，纵身就飞到空中，瞬间就消失不见了。

　　雷暴摇摇头，说道：“瑶瑶的修练，阿峰啊，她比你还要用功。”

　　午阳道：“阿峰，你可不能怠慢啊，要不然，你家小妹就赶上你了，哈哈。”

　　古奇点头道：“是啊，是啊，你要加油！”

　　听得雷星峰一愣一愣的，然后午阳等人都哈哈大笑。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“真的要是小妹赶上我，也很不错的，嘿嘿，其实我还巴不得小妹比我厉害。”

　　众人顿时无语，人家不但不在乎，还一副欣喜的模样。

　　雷暴可是知道，雷星峰对自家的小妹，恨不得宠到天上去，这世上，大概也就是雷星峰最宠雷星瑶了，当年雷星瑶还小的时候，就是雷星峰带大的。

　　其实，雷星峰对雷星瑶，可不是仅仅是小妹，他将雷星瑶当成自己的女儿看，要知道他是转世的人，就算当初年龄幼小，也有一颗成年的心。

　　午阳等人又询问了一些疑难问题，这才算罢手，雷星峰吃完后，说道：“家里没有别的事情吧？”

　　古奇道：“没事，都在抓紧修练，基地也没有什么问题，一切运转都很好。”

　　雷星峰道：“我还要在天乐园停留很久，回来看一下，我就要离开了。”

　　午阳道：“没事，你尽管去好了，你只要隔一段时间回来看看就行，现在秘门的运行一切都很好，我们要尽量多存储一些材料和能量。”

　　高野道：“最近发现了几个能量大矿，很多人都在挖矿，嘿嘿，所以最近镜之界中，只有很少的人在。”

　　雷暴笑道：“最近很冷清的。”

　　和众人又闲扯了几句，雷星峰这才重新回到无名峰的峡谷中。

　　这条峡谷什么也没有，既没有崖壁文字和图形，也没有什么材料，所以雷星峰很快又回到了禁制大阵中。

　　来回走了一圈，雷星峰发现，这个禁制大阵几乎被他探索完毕，这时候，雷星峰开始犹豫，是不是要继续前进，他心里明白，走到这里已经是极限了，若是继续前进，他的实力绝对不够。

　　犹豫了很久，雷星峰终于还是下定决心，暂时离开这里，等到实力提升上去，再继续向前，所以他在一条峡谷中留下坐标，这才开启镜之界，从镜之界转到无名峰外。

　　看着远处的无名峰，雷星峰忍不住摇头叹息，这次在无名峰的收获实在是太大了，不仅仅是材料和能量的收获，关键是收获了九印合一的功法。

　　这个功法，让雷星峰彻底认清了印的奥秘，甚至这九印合一的功法，有很多内容还不如雷星峰自己的探索。

　　但是九印合一的功法，却提供了一条正确的路，雷星峰如果加上自己的探索，尤其是对禁制的认识，他认为自己的修练，比按照九印合一的功法，还要强很多。

　　这点雷星峰已经有了清楚的认知，对于禁制的了解和认识，是他最大的倚仗，而禁制的产生，他也有了清楚的了解。

　　回到天乐园中，雷星峰开始继续搜寻，想起刚开始进入天乐园的时候，那棵巨大的古树，他想着过去看看。

　　一路过去，倒是发现一些矿藏，不过雷星峰已经不在意了，收集的资源够多，如果不是顶级矿，他可没有耐心去挖掘。

　　贴地飞行了一段距离，很快，雷星峰就看到远处古树的树梢，连绵起伏，犹如山脉一般，也不知道这棵古树有多大。

　　又飞了几个小时，远处的古树逐渐显露出来，可以看出来，这棵古树有一根主干，六七根副干，绵延上百公里，主干也不知道有多粗，反正在雷星峰现在这个距离，就已经看到那巨大的树干。

　　又飞了几个小时，整棵大树已经遮住半边天，而雷星峰还是没有抵达大树下。

　　但是雷星峰已经不能继续飞了，他看到了无数的禁制节点。

　　前面就是无以计数的禁制群落。

　　雷星峰站定，开始仔细观察，然后沿着禁制边缘，慢慢的走着，一路查看过去。

　　这里的禁制大都是木系的，木系的禁制威力不算那么厉害，不过，很快他就发现了其中竟然还蕴含着火系和空间系的禁制。

　　虽然数量极少，但是也不容小觑，尤其是空间系禁制，雷星峰更是小心对待，他会空间禁制，当然知道这玩意有多变态。

　　走了几天的时间，也不过在禁制边缘走了一小段路途，慢慢的观察，慢慢的推测……

　　经过这几天的推测和观察，雷星峰知道，这个禁制看上去威力不大，但其实不简单，如果大意的话，以他的实力，如果不懂禁制，进去几乎也就出不来了。

　　好在雷星峰精通禁制，所以这点难度，还不至于让他止步。

　　雷星峰向回走了一段距离后，毅然走入禁制中，这次他还是没有放出真身，虽然这样很危险，但是他觉得，若是放出真身，那才是真正的危险。

　　刚刚踏入禁制中，无数禁制节点就蜂拥而至，雷星峰的心狂跳起来，他立即站着不动，全力运转雷印中的空间禁制。

　　瞬息间，禁制节点就穿过去，然后逐渐回归原点。

　　雷星峰吓出一身冷汗，这里的禁制实在太敏感了，站了足足半个小时，混乱的禁制节点才算恢复。

　　试着走了两步，这两步，雷星峰还在驱动空间禁制，防止整个禁制启动，渐渐地，他放下心来，总算靠着空间禁制，没有惊动大阵。

　　好家伙！

　　雷星峰不由咂舌，他还是第一次见识到如此敏感的禁制大阵，竟然可以察觉到他的存在，按照他现在的禁制水准，进入任何禁制大阵，都有把握让禁制大阵无从发觉。

　　这下，雷星峰前进的速度就很慢了，其实他也知道，如果是别的修练者，直接就硬闯了，以这个禁制的威力，还不足以阻挡四环以上的修练者。

　　不过，他心里也知道，若是硬闯，外层还好，到了内层，禁制的威力会成倍的增加，那时候，就不是他这种实力的人可以硬抗的了。

　　所以，雷星峰从一开始就没有打算硬闯，他要靠着自己的眼光，加上雷印中的空间禁制，悄无声息的潜入其中。

　　只是敏感的禁制大阵，让这一步变得非常困难，关键是前进的速度太慢了。

　　雷星峰也没有别的办法，只能慢慢向前走，快了他还不敢。这里的禁制节点，简直多如群峰，密密麻麻的全是，而且相当的敏感，一旦动作快了，哪怕有空间禁制帮忙，雷星峰也无法完全屏蔽。

　　没走多远，雷星峰就发现了一个禁制空白点，顿时精神大振，一点点的靠了过去。


第十三章 灵木（上）

　　这是一道狭长的禁制空白点，当雷星峰进去后，都来不及观察周围的情况，就一屁股坐在地上，他不停的喘着粗气，感觉无比的疲累。

　　休息了片刻，雷星峰重新开始观察禁制大阵，他开始寻找前进的线路，刚才的走法，实在是太耽搁时间了。

　　很快，雷星峰就找到一条相对好走点的路，也就是相对好走而已，他暂时找不到那种禁制节点很少的路。

　　一路向禁制大阵深处走，由于雷星峰没有触碰任何禁制节点，所以禁制大阵是无法触动的，这样在大阵中行走，几乎没有什么危险。

　　周围奇怪的树木多了起来，很快，雷星峰就发现，这其实不是树木，而是巨大的树根裸露出来，而且这树根和禁制大阵很好的结合起来，形成诡异的木系禁制。

　　这根系上也长出很多树木，合抱粗的巨大的根系，犹如一条条巨型星蟒兽，在大地上摆出各种奇奇怪怪的姿态。

　　雷星峰甚至看到直径最少十来米的根茎，庞大到令人震撼的程度。

　　各种奇奇怪怪的植物，各种古怪的寄生植物，其中不乏极品灵植灵草，雷星峰都会忍不住去采摘收藏，他自己用不到，但是雷星瑶一定喜欢。

　　所以，速度一再降低，雷星峰索性在犹如迷宫般的禁制大阵中，开始采摘各种珍稀灵草灵植。

　　这样的速度更慢，不过有了收获后，雷星峰的心就逐渐安定下来。

　　这里的木系材料也有不少，而且大都是相当珍贵的高级品，不乏宝物级的木系材料。

　　雷星峰有点遗憾，他不敢带雷星瑶过来，是怕自己保护不了她，可看着那么多的木系材料，自己对木系材料的认知，和雷星瑶相比，那就差多了。

　　雷星瑶甚至什么都不用做，她都不需要认识这些是什么材料，只要将小灵放出来，珍贵的材料一样都跑不掉，而雷星峰就不同了，他只能找到一部分木系材料。

　　就算这样，雷星峰也得到了大量的木系材料，其中他也能使用一小部分。

　　一个修练者，不管是什么属性，到了高阶的时候，什么系的材料都会使用一些，主要是用于禁制的生长。

　　雷星峰是雷系，他的雷印中，的确是以雷系材料为主，可同样他也需要大量别的属性材料，禁制成长，可不仅仅是需要某一类材料。

　　走了整整七天，期间每天雷星峰都会找一两个禁制空白点来休息，所以他并不是特别的累。

　　好在有空间禁制来置换禁制节点，就不用雷星峰躲避禁制节点，当然，在这种禁制大阵中，几乎也没有可能躲开禁制节点的冲击。

　　这种高级禁制大阵，只要你进入，禁制就会有反应。

　　只是雷星峰实在太厉害了，掌控了空间禁制，所以就算禁制大阵察觉到了雷星峰的存在，却无法启动大阵对他进行攻击，这就是雷星峰的厉害之处——就算禁制大阵再厉害，不发起攻击，这禁制大阵就等于不存在。

　　雷星峰几乎横行无忌，在禁制大阵中，只要没有特别的情况，就不会有什么危险，这个禁制大阵虽然极大，但是靠着空间禁制的帮助，雷星峰越来越接近巨大的古树。

　　至于古树那里有什么，雷星峰暂时不清楚，不过，当初过来的时候，似乎没有什么人试图进入这里，都向着无名峰过去了。

　　也就是说，一定有人在这里吃过苦头，并且传出去，大家才会无视这里。

　　不过，雷星峰不在乎，他拥有空间技能，进去后的危险反而更少。只要他小心行走，进入内层完全没有问题。

　　雷星峰停住脚步，他苦笑着看着前面。那是一片像是栅栏一样的根，密集的排列，根本就过不去，如果他是真身状态，可以直接撞过去，可以踩踏后强行通过，可他现在是本体状态，没法硬闯，只能绕路。

　　这就给了雷星峰很多的难题，不能按照选择的路线前进，这让雷星峰相当的不爽，他也看出来，这些根茎，一旦禁制发动，其中一部分绝对会被禁制绞碎。

　　也不知道有多少时间，这里的禁制都是保持安静状况，所以树根才会生长起来，反而变成了前进的阻碍。

　　沿着树根形成的栅栏，一路走去，很快，雷星峰就发现了一道可以通过的小路。

　　这条路上没有那么密集的树根，勉强可以行走。

　　艰难的越过这片树根屏障，雷星峰突然明白了，这片树根屏障之所以出现，因为这里的禁制节点是最少的，这些树根慢慢成长，禁制节点就算撞击上去，也无法启动禁制大阵。

　　然后，整个禁制就逐渐适应了树根的生长，这才形成了这么一片犹如栅栏的树根，有时候想想也觉得神奇，要知道，这里的禁制可是相当强悍和难缠的。

　　越过这片区域，雷星峰就看到一根根巨大的树根，犹如蟹爪般落在地面上，每一根都有几米粗，在下方形成了巨大的空洞。

　　这里的禁制节点更少，形成某种类似空白点的地方。

　　这种地方是可以让雷星峰松一口气的，仅仅是在禁制中，雷星峰就收获了不少好的材料。

　　接着，雷星峰在一个禁制空白点发现了晶体状的树根，他掰断一根查看，很有点惊讶的发现，这竟然是木系的能量晶体，雷印收取了一部分，其他都放入了轮藏空间。

　　这次发现，让他明白了，各系其实都有自己的能量晶体。

　　雷星峰捉摸着，什么时候若是能够得到空间系的晶体，应该可以大幅度提升小空的能力。

　　可惜他走了那么多的地方，唯一没有发现的就是空间晶体，这玩意估计极少出现。

　　随着前进，发现的木系晶体也越来越多，大都是树根晶体化形成的。

　　终于，雷星峰闯过第一层禁制圈！

　　这里的禁制圈犹如树木的年轮一般，一圈圈的向内，其间隔就是空白带，这些空白带上，有不少木系材料。

　　雷星峰思索了一下，回转镜之界，找到雷星瑶后，带回这里来。

　　雷星瑶进入此地后，顿时被震惊了，她说道：“哥，这里让我感觉非常亲切！”

　　小灵也出现在雷星瑶的肩头，很明显，小空显得更加兴奋，咿咿呀呀的发出毫无意义的声音。

　　“这地方……太好了呀，嘤嘤！”

　　小灵挥动着小胳膊，指着不远处处，说道：“去那里，去那里啊！”

　　雷星瑶看了雷星峰一眼，说道：“我们过去看看。”

　　雷星峰点头道：“好。”

　　两人一起沿着禁制空白带走，片刻，就看到一朵巨大的白色花朵，其花瓣的直径绝对有一米多，贴着地面开放。

　　雷星瑶眼睛顿时亮了，她说道：“蜜宝！”

　　雷星峰道：“什么？”

　　雷星瑶道：“小灵，你去收。”

　　小灵笑嘻嘻道：“好啊，好啊！”

　　“咻！”

　　瞬息间，小灵已经进入禁制大阵，以她那么小的身形，是绝对不会引起禁制大阵的反应，刹那间，她就出现在巨大的花瓣上。

　　雷星峰好奇的看着，只见小灵迅速跑到花心部位，一头就扎入其中。

　　大约过来几分钟，小灵才从花心中冒出来，咂巴着小嘴，一副心满意足的模样，然后咻的一声，又出现在雷星瑶的肩头。

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“吃掉了？”

　　小灵道：“好好吃，嘤嘤，好久没有吃那么美味的蜜了。”

　　雷星峰好奇道：“蜜？”

　　雷星瑶道：“是灵蜜，这么大的花，下面有一个蜜包，估计有十来斤灵蜜吧。”

　　雷星峰看看小灵的身形，其实他也知道，看着小灵很小的样子，但是不能用前世的经验来判断，别说十来斤灵蜜，就算上百上千斤，她吃下去，身体也不会庞大起来，这小灵应该有类似轮藏空间一样的储物本能。

　　雷星峰道：“小妹，你在禁制空白带活动，收取木系材料，等我闯过一圈禁制，我再带你去下一个禁制空白带。”

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“我可以和你一起进去，一起闯这个禁制大阵。”

　　雷星峰道：“我顾不上的，这个禁制非常危险。”他当然不会让自家小妹冒险，所以竭力劝阻。

　　雷星瑶笑嘻嘻道：“哥哥，你看……”她直接就走入禁制大阵中，瞬间，她身上冒出一层青绿色的光环，就这么大摇大摆在禁制中走动。

　　只见，整个大阵从她进入的瞬间，无数禁制节点就撞击上来。

　　每一个禁制节点撞击上来后，瞬间就消失不见，再多的禁制节点也没有引起禁制的反应，仿佛雷星瑶就是禁制的一部分。

　　雷星峰都看呆了，他说道：“我勒个擦的，那么厉害啊！”

　　雷星瑶在禁制中咯咯直笑，她说道：“哥，我可是木系的修练者，还有小灵的帮助，其他禁制不敢说，但是进入木系禁制，这禁制就对我没有用哦。”

　　雷星峰顿时轻松下来，他说道：“这样好，呵呵，吓我一跳。”说着，他也走入禁制大阵。


第十四章 灵木（下）

　　这次轮到雷星瑶惊讶了，她说道：“咦，哥哥，禁制对你也没有反应啊！”

　　雷星峰顿时得瑟了一句：“我也有自己的特别技能，嘿嘿，这禁制想要发现我，可是很难的。”

　　雷星瑶盯着远处的巨树，半晌，她说道：“这是灵木啊！”

　　雷星峰问道：“什么灵木？”

　　雷星瑶感慨道：“是比小灵更加高级的木系灵物，哥，你现在还能隐瞒禁制，一旦进入内圈的话，就不可能隐瞒了，那时候就危险了。”

　　对于木系的认知，雷星瑶比自家老哥可强多了，她几乎一眼就看穿了这一带的禁制，也看穿灵木的威力。

　　雷星峰道：“瞒不过啊……”他立即就明白了，一旦进入内圈，被灵木盯上，那么灵木就会主攻攻击，那时候他就没法用空间技能，只能放出真身来抵挡，这样就真的危险了。

　　雷星瑶道：“不过，没事的，有我在，哥哥只管向前。”

　　听得雷星峰一愣一愣的，他说道：“这个禁制大阵……如果一旦灵木发现我，这个……我也没有把握抵挡，估计要逃了，既然这样，我们只有在外围活动了。”

　　雷星瑶道：“没事的，跟着我走就好了。”

　　雷星峰苦笑道：“不开玩笑啊，真的假的？”他盯着雷星瑶看。

　　雷星瑶急道：“真的啊，这我哪敢乱说。”

　　小灵在雷星峰肩膀上咿咿呀呀道：“嘤嘤，有我在呢，没有问题的！”

　　雷星瑶又道：“要不然的话，我自己进去？”

　　雷星峰顿时就急了，说道：“这怎么可以！好吧，我跟着一起进去。”

　　他想想还是没有办法，既然小妹下定决心要进去，他是无论如何也不能退缩的，不管如何，哪怕雷星瑶已经是三环真身，他依旧是不放心。

　　雷星瑶在前面引路，而小灵就坐在雷星瑶的肩膀上，小手不停的乱舞，一点点光散落开来，别人也许看不到，但是雷星峰看得明明白白。

　　每个光点都会撞上一个禁制节点，那些禁制节点被光点撞上，瞬间就回头了。

　　也就是说，雷星瑶和雷星峰身边根本就没有禁制节点撞击上来。

　　雷星峰不由啧啧称奇，他说道：“小灵，你这是什么手段啊？”

　　小灵笑嘻嘻道：“嘻嘻，只要是木系的禁制，我就能管它们。”

　　雷星峰顿时无语，这也行？

　　小灵不停的笑，看得出来，她非常的开心，要知道雷星瑶没事就在它面前念叨，哥哥这个厉害，哥哥那个厉害，早就让她憋着一股气，能够比雷星峰厉害，她就很开心了。

　　她觉得这就让雷星瑶出了气，她哪里知道，雷星瑶根本就不会嫉妒自家的哥哥。

　　雷星峰却在捉摸，小灵打出的是什么玩意，竟然可以让禁制节点回头。

　　对于能够化解禁制节点的东西，雷星峰觉得，不管怎么重视都是必须的。

　　如果是雷电系的禁制大阵，那么用电弧击打禁制节点，是不是也能达到小灵的效果？

　　没有试验前，雷星峰是没有这种把握的，不过看着小灵打出的光点，雷星峰心里相当羡慕。

　　这也是一种手段，非常有意思的手段，雷星峰觉得以后可以尝试一下。

　　一路向前，雷星峰这才觉得无比轻松，不用操心，跟着走就对了。

　　最让雷星峰吃惊的是，小灵真的很厉害，一路过去，有很多珍稀材料，其中有很多都是雷星峰不认识的，自动向着小灵飞来，然后被雷星瑶收走。

　　雷星峰忍不住赞叹道：“不愧是木系灵物啊！”

　　小灵很是气愤道：“我不是灵物，我是小灵！”

　　雷星峰立即举手投降，连声道：“是，是，是小灵，呵呵，我说错了，我错了！”

　　雷星瑶道：“小灵！”

　　小灵皱着小鼻子，哼了一声，没有继续纠缠下去。

　　一路搜刮，小灵搜刮起来，可比雷星峰狠多了，靠着她是灵物的天赋，收集木系宝贝，简直如探囊取物般容易。

　　最让雷星峰无语的是，当真是哪里危险向哪里去，唯一她不去的地方，就是少数几处不是木系的禁制地，其中包括火系、空间系、水系，还有就是几处土系禁制。

　　仿佛天生就知道哪里不是她能够应付的，哪些是可以肆无忌惮的，小灵表现出来的手段，让雷星峰简直佩服到了极点。

　　有几个点，就连雷星峰也不敢过去，小灵直接指挥雷星瑶，大摇大摆的过去。

　　雷星峰跟着也沾光，要知道，他也是悬着雷印过去，一旦有需要的，雷印就直接收取了。

　　当然，不论是雷星瑶还是小灵都不会阻挡，毕竟雷星峰收取的是极少数，都是雷印需要的材料。

　　经过那么久的实践，雷星峰现在明白，雷印中的禁制成长，几乎各种类型的材料都是需要的，多少而已，最主要的是雷系和金系材料，其他都是辅助材料。

　　辅助材料其实也很重要，有了辅助材料，和缺乏辅助材料，禁制成长是完全不同的，所以只要雷印需要，收取材料，不管是什么材料，雷星峰都不会阻挡。

　　跟着雷星瑶和小灵，雷星峰倒是收到不少以前从来没有注意过的材料。

　　小灵尤其对木系晶体敏感，几次都找到大面积的晶体化树根，都是极好的能量晶体，这些晶体雷星峰只是收取了极少部分，大都被雷星瑶和小灵收取，尤其是小灵，她收取了很大一部分。

　　一路平推过去，按照小灵的想法，她恨不得顺着禁制绕圈，一圈圈的进去，不过，雷星峰希望快点进入灵木范围，想要看看，灵木周围的情况。

　　由于这里的禁制区域，就像是树木年轮一般，一圈就是一个禁制大阵，然后就是一条圈形的禁制空白带，一层层的禁制大阵，如果是直线进入的话，其距离不算很远。

　　靠着小灵蛮不讲理的手段，雷星峰和雷星瑶两人就这么笔直的冲进去。

　　大约用了十来天时间，雷星峰和雷星瑶就进入内圈，雷星峰观察了很久，不由摇头，如果是他自己一人，几乎不会再继续前进了，这里的禁制越来越凶险，也越来越厉害，他自认为无法通过。

　　但是小灵和雷星瑶都不是这样认为的，雷星瑶坚持进入，小灵根本就无视这些禁制，按照她的说法，这些都是渣渣。

　　雷星峰也只能跟着，总不能掉头离开，他敢肯定，就算他走了，雷星瑶和小灵也不会走，这如何能够让他放心，也只好跟着进去了。

　　这次进入，明显不同，禁制节点疯狂般冲击过来，无以计数，小灵身上涌起一层光雾，瞬间扩散开来，很快，禁制节点就失去了目标，然后缓缓散开。

　　雷星峰跟着，心里当真佩服得要命，这也太厉害了！禁制节点完全成了摆设，一点作用都起不了。

　　突然间，雷星瑶站住，她有点惊恐的看着前面，一个由树根形成的人形，站立在不远处，一百多米高，全是密密麻麻的根茎缠绕，就像是一个人被缠绕留下的形状。

　　雷星峰只是看了一眼，就知道，这是一个真身留下的外形，真身应该破掉了。

　　雷星瑶说道：“这是什么？人吗？”

　　雷星峰道：“应该是的，我们过去看看就知道了。”

　　很快，两人就来到面前。果然，根茎缠绕的地方，里面是空的，然后雷星峰就看到一堆白骨。

　　根茎之间有细缝，若是真身是无法伸进去的，但是本体的手臂却挡不住，雷星峰伸手插入缝隙中，空间技能启动，瞬间，一个印就从白骨中飞出，落入雷星峰手中。

　　雷星瑶惊讶道：“哥哥，这是什么手段啊，不用到边上就能飞过来？”

　　雷星峰把玩着那颗印，那是一颗六层的火印，也就是说，这是一个六环真身的修练者，可惜早已死在里面。

　　“六环真身，结果死在这里了。”

　　雷星瑶点头道：“木系一旦杀人，就相当的强。”

　　雷星峰可以看到根茎内侧烧焦的痕迹，火系其实是可以克制木系的，可是在这种禁制大阵中，以如此庞大的阵法，火系反而被木系克制了。

　　估计这人是被活活耗死的，能够冲到这个位置，最终被根茎包裹，以雷星峰的看法，那就是能量耗尽了，不然的话，以六环真身的修为，又是火系，这根茎是无论如何也无法控制的，一把火就烧干净了。

　　雷星峰道：“别管这个了，我们继续向前。”

　　雷星瑶道：“好，小灵，继续冲，嘻嘻，全靠你了啊！”

　　小灵很是得意道：“放心，都交给我，嘤嘤！”

　　雷星峰笑道：“说实在的，我这是第一次见到，比我还厉害的破解禁制手段，小灵是这个。”他竖起大拇指来，夸赞小灵。

　　小灵嘤嘤连声，喜欢得都不知道怎么是好了，她更加卖力。

　　只见周围的禁制节点甚至无法接近她身边五米，也就是说，她靠着光雾，将方圆十米内都笼罩其中，任何禁制节点都别想过来。

　　雷星峰就彻底轻松了，他什么都不需要顾忌，跟着走，大踏步的走，那感觉不要太爽啊。

　　雷星瑶不停的笑，她也忍不住夸奖小灵，这小东西实在太给力了。


第十五章 连续晋级（上）

　　就这样，两人来到最后一层禁制，过了这层禁制，他们就真的进入灵木所在的位置了。

　　踏入最后一道禁制，没走多远，就看到各种各样的树根雕塑人形，最少有四个，有站立的，有蹲着的，甚至还有一个是趴在地上的。

　　果然，这树根人形里面都是白骨，雷星峰将四个死人的印收集起来，两个火印，一个金印，一个土印，可惜没有木印和雷印，如果有一个冰印或者水印也好，可惜都没有。

　　这其中金印是七印，其他都是六印。也就是说，一个七环真身，三个六环真身的修练者死在里面了。

　　雷星瑶咂舌道：“这里要死掉多少人啊！”

　　雷星峰道：“如果沿着禁制走，估计会有很多这样的死人。”

　　雷星瑶说道：“这禁制那么厉害啊，我怎么没有觉得。”

　　雷星峰笑道：“那是你有小灵，否则自己可跑不了那么远，整个禁制根本就无法启动，再厉害，对我们也没有了威胁。”

　　雷星瑶道：“是啊，小灵最厉害！嘻嘻，不知道小灵对其他禁制能不能这样。”

　　小灵说道：“嘤嘤，要害死我呀，嘤嘤，别的禁制我可不敢碰，会死掉的，嘤嘤，很可怕啊！”

　　雷星峰道：“唔，也就是对木系禁制有克制作用啊。”

　　小灵道：“那是当然了，我可是木系的！只能对木系管用，让我去火系禁制，嘤嘤，那是添捆柴禾，找死的。”

　　雷星峰忍不住笑道：“这倒是，在火系禁制大阵里，如果被击中的话，的确会火上浇油，烧得更加厉害。”

　　木系灵物，若是烧起来，那要比火上浇油还要凶得多，不过，没有哪个修练者敢这样尝试，也舍不得烧一个木系灵物。

　　小灵道：“嘤嘤，不要说那么可怕的事情！”

　　雷星瑶伸出一根手指，轻轻触碰了一下小灵，说道：“好啦，好啦，那不是说着玩的嘛，别怕哦。”

　　小灵道：“出去的时候要快哦，万一灵木发威，那就麻烦了，嘤嘤。”

　　雷星峰吓了一跳，说道：“啊？你挡不住？不对，你遮盖不住吗？”

　　小灵道：“最后那段距离，嘤嘤，应该是灵木掌控，它如果不愿意我们进去，我们就进不去。”

　　雷星峰道：“好吧，这灵木和你一样，有灵智了，我们试一试，不对的话就回头了。”

　　雷星瑶点头道：“好，即使进不去，在外面的收获也不少了。”

　　雷星峰点头道：“已经不虚此行了。”

　　而且，他知道了小灵的本事，也就是说，这一片大禁制，是挡不住小灵，那么这里的宝贝，就等于被预先定下来了，随便什么时候，都能来收取，这就是巨大的福利了。

　　小灵嘻嘻笑道：“如果能够进去的话，对你没有什么帮助，但是对瑶瑶姐姐帮助就大了。”

　　雷星峰顿时明白了，的确如此，他思索了一下，说道：“我不进去，小妹，你带着小灵进去，我估计能够成功。如果我跟着，可能大家都进不去了。”

　　雷星瑶道：“怎么会？一起过去吧。”

　　小灵却说道：“大哥哥说的对啊，嘤嘤，他要是跟着的话，我们真的可能过不去。”

　　雷星瑶不解道：“为什么？”

　　雷星峰道：“如果灵木有灵智的话，那么我进去，它会极度不安，但是你们不同，瑶瑶是木系的，而小灵和灵木应该有天然的亲近感，只要你们不做出格的事情，我相信，灵木不会阻挡你们，最起码，它不会畏惧。”

　　小灵的小脑袋像是小鸡啄米，她说道：“对哦，嘤嘤，大哥哥不能去。”

　　雷星峰道：“这样吧，瑶瑶，你送我到空白带，我在那里等你。”

　　雷星瑶犹豫了一下，说道：“好吧。”两人退出最后这层禁制。

　　雷星峰站在禁制空白带上，说道：“小妹，若是有什么不对劲的地方，不要犹豫，直接开启镜之界回去，没必要硬抗。”

　　雷星瑶这才带着小灵回到刚才的禁制大阵中，也就是最后一个禁制大阵。

　　雷星峰盘腿坐下，刚才他有一种很不好的预感，等回到禁制空白带才算好起来。他坐在地上看着禁制大阵，心里相当紧张，比自己去闯禁制大阵还要紧张，他仔细观察禁制节点的运转。

　　风平浪静，整个禁制大阵静悄悄的，没有任何动静，没有动静，其实就是好消息，只要禁制大阵不启动，那么雷星瑶就没有任何问题。

　　大约过了半天，雷星峰终于轻松下来，这证明了，雷星瑶进去了。

　　雷星峰心里明白，如果自己和雷星瑶一起，估计靠近最后一圈禁制的边缘，整个禁制大阵都会大爆发，那时候自己可就没法了，甚至他都不能保证雷星瑶的安全。

　　想了想，雷星峰开始修练起来，这里修练也不错，安静并且没有人能够到这里来打扰他。

　　其实，雷星峰知道，自从得到了众多的资源后，他已经可以晋级了，他手里还有四个处理过的雷印，这些年来一直在培养，虽然还没有和自己的雷印勾连起来，但是他心里很清楚，这雷印已经可以使用了。

　　以前一直制约雷星峰的就是材料和能量，还有就是修练功法，其实他自己也摸索出一条晋级的路，仗着精通禁制，他选择的晋级之路，并不比九印合一功法差，只不过看了九印合一后，他修改了自己设想的晋级路。

　　直到现在，雷星峰才算理清楚自己晋级的思路。

　　规划整理，思索禁制之间的联络，思索禁制群落的关系，思索雷印和雷印的叠加，很快雷星峰就呆若木鸡了，他一动不动的坐着，眼皮垂下，仿佛睡着一般，大脑却在疯狂转动。

　　一个念头接着一个念头，一个想法接着一个想法，雷星峰现在的脑子可比前世好使，几乎可以说是过目不忘，各种各样的禁制在脑子中翻滚，他需要找出一条合适自己晋级的路。

　　时间一点点过去，一条新的修练路已经出现在雷星峰的脑海中，他慢慢的修改……

　　这些思路和以前见过的禁制相比较，同时雷星峰也捉摸着别的印中的禁制群落，他可是得到不少印，这些印，只要有时间都会仔细捉摸一遍其中的禁制。

　　有些印，雷星峰甚至直接送入自己的雷印中，让小空来拆解，这样可以得到很多的极其稀有材料，用来补强自己的雷印。

　　一开始，小空拆解印的速度极慢，但是到了现在，它也拆解了不少印，逐渐熟练起来，所以只要得到印，雷星峰大都送入雷印中，让小空慢慢拆解。

　　所以，雷星峰第一次拥有了无以计数的材料，这都是他晋级的基础，就像是要建造一座楼房，若是材料人工充足，有好的设计图纸，那么这座建筑一定可以建造起来。

　　雷星峰就差最后一步，也就是建造的图纸，只要这个确定，他就可以开始晋级了。

　　还有一些细节没有搞定，雷星峰这次打算将整体思路理清楚，尤其是细节部分，也就是禁制群落中的一些细节，还有就是勾连禁制中某些作用，必须要搞清楚，这样运转的机制，就了然于胸，才能更好的发挥雷印的作用。

　　而雷星瑶和林灵进入巨木所在的地方，到现在为止也没有任何动静。

　　雷星峰则开始整理雷印，四个雷印合在一起，其中有不少小问题，若是一般的修练者，对于这种小问题，几乎都是无视的，一则无法察觉，二来就算察觉了，也没有办法解决。

　　材料充足，能量充足，所有一切都充足，就等着雷星峰真正启动修练了，一旦启动，晋级已经是水到渠成的事情。

　　雷星峰开始整理雷印，之前还有些问题模糊不清，可是阅读过九印合一的功法后，雷星峰已经明确知道，那些禁制是最重要的，那些是不重要的，那些是辅助作用的，还有那些是勾连和加强印的。

　　修改雷印中的禁制群落，对于雷星峰而言，是一件很轻松的事情，自从他学会修改雷印中的禁制后，没事他就捉摸这些禁制，抹去了很多的无用禁制，保留好的禁制，甚至，他还能启发禁制。

　　这种启发还是在观察别的禁制群落的时候，发现可以让自己的雷印中也产生类似的禁制。

　　雷印悬在雷星峰的头顶，但是他可以完全掌控雷印，就像是摆在面前的食物，想怎么吃都是可以的。

　　清理一部分禁制，加强一部分禁制，梳理整个禁制群落，雷星峰开始修练起来。

　　大片的禁制群落开始产生出来，海量的材料开始消耗下去，不管消耗多少材料和能量，雷星峰根本就不在乎，他现在可说是一个超级大富翁，存积下来的资源，足够他挥霍了。

　　这次雷星峰没有控制禁制成长的速度，反而是加大禁制群落的成长，不计代价的督促禁制生长起来。

　　四个雷印，终于开始肆无忌惮的催发禁制群落，以前，雷星峰一直竭尽全力控制，不让整个禁制群落蔓延，留下一定的空白地，而且是成片的留下空白地，这主要是给以后晋级留下余地。


第十六章 连续晋级（下）

　　雷星峰见过艾妖的印，其禁制群落之杂乱，让他叹为观止，到了六环后，他几乎没有发展的余地，根本就没有空间，让禁制群落产生和发展。

　　这就堵死了继续晋级的路，艾妖如果要晋级到七环真身，唯一的办法，就是用大量的珍贵资源堆积，让他的印扩展开来，利用印中边边角角的空间，也许可以成长出必须的禁制群落。当然，这是两可之间，也许可能成功，也许可能失败。

　　按照雷星峰的算计，艾妖失败的可能相当大，就算成功晋级到七环真身，他的潜力也彻底耗尽，再也不可能继续成长，八环真身对艾妖而言，那就是遥不可及的目标。

　　这就是说明了基础的重要，好的基础，越是到了后期，就越是顺利，也越是强大。

　　成片的禁制快速出现，雷星峰都来不及检查，太多了，不过他也不急，拿出一个新的雷印，直接就开始勾连起来。

　　瞬息间，这个雷印和自己的雷印结合一起，已经被清空禁制的雷印，受到主雷印的印象，开始疯狂生出一个个禁制群落，瞬间，材料的消耗就达到一个高峰。

　　不但是材料消耗极大，就连能量晶体也在疯狂消耗着。

　　由于有充足的资源，所以雷星峰很难得奢侈了一次，他不管不顾的催发雷印。

　　这次修练和以前完全不同，以前雷星峰修练都极其小心，但是这次修练完全是一种疯狂，一种胸有成竹的疯狂，不但自己拥有极其充足的资源，最关键的是他掌握了晋级的主要线路脉络。

　　试问，在不会走错路的情况下，走快点又有什么关系。

　　这才是雷星峰如此大胆的原因。

　　雷印的超级发展，无数的禁制群落，由于之前的压制，就像是找到出口，疯狂的成长起来，没多久，新加入的雷印就结合在一起，顺利达到五印，雷星峰也就达到了五环真身的程度。

　　而且这次和以前的晋级不同，新加入的雷印，其内部的禁制群落成长，达到令人眩目的程度，大片大片的出现，主要的几个禁制群落，在雷星峰的关注下，并没有出现错误，这让雷星峰彻底放松下来。

　　至此，雷星峰已经完全忘记了时间，他的精力全都沉在雷印中，并且开始抹去那些明显不对的禁制。

　　这是一个非常细致的活，就算雷星峰也不敢有丝毫大意，抹除无用的禁制，说来很简单，但是搞错了的话，就会有连锁反应，会影响到好禁制的成长。

　　但是雷星峰又很明白，这些无用的禁制必须剔除，这些禁制不但占据了各种好位置，而且还要消耗大量的资源成长，这给他很大的负担，而且对以后的晋级也有很大的影响，必须去除。

　　耐着性子，雷星峰一点点抹去无用的禁制，有的地方，甚至要连续抹除，直到有用的禁制生长出来。

　　这个过程极其枯燥无味，可还是必须这么做，雷星峰也是咬牙坚持，想着以后就好了，一旦好的禁制群落占据了最关键的位置，无用的禁制就没有办法生成和成长。

　　不管如何，雷星峰必须要坚持下来，现在就是一个关键的时刻。

　　随着无用禁制被抹去，大量好的禁制群落出现，雷星峰知道雷印中已经进入良性循环，只要坚持下去，这次晋级就是一个质的变化。

　　……

　　雷星瑶带着林灵从里面出来，就看到雷星峰坐在地上，头上还有一个雷印，紧闭着双眼，她也不敢打扰了。

　　这一坐，雷星峰整整坐了四十多天，等他睁开双眼，就看到雷星瑶和林灵眼巴巴的看着自己，不由笑道：“你们什么时候出来的？”

　　雷星瑶见雷星峰睁开眼，顿时笑了，她说道：“出来才两天，嘻嘻，我和小灵就看着哥哥修练。”

　　雷星峰问道：“进去发现了什么？”

　　雷星瑶有点疑惑道：“只是发现了一些材料和木系的能量晶体，品质极好，其他就没有发现什么了，我们还特意到灵木跟前去看了看，也没有发现什么，就出来了。”

　　雷星峰奇道：“这灵木应该有灵智了，你没有和它交流？”

　　林灵其实也一样疑惑，她说道：“我能感觉到它的存在，不过它似乎不愿意和我们交流，当然，我能感受到，它没有恶意。”

　　雷星峰点头道：“没有恶意，那么也没有善意？”

　　雷星瑶道：“已经有善意了，不然我们不会随意进出，看得出来，它没有对付我们。”

　　林灵道：“有几个地方没有去成，每次我们想要去的时候，就有无数的树枝从地面上生长起来，挡住我们的去路。”

　　雷星峰道：“还算好，这不是攻击，只是阻挡，若是不听的话，那才有问题啊。”

　　雷星瑶道：“是啊，一旦有阻止，我们立即就掉头了，哪怕有再好的东西，我们都不去，跑了一大圈，倒是得到了不少好东西，可惜无法和灵木交流。”

　　雷星峰也点头承认，其实不管什么材料和能量晶体，都不如和灵木交流，如果灵木肯接纳雷星瑶，那才是真正的收获，可惜灵木不肯交流。

　　“可惜了！”

　　雷星峰暗自叹气，他心里捉摸，若是达到九印合一，也就是九环真身的时候，是不是可以直接征服此地？他自己也搞不明白，九环真身到底有多强。

　　雷星瑶道：“哥哥，我们回镜之界吧，等有时间，我带着小灵，再来慢慢探索，这里有很多我需要的东西。”

　　雷星峰点头道：“好，我们回去。”

　　借着这个等待的时间，竟然晋级到五环真身，他自己也没有想到，而且这次晋级，速度之快，让他也很是惊讶，当然，他心里满意之极。

　　带着雷星瑶，直接就回到镜之界，两人从院子里冒出来，雷星瑶说道：“哥，我先回去。”她一刻也不愿意耽搁，立即告辞离开。

　　雷星峰现在才知道，自家小妹才是标准的修练狂人。

　　看着雷星瑶离开，雷星峰回到木棚中，很快，又是一桌子美味摆上桌子，这点让雷星峰非常满意，金大胖从来都很给力，随时都有吃的。

　　这次院子里真的没人，其他人都在忙着自己的事情，由于得到的九印合一的功法，每个人都在努力，所以雷星峰也没有让人去请他们过来，他只管吃饱肚子，然后回到自己的房间，这里是最安全的地方，所以他倒头就睡。

　　这一觉睡了三天三夜，这段时间，大脑都快要烧起来了，激烈的脑运动，要推测很多变化，就算他现在很厉害了，也有吃不消的感觉。

　　一觉醒来，雷星峰感觉神清气爽，他也没有出去，而是放出了雷印，开始清理无用的禁制。

　　这几天时间，雷印中的禁制密密麻麻，成片成片的冒出来，而且已经开始快速成长，雷星峰知道，一旦成长的时间超过百日，几乎就很难处理了，这时候，刚好清理。

　　成长了一段时间的禁制，已经很容易分辨其中的好坏，所以雷星峰清理的速度就提升上来。

　　就算无用的禁制，也会耗掉不少材料和能量，当然，清理掉就没有问题，如果留下，随着生长，还会继续消耗资源，这是雷星峰无法忍受的。

　　一个禁制群落清理完毕，就换一个禁制群落，新生的禁制群落，足有上千个，这次绝对是大爆发，尤其是雷星峰明白了其中的道理后，雷印中的禁制更是疯狂生成并且快速成长。

　　每个雷印中，都有百个禁制群落，所谓的禁制群落，就是十个左右的禁制大阵组合，每个禁制大阵都不是单独存在的，而是一个复合性质的大阵，这样的大阵勾连起来，就形成一个禁制群落。

　　其复杂程度，若是没有接触过禁制，或者仅仅是接触过很少一部分禁制的人，根本就无法辨认，更别提抹去其中无用的禁制了。

　　这样经过半年时间的折腾，雷星峰总算彻底清理了一遍，其间他也只是去楼下院子的木棚里吃点东西，另外就是在房间里睡觉，其他大部分时间，全都集中在清理雷印中。

　　可说五个雷印叠加结合，已经被雷星峰打磨得极好，这个基础，就不是一般修练者可以做到的。

　　到了这一步，雷星峰心里已经很明白了，他继续晋级可说没有任何瓶颈，只要资源能够跟上，他甚至立即就可以晋级到六环，就算晋级到七环，也没有任何问题。

　　仔细检查了一遍自己收藏的材料和能量，雷星峰发现，完全可以满足自己晋级到六环真身，也就是再叠加一颗雷印。

　　犹豫了一下，雷星峰还是没有顶住晋级带来的好处，他直接就在房间里，开始晋级六环。

　　这次可算是连续晋级了，从五环到六环，其实问题不算大，消耗的资源也能承受，倒是晋级七环和八环，消耗的资源，就连雷星峰心里也没有底。


第十七章 六环真身（上）

　　不过既然可以晋级到六环，并且手里有足够的资源，雷星峰实在也顶不住这种诱惑，所以他很干脆的就在房间里开始晋级了。

　　六环真身！

　　对于雷星峰而言，只不过将新的雷印勾连到主雷印，整体形成新的雷印，也许别人很难很难，但是雷星峰走到这一步，才突然发现，真的不难，对他就是顺手而为。

　　继续消耗存储的资源，新的雷印迅速和主雷印结合，新雷印的空间里，大量的禁制群落开始冒出来。

　　这时候，雷星峰还发现一个特别的情况，也就是在之前联络勾连的雷印，立即和新雷印互动起来，彼此的禁制开始相互影响，相互促进。

　　这样一来，整个五颗雷印都开始躁动起来，大面积的禁制开始爆发出来，雷星峰看得目瞪口呆，当然，资源消耗都让雷星峰感觉到惊讶的程度。

　　雷星峰开始放出轮藏空间中的材料和能量晶体，雷印立即开始大量的收取，然后迅速被吸收到了禁制群落中。

　　整个禁制群落开始高速成长。

　　雷星峰已经放弃掌控，他只管提供资源，至于禁制如何，他暂时放任不管，因为他心里明白，这时候不是管的时候，让禁制群落自由生长，等到晋级完成后，再来处理禁制，那时候反而比较从容，就算多消耗点资源，也是值得的。

　　各自各样的材料送入雷印中，大量的能量石笋送入雷印。

　　雷星峰冷静的看着雷印中各种禁制群落快速成长，其中有一部分是小空在浑水摸鱼，他也在发展自己的空间禁制，不过只要不过分，雷星峰是不会阻止的。

　　只要不影响雷印的属性，拥有空间禁制，是所有修练者梦寐以求的事情，空间禁制带来的好处，那是不用说的。

　　雷星峰很快发现，收集的材料和能量晶体已经耗去小一半了，而雷印中还有大量的禁制群落出现，每出现一个禁制群落，就会消耗一大批材料，也难怪修练者到了高阶后，很难支撑下去，耗费的资源真的是太多了。

　　当雷星峰发现雷印中新的禁制群落不再出现，他就明白，这次晋级算是完成，再看雷印，雷星峰就发现，他的六印，比艾妖不知道要好多少，首先禁制群落要完整得多，不是杂乱无章的禁制。

　　其次，雷印中有足够的空间，可以等到下一次晋级，有足够的空白地，让给禁制群落发展，而艾妖的印，那就是渣渣，里面完全乱套，和自己的相比，差距之大，就好比两座房子——一座是精美的别墅，一座就是茅草屋。

　　雷星峰休息了几天后，立即开始清理无用的禁制，这是必须完成的，这东西要是不抹去，以后就很难抹去，而且会消耗很多资源，却对自己毫无好处，这种事情，他是绝不肯答应的。

　　由于基础极好，而且之前仔细清理过，这次要清理的是新生的禁制群落中无用的禁制，虽然这次晋级，雷印中产生很多禁制群落，可雷星峰已经很熟悉这一套程序，仅仅花费了不到百天时间，就彻底清理完毕。

　　而还有一件非常重要的事情，就是雷星峰必须自己架设某些禁制大阵，用来和禁制群落勾连，这是他从九印合一中得到的启发，却不是九印合一功法中的记载。

　　而这种禁制大阵，不是动手布置的，而是刺激雷印，自动产生出来的，这个手段，是雷星峰在努力掌握的，到了这一步，他必须要试验成功。

　　其实之前雷星峰就已经发现这个规则了，当他看到一个新的禁制，只要理解了，往往会在雷印中出现类似的禁制，这就给了他机会，一个启发自家雷印的机会。

　　一片片新的禁制群落开始出现，这不完全是自发生成的禁制，而是在雷星峰引导下出现的禁制群落，一开始还有点乱，但随着雷星峰关注度加大，禁制的生成就开始有序起来。

　　一个个的禁制群落，在六个雷印中出现，彼此都有一定的联络，然后有些禁制出现，就开始勾连其他的禁制群落，这样整个禁制就串联起来，雷印的威力在疯狂提升着。

　　这就是懂得禁制的好处，统筹安排禁制，管理禁制群落，这工作原本应该由灵物来管理，但是雷星峰有能力直接管理，当然比灵物要强无数倍。

　　真正能够管理好印的灵物，必须要有灵智，若是靠着本能行事，那么艾妖就是榜样，他印中的灵物，就是没有任何灵智的存在，全靠本能来安排，不乱才是一件奇怪的事情。

　　整个雷印都是天翻地覆的变化，雷星峰心里也明白，走到这一步，他的晋级路就已经彻底理顺了，以后的晋级，就不在雷印上，而在资源上。

　　如果有充足的资源，他有信心迅速晋级到八环真身，当然九环暂时还不考虑，那玩意又牵涉到另外的领域。

　　也就是说，要晋级到九环，需要最大的想象力和最庞大的资源支撑，这一点他还没有做好准备。

　　雷星峰深信，只要自己完全掌控雷印，那么到了最后九印合一的时候，会水到渠成般的，顺理成章完成，唯一让他头痛的是，这需要多少资源才行，他完全搞不明白。

　　好在他现在是六环真身，六个雷印是他彻底掌控的，不存在艾妖那种苦恼，艾妖到了六环，他的火印几乎已经没戏了，勉强支撑，也就是七环到顶了，再也不可能晋级到八环真身。

　　当雷星峰彻底完成晋级，他还需要一些时间，让雷印中的禁制完全成长起来，这期间也许会耗费一定的时间，主要还是要消耗大量的材料和能量，所以他是不能在镜之界久留的，必须出去寻找资源。

　　于是，雷星峰只是下楼让金大胖给自己做了一顿美食，吃完后就离开镜之界，直接进入天乐园。

　　最近一段时间，他都打算在天乐园中活动，这里的资源是他见过最多的地方。

　　若是想要继续晋级的话，天乐园是绝对要去的，只有在那里才能找到足够的材料和能量晶体。

　　吃完一顿美食，雷星峰也没有通知任何人，直接从院子中的木棚里消失不见。

　　回到天乐园，由于达到六环真身，所以雷星峰重新回到无名峰中，回到一开始其中一个大峡谷中，然后从这里进入禁制大阵。

　　这次，雷星峰敢继续向前走了，六环真身的实力，让他心里有了底，以前不敢闯的地方，也敢冲进去。

　　最后的禁制大阵中，雷星峰得到了无数的材料和能量晶体，艾妖也留在那里晋级。当然，雷星峰暂时还不想去找艾妖，而是想要越过这个禁制大阵，看看上面还有什么。

　　来来回回，曲曲折折的在大阵中行走，雷星峰没有放出真身，而是凭借本体，加上空间禁制的技能，在大阵中自由行动。

　　这期间也找到几个资源丰富的大峡谷，搜刮完了，他继续前进。

　　这个禁制大阵非常庞大，就算雷星峰一直向上，速度也不算慢，走了也有五六十天，才算抵达大阵的边缘，眼看着就要越过去，到了这里，雷星峰也稍稍松了一口气，虽然没有什么危险，但是也让他付出很多的精力和时间。

　　当雷星峰跨过禁制大阵边缘，走出禁制大阵，回头看去，心里也是感慨，这个禁制大阵，如果不是熟悉禁制，还真是过不来，除非实力强大到了七环真身，也许还有机会冲过来。

　　完全凭借实力过来，和雷星峰取巧过来，两者是完全不同的，雷星峰这样过来，可是获取了无数的资源。如果硬闯的话，几乎不可能得到任何东西。

　　眼前的大峡谷，雷星峰已经很麻木了，这里不会出现别的地形，全是各种峡谷，而且两边的崖壁都是陡峭之极，上端布满了各种禁制，以雷星峰的水准，都不敢去接触那种禁制。

　　顺着峡谷向前走去，一路过去，也发现了少量的材料和能量，不过，雷星峰对这些不感兴趣，主要数量太少，对他的帮助并不大。

　　顺着峡谷向上，这条峡谷相当的阴森，寒气阵阵，当然，这点阴寒对雷星峰无用，他一直走到峡谷顶端，然后就看到一条岔路，一条向下的峡谷，一条向上的峡谷。

　　雷星峰肯定不会向下行走，而是沿着向上峡谷走去。

　　这里有不少树木和杂草，也有一条溪流沿着峡谷崖壁流下去，雷星峰继续向前走去。

　　这条路并不好走，沿途各种巨石和树木，需要他不停的跳跃飞行，这次走了很远，也没有发现下一个禁制大阵。

　　偶尔间，雷星峰看到一道峡谷的缺口，可以看到外面，雷星峰这才发现，他所处的位置，已经达到了无名峰的中部，从缺口可以看到下方飘浮的云层，他现在的位置已经很高了。

　　雷星峰看到缺口处无数的禁制节点，知道那里也是被禁制了，也就看了几眼，雷星峰继续向上走去。


第十八章 六环真身（下）

　　这段路相当的漫长，走了十来天，才算穿过这条大峡谷，他又看到岔路，这次是五岔路，这下就连雷星峰也抓瞎了，走哪条路？

　　他五条路都进去看了一下，都是大峡谷，都是向上行走的，除了他过来的这条峡谷外，还有一条峡谷从下方通达这里。

　　无奈中，雷星峰在镜之界标注这里，位置定下后，哪怕走错，也可以借着镜之界，直接回到这里。

　　标注好后，随便选择了一条峡谷，雷星峰走了上去。

　　这条峡谷是一条向上的陡峭坡度。

　　一路攀爬上去，雷星峰心里奇怪，怎么还是没有见到禁制大阵。

　　又是十几天过去，终于，雷星峰看到一道禁制，很平常的禁制，只是一个单独的攻击大阵。

　　雷星峰看着整个大阵，心里无比惊讶，这种禁制大阵，根本就不可能挡住修练者。

　　当然，这修练者是指六环以上的高手，思索了片刻，雷星峰放出真身，其实他也想要找人战斗，用来促进雷印中禁制的成长，可这里想要见到一个人，可就太难了。

　　硬闯一次禁制也不错，看看自己的实力到底如何，毕竟晋级到了六环真身后，他就没有试过，自己的战力到底有多强。

　　硬闯一次，雷星峰几乎立即就下定了决心，其实他心里并不害怕，这种程度的禁制，以他的眼光，一眼就看透了，根本不值一提，如果他成心想要过去，他有把握，不会惊动这种禁制爆发。

　　放出真身后，雷星峰有种很明确的感觉，那就是比先前强太多太过了，稍稍动作了一下，已经没有以前的沉重感，整个真身和本体一样，行动灵活，那感觉非常的好。

　　然后，雷星峰就直接走进禁制中。

　　这是一个火系禁制，周围没有任何树木和杂草，就是各种岩石，随着雷星峰巨大的身躯走入禁制中，瞬间，整个禁制就爆发了。

　　无以计数的火球砸在雷星峰身上。

　　雷星峰根本就无视这些攻击，就靠着真身来抵挡，他一步步的慢慢行走，仔细品味着这些攻击。

　　雷印在快速运转，强大的防御抵挡着禁制的攻击，雷星峰发现，自己只要用很少的能量，就能完全抵挡禁制的攻击，根本就不费力，而且随着禁制的攻击，雷印中有些禁制群落开始快速成长起来。

　　随着这些禁制群落的成长，真身就变得更加坚韧牢固，耗费的能量也更少。

　　雷星峰随手一拳打出，轰然炸响，他并没有攻击禁制的关键地方，而是随手一拳，简单的打在禁制上。

　　狂暴的气流，瞬间就灭掉了大量的火焰，随便一跺脚，地面都起了波纹，刹那间，整个禁制的运转都迟滞了。

　　足足过了几分钟，禁制才算恢复原来的攻击力度。

　　雷星峰相当满意，这是随便一拳一脚，按照他对禁制认知，这一拳若是打在禁制枢纽上，几乎可以肯定，一拳就可以让整个禁制停止运转。

　　这个禁制沿着峡谷，长约千米，这千米距离全都是禁制笼罩，走出千米，也就走出禁制了。

　　突然间，一个禁制人出现，火焰形态的禁制人，雷星峰立即就站着不动了，等待禁制人上来。

　　这禁制人也有八十来米高，仅仅比雷星峰矮了一点，只见它迅速逼近。

　　雷星峰立即就迎上去，一拳轰出，没有任何技巧，就是硬碰硬的轰出一拳。

　　对拳，这是雷星峰认为最没有水准的战斗，可他就偏偏用了，而且还是全力以赴的打出一拳。

　　一拳就轰爆了火焰禁制人，这一拳的力量，比艾妖什么的要强悍多了，如果艾妖现在和雷星峰对拳，那绝对是找死的节奏。

　　其实这个结果，雷星峰都觉得意外，他也没有想到禁制人会那么不经打。

　　当击碎这个火焰禁制人后，雷星峰突然发现不对，因为他漏看了一个环节，这个禁制攻击阵，看上去极其简单，就是一个单纯的攻击阵，可这个禁制攻击阵，竟然和崖壁上方的禁制勾连在一起。

　　也就是说，这个禁制大阵的能量提供，不仅是单单本身提供，而是崖壁上方也会提供。

　　所以当雷星峰击碎禁制人后，整个大阵就波动起来，瞬间，就有四个火焰禁制人从禁制大阵中产生。

　　雷星峰虽然惊讶，但是心里并没有太在意，这源于他的自信心，晋级到了六环，又试验了一拳的威力，他不认为这个禁制大阵能够伤到他。

　　不过，雷星峰也没有傻到等四个火焰禁制人成型，四个火焰禁制人围攻，和单独对战，完全是两个概念，所以雷星峰立即就冲向其中一个火焰禁制人。

　　狠狠一脚踢出，瞬间，就将这个还未成型的火焰禁制人踢爆，然后雷星峰掉头冲向另外一个未成形的火焰禁制人。

　　又是一脚，再次踢爆一个，两个火焰禁制人，被雷星峰打爆掉，可他来不及干掉第三个。

　　在雷星峰奔向第三个火焰禁制人的时候，那个火焰禁制人已经完全成型，并且迎着雷星峰就冲过来。

　　雷星峰一拳轰出，这时候就要用最快的手段，干掉尽可能多的敌人。

　　这个火焰禁制人也同样挥动拳头，迎接雷星峰的拳头。

　　“轰！”

　　火焰四射，雷星峰这一拳没有用尽全力，仓促间，他只用了六分力量，这一拳直接将火焰禁制人打得倒飞出去。

　　另外一个火焰禁制人已经冲到雷星峰身后，一拳打去。

　　雷星峰侧身，那火焰燃烧的巨大拳头，轰然擦过真身。

　　猛地一撞，雷星峰就撞到了那个火焰禁制人，同时一只手臂瞬间就缠住了对方脖颈，用力收拢胳膊，猛地一甩，那火焰禁制人庞大的身躯就被甩了出去。

　　雷星峰接着爆喝一声，跟着就是一脚踢出，仿佛踢皮球一般。

　　这一脚雷星峰用了全力，瞬间，那个火焰禁制人就被踢爆了，大量的火焰喷射出去，而先前被甩出去的那个火焰禁制人已经重新回头，向着雷星峰冲来。

　　这玩意绝对是悍不畏死的，或者说，他们绝对都是不死不休的，除非打爆它们，不然就一直纠缠下去，这点雷星峰心里非常清楚，所以要嘛不动手，动手就要想法毁灭它们，打伤打残都没有用，必须打爆才行。

　　所以雷星峰的攻击都是全力以赴，最后一个禁制人冲过来，雷星峰毫不犹豫的连续暴击，瞬间就是几拳，以他的实力，打爆这种禁制人轻而易举。

　　抬头看看上方崖壁的禁制，雷星峰暗自苦笑，原本想要锻练一下的，没想到这个禁制大阵还有这种问题，这时候可就不能继续纠缠了。

　　雷星峰甚至都没有逃离的想法，而是想要彻底毁掉这个禁制大阵。

　　所以，他立即开始寻找这个禁制大阵的枢纽位置。

　　以雷星峰对禁制的认知，知道玩不下去了，谁知道这个攻击禁制会从上面的禁制得到多少支持，他可不敢冒险。

　　这时候，雷星峰已经发现有大量的火焰禁制人在成型。

　　短短十几秒的时间，足有二十多个火焰禁制人开始生成，看得雷星峰直冒冷汗。

　　雷星峰立即向前狂奔，一边跑一边搜寻，随着火焰禁制人一个个成功塑形，追着雷星峰的禁制人开始增加，从一两个，迅速增加到七八个，那数量还在快速增长中。

　　偶尔回头看了一眼，雷星峰当真有点吓住了，对付几个禁制人，雷星峰现在很有信心，可是对付一群禁制人，他一点信心也没有，这没法打。

　　雷星峰知道就算跑到禁制外面，这些禁制人也会追踪出来，所以逃出禁制不是他的选择，他的选择就一点，打掉禁制枢纽，才是真正解决办法。

　　而禁制枢纽的位置，在雷星峰奔跑的时候，就已经找到了，以雷星峰的眼光，这禁制大阵的禁制枢纽根本就藏不住。

　　那是一块巨石，半截埋在地下，就露出一大块犹如卧牛的巨石，雷星峰一边跑，一边拿出粗大的钢棒，至于周围的禁制攻击，他完全无视了，笔直的冲到禁制枢纽边，一棒砸了下去。

　　整个禁制大阵开始剧烈颤动，雷星峰已经越过这块巨石，他反手又是一棒，轰击在巨石上，瞬间，整个巨石崩塌下来。

　　瞬间，禁制枢纽随着巨石一起崩溃，整个大阵就被破掉了，不过，雷星峰身后跟着的三十多个禁制人却还在。

　　原来，禁制大阵崩溃的结果，就是这三十多个禁制人得不到补充，却不代表它们失去战斗力。

　　一群禁制人追杀上来！


第十九章 等待（上）

　　雷星峰已经冲出禁制大阵，回头看到那么多的禁制人，他也头痛不已，他现在有本事，一拳打爆一个禁制人，但是这么一群禁制人，围拢上来，如果不惜一切代价抱住他，那就麻烦大了。

　　所以雷星峰跑得飞快，可他心里也明白，这些脱离禁制的禁制人，除非死掉，不然是绝对不会停止追杀的。

　　无奈之下，雷星峰开始放风筝，拼命向前跑一段，然后突然停止，让追赶最快的禁制人上来，一棒砸爆，然后继续跑，不停的跑，直到拉开一段距离，这些禁制人的奔跑也是有先后的。

　　就这样一点点的敲，一点点的打，很快，雷星峰就跑到峡谷顶端，一看这里没法继续战斗，雷星峰干脆回头，向着来路狂奔而去。

　　剩下的大概不到二十个禁制人，这一路被雷星峰零敲碎打，干掉了将近十个禁制人，原本还相当密集的人群，已经稀疏了不少。

　　这时候，雷星峰突然回头，让这群禁制人全都手忙脚乱了，毕竟没有什么灵智，又没有什么有力的指挥，顿时，这群禁制人就混乱了。

　　雷星峰借着对手混乱的时间，直接就从人群中冲过去，而且在穿过去的那一刻，还回首一棒，直接敲碎了一个禁制人。

　　来来回回的跑，来来回回的打，两个来回后，还剩下八个禁制人，而且这八个禁制人身上火焰都开始减弱，因为这些禁制人失去补充后，实力开始急速下降。

　　这八个禁制人，雷星峰就不打算躲避了，也有试一试的想法，战斗也不能完全投机取巧，实打实的打一架，其实对他的好处是很多的。

　　所以，当雷星峰发现只有八个禁制人的时候，就收起了钢棒，掉头就向着八个禁制人冲去。

　　雷星峰先是不管不顾的直接撞击上去，他没有理会对方打来的一拳，而是稍稍侧过身体，用肩头直接撞上去，瞬间就将那个禁制人撞得倒飞出去，顺势还砸翻了另外一个禁制人。

　　“轰！轰！”

　　就这么一顿的时机，雷星峰就被轰击两拳，震得他浑身微微颤动，雷印瞬间就涌出大量的能量，稳住真身，与此同时，雷印中的禁制也疯狂成长，这就是被刺激的。

　　爆喝一声，雷星峰一把抓住一个禁制人轰击过来的拳头，用力一拧，猛地一拖，那禁制人就被拽到身边。

　　大喝一声，一拳就砸在那人的头颅上，眼看着他被一拳砸碎。

　　身后的一个禁制人猛地展开双臂，试图要抱住雷星峰。

　　雷星峰猛地转身，迎着对手，猛地挥动拳头，由下而上，这一拳从禁制人的脸部前方打上去，虽然没有击中脸，却发出呜呜的声响。

　　那个禁制人一愣，紧接着，雷星峰的手肘就撞击到他的下颌。

　　这一击的力量太大了，比拳头的力量还要大得多，一刹那间，脑袋就被手肘撞爆了。

　　拳打脚踢，肘击膝顶，连环攻击，由于雷星峰有一击毙命的实力，所以解决八个禁制人，出乎预料的容易。

　　若是雷星峰没有一击毙命，一击粉碎敌人的实力，那就要无休止的争斗下去，直到禁制人彻底耗尽自身携带的能量，这样雷星峰就真的很痛苦了，脱困没有太大的问题，但不会是如此轻松的就解决战斗。

　　打爆了最后一个禁制人，雷星峰就势坐下，开始观察自己的雷印。

　　随着修为的增长，雷星峰已经极少和人动手，也就是冲击禁制的时候，会有一些战斗，这还是他放任自己去闯阵，若是不肯闯阵，他过禁制，都不会留下一丝一毫的痕迹。

　　只见雷印中，又生出一大片禁制来，原来还在初期的禁制群落，随着一场战斗，也逐渐开始成熟，新的禁制都是加强战斗威力的，所以雷星峰就算要抹除其中无用的禁制，也会相当小心。

　　对于初期生成的禁制，雷星峰越来越熟悉，尤其对无用禁制，他非常的敏感，检查了一遍后，迅速将无用的禁制抹除，同时驱动雷印，迅速让禁制快速成长。

　　这一次战斗，不但成长了不少禁制，还让雷星峰看到自己的某些弱点，借着这个机会，他迅速弥补，都是要初期解决的问题，因此不能有一点耽搁。

　　仅仅只花费半天时间，雷星峰就整理完毕，他感觉自己的战斗力最少也上升了半分，当然，这就半天时间，也耗费了不少材料和能量。

　　雷星峰回头看看已经毁掉的禁制，暗自感慨，就没有一个禁制是简单的，哪怕你以为是一个简单的禁制，最终才发现，并不简单。要不是雷星峰晋级到六环真身，这个禁制能够让他吃大亏。

　　而且雷星峰的六环真身和艾妖他们不同，他的六环真身实在强太多了，整理过的雷印，和别的印相比，天然就要强很多。

　　雷星峰起身，心里很满意这次战斗，虽然不算很激烈，但是让雷印得到了发展，实力也增强了不少。

　　重新回到峡谷顶端，这里有一片森林，刚才雷星峰没敢冲进去，要知道追来的禁制人，可是火焰禁制人，进去的话，整个森林绝对会烧起来。这种大火，会立即增加禁制人的实力，所以先前他看到这片森林，立即掉头就向回冲击。

　　现在就无所谓了，雷星峰飞起，贴着树梢向前飞去，大约飞行了十来分钟，就看到前面一片乱石区域，这里就没有什么树木了。

　　落在一块巨大的岩石上，雷星峰极目远眺，两侧都是高高的崖壁，前方有禁制节点活动的痕迹，他知道，前面应该又有禁制群落了。

　　顺着乱石向前飞，雷星峰就知道这片乱石是如何来的，这里的崖壁凹进去一大片，应该是受到什么攻击而崩塌了一大片，将下面的峡谷填出了一道水坝，形成了一个堰塞湖。

　　这堰塞湖面积不算大，葫芦形的，大约有十多个平方公里，看上去就是一个瘦长的葫芦。

　　水从乱石的缝隙中渗出，向下汇出一条溪流来，雷星峰贴着堰塞湖水面飞，很快就越过去。

　　来到峡谷顶端，再次看到几条岔路，这里给雷星峰的感觉，就是一个巨大的迷宫。当然，这种迷宫也不算复杂，就是不时的看到岔路，需要雷星峰自己选着。

　　反正雷星峰只是选着向上的路，只要峡谷是向上的，他就进去，向下的就不理会。

　　这次选择的峡谷奇长，雷星峰足足用了三天，才抵达峡谷顶端，然后就看到一片平地，范围之大，让雷星峰震撼不已，关键是地面犹如打磨过一般，平整光滑，却又五彩缤纷，而密密麻麻的禁制节点，提醒雷星峰，这里有禁制群落。

　　雷星峰可以看到大量的峡谷都通向此地，壁立千仞，峡谷两侧的崖壁，就像是刀锋插入这里，同时也没有延续下去，形成了陡峭仿佛刀刃般的崖壁。

　　无数道峡谷都延伸到此，雷星峰一眼看过去，立即就明白了，这里应该是一个关口，越过去也许就有极大的收获。

　　这一片空地，其实也是一道峡谷，是众多峡谷汇聚之处，进入这个巨大的峡谷，宽达百公里，向前延伸过去。且，这峡谷的地面特别的奇怪，仿佛人工布置，无比的平整。

　　这种禁制雷星峰还是第一次见识，也就是说，任何禁制枢纽，不论是小的禁制枢纽，还是大的禁制枢纽，或者是总枢纽，全都隐藏在地面下，而整个禁制群落，却又无比的复杂。

　　雷星峰仅仅是站在边上看，就觉得头晕目眩，这种禁制的复杂程度，超过了雷星峰的想象。

　　仿佛一团乱麻，雷星峰都理不出头绪来。

　　这个禁制太复杂了！

　　雷星峰不敢硬闯，他慢慢的坐下来，开始仔细观察。

　　很快，雷星峰就发现，这个禁制就是一个大杂烩，什么禁制都有，其中以火系、水系、土系、木系、金系为主，夹杂着幻阵、空间系，甚至他还看到雷系、暗系和光系，这几种罕见的属性禁制。

　　雷星峰越是分析，越是胆寒，一开始他充满信心，觉得自己冲过去没有问题，随着深入了解，他心里开始没底了。

　　但是雷星峰本能感觉到，如果通过这个禁制群落，那么他的实力可以飞速上升，这个禁制给他的启发非常大。

　　所以雷星峰也不急着入阵，而是开始学习起来，靠着一双眼睛，他能够看透禁制的变化。

　　不过，雷星峰很快就发现，这样还远远不够，最好是禁制大阵能够启动，这样他才能看尽变化。

　　仅仅是靠着自己推测，其中的变化，雷星峰知道自己无法把握，可是，这种大阵，就连雷星峰自己都不敢冲进去，至于用人偶兽去闯，雷星峰知道没用。

　　人偶兽太弱了，进去触动禁制，估计渣渣都不会剩下，而且走不远。

　　这一下雷星峰就被彻底堵在禁制群落外，这还是雷星峰第一次束手无策。


第二十章 等待（下）

　　雷星峰退回到峡谷中，在崖壁下坐下，这样就不会暴露出来，在崖壁下一样可以观察，他已经有了一定的想法，只是无法真正推测出这个禁制群落的变化，需要人进去。

　　看到那么多的峡谷通到此处，雷星峰觉得应该有人能够抵达这里，也许有高手会硬闯这个禁制群落，这样他就有了真正的观察机会，所以他没有急着闯阵，而是退到崖壁下，随手布置了一个极小的幻阵，这样外人就彻底看不到他了。

　　这里是一个很好的修练场所，尤其对雷星峰而言，观察前面的禁制群落，对于他雷印中的禁制群落，有启发作用，所以他倒也不急，慢慢观察，慢慢的修练。

　　期间，雷星峰还回到镜之界去休息吃饭，日子倒是过得很悠哉。

　　由于有镜之界的支撑，所以雷星峰可以不计时间的耗在无名峰上。

　　随着时间推移，午阳等秘门高层都开始晋级到二环真身，就连雷暴和高野也成功晋级。

　　古奇和唐雅也顺利晋级，一时间，整个秘门得到极大的发展，在雷星峰的指点下，每个人的实力都在突飞猛进。

　　而雷星瑶也顺利晋级到了四环真身，这要得益于灵木附近禁制群落带来的资源，她和小灵，没事就进入灵木附近的禁制群落，收集了大量的材料和木系晶体。

　　雷星峰甚至出手帮助午阳、古奇和雷暴，还有高野，指点他们清理印中无用的禁制，虽然一开始非常艰难，随着雷星峰的指点，大家也逐渐熟悉起来。

　　由于需要等待还有修练，雷星峰突然多了大把的时间，这段时间，他在镜之界的时间极多，每天他会回到无名峰一次，若是看到禁制群落没有动静，他会立即回转镜之界。

　　在镜之界自家院子的木棚中，每天都有很多人在，雷星峰就坐在木棚中，给秘门中的弟子解答修练疑问，已经有大半年时间都是如此。

　　这段时间，是秘门修练者大发展的时期，凡是达到某种高度的秘门弟子，都会来这里听雷星峰讲课，或者请教雷星峰，就连午阳等高层也不例外。

　　这让雷星峰在秘门获得了超高的人气，还有秘门修练者的尊敬。

　　随着午阳等人晋级到了二环真身，雷星峰的任务就更重了，指导祖师爷修练，让雷星峰心里很是兴奋。

　　在秘门中，雷星峰的威望早就超过任何人，就算午阳和古奇也没有他的威望高。

　　几乎所有的秘门修练者都得益于雷星峰的传授，雷星峰还特别交待，让大家对秘门低级弟子进行传授和帮助，他知道现在的秘门有大量的低级弟子，这些人都是秘门的基础，秘门要想大发展，就必须让基础牢固。

　　所以这段时间，秘门所有的修练者都很疯狂，每个人都在努力修练，秘门还提供相当一部分材料和能量晶体作为奖励。

　　雷星峰对秘门高层有各种指点，他甚至拿出一些印，经过他清理过的印，比如火印，清理过的印，就是空白的印，印中的禁制绝大部分被去除，只留下极少数关键的禁制群落。

　　这样午阳和古奇都可以直接利用，雷印也是如此，雷星峰除了得到塔形雷印外，还得到过别的雷印，这些雷印，经过他的处理，都给了雷暴老人。

　　原本雷星峰没有给的原因是，他也不知道雷暴老人能不能晋级到二环真身，一旦晋级成功，那么他就可以提供雷印了，以后阿爷再晋级，就是一件很轻松的事情。当然，要有足够的资源支撑。

　　整整一年时间过去，雷星峰在崖壁下硬是没有等到一个人闯大阵，这让他非常失望，不过这一年也不是白过的，不管秘门的传授教导，还是在崖壁下捉摸禁制群落，都给了雷星峰很大的收益。

　　对于这个禁制群落，雷星峰认为这是一个极其高端的禁制群落，经过他的推测和判断，也搞清楚或者摸索出很多的变化，就差一个人进去闯阵，这样他就可以判明整个禁制群落运转的机制，还有其中复杂的变化。

　　靠着一年多的时间，雷星峰也彻底巩固了六环真身，也就是说六个雷印完全联合一起了，禁制群落间也有了很好的勾连和沟通。

　　以雷星峰的见识，他知道晋级七环也问题不大，不过，暂时他还没有打算晋级，因为他还缺乏战斗。

　　只有战斗，甚至艰苦的战斗，才能让雷印中的禁制群落得到真正的发展，设计出来的禁制群落，还是有点点问题的。

　　必须让自己设计和雷印成长出来的禁制群落平衡，由于雷星峰精通禁制，所以一个禁制群落在雷印中生成后，雷星峰做了相当多的修改，这些修改总体而言是好的，但是也有一些是没有检验过的，必须通过雷星峰的战斗，才能完善起来。

　　这就是雷星峰的短板，他现在极少战斗，就算战斗，他也会通过种种的手段争取胜利，反而没有经过特别残酷的战斗，没有逼到生死一线，这样一来，他的禁制群落的成长就要差一点。

　　就算这样，雷星峰这个六环真身的实力，绝对不比七环差多少，他的雷印中的禁制，几乎全都是精心规划出来的，而且生成的禁制群落，有效性最少达到百分之九十几，不像其他修练者，印中生成的禁制群落，几乎就是野生野长，实际有效性，不会超过百分之五十，甚至更低。

　　这就是印的效率，这就是精通禁制的好处。

　　……

　　这天，雷星峰又从镜之界回到崖壁下，看看毫无动静的禁制群落，雷星峰早就麻木了，对于这种平静，他心里已经没有什么失望之类的情绪了，只是淡淡的看了一眼禁制群落，然后就坐了下来。

　　习惯性的检查了一遍雷印，然后又习惯性的扫了一眼不远处的禁制群落，雷星峰没有发现什么异常，这才闭目捉摸九印合一的功法。

　　这段时间，他的精力都在这上面，修练到八印的功法，他已经不再理会，他的注意力集中在九印合一。

　　真正的九印合一，其实不是九印，而是八印，当八印合成一个印，就成了九印，也就是所谓的九环真身，这一步非常复杂，而且使用的资源量，让雷星峰完全看不懂。

　　这是完全另外一种思路，和之前的不同，不是叠加，而是融合。

　　雷星峰对叠加很熟悉了，而且越来越熟悉，他很清楚自己需要什么，需要做那些事情，但是八印合一，融合成一印，也就是所谓的九印合一，他就完全摸不到头脑。

　　因为对融合八印没有概念，所以雷星峰一直在思索这个问题，他已经很清楚，自己达到八环真身，也就是八印叠加，已经完全没有问题。

　　其实，印的叠加，之所以越到后期越难，就是因为禁制群落问题，很多修练者都不知道如何处理这些禁制群落。

　　甚至很多修练者，都是迷迷糊糊的晋级，就连印中的禁制都不是很清楚，除非拥有一个有灵智的灵物，和灵物交流才会了解其中的一些秘密。

　　如果灵物没有灵智，而修练者本身也不懂禁制，那么他就只能随波逐流的修练，就像是艾妖这样的，走一步算一步，其修练就是靠大量的资源强行堆积起来的，一般能够达到六环真身，也就几乎到顶了，没有特殊的境遇，是不大可能晋级到七环的。

　　而雷星峰就没有这个问题，从晋级到二环真身开始，他就已经有了一点认知，加上他拥有特殊的眼睛，可以清晰的看到雷印中的禁制，然后一步步的摸索，知道了印的最大秘密，以后的晋级，几乎是顺风顺水，一路就这样晋级到六环真身，还有极大的余地。

　　当然，融合问题，雷星峰并不着急，他也在一点点理清思路，反正这时候也没有什么事情，所以思绪都集中在这上面，他不时的拿出星蟒录看一眼，然后闭目沉思。

　　“啊呀呀！终于到了这里啊！”

　　远处传来一声惊喜的话语，雷星峰顿时一惊，接着大喜过望，终于有人过来了。

　　然后，雷星峰目瞪口呆看到三个人，而且这三人全都顶着真身，从三个峡谷的通道出来，每个峡谷一个人，前后相差不到几分钟。

　　以雷星峰的眼光，立即就知道，这三人都是七环真身。

　　这就很吓人了，以前一直没有见过七环真身的修练者，这次一见就是三个，雷星峰缩在小幻阵中，就连呼吸都停止了，他可不想让三人发现自己。

　　三个人，三个巨人，都套着真身，雷星峰的眼神特别，所以清晰的看到三个人的本体，两个中年人，一个老者。

　　当然，修为到了他们这一步，外貌什么的，全都不用考虑，和实力无关。

　　三人很快就汇集在一起，指指点点面前的禁制群落，看得出来，三人神情都很凝重。

　　其中的老者说道：“这个禁制有点怪了，你们看看，有什么问题没有？”

　　一个中年人说道：“我不觉得怪，反正走到这里，禁制就不可能简单，我的意见，就是硬闯，凭借我们三人的实力，足够闯过去了。”

　　站在最边上的中年人说道：“到了这里，也不可能回头了，闯吧！”

　　雷星峰心里顿时大喜，只要三人闯入这个禁制群落，那么他就可以看清楚里面的变化，推测出这个禁制群落的威力，也就知道，自己能不能过去。


第四十九卷 走向巅峰


第一章 高手冲阵（上）

　　三个七环真身的大高手，在禁制群落的边缘讨论了一会儿，很快就决定了硬闯，其实达到七环真身，绝大部分禁制都没有办法伤害他们，七环真身的防御力，几乎很难破开。

　　所以，三人并不是很在意眼前的禁制群落。

　　雷星峰同样发现，这三人对禁制并不算了解，在他们口中的禁制群落，绝对不是普通的禁制，三人竟然没有任何察觉。

　　也就是片刻时间，三人就冲入了禁制大阵中。

　　瞬息间，整个禁制群落就被惊动了，禁制群落大爆发，雷星峰看得目瞪口呆。

　　因为三人可不是聚在一起冲入大阵，而是分别从三个位置进入，也就是说，是三个点被触动，这禁制立即就狂暴起来。

　　雷星峰忍不住摇头感慨，不懂禁制真的是害人，如果三人聚在一起向里面冲，那么禁制爆发的威力绝对不会那么大。

　　可现在，三个点，相隔十来米，还有比这个更加刺激禁制的吗？

　　三人平推，靠着强大的实力，强行向前平推，他们相隔十来米，足够看清楚彼此，以他们的实力，幻阵还遮不住彼此的联络。

　　雷星峰立即冲出自己设置的小幻阵，来到大禁制群落附近，他要仔细观察整个禁制群落的运转。

　　就算暴露出来，那三个闯阵的人也看不到了，一旦进入大阵中，如果没有雷星峰这样的双眼技能，他们是不可能看到雷星峰的。进入大阵，激发大阵后，等于进入另外一个世界。

　　所以，雷星峰敢于直接走出藏身之处，来到爆发禁制群落的边缘，仔细查看整个禁制群落的变化。

　　以雷星峰的眼光可以看穿整个禁制，随着禁制大阵的运转，各种各样的攻击聚拢在三人身上。

　　这时候，雷星峰就发现了七环真身的厉害，三人几乎没有格挡，而是闷头向前冲锋。任何攻击落在三人身上，都被强悍的真身抵挡住。

　　雷星峰死死盯着三人，一开始，他还将注意力集中在禁制的变化中，但是随着三人的冲锋，他发现了一个奇特的现象，三人的真身简直强大到让他无语的程度。

　　太强悍了，无视任何禁制的攻击，三人都是一路狂冲，而且是直线奔跑，幻阵都无法改变他们前进的方向，甚至一些空间禁制也无法挪移他们。

　　不论是什么样的攻击，都是被他们直接撞击过去。

　　雷星峰惊叹不已，这速度简直可怕，很多攻击发出的时候，他们的位置是在攻击线路上，可等到攻击到了，他们人已经过去很远了。

　　很显然，这三人没有用任何手段反击，而是靠着速度，一路狂奔下去。

　　然后雷星峰就看到惊人一幕，无数的禁制人从禁制群落中生成，有火系禁制人，有冰系，有土系金系，甚至还有雷系禁制人，成群结队的向着三人追赶，看得雷星峰头皮发麻。

　　各种禁制攻击，再加上无数的禁制人出现，雷星峰当真很心寒，这禁制太难过了。

　　三人根本就不看身后，就是拼命向前冲锋，绝对是一往无前的架势，而且绝对不停留，任何东西阻挡，他们都是弯腰埋头猛冲，将挡在前面的东西撞飞。

　　随着深入进去，三人的速度明显被阻碍了，原本是狂奔向前，不时的有禁制人阻挡在前面，他们一般都不攻击，就是直接撞飞了事，脚步都不带停的，可即使这样，冲击的速度还是不可避免的缓慢下来。

　　每一次发力狂奔的时候，总是有禁制人阻挡。

　　雷星峰看出来，这三人并不想战斗，而是想着快点冲出去，只要方向没有错误，他们冲出去的时间并不需要多久。

　　雷星峰心里有点奇怪，他们是怎么辨别方向的？

　　要知道，雷星峰对禁制极其了解，在有幻阵和空间禁制的作用下，如果没有他这样的眼睛，想要找准方向是一件极其困难的事情。

　　但一直到现在，三人的方向没有丝毫差错，就这么一条线的前进，根本就没有任何错误。

　　仅此一点，雷星峰就非常佩服了。

　　不过，雷星峰很快就发现，空间禁制并没有作用在三人的身上，这是因为三人冲击得非常快，空间禁制的攻击，往往落在他们的身后，也难怪三人发了疯一般的狂奔。

　　空间禁制发动慢，这点雷星峰以前都没有注意到，但凡三人停顿一下，空间禁制的威力就会笼罩上去，可他们三人，硬是没有停顿一下，就是永不停歇的冲击。

　　这个方法真的不错，雷星峰也看出其中的好处，那就是不论这个禁制大阵有多么的厉害，只要不落在我身上，就算再厉害的禁制对我也是没用。

　　七环真身的修练者，本身的实力强大到了极点，他们就有这个资格狂冲，换一个弱一点的修练者，就算你想要狂冲，也要有这个实力冲击才行。

　　单说出现的禁制人，一个两个在前面阻挡，雷星峰都有把握一冲而过，可是三个甚至四个禁制人在前面阻挡，雷星峰自己就没有把握冲过去。

　　而这三人却有这样的实力，别说是三个四个禁制人了，就算再多几个，也一样阻挡不了他们的冲击，会连续不断的被撞飞。

　　这就是七环真身的修练者，他们的实力足够强。

　　雷星峰看着三人，犹如三个飞驰的火车头，那种无视一切的冲击，让他心里相当的震撼，这才是真正的高手，这才是霸气的七环修练者！

　　三人身后追赶的禁制人，已经达到上百人，一群人追赶三人，看着都觉得心里发慌。

　　雷星峰曾经设想了很多过关的办法，但是从来没有想过这样硬闯。

　　这种冲击的办法，其效果当真很好，前提就是实力足够，而且雷星峰心里明白，以这三人的实力，闯过这个禁制群落，问题不大，除非出现什么意外，但到目前为止，他没有看出有什么可以阻挡三人的。

　　也就是说，这三人应该可以闯过去。

　　雷星峰叹了一口气，自言自语道：“厉害啊！竟然这样闯过去了。”

　　为了安全，雷星峰出来的时候就放出了自己的真身，他一直盯着禁制大阵观察，不但看三人是如何闯阵的，也在观察整个禁制群落的变化。

　　其实这个禁制群落，还是非常厉害了。要不是三人疯狂冲击，一直向前，雷星峰相信，他们一定会被困在禁制中，很难逃脱出去，哪怕他们的实力达到七环。

　　突然，身后传来一声：“他妈的，竟然有人抢先一步！”

　　雷星峰吓得向边上一跳，就看到一个人从峡谷口出来，巨大的身躯刚一出现，就听又是一句话：“咦，竟然还有人在外面……”

　　雷星峰也忍不住苦笑了，在这里那么长时间，一个人都没有看到，这次出来三人不说，竟然又冒出一个人来。

　　都不用看，雷星峰就知道，这人绝对有七环真身，达不到这种程度的修练者，根本就到不了这里。

　　果然，回头看去，一个七环真身的修练者走了过来。

　　雷星峰戒备着退后几步，盯着那人看。

　　那人看了雷星峰一眼，惊讶道：“哦？六环真身？啊！厉害啊！六环真身竟然可以跑到这里来，嘿嘿。”

　　雷星峰不说话，一直盯着那人看。

　　以他的眼光，当然可以看穿真身，看到那人的本体。那是一个大胡子，看上去像是中年人，脸上神情很是淡然，他的注意力，大都集中在冲阵三人的身上。

　　雷星峰知道自己被无视了，七环真身的修练者，看不起六环也是很正常的，尤其在这里，更是一个以实力说话的地方。

　　很显然，这人对冲阵的三人极度不爽，嘴里不停的骂骂咧咧。

　　一开始，雷星峰并不清楚这家伙为什么出来就如此不高兴，但是很快他就想明白了，这人大概也是这个打算，准备一直冲过去，可是有三人在前面冲击，一旦三人冲过去，那么禁制群落需要很长时间才能平息。

　　而且禁制群落中的禁制人，并不能消散，它们会在禁制群落中游荡，其中一部分会追赶三人而去，还有一部分禁制人会留在禁制中。

　　那么，后面的人闯阵就麻烦了，因为这些禁制人会堵在前面，让你没有办法硬闯。

　　尤其是前面有三人闯阵，这让整个禁制群落都震动开启，可说是将禁制群落的威力发挥到了极点，那么谁在后面闯阵，那就是谁倒霉了。

　　那人极度不爽，盯着禁制群落看，嘴里不停的小声咒骂。

　　雷星峰想了想，转身就走，继续留在这里其实不是一个明智的选择，暂时离开也好，他也不能直接回到镜之界，这样做就太明显了，要知道，这里的任何传送在整个禁制的笼罩下，是无法完成的，只有镜之界可以突破，这点雷星峰心里很清楚。

　　还没有走几步，就听那人冷冷的说道：“站住！”

　　雷星峰心里苦笑，这人不爽之下，估计要找自己撒气了，只是我会怕你吗？七环真身又如何？


第二章 高手冲阵（下）

　　慢慢的转身，雷星峰盯着那人说道：“怎么？”

　　那人道：“等着，待会儿陪我一起入阵！”

　　雷星峰一听就明白，这是要让自己成为炮灰！

　　那人道：“你只要跟着我冲就行了。”

　　雷星峰淡淡地道：“没兴趣。”

　　那人的真身瞬间就变成金色的，一个金色的巨人，那是金系的修练者，他说道：“没兴趣？我会让你有兴趣的！”

　　还没有说完，就扑向雷星峰。

　　雷星峰顿时就火了，两手一摆，一根巨大的钢棒就出现在手中，抡起来就砸，嘴里还喝道：“七环就了不起吗？哇操！”

　　对方不遮不挡，任由钢棒照着脑袋落下，两只手猛地伸出来，试图要抓住雷星峰。

　　震天动地的金属碰撞声，这一棒就砸在那人的脑袋上，那人仿佛没有任何感觉，两只手坚定的伸过去，眼看着就要抓住雷星峰的双肩。

　　突然间，落在他头上的金属钢棒陡然发出刺目的光芒，噼啪电弧声连续响起，顿时，那人全身都震颤起来，这就是雷电的好处。

　　借此机会，雷星峰退后一步，两手抡棒，犹如敲鼓一般疯狂砸下，只听乒乓的金属震响，夹着啪啦啪啦的电弧声，硬是将那人定在原地。

　　嗷嗷大叫着，那人大概也想不到雷星峰竟然是雷属性的修练者，作为金系的修练者，他最怕的就是雷系了，没想到竟然在这里遇上一个，而且实力显然不弱。

　　雷星峰连续十几棒，也被对方吓住了，因为仅凭真身，就挡住了他这十几棒的狂砸。

　　最让雷星峰心寒的是，如此粗大的钢棒，竟然被砸弯了。

　　那人手里突然也出现了一根巨型金属棒，比雷星峰这根钢棒还要粗，他抡起来，爆喝中斜劈过来。

　　雷星峰不得不挡，他双手执棒，用力向上，“哐当！”震得自己连连后退，甚至都来不及放出雷电。

　　那人终于得到一次喘息的机会，再一次狂砸下来。

　　“哐！”

　　雷星峰终于无法握住钢棒，那钢棒脱手飞出。

　　雷星峰抬手就是一道巨大的电流打出，直径足有几米的电流直接劈斩出去，仿佛一道巨大的闪电，伴随着电流的还有炸开的雷声。

　　那一声震响，就连雷星峰都觉得耳边嗡嗡乱响。

　　这一次雷击，雷星峰第一次感觉到了天雷的威力。

　　那人被雷击，他连续后退几步，倒不是怕雷星峰，他发现这雷电竟然可以透过真身，一部分竟然击打在本体上，这让他连续颤抖了几下，全身毛发都竖了起来。他心里其实相当震撼，一个六环真身的修练者，竟然和自己拼得不分上下。

　　雷星峰一看有效，两手就不停的打出一道道雷电……

　　那震天的雷声，伴着一道道的雷电，直接击打在那人真身上，其中相当一部分雷电，轰在本体上，打得这家伙哇哇乱叫。

　　那人气急败坏，拿着巨大的金属大棍拼命乱砸，一不小心，就砸在禁制群落中，轰然一声巨响，整个禁制都骚动起来。

　　雷星峰忍不住骂道：“你个笨蛋！”他掉头就跑！

　　那人对禁制的理解，哪有雷星峰那么深厚，看到雷星峰逃，他不由哈哈大笑，说道：“和我斗？你个小小的六环真身，和我斗，可不就是找死嘛！哈哈，哈哈哈！”

　　雷星峰回头看了一眼，跑得更快了，随便找了一条峡谷就跑了进去，嘴里还念叨一句：“白痴！”

　　那人一愣，顿时勃然大怒，刚要追赶，就发现从禁制群落中冲出来一大群的禁制人，都是因为前面三人冲阵，生成出来的禁制人，还没等它们追赶，那三人就冲过去了。

　　所以这些禁制人暂时没有了目标，谁想到禁制群落被人砸了一棍，顿时，所有禁制人的目标就落在攻击禁制大阵人的身上，所以，这些禁制人立即就有了目标，直接就冲出大阵来，向着那人围拢过去。

　　那人自己还没有搞清状况，说道：“这算什么玩意？”抬手就是一棍子，直接就敲碎了一个禁制人，这下可好，禁制人的目标就彻底确定了。

　　雷星峰跑得极快，他窜入峡谷内，回头也看不到那人，立即就收起了真身，瞬间回转镜之界，他可不想和这个白痴战斗，还惹上无数的禁制人。

　　那人可就抓瞎了，他可没有镜之界，所以没办法逃走，只能应战，拿着那根巨大的棍子，开始攻击禁制人。

　　不得不说，一个七环真身的修练者，实力当真是非常可怕的。

　　连续轰爆了十多个禁制人，那人索性就冲入大阵中，也开始疯狂冲阵。

　　而雷星峰在镜之界只是中转了一下，瞬间，就进入了原来布置的小幻阵中，他刚刚出来，就看到那人冲入禁制群落中，疯狂向前冲击。

　　雷星峰不由大赞，这人真的很明智，以他金系的属性，其防御力超级高，所以硬抗各种攻击也毫无问题。

　　见到那人冲阵，雷星峰顿时松了一口气，他可不想跟着那人冲击大阵，到最后，自己一定是炮灰，这种事情还是敬谢不敏了。

　　不过看着大群的禁制人跟着回到禁制大阵，还有上次被刺激成长出来的禁制人，一个个快速成长成型，然后前赴后继的冲击那人，雷星峰忍不住呵呵直笑，这人倒霉，让他只有高兴的份，没有担心。

　　不过，雷星峰心里也暗自佩服，这人很是果断，一旦发现情况不对，立即选择最正确的方法，在他无路可逃的情况下，冲入大阵，向前突围，是最适合的方法。

　　不过，雷星峰还是摇摇头，知道这个时机绝对不好。

　　因为他一旦招惹了禁制大阵，那么这个禁制就将他列为敌人，而禁制人会一直围攻他，就算他将所有的禁制人都打爆，那么禁制群落也会成长出更多的禁制人来围攻，没完没了。哪怕是七环真身，也一样受不了。

　　这也是雷星峰为什么要大赞这家伙，就是因为只有冲阵，才是最佳的解决办法。

　　前面三人早就冲出大阵了，而禁制群落还在激荡中，就算三人冲过大阵，禁制群落还在不停的产生着禁制人。

　　而那人冲进来，是禁制群落最大威力的时候，所以这个选择又是最差的，这个时机也是最坏的。

　　雷星峰简单的估算了一下，已经有了将近两百个禁制人在那人前后，围追堵截，试图将那人留在大阵中。

　　那人也是一样向前疯狂奔跑，他甚至将手中的巨大的钢制棍子砸出手，直接扔了出去，一连砸到五六个禁制人。

　　一点都不带停顿的，就是疯狂向前冲击，雷星峰忍不住咂嘴，这些人怎么都是一个做法，标准的都是冲阵，不带丝毫犹豫，不带丝毫停顿，能够冲多快就冲多快。

　　雷星峰其实心里也赞同这种冲阵的方式，虽然他还搞不清楚，这几个七环真身的家伙是如何辨别方向的，但是他们的做法很正确，不纠缠不停留，就是一门心思的向前冲，这是最快脱离大阵的办法。

　　那一群禁制人，拼命追赶，而在前面的禁制人，不顾生死的阻挡，那人的速度已经提升到最高，任何阻挡在他面前的东西，都是一撞了事。

　　那撞击的力量，雷星峰就看到，几个禁制堵在前面，被那人疯狂一撞，其中甚至有两个禁制人，直接撞爆了。

　　不愧是金系的修练者，其身体坚固的程度，可比金属还要硬。

　　就凭着这具庞大的真身，就有无穷的战力，这真身和武器也没有什么两样。

　　看着那人逐渐消失远去，雷星峰长长舒口气。

　　这时候他还没有笨到去闯阵，而且四个真正高手刚刚过去，其中一个还和自己有矛盾，他就算能够过去，也不会立即动身，所以依旧坐在小幻阵中，开始观察禁制群落。

　　此刻，整个禁制群落完全被激发出来，大量的禁制节点飞舞，各种变化，和先前的推演，雷星峰就可以得到这个禁制群落的大部分变化，这样的推演，对于他雷印中的禁制有极大的好处。

　　一边观察，一边留心自己的雷印，雷星峰倒是忙得不亦乐乎。

　　随着禁制群落逐渐平复，这个时间大约是十来天，雷星峰这才觉得疲惫到了极点，大脑一直在高速运转，他也觉得很累，不过心情倒是极好，这个禁制让他的雷印中的禁制又得到了一定的发展。

　　先前和那个七环真身的修练者战斗，也让雷星峰的禁制得到一点发展，主要在雷系禁制上。

　　自从达到高阶后，用雷电攻击越来越少，这样他的雷系禁制发展也不是很理想，这次得到了一定的提高。

　　以后要多使用雷电禁制，这样雷电禁制才能发展，雷星峰定下这么一个要求，其实他心里明白雷电的厉害，可是自从晋级到二环真身后，这真身的实力得到极大的提升，战斗用真身就足够了，很少会想到属性攻击。

　　甚至，就连空间禁制带来的技能，雷星峰一到战斗，也会忘记得干干净净，都记不起来要用，既然都没有使用，雷印中的禁制当然就不会得到发展。


第三章 对赌（上）

　　雷印中的禁制发展，现在都偏向于真身，提升真身的防御力和攻击力，几乎所有的禁制群落都有这样的功效。

　　这是远远不够的，雷星峰逐渐意识到这个问题，也开始着手解决这个问题。

　　属性禁制一定要发展，这就让雷星峰将注意力更多的放在这方面，他必须扶持雷系禁制，不能让其他禁制群落发展太快，这样就会失衡。

　　一旦失衡，属性禁制就会越来越弱，而别的禁制群落会越来越强。

　　当然，这样也没有什么不可以，可雷星峰却明白，这样发展起来对自己并不好，雷系是一种罕有的属性，其发扬壮大，绝对比单纯发展真身能力要好。

　　雷星峰开始重视，并且努力激发雷印中有关雷系的禁制群落，让这些禁制群落，优先得到材料和能量，这样就能让这些禁制群落快速发展。

　　暂时没有考虑冲阵，雷星峰就坐在小幻阵中，开始调整雷印中的禁制群落，这才是他目前最重要的事情。

　　至于其他事情，雷星峰暂时放在一边，努力调整雷印中的禁制群落，这也算是雷星峰在修练。

　　这种调整，对雷星峰而言，是一种煎熬，因为要考虑的问题非常多，尤其是禁制之间的平衡，不能因为发展雷系禁制而削弱其他禁制群落，这牵涉到真身的强弱，是不能胡乱修改的。

　　折腾了大概一个多月的时间，雷星峰总算调整完毕，下一次修练，就可以大幅度提升了，刚调整完毕是不宜修练的。

　　雷星峰回到镜之界，吃了一顿美食，睡了一觉，这才重新回来，对于眼前的禁制群落，雷星峰已经有了很深入的了解，他不得不承认，那四个过去的七环真身的修练者，选择的方法相当正确。若不是他自己对禁制有如此深刻的了解，这种硬闯的办法，他也会如此选择。

　　不过，雷星峰现在不用如此选择，毕竟他还有其他更好的手段，没必要如此激烈的冲击大阵。

　　禁制群落经过那么长时间，已经彻底平复下来，已经没有了禁制人在里面游荡，这些残存的禁制人，重新消失在大阵中，除非有人再次冲阵，这些禁制人才会产生出来。

　　所以过这个禁制大阵，雷星峰打算悄悄过去，而且都不会放出真身，就这么靠着对禁制的认识，加上空间禁制带来的技能，他相信，自己可以轻而易举的闯过这个禁制群落。

　　起身将小幻阵收起来，雷星峰这才走到禁制群落前，再次查看了一遍。

　　选择好了前进的路线，他收起真身，走入了禁制大阵。

　　无数禁制节点蜂拥而至，雷星峰先是站立了片刻，空间禁制开到最大，将涌来的禁制节点不停的置换出去，这样禁制群落就无法被启动，渐渐地，禁制节点开始减少。

　　雷星峰这才微微一笑，继续向前走去，一路上就这么走走停停，沿着自己设计好的线路走。

　　这是一条曲折的路，他可不敢像那几个七环真身的修练者一样，这样疯狂冲击，而是慢慢的行走，在不惊动禁制大阵的情况，一点点走向前方。

　　很快，雷星峰就来到一处禁制空白点，在这里稍稍休息，同时寻找下一步进程线路。

　　片刻，雷星峰再次出发，这次的动静更少，也没有禁制节点涌来，周围的禁制节点按照自己的线路移动。

　　这样雷星峰就可以节省很多事情，几个甚至十几个禁制节点撞到身上，在空间禁制的笼罩下，直接就被置换出去，根本就不可能触动整个禁制大阵。

　　雷星峰走得很慢，和普通人行走的步幅差不多，这种速度若是用来赶路，那就太慢了，可是在这种禁制大阵中行走，速度就已经算是很好了。

　　为了不碰到某些特别的禁制，雷星峰选择的线路是很有讲究的，一路过去，那些厉害还有特别敏感的禁制都被绕过去，他行走的路线，几乎都是禁制和禁制之间的结合部，这里的敏感程度最低。

　　也就是这条线路不是雷星峰自己乱想的，也不是看到哪里禁制节点少，就走哪里，而是根据禁制大阵和禁制大阵之间的交汇处推断出这是禁制群落的薄弱带，这里行走，可以最大程度减弱对禁制的刺激。

　　加上空间禁制的置换，雷星峰在这个禁制群落中，如入无人之境，一路顺畅的向下走去。

　　大约走了半天的时间，雷星峰就走出这个禁制群落，刚刚踏出禁制，就看到四个人瞪大眼睛，盯着雷星峰看。

　　顿时，雷星峰一阵恶寒，他心里惊讶到了极点，这四个先前过去的七环真身的修练者，竟然一个都没有离开，而是站在这里，也不知道在等什么。

　　那四个七环修练者，同样惊讶到了极点，看着一个人悄无声息就从禁制大阵中出来，眼珠子都要瞪飞了，这怎么可能？出来的人甚至连真身都没有放出！

　　雷星峰看到四个巨人盯着自己，吓得急忙放出自己的真身。

　　曾经和雷星峰打过一架的那个修练者，盯着雷星峰，看到他放出真身，立即就认出了他。

　　那人说道：“小子，行啊，竟然可以悄无声息的进来，哈哈，这次看你往哪里逃？”

　　一拳就轰击过来，另外三人面面相觑，都不懂这家伙为什么要和一个六环真身的修练者动手。

　　雷星峰冷笑一声道：“你还没完没了啊！去你的！”他也火起来，七环很了不起吗？

　　这一拳裹杂着大量的雷电，整个拳头仿佛一个巨大的雷球，不闪不避，就这么硬撼上去。

　　拳头一出，就夹带着轰轰的雷鸣声，两人都快到极点，瞬息间，两只拳头就撞击在一起。

　　“轰！”

　　雷星峰被巨大的冲力打得向后滑动，他这一拳的架子就是弓箭步出拳，所以人并没有踏步向后，而是整体向后划去，地面上甚至出现两道深沟。

　　而那个七环真身的修练者，这一拳却吃了点苦头，雷星峰的力量没有撼动他，可是夹在拳头上的雷电，却让他吃了点苦头，整个人都开始哆嗦，不是真身哆嗦，而是本体剧烈颤抖，这雷电直透入到本体，就算他实力强悍，也受不了这样的雷电。

　　雷星峰的滑步一停，就重新扑上去，再次打出一拳，这一拳依旧是夹带着大量的雷电。

　　那人想要还击，可是雷电还在肆虐，本体颤抖不停，当然就无法指挥真身挥拳，被雷星峰一拳打在腹部，那里原本是防御最严密的地方，要知道本体就在里面。

　　那人无法闪避，也无法抵挡，不由大叫起来。

　　“轰！轰！”

　　连续两拳掏打胸腹，那人整个开始发光发亮，无数电弧在其身体表面跳跃，发出刺啦啦的电弧声，那人的本体开始剧烈颤抖。

　　哪怕他是七环真身，可是真身挡不住雷电，本体就吃了大亏，谁让他是金系修练者，金系是雷电的最佳导体，别人不清楚，雷星峰如何不知道。

　　趁着那人被电麻痹，雷星峰疯了一般攻击，拳打脚踢，头撞膝顶，那种攻击的凶狠程度，让三个在边上观望的人，脸上都露出惊恐的神情，这还是他妈的六环真身？简直可怕到了极点，这人厉害！

　　那个七环真身的家伙快要被打哭了，这样的攻击，并不能伤及他的性命，可是这样被动挨打，耗费能量且不说，这也太难堪了。

　　雷星峰发泄般的狂打了一阵，这才退下来，说道：“如果我是七环，直接就打爆了你！欺人太甚！”

　　就这顿暴打，让另外三人不得不高看雷星峰一眼，六环暴打七环，这辈子也就见到这么一次，还有就是雷星峰竟然大摇大摆的从这样的一个禁制群落出来，甚至都没有惊动禁制大阵，这是什么水准？

　　就算雷星峰停手，那人还是抖了几分钟，好不容易才算控制了手脚，控制了真身，他有心要拼命，真身刚刚动，就听雷星峰说道：“你还想继续抖的话，你就来！”

　　那人顿时停住脚步，再打的后果，估计更加憋屈，可不打的话，实在太难看了，尤其边上还有三个七环真身的高手。

　　不过，这次三个高手没有继续旁观下去，其中老者说道：“好了，别打了，这位有实力，可以加入我们的队伍。”

　　那人借着这个台阶就下来了，没法子，继续打下去，是不会有什么结果的。

　　很明显，雷星峰的潜力极强，在六环真身的时候，就能和自己打得不分胜负，更何况，四人心里都明白，雷星峰能够这样进入这里，那就证明了，这家伙精通禁制。

　　不论是在这里，还是域外星空，精通禁制的人，都是宝贝，都是了不起的存在，所以雷星峰仅凭着精通禁制，就能和这些人平起平坐。

　　那人退后一步，不再打算拼命了，只是脸色很不好，他还是第一次被六环真身的人，打得一点脾气都没有。

　　老者说道：“好了，这位是新来的，让他加入我们，大家有什么意见？”


第四章 对赌（下）

　　雷星峰可以和那人战斗，却不能得罪四个七环的修练者，就算他再厉害，也不过是六环真身，无论如何也不可能和四个七环的高手战斗，那不是理智不理智的问题，那是找死的问题，所以他没有说话。

　　老者说道：“如何？”

　　他的两个同伴说道：“我们没有问题，同意加入。”

　　然后，三人的眼光就盯上那人。

　　那人犹豫了一下，三比一，他没法不同意，虽然心里不是很乐意，但他还是说道：“好吧，既然大家都同意，我也不反对。”

　　老者笑道：“很好，小家伙，你的意见？”

　　雷星峰心里嘀咕，你们先都决定了，再来问我？不过他也没有理由拒绝，四个七环真身的修练者，这是一股极其强大的力量，如果不懂得借用，雷星峰也就太傻了。

　　老者道：“我叫叶野。”

　　雷星峰苦笑，这名字可是占了大便宜了，开口就是爷爷啊，他说道：“叶野好。”

　　叶野说道：“这位是汀冬，这位是启辰，嗯，还有和你打了一架的古农。”

　　雷星峰道：“小子雷星峰，见过各位。”这次他没有叫前辈，因为他觉得自己很快就会达到七环真身，甚至在短时间内冲上八环也不一定。

　　所以雷星峰并不心怯，他有足够的自信，遇上任何人都不会太过在意，除非来一个九印合一的家伙，他都好奇，到底有没有这样人，当然，他不怀疑以前有过，但是现在可就难说了。

　　雷星峰有点好奇道：“各位，为什么你们都在这里，没有进去？”

　　叶野说道：“进不去，我们绕了很久，最终还是绕回来了。”

　　雷星峰惊讶道：“是幻阵吗？”

　　汀冬道：“说不上是什么，应该算是禁制吧，只是这禁制太奇怪了，无论我们怎么走，最终还是回到这里来。”

　　叶野道：“古农最后来的，他也走了不下十几次，一样也会从这里出现，这玩意简直太怪了。”

　　雷星峰四处张望，古农冷笑一声道：“不在这里！”

　　叶野道：“从这里过去，大概要十分钟，转过那道峡谷，就可以看到了。”

　　雷星峰看了古农一眼，说道：“我只是看看，你们为什么会被传送到这里，哈！我当然知道不是这里。”

　　古农原本想要挖苦一下，结果被雷星峰的反驳说得哑口无言。

　　五人一起向着峡谷走去。

　　不一会儿，五人就来到这个奇怪的禁制前，雷星峰只是一眼，就被吓住了，他说道：“我勒个擦的……全空间禁制！”

　　这个可难得一见，纯粹的空间禁制，雷星峰还是第一次在外界见到，这禁制没有任何其他禁制的成分，干干净净，就是空间禁制。

　　空间禁制大家都不陌生，这个禁制是修练者用得相当多的一种禁制，都是传送方面的，除此之外，就很少有人明白什么是真正的空间禁制了。

　　这个禁制大阵之所以特别，是因为这不是一个真正的传送阵，而是一个类似迷宫一般的大型空间转换阵，就连雷星峰看得都眼晕，里面层层叠叠的全是各种空间禁制，一个踏错，就是被甩出来的后果，想要过去，当真是千难万难。

　　叶野很是无奈的看着眼前的大阵，说道：“这东西太怪了，不管实力怎么样，对过去没有任何帮助，我们几个人轮流试过，也一起试过，全都不管用，一个个搞得没法子了。”

　　其他人也深有同感，启辰道：“是啊，我们最远走不过百米，就被甩出去了，我试了不下几百次，完全没有办法，有时候，甚至才走几步，就被甩出去，简直让人抓狂。”

　　汀冬道：“我们自己捉摸了一条路，目前只有百米的距离，前后左右都试过了，依旧还是不行，也就是说，这条线路还要重新设计，不过，你来了，我们就多了一份力量，可以多一个人测试了，五个人的选择，应该能够找到一条路出来。”

　　这是一个超级笨的办法，就是一个人向着大阵中行走，每一步都记录下来，当被甩出去后，另外一个人就沿着这个人的路，走到甩出去前的一步，再次进行试探，当然，先前被甩出去的那一步就不能走了，换一个方向，再走一步，如果行得通，那么就继续试探。

　　难为四人，就这么碰来碰去，碰出这么一条前进线路，很明显，他们走了百步后，发现走不动了，任何方向一脚踏出，都是被甩回去，这让他们很是头痛，必须重新测试。

　　也别说，这方法实在是笨蛋到了极点，可就是这种笨蛋方式，却是最正确的办法，只要有时间，有精力，还有极大的耐心，那么通过这个禁制大阵也不是不可能的。

　　这种笨方法，一个人试验就太慢了，有四个人，速度的确快点，若是加上雷星峰，五人试验，速度就更快点，等于增加了五分之一的时间，这点大家心里都明白，这也是他们希望合作的目的。

　　可雷星峰不同，他是精通禁制的人，空间禁制对别人很难，可是难不住他，正在仔细观察之际，叶野他们已经继续试验了。

　　这次是启辰在行动，他收起真身，然后一步步向前走去，曲曲折折的走了百米，这段距离在雷星峰眼里，就没有什么秘密了。

　　这里的禁制节点大都是固定的，没有移动的禁制节点，由于是空间禁制，所以绝对不能触碰到禁制节点，只要触碰到，哪怕只有一个禁制节点，那么空间禁制就会将触碰到任何东西甩出去。

　　启辰几次都差点触碰到禁制节点，不过看得出来，他们吃亏多了，变得异常小心，他都是尽量缩小身量，能蹲着就不站着，能侧身就不正面，靠着这种奇奇怪怪的姿态，走到百米开外。

　　这时，其他人的神情明显就紧张起来。

　　雷星峰不由笑了，这是一条死路，按照他们来试验的话，这就是一条死路，多达上千的禁制节点，就遍布在启辰周围，不论他怎么走，都会碰上。

　　叶野道：“怎么？你看出什么了吗？”

　　雷星峰道：“你们大概还有一招没有用吧？”

　　叶野道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“如果爬着过去，大概还可以前进……嗯，七步的距离，然后还是会被甩出来。”

　　古农撇撇嘴，说道：“你怎么知道的？”

　　但是叶野和汀冬却心里暗暗惊讶，因为雷星峰说准了。

　　启辰慢慢蹲下身体来，然后趴在地上，缓慢的向前爬去。

　　雷星峰微微一笑，说道：“你看，一步，两步，三步……七步……没戏了！”

　　只见启辰瞬息间就消失不见，不一会儿，就听到身后有人快速跑来，回头看去，果然是启辰跑了回来，他说道：“还是不行，这条路不对，要换一条试试，嗯，在接近刚才趴下的位置，就要选择左转或者右转。”

　　叶野叹息一声道：“真是有劲也使不上啊！”

　　汀冬说道：“下面谁去试？”

　　所有的人的目光都盯上了雷星峰，古农说道：“雷星峰是吧，你去！要求不高，多走十米，怎么样？”

　　雷星峰道：“这段距离，大约八百米，我们一眼就可以看到尽头，而且进去的距离，大家都能看明白，这禁制大阵，不是杀戮也不是困人的大阵，所以无论怎么走，都不会有危险，这样吧，我第一次加入，那么我重新开一条路出来，你们选择的路……我不认为能够走远。”

　　古农怒道：“别说老叶他们了，就算我，也出了大力，才走了那么远，你有什么本事，敢如此蔑视我们！”

　　雷星峰道：“第一，我没有必要蔑视你们，第二，你对禁制的了解，还不如我一个脚趾头，我说另开一条路，就比你探出来的路强，怎么？不服气啊！”

　　叶野若有所思道：“这样啊！那么好吧，你先开一条路出来……”

　　古农道：“必须要和我们先前开出的路一样距离，百米！”

　　雷星峰看着这家伙，突然笑了，他说道：“赌一把怎么样？”

　　古农道：“什么意思？赌什么东西？”他一时间没有搞清楚雷星峰话里的意思，倒是叶野听明白了。

　　叶野道：“你打算怎么赌？”

　　雷星峰道：“雷系材料，要高阶的雷系材料，如果你们输了，就将储存的雷系材料输给我，嗯，若是我输了，我出极品能量晶体。”

　　叶野等四人对视一眼，几乎立即点头，不说材料和能量，他们都快要被这个空间禁制大阵折磨死了，不管雷星峰输赢，对他们都没有什么影响。

　　如果雷星峰赢了，他们不过输掉以前积累的雷系材料，但是却得到了一条新的路，如果雷星峰输了，那么也不错，可以得到极品能量晶体，这玩意永远都不够用。

　　叶野说道：“怎么赌？”

　　雷星峰道：“大家都同意赌吗？”

　　古农道：“当然，赌就赌，你说条件吧！”

　　雷星峰点头道：“那好，我开出一条百米距离的路，就算我赢。”

　　古农道：“时间！时间才是关键，你要几天时间？”

　　雷星峰微微一笑，说道：“三天时间，我就可以有百米的距离。”


第五章 赢了（上）

　　古农本能的反应，大叫道：“不可能！”

　　雷星峰笑道：“既然你觉得不可能，我觉得可能，那么就可以赌了，这点大家以为如何？”

　　叶野也很惊讶，在这里耽搁那么久，四人对这个空间禁制毫无办法，这不是靠实力就可以硬闯过去的，他点头道：“三天，百米，好，我同意赌！”

　　雷星峰道：“还有别的意见吗？”

　　众人摇头，古农道：“你要是输了，能拿出多少极品能量晶体？别拿出几块就想蒙混过关！”

　　雷星峰淡淡一笑，随手一摆，地面上出现小山一般的已经剥去石壳的能量晶体，都是石笋带来的极品晶体。

　　“够不够？”

　　古农瞪大眼睛，他也没有想到雷星峰竟然拿出那么多的能量晶体，还真是极品晶体，这种晶体，对于他们也是非常稀缺的珍品。

　　叶野道：“足够了！”

　　雷星峰直接收起，他淡淡的说道：“既然你这样质疑，那么我也要看看，你们有多少雷系材料和我赌？”

　　四人对视一眼，叶野说道：“也对，这样比较公平。”说着他随手一挥，地面上也出现一堆材料。

　　汀冬和启辰也摆手，地面上又出现两堆材料。

　　古农最后出手，地面上出现了一小堆雷系材料。

　　雷星峰嗤之以鼻道：“就这些？”

　　古农道：“很多了好不好？”

　　雷星峰道：“无论数量还是质量，你都比不过其他三人，什么叫很多了？”

　　古农道：“我就那么多！”

　　雷星峰点点头，说道：“如果我输了，那么叶野的分量要占四分，汀冬三分，启辰二分，而你，只有一分！”

　　叶野道：“嗯，这也公平，对赌，数量要够，不然就是占便宜了。”

　　又不想出材料，又想占便宜，这世界上哪有那么好的事情，雷星峰这种对赌方式才对。

　　古农无奈地道：“好，就这样赌！”一分也有不少，刚才雷星峰拿出的极品晶体，对于他也很有诱惑的，只是他身上雷系材料真的太少，倒不是他舍不得拿出来，雷系材料和能量晶体相比，他当然更想得到能量晶体。

　　启辰道：“这样好，谁出得多，谁就得到的多，当然啦，前提是赢！”

　　雷星峰道：“古农，你就打算出这些材料，这可是我们先发起的对赌啊！”他很不甘心这家伙才损失这么一点，所以特意鼓动了一句。

　　古农心里火大，可是他也没有办法，说道：“雷系材料，我从来都没有关注过，要不……用其他材料替代？”

　　雷星峰道：“可以啊，有空间系的材料吗？”

　　古农道：“有啊，数量也一样很少。”

　　雷星峰道：“拿出来看嘛，如果我觉得可以，照样替代雷系材料。”

　　古农放出一批空间系材料，的确很少，还不到拿出来雷系材料的一半，他说道：“就那么多了。”

　　叶野道：“空间系啊，我们也有些！”

　　雷星峰笑了，说道：“那就拿出来啊，我可以多加一点能量晶体，嗯，比刚才拿出的……再加三分之一，如何？”

　　四人都被能量晶体刺激了，却没有去想，雷星峰为什么会那么干脆的拿出如此众多的极品能量晶体，没有必赢的把握，他怎么可能如此大方。

　　钓鱼用的钩子都是用金子做的，就是要诱惑这些贪婪的鱼。

　　赌注自然是越重越好。

　　叶野三人也拿出一批空间系材料，每个修练者在外面收集材料，都会留下很多别的系材料，这些材料有不少是用不上的，但如果要扔掉，谁都舍不得，能够拿出来，有机会赌到极品能量晶体，每个人都愿意。

　　古农最终拿出其他一些极品材料来，不然他觉得自己太亏了，他认为，雷星峰无论如何都不可能在三天内，在空间禁制大阵中前进百米，这绝对无法办到，他想不出雷星峰能够赢的理由。

　　这就等于白送，古农认为自己赢定了。

　　雷星峰道：“这些材料，我来保管，如果输了，我将这些材料还有能量晶体都给你们！”

　　古农道：“这可不行！”

　　雷星峰道：“我实力最弱，你们实力强，所以放在你们这里，一旦赖账，我可没有办法，相反，如果我赖账，你们四人的实力，足够压制我了。”

　　叶野想了一下，说道：“好，你收起来！”对于这些雷系和空间系的材料，他其实无所谓，用不到的材料，再珍贵也没有必要可惜。

　　启辰和汀冬也说道：“可以！”

　　古农道：“好，我就看你怎么输，你收吧，一会儿还是得给我吐出来。”

　　雷星峰嘿嘿笑道：“也许吧。”

　　不知道为什么，古农心里闪过一丝不好的念头，不过很快就被他扔到脑后，他可不相信，雷星峰可以在三天内前进百米，要知道他刚加入叶野三人团队的时候，花费了十几天，才走了不到十米远，就知道这个禁制有多么的变态。

　　别说古农不信，叶野他们三人心里其实也不信，不然也不会如此大手笔对赌了，其实他们都忘记了一幕，那就是雷星峰从前面一个禁制出来时候的状态，那可是大摇大摆的走出来的，而禁制却没有被惊动。

　　叶野道：“材料你也收起来了，我们开始赌吧，从现在开始，三天时间！没有问题吧？”

　　雷星峰呵呵一笑，说道：“没有问题，你们呢？”

　　古农很有点牙痒的说道：“我！没有问题！来吧！让我看看你能不能达到百米！”

　　叶野说道：“既然都没有问题，那就开始吧。”

　　汀冬和启辰都点头，表示同意。

　　雷星峰说道：“既然如此，那就开始吧。”说着他就来到禁制边缘，仔细查看这座空间禁制大阵。

　　四人退后一步，都站着等待着，都想看雷星峰被甩出去的笑话，可是让他们四人奇怪的是，雷星峰就站着禁制边缘，不言不动，只是盯着禁制看。

　　古农实在忍耐不住，说道：“光看，可看不出花来，这要试才行。”

　　雷星峰淡淡的说道：“闭嘴！别打扰我！”

　　古农吞了一口口水，气得眼睛冒火。

　　叶野说道：“不要干扰他了。”

　　雷星峰继续站着，就这么站了两天，他要选择一条过去的路，而不是仅仅走一百米，所以必须看透整个禁制大阵，看明白，从哪里出发可以穿过整个禁制大阵。

　　由于禁制节点密密麻麻，所以要选择一条过去的路，并不是一件容易的事情，站了两天，雷星峰勉强理清楚了前进的线路，又花费了一些时间，稍稍推演了一下，雷星峰有了一点把握。

　　这时候，已经过去两天半了，叶野四人不认为雷星峰能够到百米距离，半天时间，最多闯几次就过去，百米？那是做梦，用自己的经验来衡量雷星峰，怎么算计，都是雷星峰输。

　　别说古农了，其他人脸上都露出一丝笑容，雷星峰输了，他们就赚了，那么多极品能量晶体，哪怕他们是七环真身，也是稀罕得很，这绝对是好东西。

　　古农忍了又忍，终于还是说道：“要输了吧，还有半天时间，你怎么走百米？哈哈！”他很是得意，也很开心，让雷星峰吃亏，心情实在是大好。

　　雷星峰依旧是两个字：“闭嘴！”

　　古农噎得一句话都说不出来。

　　叶野淡淡地道：“时间还没有到，所以他还没有输。”

　　古农脸色血红一片，半晌，他嘀咕道：“就半天时间，他还能怎么样？这不就是输定了嘛……”

　　雷星峰突然回头，盯着古农道：“你看我怎么走！”说着迈步走入禁制大阵。

　　四人顿时睁大眼睛盯着雷星峰，就想看他如何被禁制大阵甩出去。

　　只见雷星峰一步一步的走着，看得出来，他的神情非常轻松，由于没有庞大的真身，靠着本体行走，看上去人就显得极其渺小。

　　十米很快就过去了，古农眼珠子都要飞出去了，要知道当初他走这个禁制的时候，才几步就被甩出去，而雷星峰竟然走过了十米，他心里还在自我安慰：“很快，很快就会被甩出去的！”

　　可是很快雷星峰就走到二十多米远，只见雷星峰不时的侧过身体，或者弯腰，或者曲腿，这一路很顺畅的向前走，看得四人目瞪口呆。

　　当雷星峰走过五十米的距离，叶野苦笑着摇头道：“厉害，这禁制根本就挡不住他，奇怪了，他好像早就知道怎么走。”

　　古农满脸通红，他是被气的，没想到雷星峰竟然可以走到那么远的距离，而一次都没有惊动禁制大阵，他喃喃自语道：“这，这怎么可能啊……简直奇了怪了啊！”

　　汀冬也惊讶道：“这样走，还真是可能过去啊！都走了一半了……厉害！”

　　启辰道：“岂止是厉害，他应该精通禁制……对了，当初他从禁制出来的时候，那禁制并没有爆发……呃，他竟然可以不惊动禁制就走过来，这个禁制大阵，可比过来的禁制小多了。”


第六章 赢了（下）

　　雷星峰突然回头道：“记住我走过的线路。”

　　叶野道：“我们输了！他不仅仅走百米，可能直接就过去了！”

　　古农还是不服气，他说道：“过百米，我还信，但是就此过去，我还是不信，这也太厉害了。”

　　然后四人眼睁睁的看着雷星峰超过百米，直到这时候，叶野才反应过来，他说道：“记住他怎么过去的！”

　　古农骇然道：“他能过去？”

　　这次就连汀冬和启辰都摇头了，汀冬道：“如果没有意外的话，他也许可以直接过去了。”

　　启辰道：“百米轻松过去，他甚至都没有试过一次，那么一次性过去，我不觉得有什么奇怪的。”

　　古农思索了片刻，心里也清楚，他们说得很对，这样一来，自己彻底输了，不过，他也没有什么愤怒的情绪，即使输了，他不觉得自己损失有多大，一些雷系和空间系材料而已，这些材料，对他而言，本身不是很重要。

　　唯一遗憾的是没有赢，也就和一大笔能量晶体失之交臂，就这点比较可惜，但好处也不少，最少不用反复试探这个空间禁制，那真的会让人崩溃，这么长的距离，按照古农的算计，没有一定的时间煎熬，是绝对过不去的。

　　现在雷星峰能够过去，也就意味着他们也能过去。

　　几个人都在仔细观察雷星峰行走的样子和线路，这些必须要记住，不然等到自己走的时候，就抓瞎了。

　　好在有四个人，只要有一个记住，并且走过去，就给留下的人观察和记忆的机会，除非这四人都没有记住，若是这样，那就好玩了。

　　四人眼睁睁的看着雷星峰超过百米，很快又过了两百米，三百米，这背影可就越来越远了。

　　叶野是最重视的，所以他一直关注着雷星峰，哪怕说话，他的目光都没有挪开，而是紧紧盯着雷星峰，并且默默的记忆着。

　　以修练者而言，达到七环真身的人，每一个都有过目不忘的本领，只要被他看到，就不会被遗忘。

　　四人中，只有一个人没有记住雷星峰所有的动作和线路，就是古农，这家伙注意力被转移了，等到他明白过来的时候，雷星峰已经过了三百米，顿时就急了，他说道：“我，我没有看完全啊……”

　　叶野、启辰、汀冬几乎同时爆喝：“闭嘴！”

　　古农顿时傻眼，他只能盯着雷星峰看，随着距离的远去，雷星峰行走的线路和动作，越来越难以看清楚，四人给逼得不得飞离地面一两米的空中，仔细观看，生怕遗漏了什么。

　　很快，雷星峰就越过五百米，眼看着要过去了。

　　叶野惊叹道：“厉害，厉害！简直畅通无阻，一次都没有失败啊！”

　　雷星峰怎么可能失败，他已经看穿这个禁制，也看到了禁制节点，根本就不可能失败，在禁制边站了两天半，那可不是白站的，早就将一切算计好了，可说成竹在胸，根本就不会有什么意外。

　　最后几十米，雷星峰都忍不住要咒骂，这禁制节点虽然是固定的，但是相当缺德，有些地方，不得不爬着过去，如果看不到禁制节点，也不懂禁制的话，想要靠人一点点摸索出来这条路，简直就不可能。

　　对于叶野这样的修练者而言，这道禁制几乎就是绝路，若是没有雷星峰，他们根本就过不去。

　　叶野忍不住飞高，被汀冬一把拉住，说道：“别向上飞！”

　　这是一道铁律，绝对不要飞高，哪怕你的实力达到七环真身，也别飞高，不然后果是你无法承受的，叶野一惊，但他的目光依旧盯着雷星峰，高度也稍稍下降，这是关键时候，不能有丝毫松懈。

　　看错了一步，那么就要试验很多次，这是叶野无法忍受的，雷星峰都走了一遍，他们要是走不过去，实在也太过丢脸了。

　　雷星峰一次性就走过整个空间禁制大阵，然后他就站在禁制大阵的边缘，向着叶野他们招手示意前进。

　　叶野也招招手，然后逼着双眼，开始回忆雷星峰是如何过去的。

　　汀冬和启辰也一样，都闭目回忆，虽说过目不忘，但若是时间长了，难免会不准确，若是记错了，那么后果也很简单，直接被甩回去。

　　古农心里着急，他遗漏了一些，不是他记不住，而是没有看到。

　　眼巴巴的看着叶野三人，很快，叶野睁开眼睛，他说道：“我应该没有记错，我走一次，若是走对了，你们记住，走错了，等我回来，提醒我该怎么走，明白吗？”

　　汀冬和启辰都点头，汀冬说道：“没问题，我也记住了，你走一次，我相信，我们都能过去。”

　　启辰道：“嗯，我觉得，应该问题不大，彼此对照一下前进的线路和脚步，就算一个人错了，其他人也能提醒。”

　　叶野道：“好，我先来。”

　　这一次古农没有说话，而是死死盯着叶野看，这次若是再不去记忆，那也怨不得谁了。

　　叶野按照雷星峰行走的模样，不但步伐要一致，而且身体的动作也必须一致，该弯腰就必须弯腰，该侧身就要侧身，说趴下就必须趴下，一路过去，学得有模有样。

　　眼看着叶野就越过了一百米，然后越过两百米，还没有行动的三人，脸上都露出笑容了，尤其是古农，他缺少的记忆的就是前面两百米，现在已经补齐了，这样他就有了完整的过关步伐和身体动作。

　　三百米，四百米，汀冬等人都露出笑容，看样子过去已经没有问题了。

　　结果在六百米的地方，叶野一个动作没有做到位，也就是应该趴着爬过去，他却多走了一步，才趴下，瞬间就消失不见了。

　　汀冬，启辰和古农都回头看去，也就是片刻，就听到急促的脚步声，叶野跑了回来，他说道：“我记错了一步，哎，还要重来，希望这次对了。”

　　雷星峰站在禁制另一端，当他看到叶野被瞬间甩出禁制大阵，倒是没有什么意外，知道他们终究是可以过来的，只不过多试验几次而已。

　　接着叶野再次入阵，雷星峰没有继续盯着看，而是回头看去，这一条峡谷有两处禁制大阵，一处就是刚才过来的，还有一处在峡谷另一端，一个大大的斜坡上去，又是一座禁制。

　　以雷星峰对禁制的认识，一眼就认出，这又是一座纯空间禁制大阵，和这一端的禁制大阵一样，不是杀戮的空间大阵，而是走错就会被甩出去的大阵，至于甩到哪里去，雷星峰也搞不清楚。

　　而这条峡谷中，有相当多的空间系材料，所以雷星峰立即开始搜刮，反正他们还有一点时间才能过来。

　　这空间材料非常特别，和能量晶体有点相似，只不过全透明，看上去很像是一块块透明的水晶，散落一地，有大有小，雷星峰快速捡着。

　　大约半个小时，叶野终于通过了空间禁制大阵，这让他很是兴奋，然后他就看到雷星峰在捡地上的材料，他弯腰捡起一块，说道：“这是空间系的材料？”

　　雷星峰在不远处道：“是的。”

　　叶野立即也开始捡起来，不管如何，这样极品的空间系材料，没有理由放过，这里都是无主之物，你有本事到这里，那么谁捡到就是谁的，这是大家默认的规矩，雷星峰当然也不会反对。

　　不过，看到叶野在捡拾，雷星峰灵机一动，雷印飞出，小空立即出现在雷星峰肩头。

　　看到那么多的空间材料，小空忍不住吱吱乱叫几声，很是仇视的看了叶野一眼。

　　然后就看到峡谷里的空间材料全都飞起来，仿佛水流般汇集成一条长龙，瞬间向着雷星峰冲过来，就像是水流灌入瓶子中一般，快速的收入雷印中，这可是小空的特别技能。

　　叶野还没有捡到几块晶体，周围的晶体就突然飞起来，然后瞬间被雷印吸走，看得他目瞪口呆，说道：“这是什么手段？那么流氓啊！”

　　好在是空间系的材料，对叶野而言，并不算需要的材料，所以看到雷星峰收走，他也没有太大的意见，在这里，抢收材料很正常，只要你有这个本事。

　　而雷星峰将所有的空间系材料一扫而空，叶野并不生气，他走到雷星峰身边，说道：“这道禁制太变态了，总算都能过来，还要感谢你，不然的话，我们不知道要折腾到什么时候。”

　　雷星峰笑道：“是吗？你看看那边……”说着他指指峡谷另外一端。

　　叶野可没有雷星峰的眼光，能够看到禁制节点，所以他并不知道峡谷另一端有什么，不过，他能猜测，说道：“难道还有禁制大阵？”

　　雷星峰笑道：“是的，还有禁制大阵，还是空间禁制大阵，看上去很不简单。”

　　叶野脸色顿时黑了，他说道：“还有一座，见鬼了！”

　　这时候，汀冬和启辰已经过来，在禁制大阵中，只有古农走在最后，他等于看了四个人过去，如论如何，就算是一个笨蛋也会了，所以他走得相当老练，很快就走出这个禁制大阵。

　　然后，古农就听到雷星峰和叶野的对话，他的脸也黑了。


第七章 分离（上）

　　古农道：“还有这样的禁制大阵？在哪里？”

　　叶野指着峡谷另一端道：“那边，顶端就是，我们还没有过去看过，也不知道是什么样的禁制大阵。”

　　不过四人很快都醒悟过来，目光也就转到雷星峰身上，能够走过第一座空间禁制大阵，就能走过第二个禁制大阵，所以他们的希望就在雷星峰身上了。

　　雷星峰道：“如果还是同样的禁制，都是空间禁制，没有加入别的禁制，而且这禁制如果只是单纯的阻挡性质的话，我们过去没有问题，就怕有杀戮性质的空间禁制，那就可怕了。”

　　这让他想起以前得到七层塔形雷印的地方，那就是一个杀戮加上围困的空间禁制，生生耗死了一个七环真身的修练者，那时候，他就知道，空间禁制才是真正厉害的禁制。

　　所以只要不是杀戮的空间禁制，危险就不会有，雷星峰说道：“过去看看吧，就看我们的运气好不好。”

　　五人一起沿着斜坡向上走去。

　　站在空间禁制边缘，雷星峰站住不动，开始观察禁制大阵，这里的禁制节点和上一个不同，竟然是移动的，一旦移动，上一次的经验就没有用了，也就是说，没有固定线路可以走。

　　半晌，叶野忍不住问道：“能过去吗？”

　　雷星峰心里苦笑，他过去应该问题不大，但是这四人是绝对过不去的，这该如何说？

　　其他人也都看着雷星峰。

　　雷星峰思索了片刻，说道：“我先过去，大家看着吧，也许运气好，大家都能过去。”

　　叶野四人也没有多想，因为前面的经验告诉他们，只要按照雷星峰行走的线路和身体姿态，就能过去，可他们不知道的是，前面那个禁制，禁制节点是不动的，而这个是动的，怎么可能是一样？

　　雷星峰说完就走入禁制大阵，这次他靠着置换禁制节点也过去，五人中，也就是雷星峰掌握了这种手段，空间禁制的技能，直接将禁制节点置换掉，让禁制大阵无法察觉有人在禁制中行走。

　　所以，叶野四人惊讶的发现，雷星峰竟然走直线，一路就这么走过去，虽然很慢，但是这个禁制阻隔的距离只有不到区区三百米，很快就看到雷星峰走了出去。

　　雷星峰回头，说道：“抱歉了各位，这禁制我没有办法带你们过来，你们试着用别的办法走吧，也许能够通过。”

　　叶野隔着禁制大阵问道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“我试过这个禁制大阵了，我不认为……你们能够过来。”

　　古农大怒道：“你胡说八道，你怎么过去的？”

　　雷星峰叹了一口气，说道：“既然你不信，那么就试试吧，我刚才的动作和行走线路，你也看到了，走一次就明白了。”

　　古农道：“好，我来走！”

　　叶野等三人退后一步，然后就看到古农一步踏入禁制中，也就走了三步，雷星峰还帮他数数：“一，二，三！”

　　瞬间古农就消失不见，已经被传送出去，至于传送到哪里，就天知道了。

　　叶野、启辰、汀冬三人面面相觑，半晌，叶野说道：“我们该怎么办？”

　　雷星峰道：“换一条路上去，不知道还有没有别的路上去，以你们的实力，应该没有什么问题。”

　　叶野道：“没有其他办法吗？”

　　雷星峰道：“你们没法过，是因为没法不触动禁制大阵，不管怎么走，都会触碰到禁制大阵，不过，也不用失去希望，因为，进入这个禁制，未必会被甩下去，有可能会被甩上去。”

　　汀冬道：“什么意思？”

　　雷星峰笑道：“这意思就是……你可能被这个禁制大阵，送到上面去，呵呵，可能比我还要走得远。”

　　叶野等人一下就明白了，触动这个禁制，未必就是坏事。

　　汀冬点头道：“这样说还是比较合理！”

　　雷星峰道：“这是我的推测，准不准，我还没有定论，你们自己看吧。”

　　叶野道：“也好，只能碰运气了。”

　　启辰盯着雷星峰看了半天，终于说道：“雷星峰，为什么你能走过去？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“因为我懂禁制，所以禁制对我而言，没有太大的作用，这和我的修为没有关系。”

　　其实还是有关系的，不过这样说，代表着他精通禁制而已。

　　启辰道：“佩服，佩服，我还是第一次见到如此精通禁制的人，嗯，你的确有资格和我们平等交往。”

　　六环真身和七环真身，是两个概念，在修练者中，七环才是真正无所不能的大高手，而六环只是顶级高手而已，也许在别的地方很厉害，但是到了无名峰这种地方，六环是不够格的。

　　可就是这个不够格的六环真身修练者，轻松自如的走过了一个又一个的大型禁制群落，甚至在这种少见的空间禁制大阵里，也是活动自如，这就让叶野三人不得不佩服。

　　叶野道：“我先来吧。”

　　雷星峰道：“如果你们想要分开的话，那就一个一个来，如果不想分开，那么手牵手进去吧，甩出去也一定在一起的。”

　　叶野顿时止住脚步，他们三人最大的仰仗，就是三人凝聚的团队，以三个七环真身的修练者，真的不用怕任何东西，三人结伙后，一路畅通，一直来到这里，所以若是要分开的话，实力等于急剧下降。

　　汀冬道：“既然可以一起，那么就一起进去吧。”

　　启辰道：“我有一个疑问，聚在一起的确不错，可是，我总觉得有不利的地方，只是我一时想不到。”

　　雷星峰顿时乐了，他说道：“当然，聚在一起的确不错，可若是被甩出去的话，很可能直接被甩到无名峰外，而这里的禁制，你接触的位置不同，可能去的地方也不同，三人单独上去，就会去三个地方，其中有好的地方，那么必定也有不好的地方，而三人集中，去的地方，要嘛是好的，要嘛就是坏的，都在一起。”

　　这就是所谓有福同享，有难同当了。

　　三人商量了一下，还是手拉手的走入禁制大阵，不管如何，聚集在一起，就算是商量都有人，那就一起冲吧。

　　看着三人在禁制大阵中消失，雷星峰其实也想和他们在一起，三个七环高手，这种炮灰找都找不到，可惜他想了很多办法，依旧无法让他们踏过这个禁制大阵。

　　雷星峰眼看着四个七环真身的修练者被传送离开，也只好独自一人继续向前进。

　　这里已经是无名峰山腰上半段了，能够进入这里的都是真正厉害的高阶修练者，六环都算低的，如果不是雷星峰精通禁制，他也走不到这里来。

　　随即，一个巨大的峡谷出现，然后一片耀眼的光芒，刺得雷星峰眯起眼，无以计数的材料，就这么堆在地面上，雷星峰都傻了，这就是过了空间禁制的奖励？

　　其实，雷星峰隐隐约约有种感觉，这里一切的禁制都和印有关，只是暂时他还没有想明白，如此众多的材料，根本就不是天然形成的，简直就像是有人收入这里的。

　　雷星峰也没有多想，刚刚连续晋级，消耗了大量的材料和能量，有补充当然很好，他立即放出雷印，开始搜刮。

　　当然，他也放出小空来，让它也帮着自己收，小空收材料的速度，可比雷星峰强太多了。

　　一边收材料和能量晶体，一边还在庆幸不已，如果叶野四人跟着过来，这些材料和能量可就不是他能全部收取的。

　　分成五分的话，这收入可就少多了。

　　现在他们都过不来，这些宝贝材料和能量晶体全都归雷星峰了，刚好雷星峰缺乏大量的材料，先前的晋级，已经将材料耗费得七七八八了，这次可算是大补充。

　　一个大峡谷中，全是各种材料，堆积如山，雷星峰感觉晋级七环，这一峡谷的材料和能量晶体足够晋级用了。

　　峡谷很长，雷星峰将自己用不到的材料送入镜之界，至于有用的，就直接收入雷印或者收入轮藏空间。

　　随着在峡谷中前进，雷星峰被震撼了，这条峡谷中的材料和能量晶体，是他这辈子第一见到如此众多数量的，任何一次收获都不如这次。

　　当他走到峡谷顶端，转了一个大弯，然后又是一道峡谷，还是满坑满谷的材料和能量晶体。

　　雷星峰又是震撼又是兴奋，这要省去他多少工夫，难怪这些高阶修练者不顾一切都要上来，这收获比外面强太多了。

　　在这里，雷星峰终于发现大批量的雷系材料，各种各样雷系材料，让雷星峰直接就放出雷印，疯狂收取。

　　其中很多直接就被禁制群落收取，随着时间，这些材料就会融入禁制群落中，禁制群落借此可以快速成长，其中有些禁制群落，因为缺乏某些材料，成长得相当缓慢，可这次得到的材料，就解决了禁制群落成长的问题。

　　一共三个弯口，无以计数的材料落入雷星峰的手中，其中有大半都被放入镜之界中，这些都是他用不到的。


第八章 分离（下）

　　可雷星峰用不到，却是秘门有大用的，每个高层都在欢呼雀跃，他们晋级到现在，将以前存积的资源也耗费了很多，午阳带着一帮人，在仓库中整理分配。

　　雷星峰一路走到顶端，也将这条三折的峡谷走完，峡谷中所有的材料和能量晶体都落入手中，然后他就看到第三座空间禁制大阵，慢慢的他理解了，这里大概都是这种类似的空间大阵。

　　只要进入这种禁制大阵，就一定会被甩出去，也许运气好，甩到一个雷星峰刚刚过来的峡谷中，那就发财了，运气不好，甚至可能被甩到无名峰外，想要收获，那么就必须再次进入。

　　被甩出无名峰，对于修练者而言，还不算太糟糕，大不了重来就是了，最怕的就是被甩到某个角落，而这个角落又无路可走，那才是要命的事情。

　　雷星峰打量这个禁制大阵，他没有想到的是，竟然又是一个空间禁制阵，这让他非常的惊讶，他不清楚为什么会有这么多的空间禁制。

　　这个空间禁制隔断的距离更短，只要你有本事走过两百米，就能闯过这道禁制，可雷星峰仔细观察下，不由暗自咋舌，固定的禁制节点，还有移动禁制节点全有。

　　这个空间禁制大阵很小，却异常的精致，这是由几个空间禁制组合而成，雷星峰仔细观察下发现，这几个空间禁制都没有杀伤力，几乎就是挪移，一旦触碰到禁制节点，引发禁制发动，那么在禁制中的人就会被挪移离开。

　　没有杀伤力的空间禁制大阵，其实并不可怕，雷星峰盘算了一下，决定还是走过去，这个空间禁制，他还是能够应付的。

　　这个禁制后面有什么？

　　雷星峰心里很是期待，他经过这次搜刮，对于此地的禁制阻隔有了自己的猜想，也许会有更好的机遇？

　　仔细查看了一下禁制节点的变化，雷星峰有九成把握过去。

　　没有耽搁，雷星峰立即走入禁制大阵中，用空间禁制技能置换禁制节点，这种技能雷星峰已经非常熟悉，几乎都是在下意识中完成，所以他可以闲庭信步的走过去。

　　这个禁制对别的修练者也许极难，但是对雷星峰就毫无作用了，一路过去，整个禁制都没有任何反应，仿佛他已经和禁制融合在一起。

　　十来分钟的时间，雷星峰就过了这个空间禁制大阵。

　　回头看看，雷星峰忍不住笑了，这就是精通禁制带来的超级好处。

　　由于得到了大批的材料和能量，所以雷星峰过了这个空间禁制后，就找了一个空地坐下来，他需要修练一下，雷印中的禁制群落需要成长，加上得到了那么多的材料和能量，也要耗掉一些才对。

　　鼓动雷印中的禁制群落成长，所谓禁制群落成长，其代价就是耗费大量的材料和能量，这已经是常识了，所以修练者才会如此搜刮材料和能量，没有这些，印就无法得到的发展壮大。

　　雷星峰刚刚得到了一大笔材料和能量晶体，所以储备充足，雷印中的禁制群落也就得到了极大的发展，除了资源外，他还需要一点时间，雷印中的禁制群落，也是需要时间才能成长起来。

　　雷印中的禁制群落，大约占了三分之一的空间，还留有三分之二的空间，这是雷星峰刻意控制的，他可不想到了七环八环的时候，雷印中却没有空间让禁制群落发生。

　　随着大量的禁制群落成长，材料和能量晶体的消耗，简直看得雷星峰眼皮直跳，他随时都将轮藏空间中的材料和能量晶体补充到雷印中。

　　也不知道过了多久，雷星峰陡然醒来，雷印中的禁制群落大发展，而且他的实力已经达到六环真身的巅峰，充足的材料和充足的能量，让他可以肆无忌惮的修练，根本就不用管其他任何问题。

　　有了充足的资源，任何修练者都可以快速成长。

　　更何况雷星峰还能掌控雷印中的禁制群落。

　　到了这一步，雷星峰已经非常明确了，七环和八环，只要资源足够，那么他晋级会很容易，加上一定的时间，那么八环真身绝对可以达到，至于九印合一，那就是另外一个难关了，暂时他是不会考虑的。

　　雷星峰算计了一下，消耗的材料和能量，虽然相当多，但相对于得到的部分，还只是一小部分而已，足够晋级到七环真身，还用不完，算完后，雷星峰心情大好。

　　七环真身很快就能达到，只不过他暂时还不会晋级，因为有些禁制群落还需要一点时间，最少要让禁制群落成熟，这样形成的基础就非常强悍了。

　　雷星峰心里有点得意，七环八环，只要晋级到这种程度，他也不知道会强到什么程度，反正他心里是万分好奇，路子都对，而且在雷星峰设计下，修练就是顺理成章的事情，他心里很有把握晋级到八环真身。

　　以后再说吧，晋级还需要一定的时间，连续晋级不是不可以，只是雷星峰担心晋级太快了，会错过什么。

　　起身向峡谷走去，这里反正都是峡谷，大大小小，宽窄都不一样，雷星峰也早就习惯了。

　　顺着峡谷走，自从上了无名峰，雷星峰就一直在峡谷中行走，这条峡谷中也有一些材料，数量不多，品质奇高无比。

　　雷星峰慢慢收集，没有任何材料会被遗漏，都被收入到雷印和轮藏空间中，再次丰富累积的资源。

　　这些材料数量不多，却都是宝物级别的珍品，外面根本就看不到。

　　这就保证了雷星峰在高端材料上不再匮乏，雷星峰心里暗喜，终于有了自己真正的底蕴，没想到无名峰对自己有这么大的帮助。

　　一瞬间，雷星峰觉得，自己应该可以在无名峰晋级到八环真身，就靠着这大量的资源，大概堆也能堆上去，这也难怪那么多高阶修练者要在天乐园中厮混，这里才是真正晋级的宝地。

　　在峡谷底端再次见到空间禁制大阵，雷星峰一点都没有意外，这里似乎都是这种禁制大阵，没有杀伤力，却有挪移人的功能。

　　雷星峰都不知道这些空间禁制会将人挪移到哪里去，一直都是猜测，不过，按照他的推测，如果自己老老实实越过这些空间禁制，那么他就一直在向上去，不会也不可能被搞到无名峰下去。

　　其实踏上最高层不是雷星峰的目的，他的目的就是沿途的这些材料和能量晶体，尤其是一些极其珍贵的材料，那些宝物级的材料。

　　走到这一步，雷星峰心里明白，只要有充足的材料，他就能达到真正顶尖的地位，也就是说，八环真身他能够达到。

　　再次越过空间禁制大阵，就这样一路向上，其中有的峡谷有材料，有的峡谷有能量，品质也越来越高，让雷星峰也越来越兴奋，这些都是他的收获，一路很扎实的过去，几乎没有遗漏一条峡谷，一扫而空。

　　大约用了一年多时间，雷星峰已经不知道走过多少峡谷，其收获让秘门中的人彻底拜服，整个秘门得到极大的发展。

　　雷星瑶晋级四环，午阳晋级三环，古奇、雷暴和高野也晋级三环，就连风琛宗等一帮弟子也晋级到二环真身，整个秘门的实力在突飞猛进中。

　　而雷星峰也终于要晋级七环真身了。

　　越过一道极其复杂的空间禁制大阵，雷星峰来到一处有大量材料的峡谷，这次雷星峰没有收取，而是直接坐下，开始晋级。

　　放出自己的雷印，拿出处理过的雷印，雷星峰手里还剩下两个处理过的雷印，只要将这两个雷印叠加到自己的雷印上，并且成功让禁制勾连，那么他就可以晋级到八环真身。

　　这一套已经轻车熟路了，已经有六个雷印结合成功，一开始也许很难，但是到了这一步，雷星峰心里没有丝毫压力，这也是一开始的基础打得极好，如果基础不好，那么七环八环就是千难万难，可基础扎实，下一步就不会困难。

　　雷印放大，在雷星峰的头顶上缓缓转动，这时候的雷印有磨盘大小，一层层的叠加着，雷星峰手里捧着新的雷印，然后用自己的雷印开始沟通手里的雷印，两者都开始生长一片一片的禁制群落。

　　手里的雷印开始激烈的震颤，七环真身，雷星峰心里是相当的期待。


第九章 脱胎换骨（上）

　　整个雷印中禁制群落在疯狂成长，一片片新的禁制群落出现，雷星峰手中的雷印也一样，对应着成长出一片片的禁制群落，都是初始萌芽状态，并且和六层雷印相连接，彼此产生呼应。

　　这时候，一些材料被吸入进手中的雷印，从轮藏空间提取材料和能量，送入雷印中，外面几乎看不出来，悄无声息的就进入了手中的雷印。

　　所以，手中的雷印有大量的材料和能量补充，其禁制群落也就迅速成长，和六层雷印相呼应的力量也越来越强。

　　雷印在手中跳动，雷星峰不时的观察一下，不过他的主要注意力都集中在六层雷印中。

　　六层雷印是非常强大的，而雷星峰手中的单印，根本就没有任何抵抗力，随着禁制的成长，这颗雷印不停的跳动，一开始只是轻微颤动，渐渐地在雷星峰手中一点点向上跳起，越来越接近六层雷印。

　　终于，在两天后，手中的雷印跳起后没有再落下，而是直接和被六层雷印吸住，这时候还不够牢固，若是用手掰的话，很容易就可以掰下来。

　　不过，雷星峰是不会这样干的，他开始驱动整个雷印的禁制，开始疯狂生长，大量的材料在消耗着，很快空间禁制也开始发挥作用，整个峡谷中的材料也向着雷星峰飞来。

　　雷星峰心里倒是惊讶了一下，他没想到会有这个效果，不过，这样也好，雷印储存了大量的材料和能量，一旦雷印可以吞噬外面的材料，整个雷印就完全不同了，有新的禁制群落生成。

　　而这个禁制群落，却是与空间禁制有关，那就是抢劫性质的禁制群落，可以将外面需要的材料强行吞入雷印中，这让雷星峰大喜。

　　整个峡谷都乱了，不过雷星峰满不在乎，再乱也不会影响到他。

　　大量的材料在空间禁制的影响下，被雷印收取，一开始还是附近的材料，随着雷印中禁制的成长，远处的材料也被强行收取。

　　雷星峰冷静的将无用的禁制一点点抹除，保留自己需要的禁制群落，随着时间的推移，整个禁制群落开始稳定，并且进入平稳的成长阶段，这时候雷星峰就不用太操心，而是保持平静的心态，对待大量出现的禁制群落。

　　七颗雷印结合，雷星峰一点都没有担心会失败，他已经搞清楚了，雷印和禁制的关系，其实所谓的印，就是禁制形成的一切。

　　达到七环真身，也就真正进入顶尖修练者的行列，这对雷星峰而言，这是一个重要的进程，也让他获取了最大的信心。

　　想要达到顶尖修练者的念头，其实是在过天堑时就形成了的。

　　当初在天堑，就极度刺激过，雷星峰到现在都无法想象，天堑是如何形成的，这完全脱离了他的知识范围。

　　但是雷星峰一直认为，只要自己达到顶级修练者，就会彻底明白，或者彻底搞清楚，天堑是怎么回事。

　　现在距离顶尖高手，还差两步了，七环真身，毫无疑问，一定可以达到，八环也问题不大，唯有九环真身，他一点把握也没有，所以他真正的目标就是九环真身。

　　这是一个传说中的高度，反正雷星峰就没有见过九环真身，也没有见过八环真身的修练者，不过，他认为，八环真身的修练者，有可能见到，但是想要见到九环真身的修练者，估计很难很难了。

　　虽然雷星峰不停的胡思乱想，但是雷印中的禁制群落却井井有条的发展着，他随时发现问题，随时解决问题，尤其是有问题的禁制，更是不可能放过，这些都是基础。

　　以雷星峰的猜测，这些都是九环真身的基础，只有这个基础牢固了，才有一丝晋级九环真身的可能。

　　雷星峰有一个直觉，那就是自己若是完美的达到八环真身，那么九环也许就不是梦了。

　　七环真身，七颗雷印叠加，以雷星峰的目光可以看穿雷印，那里面的禁制群落，先是从萌芽状态迅速成长起来，一片接着一片的禁制群落，雷星峰暗自心惊。

　　太多禁制群落生成出来，而且迅速占据雷印中空白地带，当然，整个雷印的空间也在快速增长，由于有了小空，一些空间禁制在强行拓宽整个雷印。

　　空间大，禁制群落就有空间成长，空间小，一旦禁制群落无法成长，那么再想要晋级，那就无比困难，几乎就不可能。

　　雷星峰的雷印，可不一样，靠着小空，六环真身的时候，其雷印的空间就比同级别的修练者要大一倍多，而七环的时候，同样比别的七环真身修练者的印也要大一倍。

　　这给了雷星峰极大的回旋余地，很多有意义的禁制都保留下来，原本打算去除的一些禁制群落，暂时也保留下来，这些禁制群落的作用不是很明显，但是雷星峰需要空间留给下次晋级用。

　　不过，既然空间扩大，雷星峰就不打算动这些禁制，谁知道以后这些禁制群落有没有大用，至于完全无用的禁制，雷星峰在禁制群落刚刚萌芽期，就将那些禁制直接抹去了，根本就容不得它们成长壮大。

　　凡是留下的禁制群落，都是有用的，当然，其中有的作用很大，有的作用很小，其中有些是可以舍弃的，有些是绝对不能舍弃的，雷星峰对这些禁制群落都捉摸透了。

　　雷印扩大，是需要大量的空间材料，也只有在无名峰的峡谷中，雷星峰获取了一批空间系材料，这些材料极大的帮助了雷星峰，让雷印得以成长扩大，让他可以从容的安排禁制群落。

　　直到这个时候，雷星峰可以确定，只要资源跟上，那么八环真身毫无问题，绝对可以达到。

　　这就是精通禁制后的底气，随着对禁制深入研究，雷星峰见过的禁制也无以计数了，每个禁制他都会研究一番，有价值的都记录下来，到了现在为止，没见过的禁制已经很少了。

　　雷星峰现在主要研究的就是禁制和禁制的组合，这玩意当真是千变万化，每个禁制的变化都想搞明白，那几乎是不可能的任务，不过就算这样，他对禁制的认识和理解，绝对是大宗师级别的。

　　有这种禁制学识，又能看穿雷印，雷星峰占据的优势实在是太大，以前修为弱小的时候，还看不出来，但到了这一步后，就显出无比的威力，让雷星峰修练轻松之极。

　　七印连环叠加，威力开始显现，整个雷印开始疯狂吸收周围的材料和能量，整条峡谷就像掀起一阵巨大的狂风，所有的东西都飞舞起来，然后迅速形成一个巨大的漩涡，而漩涡底部就是雷印，仿佛一个黑洞一般，将所有的飞舞的材料吸入雷印中。

　　由于成功晋级到七环真身，雷印的威力得到极大的增强，其空间也得到的扩展，收取存储的空间也一样得到扩展，可以收取更多的资源。

　　当雷印将整条峡谷的资源一扫而空的时候，雷印突然放出一道道雷电，直接击打在雷星峰身上。

　　狂暴的雷电开始洗刷雷星峰的本体。

　　瞬间，雷星峰就被雷电所淹没，雷星峰心知自己的本体太弱了，这次雷电洗练全身，就是为了强悍本体，他也没有想到，晋级七环真身的时候，会有这种事情发生。

　　不过，这是好事，不管如何难受痛苦，都必须承受，不然本体崩溃，一切都完蛋。

　　雷电开始几乎将本体击碎，雷星峰只能守着本心，不言不动，竭尽所能来承受，这种痛苦，简直让人生不如死。

　　紧接着，有一部分宝物级的材料随着雷电进入身体，开始修补被击碎的部分，雷星峰感觉自己不停的崩溃，然后又被雷印不停的修补起来，那感觉实在太难受了。

　　要不是那么多年来的修练，那么多年来的磨练，雷星峰自己都不知道能不能承受这种程度的折磨。

　　骨头一根根碎裂，然后一根根重新被塑造出来，血肉也一样，糜烂焦糊，然后新的血肉成长出来，一层层的向下延伸。

　　雷星峰的意识开始模糊起来，他心里其实明白，却对不能失去意识，必须坚持，一旦失去意识，那么整个雷印就乱了。

　　雷印乱了，洗练身体就不会成功，也就意味着他死定了。

　　随着雷电滚滚而下，雷星峰感觉自己都要花掉了，整个人都在重新塑造，雷电毁掉一部分，然后就重新塑造一部分，一点点置换原来的肉体和骨骼。

　　皮肉骨，然后就是经脉血液，最后才是五脏六腑，逐一替换。

　　最终雷电就集中在头颅上，一道道的雷电劈在脑袋上，雷星峰整个人都恍恍惚惚，不知所以，到了这一步，雷星峰什么也不能想，什么也不能干，只能熬着，熬到完全结束。

　　对时间，对雷电，对所有的一切，雷星峰都似乎不知道了，唯一明白的，就是不能失去意识，其他都顾不上了。


第十章 脱胎换骨（下）

　　再也想不到晋级七环，会有这种磨难，雷星峰没有任何准备，直接就陷入其中，经历这辈子最大的劫难，如果过不去，一切都完蛋了。

　　雷电洗练一遍，其实就是彻底的脱胎换骨，雷星峰并不知道，不是所有晋级七环真身都有这一劫，这种脱胎换骨是有先决条件的，那就是拥有足够潜力，可以晋级到八环真身的人，才会引起这种反应，而七环到顶，不可能晋级到八环真身，这样的修练者，是不可能引发这种反应。

　　一旦脱胎换骨，仅仅是本体，其身体强度就可以达到六环真身的程度，本体原本极其脆弱，只有经过脱胎换骨后，才能真正撑起八环真身，不然就算你晋级到八环真身，其八环真身在放出来的瞬间，也足够压垮本体。

　　所以这一关是必须要过的，过不去一切都罢了，过得去，那么八环真身就没有任何问题。

　　雷星峰恍恍惚惚，也不知道过了多少时间，仿佛是一瞬间，也仿佛过了无穷无尽的岁月，那感觉奇妙到了极点。

　　身体内全是雷电在滚动，身体表面发出刺目的光华，可惜没有人看到，整条峡谷都被雷星峰的身体照亮，仿佛耀眼的太阳一般。

　　百分之九十九的身体都被置换，脱胎换骨成功，眼看着全身的雷电逐渐收敛，最后百分之一的置换，却耗去了大量的宝物级材料，不过，雷星峰根本就不知道，他有点懵懂的睁开眼。

　　除了还有思想，还能思索，整个身体是没有任何感觉的。

　　雷星峰心里微微一凉，这算什么？

　　没多久，身体的感觉就重新来了，先是麻麻酥酥的感觉，然后是剧烈的疼痛，接着全身酸胀到了极点，十分钟后，全身从骨子里开始痒痒，那种感觉简直让雷星峰欲生欲死，尤其是痒痒，那是从骨子里开始的，他想挠挠都没有办法做到。

　　足足半个小时，各种各样的感觉一波波的袭来，这才是真真的生不如死，也就是雷星峰能挺住，毕竟修练到现在，这意志力可不是说着玩的。

　　真正开始好转起来，已经又过了半个小时，整整一个小时的时间，雷星峰总算感觉自己从地狱中爬出来了，总算没那么难受了。

　　而这一刻，突然之间，他全身仿佛汗毛孔都打开了，那种舒适爽快的感觉，犹如潮水般涌来。

　　猝不及防下，雷星峰甚至呻吟了两声，刚才那么痛苦，他硬是一声不吭，可现在的舒服，让他忍不住呻吟起来，然后他才反应过来，脸都红了，幸好周围没有人，不然都没脸见人了，七环真身的大高手，竟然会呻吟？

　　这简直让人不可思议，其实也难怪，先前太难熬，痛苦到了极点，谁曾想竟然是苦尽甘来，瞬间就让雷星峰无法控制了。

　　各种舒服，各种愉快……

　　渐渐地，雷星峰明白了，这是在恢复本体的一切感觉，由于是全面置换，如果不能恢复原来的感受，那么这次置换身体，就真的失败了。

　　痛苦到了极点，接着又是爽到了极点，雷星峰也是无语了，反正这种感受，再让他来一次，他是绝对不干了，简直不是人能够接受的，太吓人了。

　　站起身来，雷星峰稍稍活动了一下，就听咔吧咔吧声乱响一气，那种奇怪的感觉，简直让人很是难受，雷星峰感觉这身体就不是自己的。

　　来来回回走了几次，雷星峰逐渐开始适应了自己这副新的身体，那感觉才算慢慢好起来。

　　伸出一只手，雷星峰看到整个手掌如玉石一般晶莹，仿佛能够泛出光华来，他试着对着崖壁打了一拳，瞬间，拳头就深深陷入石壁中，甚至上臂都跟着打入，一拳打入石壁达到一尺半，这还是没有怎么用劲。

　　拔出手臂，雷星峰惊喜的看着手背，毫无损伤，打入石壁的瞬间，雷星峰还以为这石壁彻底酥松了，仿佛失去了硬度，但是他伸手在石壁上按了一下，心里就很明白了，石壁依旧，只是自己的身体彻底改变了。

　　想了想，雷星峰开心起来，若是这样的身体进入禁制大阵中，就算不放出真身，一时半会儿，禁制也杀不了他。

　　身体得到的强化，本体的实力也大幅度提升，虽然比真身差，但已经可以匹配了。

　　原本的身体其实并不差，主要和真身相比，就差太多了，而这次脱胎换骨，让自己的身体几乎可以和真身相媲美，这是雷星峰没有想到的。

　　他哪里知道，如果晋级到八环真身，仅仅放出真身，本体就要承受巨大的压力，没有一个强悍的身体，晋级到八环，那就是一件很恐怖的事情。

　　雷星峰很是满意，虽然刚才让他极度痛苦，可也让他完全改变，这种改变不是一般的七环修练者能够期望的。

　　再次检查了一下，雷星峰心里清楚，只要雷印中的禁制再次成长起来，那么他就可以晋级到八环真身，只要资源充足，那么他就不用担心晋级失败。

　　又拿出星蟒录来，雷星峰再看了一遍记载，他惊讶的发现，崖壁记录的九印合一的功法中，竟然没有改造身体这一环节。

　　雷星峰愣怔了半晌，也不知道这是什么原因，难道以前的人晋级到九印合一的时候，没有这一环节？

　　想了很久也没有答案，很快，雷星峰也就放弃了，不管如何，能够让自己脱胎换骨的进程，对自己只有好处没有坏处，当然，前提是能够熬过去。

　　雷星峰思索了很久，终于放下一切，不管如何已经晋级到七环真身，他有资格在这片世界中称王称霸，这是他第一次在修练者中达到顶峰状态，到目前为止，他就没有见过一个八环真身的高手，也没有听别人说过。

　　所以雷星峰的实力，在这片土地上，应该到了顶尖程度，即使以后遇上八环真身的高手，估计他也差不多能够晋级到这种程度了。

　　雷星峰颇有点肆无忌惮的味道，他第一次感觉不用小心翼翼。

　　这个感觉出来，顿时让他大爽，忍不住嘿嘿笑了几声。

　　先放出雷印，雷星峰第一次放出七环真身，瞬息间，一种强大到了极点的感觉充斥心头，这就是七环真身！

　　雷印和真身彼此相互连接，强大的本体也和真身相互作用，这时候，雷星峰觉察到了本体强大的好处。

　　举手投足间，随意自如，没有任何的隔阂感觉，仿佛本体已经彻底融入真身中，那感觉实在是太好了。

　　一拳轰出去，瞬间，远处百米就是一声巨响，地面烟尘腾起，这就是空间禁制技能的作用，可以隔空打击，又是一拳打出，这次有无数的雷电顺着拳头飞出，形成一道银色的巨大的闪电。

　　“轰！”

　　暴雷巨响，地面再次升腾起隆隆的震响，烟尘直冲天际，片刻，烟尘散去，地面上留下了一个巨大的坑洞，而且坑洞附近全都是焦黑色，那是雷电击打后留下的痕迹。

　　威力之大，雷星峰也吓了一跳。

　　这种攻击力道，估计六环真身的修练者已经很难抵挡了，这还是他刚刚晋级，只要给他一点点时间，那么实力还能提升一大截，只要新生成的禁制成长起来。

　　试了几招后，雷星峰简直满意到了极点，这才是七环，若是晋级到八环，就连他也不知道会厉害到什么程度。

　　暂时他没有多想，如果要达到八环，还有一个最大的问题，那就是资源。

　　仅仅是晋级七环真身，就耗去雷星峰无数收藏的材料和能量，要不是有这条峡谷的材料补充，这次消耗就足以让他伤筋动骨了。

　　好在得到了一个峡谷的材料，让他轻松了很多，不过，也让他对晋级八环真身有了很大的顾虑，他想象不出要多少东西，才能满足雷印的需要。

　　收起真身，雷星峰继续沿着峡谷向上走去。

　　很快，雷星峰就来到峡谷顶端，不出所料，又是空间禁制大阵，不过这个空间禁制大阵稍有不同，这就是一个传送的禁制大阵，而且峡谷顶端也是崖壁，根本就无路可走了。

　　到了这里，就是逼着雷星峰进入空间禁制中，然后传送离开，至于去哪里，就算雷星峰精通禁制，他也无法知道目的地是哪里。

　　雷星峰站在禁制边沉吟起来，他并不想被甩出去，不过，他也有作弊的手段，一旦被甩出去了，他可以通过镜之界，直接找某一段峡谷进来，根本就不用重新开始。

　　这就是雷星峰的优势，拥有镜之界，就拥有最好的短程传送工具。

　　其实，雷星峰对这座空间禁制很有兴趣，他觉得不应该是被传送出去，在这里出现的传送作用的空间禁制，可说是非常罕见的，他想了想，觉得这个空间禁制，应该可以将自己传送到一个特定的位置。

　　至于是什么特定的位置，雷星峰就猜测不出了，不过他心里却很有兴趣，毕竟达到七环真身了，他有实力，可以任性乱跑。


第十一章 偷袭（上）

　　算计了半天，雷星峰虽然很是谨慎，但还是决定进入这个空间禁制大阵，对于他而言，走错了，大不了重新走。

　　为了保险起见，他放出自己的真身，反正不怕触碰这座禁制大阵，那么就保险点，有了真身，其防御力足够自保。

　　一步踏入其中，瞬间，雷星峰就消失不见。

　　这座空间禁制大阵启动极快，这也是与雷星峰庞大真身有关，那么大的真身走入禁制大阵中，几乎瞬间就激发了大阵的运转。

　　在雷星峰被传送的瞬间，他心里就明白，的确是向上传送，而且距离不算远，这点认知他还是有的。

　　比眨眼的时间还短，雷星峰就进入一个新的大峡谷，对于峡谷他已经没有什么感觉，这里如果见到的不是峡谷，倒是要惊奇一下了。

　　这条峡谷很大，很快宽阔，不过什么也没有，就是各种乱石，这也是雷星峰见过比较多的峡谷形态，这里大部分峡谷都是乱石嶙峋，没有材料和能量，也没有动物植物，这种状态，应该才是常态。

　　雷星峰收起真身，贴着乱石向前飞去，片刻就到了峡谷上端，然后又是一条峡谷。

　　这里没有看到禁制，雷星峰继续向前，这里的峡谷都有一个特点，就是向上倾斜。

　　这峡谷曲曲折折，雷星峰一路过去，心里也微微奇怪，为什么没有了禁制大阵，一时间，他很是不习惯。

　　就在他转过一个弯口，突然一只巨大的手掌拍击下来，就像是打蚊子一般。

　　要知道，雷星峰可是贴着乱石飞的，这一巴掌下来，等他反应过来，已经来不及，眼看就要被拍中。

　　刹那间，雷星峰全力驱动雷印，身体急速向侧边偏转，那巨大的手掌就轰击下来，没有完全拍中，而是擦着他的身体打下，小半边身体被擦中，顿时，他被一股巨力打得横飞出去。

　　雷星峰大骂着就撞入乱石堆中，那只手掌也打在乱石堆上，轰然一声巨响，碎石乱飞，雷星峰也同样撞击在乱石堆中。

　　有人道：“打中了没有，打中了没有？”

　　雷星峰一头砸入乱石堆，瞬间，无数岩石被他的身体砸碎，身体深深陷入石头堆中，这一巴掌，直接就将雷星峰打懵了。

　　有人说道：“好像打中了，咦，没有啊！”

　　雷星峰第一直接反应，就是有人偷袭，而且有两个人，他心里懊恼，自己顺风顺水那么久，的确是大意了。

　　幸好自己晋级到七环真身，而且也脱胎换骨，本体也同样强悍，这才没有受伤，可这样的结果让他无比的愤怒，他想不通为什么有人会偷袭，简直是欺人太甚了。

　　翻身坐起，雷星峰几乎不假思索的就放出自己的真身，他可不敢再用自己的本体硬抗对方的攻击。

　　猛地站起身来，雷星峰就看到两个人，都是真身状态，而且都是七环真身，这是两个陌生人。

　　雷星峰都懒得招呼，真身放出，直接就扑了出去。

　　如果先前没有晋级，只有六环的时候，那本体根本就经不起如此一巴掌，估计就算不死，也是重伤了，对于这种悄无声息的就想取人性命的攻击，雷星峰根本就没有什么好说的。

　　一拳轰去，距离那人还有几十米的地方，雷星峰就发起了攻击。

　　那人笑道：“这家伙挺机灵的啊……不好！”

　　“轰！”

　　这一拳就打在那人身上，这可是雷星峰七环真身后第一次对人出手，之前也就试验了几下，雷星峰并不知道自己的攻击能力有多强。

　　拳劲是空间禁制生成的，还夹着一道雷电，这是可以远攻的手段，可见雷星峰也是气急败坏了，还没有冲到面前，这一拳就捣了出去。

　　那人根本就没有想到雷星峰可以这样攻击，瞬间中招，这一拳就打在他真身的胸口上。

　　一声沉闷的震响，那人仿佛被巨大的铁锤砸中，竟然连连后退，他的本体受到雷电的击打，瞬间就麻木了，整个真身都在颤抖，这时候雷星峰大踏步上前，已经逼近到他身前了。

　　在那人身边的一个七环修练者，爆喝一声，一拳打向雷星峰，试图阻止雷星峰继续攻击。

　　雷星峰不避不闪，喝道：“来得好！”一拳打出，硬碰硬。

　　这种打法，是雷星峰以前最不屑的，认为没有任何技术含量，但是随着晋级，随着对雷印中禁制群落的认知，他已经明白，这种硬碰硬的打法，对于雷印中的禁制群落有极大的好处。

　　不是这里的修练者没有战斗技巧，而是印的发展，就规定了修练者的战斗方式。

　　这一拳让边上攻击的人吓住了，因为他庞大的身躯都被雷星峰一拳打得翻到在地，这股力量他完全抵挡不住。

　　不过雷星峰没有理会这家伙，而是对着还在颤抖的家伙打去，就是这家伙刚才偷袭，差点要了他的命，对于要自己命的人，雷星峰一向不会留情，绝对会拼死战斗。

　　一脚就踢了出去，这一脚含着雷星峰的怒火。

　　那人被雷电打到本体，还在颤抖着，看着雷星峰一脚踢出，他竟然无法抵挡，本体麻木就连累到了真身的行动，他不由大叫起来。

　　“轰！”

　　庞大的真身飞了起来，这一脚就将他踹得倒飞出去，狠狠的砸在身后的石壁上，咔嚓声乱响，后面的石壁竟然被这股力量直接撞击得垮塌下来。

　　那人挣扎着试图避开坍塌的石壁，雷星峰再次逼近，就听雷星峰骂道：“敢偷袭我，你个王八蛋，去死！”

　　“轰！轰！轰！”

　　雷星峰双臂左右开弓，连续的摆拳，左右击打，专攻那人的头部。

　　这可是雷星峰竭尽全力的攻击，那人被打得不停惨叫，因为雷星峰的力量竟然可以透过真身，震撼他的本体，瞬间，那人的本体就喷出一口血来。

　　雷星峰打得太狠了，尤其是雷星峰的力量可以透过真身，这就让那人吃了大亏，这可是空间禁制的技能，所谓的力量透过空间，无视真身的防御，当然，真正攻击到了，真身还是能够消除百分之八十的力量。

　　若是雷星峰能够将力量百分之百，甚至不用百分之百，只要一半，也就是百分之五十的攻击力量，落在本体上，对方就不是吐血那么简单了，很可能一拳过去，本体就成肉泥，除非他的本体也和雷星峰一样，经过脱胎换骨，不然根本就挡不住。

　　雷星峰的确就是打算干掉这家伙，拳打脚踢，很快他就发现，有真身在，还真是不容易干掉对方，哪怕打得那家伙吐血，哪怕打得他毫无还手之力，可就是无法干掉他。

　　另一个人也冲过来，雷星峰没法持续攻击，只好将愤怒倾泻到这家伙身上，照样打得他神魂颠倒，惨叫连连。

　　每一拳，每一脚，本体都会震颤不已，每一击都让人有吐血的感觉，这通暴打，两人简直快要无法维持住真身了，心里都不明白，这是惹上了一个什么样的高手，两个七环真身的高手，竟然连还手的能力都没有了。

　　雷星峰是真的想要杀人，只是他发现，想要杀一个放出真身的七环修练者，真的是非常困难。

　　他甚至将其中一个七环真身的家伙打得不但吐血，还打得口吐白沫，可就是破不到对方的真身。

　　看样子，想要杀死对手，那就必须让对手的真身崩溃，可不论怎么打，就是打不破。

　　当然，这也是两人轮流拼死上前纠缠，让雷星峰无法集中所有的力量对一个人打，来来回回，雷星峰也是火透了，他一把抓住一个家伙的巨大胳膊，然后抡起来砸，还没有砸两下，另一个家伙又扑上来。

　　猛地撞在雷星峰真身上，这股力量极其庞大，就算雷星峰也立足不稳，踉跄了几步，爆喝声中，雷星峰继续抡起手中的家伙，猛地横扫，两个巨大的真身就轰击在一起。

　　脱手，抬脚踢去。

　　“轰！”

　　两个家伙就滚成一团。

　　雷星峰紧跟着就过去了，他可是很清楚，绝对不能让敌人喘过气来，打就是要连续不断的打，攻击不能停。

　　又是一脚踢出，那家伙才拱起真身，就被雷星峰这一脚踢得横移过去，一下就撞在另一个人真身上，那家伙也才撑起手臂，就被轰然压趴下。

　　闷声不吭的打到现在，两个玩偷袭的家伙已经快要后悔死了，怎么招惹上一个如此疯狂而又厉害的家伙，简直不让人活了，要命的是都没法开口，连续不断的攻击，犹如暴风骤雨般，绝不停歇。

　　雷星峰越打越是兴奋，他也发现了，自己的攻击力非常之强，而且雷印中禁制在疯狂成长，每一拳每一脚，都让雷印中的禁制暴涨，比修练要过瘾多了，他当然不会停手。

　　打！不停手的打，最后雷星峰打的节奏也乱了，那就是没头没脑的乱打，怎么方便怎么打，怎么顺手怎么打。

　　那两人彻底晕菜了，除了发出一声声怪叫外，什么也说不出来。


第十二章 偷袭（下）

　　雷星峰的攻击太快，而且拳重手狠，每一击都是力道十足，甚至一部分力量透过真身传到本体。

　　雷星峰甚至有几次跳到两人真身上，用脚跺，每一脚都是地动山摇的。

　　虽然踩不破真身，可这种踩踏的方式，实在是让人受不了，那两人也拼了，其中一个猛地抱住雷星峰一只腿，嘴里呜哩哇啦也不知道在喊什么，另一个趁着雷星峰一愣的机会，也抱住另外一只脚。

　　雷星峰顿时身形不稳，他举着拳头向下砸，仿佛擂鼓一般，疯狂击打，只是这两个家伙彻底疯狂了，不管不顾的用力一掀。

　　推金山倒玉柱，雷星峰就被掀翻了，三人顿时纠缠一起，雷星峰也是大意了，倒地后他猛地先后退去，只是两条腿被两个家伙死死抱住，他的双腿突然冒出无数雷电，疯狂涌出，顿时雷声大作。

　　那两个家伙被雷电打得剧烈震颤，可就算这样，两人也不肯松手，都知道若是让雷星峰站起来，面临的就是暴风骤雨的打击。两人也被雷星峰这种攻击吓坏了，没见过这么凶悍的攻击。

　　趁着两人还在发抖的时机，雷星峰上半身已经坐起，他大吼道：“松手！”

　　那两个家伙几乎不假思索的喊道：“不松！”

　　雷星峰坐起后，就看到两个大脑袋在眼前，他毫不犹豫的抬手就是一拳，两只手左右摆动，砰砰乱响，打得两个大脑袋乱晃，这个角度攻击，实在是太方便了。

　　幸好不是本体，不然这样攻击，脑仁都要打出来了，真身的脑袋被攻击，本体的脑袋虽然没有受伤，可是这种力道，还是会让本体头晕脑胀。

　　打着不过瘾，雷星峰伸手按住大脑袋，一边一手，用力对撞。

　　逼得两人不得不松开手，伸手去格挡，再打下去，真的要受不了，那种震荡，简直要人命，晕死了。

　　好不容易才站立起来，雷星峰虽然将两人打得和死狗差不多，可打不死就是打不死，到了七环真身，修练者的印就极其变态了，只要耗不尽印中的能量，几乎就没有破开真身的希望。

　　除非雷星峰达到八环真身，拥有绝对的力量，也许凭借瞬间爆发的力量，让印来不及输送能量，而破掉真身，这样才有可能干掉对手。

　　打到现在，雷星峰逐渐明白了，不是特别的手段，别想干掉一个拥有七环真身的修练者。

　　还有一种可能，就是这两个家伙使用的办法，偷袭，偷袭一个没有放出真身的七环修练者，瞬间将本体击碎，这也是唯一有用的办法，而且这种偷袭，可行性极高，雷星峰就是因为这个差点完蛋，要不是脱胎换骨后本体强韧，那一下就可能拍晕了他。

　　想想这个后果，雷星峰就是一身冷汗，下手就更加狠辣一点，当真是用尽所有力量，发了疯一般狂打。

　　这种攻击，其实雷星峰也要消耗很多的能量，不过和被打的两人相比，他消耗能量就不值一提了。

　　这两个家伙都快要疯掉了，靠着七环真身，抵挡住了疯狂攻击，可是能量消耗，简直吓人之极，能量仿佛大河奔腾般疯狂耗去。

　　这消耗的数量，已经让两人痛不欲生，而雷星峰每一次攻击，都让两人的能量耗去一部分，虽然数量不算太大，可禁不住雷星峰连续不断的攻击，累积下来的消耗量，就真的很可怕了。

　　雷星峰发疯般的攻击，时间久了终于也有点疲惫了，不是真的累，而是发泄后，稍稍有点放松下来，攻击也不是那么有力了，让两人有了一点点喘息的机会，两人也从地上爬了起来。

　　重新对峙起来，这次雷星峰没有急着出手，他的雷印中，简直就要暴走了，大批的禁制群落在疯狂成长，这可比修练还要带劲，所以雷星峰要稍稍喘息一下，主要是缓和一下禁制群落成长的速度。

　　那两人虽然在对峙着，可是心里一点挡住对手的把握都没有，心里依旧狂跳，这人太狠了，哪怕他不动手，两人竟然不敢冲上去，对方仅仅是一人，他们两个都不敢上，实在是被雷星峰狂暴的攻击吓住了。

　　雷星峰很快就稳定了雷印，其中的好处让他喜不自禁，这一下战斗激情都有了，所以他也就是对峙不到一分钟，就再次发起攻击。

　　两个家伙有点懵了的感觉，这人怎么这么疯？一个打两个不说，还是主动发起的一方，真是太小瞧人了，所以两人也怒了，一左一右向着雷星峰扑来。

　　都是七环真身的修练者，都是有着一股傲气在，就算两人被雷星峰打得像死狗一般，心里还是有一搏的念头。

　　如果只是一个人，估计就要逃了，可两人总是可以相互壮胆的。

　　雷星峰也不管另外一个家伙，他针对就是偷袭自己的那人，盯着打，追着打，另一个就算攻击，他也不管不顾，先打趴这个再说。

　　那人有被雷星峰打得翻到在地，雷星峰这才掉头对着另外一个家伙吼道：“打爽了吧？轮到你了……”当胸一脚狠踹。

　　这一脚对方连挡都没来得及抵挡，因为他一直追打雷星峰，可越是打，心里越是发虚，不论他用什么手段，根本就难以撼动雷星峰的真身，所以当雷星峰调转攻击目标，他也被吓住了。

　　一脚就踹得那人向后退去，紧接着又是一脚踢出，这次那人有防备，抬手去接，结果根本就挡不住，手臂被庞大的力量踢回，直接撞在自己的胸口，打得他不停后退。

　　又是一场长达十分钟的殴打，到了这一步，两人被雷星峰打得毫无还手之力，要不是七环真身保护，早就不知道死了多少回了。

　　雷星峰心里也明白，自己晋级七环真身的时间，毕竟还是太短了，要是给他百十来天，也许就能干掉这家伙，现在暂时还差点，新的禁制群落还是没有成熟，可惜了。

　　两人都不敢继续战斗，而是不停的绕圈跑。

　　雷星峰追了一段距离后停下脚步，他也明白继续追打已经没有意义了，打不死，还能如何？

　　好在这一通狂打，让雷星峰发泄了心中的怒火，他已经没有了刚刚被偷袭的那种愤怒，以他的见识，这一顿打，两人应该损失很大，就算不能伤筋动骨，也会给他们留下极其深刻的印象。

　　双方都累了，就连雷星峰也不想继续打下去，对面两人当然更是不想打，又不是受虐狂，已经打得犹如死狗一般了，如何再继续找虐，所以两人继续跑，雷星峰却停下脚步。

　　那两人心惊胆颤，跑了一段距离，见雷星峰没有追上来，不由大喜。

　　就听雷星峰喝道：“有本事，你别跑！敢偷袭我！打不死你！”

　　那两人吓得后退两步，却什么也不敢说，只是盯着雷星峰，防止他再次上前攻击。

　　雷星峰气哼哼道：“我记住你们两个混蛋了，以后别让我碰到，不然有你们好看！”说着他掉头就走，再继续纠缠下去，已经毫无意义了。

　　除非雷星峰能够晋级到八环，不然想杀也杀不掉，雷星峰其实也是灰溜溜的离开的，一开始他可是下定决心要干掉这两人的，可是下手后，才发现，自己的实力杀不了，心里其实是相当失落的。

　　至于那两人，更是差点吓死，再也想不到惹上这么一个厉害的家伙，要不是七环真身，这次真的要死人了，就算这样，也吐血吐得快傻了。

　　眼看着雷星峰消失在峡谷另一端，其中一个家伙说道：“希望这家伙被上面的人干掉！”

　　“不可能了，你看他，可是用真身赶路了！”

　　“唉，可惜了，我那一巴掌还是打得慢了啊，怎么没有打死他！气死我了。”

　　“没事，越是上去，争斗越是厉害，希望这家伙遇上几个厉害的！”

　　“这家伙啊，真是厉害，我还是第一次遇见雷系高手，可怕，可怕！”

　　没法不可怕，以此地的修练者见识，很少见到雷星峰这种修练者，一旦触犯，就疯狂反击，要不是两人实力不错，这次很可能就完蛋了，两人心里留下了极大的阴影。

　　雷星峰也不敢用本体赶路了，还是用真身赶路，还是比较安心。

　　到了这里，雷星峰也警惕起来，谁知道这里又有什么玩意，他也是第一次被七环真身的修练者攻击，而且是下了死手，这种程度的攻击，以他的见识，当然知道不是玩笑，这也是他如此愤怒的原因。

　　不过，雷星峰已经下定决心，用最短的时间来晋级到八环真身，现在的任务就是收集资源，虽然他隐约感觉，自己收集的资源，应该足够晋级到八环了，不过，为了保险起见，还是要多收集点。

　　沿着峡谷快速行走，雷星峰也发现了一个好处，那就是七环真身可以奔跑了，而且速度还很快。

　　这让雷星峰很是满意，要知道真身走路一向缓慢，直到六环真身后，才比较从容，到了七环真身，几乎行动自如。

　　转过一个弯，又来到一条峡谷，雷星峰就看到两个七环真身的修练者，相互对峙，一副准备大打出手模样。


第十三章 连续战斗（上）

　　当两人发现雷星峰出现，立即向后退了一步，保持警戒状态，两人都盯着雷星峰看。

　　雷星峰笑嘻嘻道：“你们继续啊，别管我，路过，路过啊！”

　　两人哭笑不得的看着雷星峰，其中一个人说道：“先解决他，我们再来？”

　　另一个家伙点头道：“好！先干掉这家伙，然后我们再打。”

　　雷星峰顿时傻眼，剧情不对啊，自己只是看到两人对峙，没想到就火烧身了，他说道：“喂，莫名其妙的，我又和你们没仇，为什么要打我？”

　　这里可没有什么规矩，杀人是最平常事，只不过你要能杀掉对手才行，这两人大概觉得雷星峰一个人，两人杀一人，就算大家是七环真身，一个人难道能够对付两人？

　　其中一个家伙说道：“谁让你莫名其妙的跑来，嘿嘿，给你一条活路……”

　　雷星峰道：“什么？”

　　“交出你所有的材料和能量，我们就饶你一命，放你过去！”

　　雷星峰挖挖耳朵，说道：“你在做梦？还是有病啊！给我一条活路？我给不给你一条活路还另说，还敢敲诈我？”说着就扑了过去。

　　两人中，没说话的那个突然后退一步，另外一个傻乎乎的就冲上去，雷星峰不由大喜，这家伙就是找死。

　　虽然他心里明白，杀一个七环真身的修练者，几乎是一件难以完成的任务，除非他的雷印中的禁制群落成熟，那时候他的攻击威力就非常厉害了，也许还有一点点机会干掉对手，现在也不过是打一架而已。

　　“轰！”

　　两人对轰一拳，那人心里顿时震惊了，这一拳就将雷星峰的实力暴露了出来，比他只强不弱，这人厉害！他大吼道：“好！再来！”

　　退到一边的那个家伙阴测测的笑道：“加油，继续！”

　　顿时这家伙就反应过来，被自己的对手阴了，这时候就算他想要退，都来不及了，只能和雷星峰硬撼。

　　雷星峰可不仅仅是靠着强悍实力，他的手段相当多，所以第二次发起攻击，他就不玩硬碰硬的游戏，而是用技巧来攻击了。

　　当对方打出一拳，雷星峰却侧身闪避，然后快速撞进那人面前，屈肘横扫，轰然一声，就打在那人的肩头，一只巨大的脚勾住那人的脚后跟，就这一击，直接将那人撞翻在地。

　　随即踏上一步，一脚就跺了下去。

　　这两招打得节奏分明，边上那家伙看得明明白白，心里相当的震撼，就两下，看着那人被打倒，然后看着雷星峰一脚跺下去。

　　雷星峰的对手顿时就懵了，他都不知道自己为什么会跌倒，只是感觉脚下被绊了一下，就怎么也站立不住，一跤向后摔倒，什么都搞不定了。

　　眼睁睁的看着雷星峰一脚跺下，那人竟然有种无处可躲的感觉，不由大叫一声，然后被雷星峰一脚跺在身上，瞬息间，真身光芒闪烁，大量的能量瞬间消耗，抵挡了这一脚攻击。

　　紧接着雷星峰又是一脚跺下，这种攻击，雷星峰轻车熟路，已经快成套路了，反正就是打倒，然后狂踩乱跺，仅仅凭借巨脚踩踏，并且靠着真身庞大的重量，这种攻击就算不致命，也会耗掉对手大量的能量。

　　那人拼命试图爬起来，每次半截身体扬起，就被雷星峰屈膝狠撞，瞬间就再次将他撞到，反正他就是爬不起来，这个后果就让他的能量消耗犹如奔腾的大河，让他心痛到死的程度。

　　另一个家伙不停的后退，他已经打消了和人联手的打算，仅仅看到雷星峰的攻击，他就已经彻底心虚了，反正他和两人都是敌人，既然其中一个敌人是如此厉害，那么他就不打算联手了，他又看了一眼雷星峰，掉头就向着一条峡谷跑去。

　　被打的这家伙欲哭无泪，没有联手，他凭什么和雷星峰打？

　　片刻，那人就被雷星峰打得犹如死狗一般，因为他根本就爬不起来，反正雷星峰抓住一个打，另一个逃就逃吧，这样他更有把握对付眼前的人。

　　雷星峰狂踩乱剁，而且抓住机会，就狠狠踢上一脚，那人被打得晕头转向，尤其是雷星峰每一次攻击，都带上雷电，这样就打到他的本体，让他更是惊恐万分，对手实在是太强了。

　　若是两人一起攻击雷星峰，那么他们还有一点点机会，最少这人没有那么被动，被打的毫无还手之力，他就连爬都爬不起来，还怎么还击，只能像是砧板上肉，任由雷星峰随意切割。

　　那人终于害怕了，他大叫道：“住手，住手！我认输！”

　　雷星峰才不理会他什么认输不认输的，既然你要杀我，就要被杀的觉悟，所以他充耳不闻，继续狂踩乱打，这次也让他耗去不少收藏的能量和材料，因为他的雷印中禁制群落，也在不停的成长。

　　那人怪叫着：“你要怎么样？住手啊！”说着嘴里已经流出血来，这是他晋级到七环真身以来，从来没有过的现象，所以他也吓住了。

　　雷星峰冷笑一声道：“你说打就打，你说停就停，你算什么东西？”一边说着，一边猛地一脚踢出，将他稍微仰起的真身重新踢倒在地。

　　那人道：“你赢了，你要什么？”

　　雷星峰不由一乐，这是主动让我敲诈吗？

　　又狠揍了几下，雷星峰也反应过来，就算打死他，除了这人的印外，其他什么也得不到，所以杀了他并不是一个好的选择，那么就敲诈吧。

　　雷星峰道：“我要你收集的能量和材料，快点，不然继续打！”

　　那人屈服了，掏出一大堆的材料和能量晶体，让雷星峰又发了一笔大财。

　　刚好晋级七环，雷星峰心里还直发虚，生怕自己的材料和能量不够，没想到竟然还能得到一笔意外之财，自己收集哪有抢劫快。

　　那人放出一批材料和能量晶体，被雷星峰快速收取，那人想要爬起来，被雷星峰又是一脚踢翻，说道：“不够！”

　　顿时，那人就傻眼了，这是要无节奏抢劫啊！

　　雷星峰冷笑一声道：“对想要杀我的人，哪有那么容易就让我放弃的。”

　　那人怒火冲天，说道：“我和你拼了！”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“好啊！来！继续！”

　　说完就是一顿暴打，那人因为躺在地上，真的没法起身，他就算再厉害，躺在地上，十分的实力，也就能发挥二三分，本来就不如雷星峰，躺在地上就更加不如了。

　　就算那人怒火冲天又能如何，依旧被雷星峰打得犹如死狗，而且雷星峰很开心的是，现在消耗的材料和能量，还是对手提供的，这感觉实在是爽透了。

　　又是一顿暴揍，那人连连吐血，心里真是惊恐到了极点，他有种感觉，就是被对手这样无节制的攻击，自己迟早会抵挡不住的，就算有七环真身，可这样消耗下，他也抵挡不住，如果真身崩溃，那么他也就没命了。

　　能够达到七环真身的修练者，没有一个不是谨慎万分的人，要不然也走不到这一步，达到七环真身，只要自己不乱来，很少会被打死的，所以这次他失策了，以为能够别人联手，就算干不掉雷星峰，也能敲诈一笔材料和能量晶体。

　　再也没有想到雷星峰会如此强大，而且原本是打算两人联手的，结果被吓跑一个，就剩下他自己一个人，这下就彻底悲剧了。

　　实在也经不起继续暴打，无奈之下，他也只能忍受雷星峰的敲诈，又放出了一批材料和能量晶体，这已经是他一半的收藏了。

　　还有一半，那人就算是被雷星峰打死，也不会交出来了，这是他生存的底线，不然的话，没有材料和能量晶体，他根本就无法在这里生存下去。

　　雷星峰这才罢手，他也觉得差不多了，再敲诈下去，估计也没有油水，他转身就走，懒得继续和他说些什么。

　　那人就这么躺着，看着雷星峰离开，心里的憋屈到了极点，半晌，他长叹一声，慢慢的爬起身来，本体取出一瓶药剂喝了下去，真身无事，本体却受了不小伤害。

　　雷星峰走的峡谷，就是先前跑掉人走的峡谷，雷星峰一路跑下去。

　　刚才的敲诈，让他尝到了甜头，这不是还有一个家伙，那么追上去，再敲诈一次，这种事情，雷星峰当然还想来一次，这可比自己去找材料和能量晶体要容易多了。

　　连续追赶了几天，终于在一处峡谷弯口，看到一个人影，雷星峰毫不犹豫的追了上去。

　　真身的脚步声极响，所以前面的人听到如此沉重的脚步，立即放出自己的真身，转身看向雷星峰。

　　雷星峰脚步不停，快速向那人扑去。

　　这个姿态绝对不是友善了，那人立即警惕起来，死死盯着雷星峰。

　　也就是几息的时间，雷星峰就冲到那人身前，一拳轰击出去，夹杂着大量的雷电。

　　那人也吓一跳，对着雷星峰发出一拳，由于雷星峰速度太快，他颇有点手足无措的模样，同样一拳，两者的攻击力完全不同，那人被雷星峰一拳打得向后连退。


第十四章 连续战斗（下）

　　“你要怎么样？”

　　雷星峰硬接一拳后，就发现自己不是对手，虽然伤不了，但是绝对不好受，尤其是雷电直击本体，让他极其难受，所以忍不住吼了一句，示弱的意味非常的明显。

　　雷星峰不由笑了，他现在可不是想要杀人，只是想要和人战斗，反正不管是不是打死人，只要战斗就完全不同，他需要自己雷印禁制成长起来，别的办法也许可以让禁制成长，但是哪里有战斗带来的成长快。

　　“打！”

　　雷星峰就一个字，然后疯狂向前冲击，这次不是拳头，而是一脚踢出。

　　那人简直就气疯了，无奈之下，只好和雷星峰战斗，他也是一脚踢出，大量的冰晶出现在他的腿上。

　　和雷星峰的粗壮大腿上的雷电碰撞在一起，瞬间破碎的冰晶飞射而出，电雷也发出轰轰爆响声，这一脚打得那人退后两步，雷星峰的本体也感觉到一丝阴寒，这人竟然是冰系修练者。

　　雷星峰这一击的威力被冰晶阻挡，雷电就无法传入对手的本体，这样那人感觉就好多了。

　　两人连续攻击几次后，那人惊恐心逐渐平复，主要一开始的雷电，让那人极度不适应，但是他用冰晶来阻挡，本体就很难被伤害。

　　雷星峰迅速改变策略，不再用雷电攻击，而是凭借庞大的力量，凭借雷印中强悍的禁制群落，硬生生碾压对手。

　　随着战斗，雷星峰越来越喜欢这样的攻击，尤其是这种攻击可以让雷印中的禁制群落快速成长壮大，这样的战斗就成了享受，成了他的修练。

　　对于雷星峰而言，这样的战斗才是值得的，而且是他竭力追求的，对于一个修练者，如果对修练没有帮助，他们也就很难进步了。

　　各种攻击手段，比如雷电，比如硬打硬拼，比如各种技巧性的攻击，让对手真正的苦不堪言，但是那人也有自己的杀手锏，那就是极其阴寒的冰属性。

　　而随着战斗，雷星峰手脚也开始缓慢起来，冰系，是可以让人心动迟缓的。

　　那人好在没有被雷星峰打倒，这也是雷星峰故意而为，一旦这家伙被打倒，那么他只是单纯的揍人，这对雷星峰的雷印禁制群落没有太大的好处，所以雷星峰只是诱使对手攻击。

　　对攻才是对雷印中禁制群落的成长有最大的帮助，对此那人还不是没有还手之力，两人打得飞沙走石、地动山摇，却给雷星峰带来了极大的好处。

　　甚至，雷星峰还故意露出破绽，让对手的攻击落在身上。

　　随着战斗越来越激烈，那人心里叫苦不迭，要知道他和雷星峰可不同，他的冰印中禁制早就满了，无论如何战斗，对他的帮助都不大，最要命的是，随着战斗，能量晶体的消耗越来越大。

　　雷星峰完全不在乎材料和能量晶体的消耗，刚刚敲诈了一大笔，让他荷包丰满，无论怎么消耗，都是为了雷印中禁制群落成长。原本只是冒了一点萌芽的禁制群落，逐渐长成了小苗。

　　越是战斗越是兴奋，雷星峰爆喝声中，连打带踢，连撞带放电，那人勉强才能抵挡，但是随着战斗，他越来越是疲惫，可每次他感觉要抵挡不住的时候，雷星峰的攻击就会缓慢了，让他喘口气，稍稍放松，不至于一下子被打翻。

　　可每次缓过劲来后，雷星峰又开始加强攻击。

　　那人也是被折磨得欲仙欲死，感觉实在是不好，只是一时半刻，他还没有反应过来，疲于应付，直到他被一拳打翻，而雷星峰却没有趁势上前，他终于明白其中有问题。

　　好不容易爬起身来，那人连连后退，已经退到岩壁边，他大声道：“停！停！”

　　雷星峰笑道：“你说停就停吗？”说着继续向前冲去，然后就是一拳打出。

　　那人被雷星峰逼得欲哭无泪，只能一拳打出，总不能罢手让对方肆无忌惮的暴打吧。

　　这次两人就是一拳接着一拳的对轰，雷星峰甚至一拳打在岩壁上，这一拳就给岩壁开来一个大洞出来。

　　那人大叫道：“你要怎么样？你要怎么样？”

　　雷星峰嘿嘿笑道：“不怎么样，就是和我打就对了。”

　　那人怒道：“你有病啊！”

　　雷星峰道：“我有病？好吧，你既然这样说，那就更加要打了。”

　　那人觉得雷星峰简直难以理喻，他一边抵挡，一边说道：“你个疯子！”

　　雷星峰哈哈大笑道：“没错，你说对了，我就是一个疯子，来吧，战啊。”

　　那人很清楚，雷星峰就算比自己强，也杀不死自己，可是这样的消耗实在是让他太心痛了。

　　能量晶体简直犹如流水般消耗掉，尤其是一开始，他还用了不少珍贵的能量冰晶，简直让他心痛到了极点，可若是任由雷星峰攻击，他也不敢不抵挡，不然真的会被雷星峰打爆真身，那时候就完蛋了。

　　抵抗还是必须的，可是战斗下去，又让他太难受，这样的战斗对他而言，简直就是一种超级折磨。

　　那人大吼道：“住手啊！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“我就不！”又是一脚踢出。

　　那人硬生生用真身抵挡了一下，然后就和雷星峰交错而过。

　　雷星峰转身，却看到那人向着峡谷奔跑，不由冷笑道：“你能逃得掉？”说着就追赶下去。

　　那人真是豁出去了，疯狂逃窜，可惜他的速度实在不怎么样，很快就被雷星峰追赶上去。

　　两人一路纠缠，一路打斗，那人不到万不得已，绝对不和雷星峰碰，只是抓紧一切机会，疯狂逃窜，搞得雷星峰也有点郁卒了，碰上一个不愿意战斗的对手，让他也很烦恼。

　　这里依旧犹如迷宫一般，无数的岔道，无数的峡谷，两人一追一逃，顺着峡谷就下去了，由于目标高大醒目，雷星峰倒是不用担心他跑掉。

　　连续越过三条峡谷，那人终于站定，面对雷星峰说道：“停，就听我一句话！”

　　雷星峰站住，没有继续攻击，他笑道：“嘿嘿，说什么？”

　　那人道：“我和你没仇啊，干什么追着我打？”

　　雷星峰冷笑一声道：“没仇吗？如果这样说的话，那就继续来吧。”说着踏上一步，作势欲打。

　　那人急忙道：“停！停！我，我认输，我付出补偿！”

　　雷星峰顿时乐开花，又敲了一笔，他说道：“很好，让我看看你的补偿。”

　　那人放出一堆材料，说道：“这是我收集的雷系材料。”因为看到雷星峰是雷系修练者，所以他将自己以前收集的雷系材料都放出来。

　　雷星峰顿时大喜过望，他现在急需要雷系材料，不由感慨，这种好事，当真多来几次，太赚了。

　　随手收起大堆的材料，雷星峰淡淡地道：“不够！”

　　那人简直要疯掉了，他说道：“这是我收集的所有雷系材料，没有了啊！”

　　雷星峰道：“没有雷系材料啊，别的材料也行，当然，能量晶体我也收的。”

　　那人道：“你，你……你是敲诈！”

　　雷星峰大笑道：“哈哈哈，你说对了，我就是敲诈，怎么样？要不，我们继续打？”

　　那人真的要被欺负哭了，他说道：“冰系材料不能给，其他我，我都给！”

　　雷星峰开心道：“好，若是我满意，那就不用打了。”

　　那人气哼哼道：“真的假的？”他已经不太相信雷星峰了，刚才他放出小山一般的雷系材料，结果雷星峰来了一句不够，足以让他晕了头。

　　忍痛又放出一批材料，其实他只是将自己用不到的材料放出来，至于宝物级的材料和能量晶体，那是一件都没有，不是他没有，而是他舍不得。

　　雷星峰笑嘻嘻的看着，一旦对方放出材料，他立即就收起，这时候的主动权在他的手里，既然敲诈，当然要敲诈够。

　　那人眼巴巴的看着雷星峰，说道：“都给你了！”

　　雷星峰很是怀疑道：“真的吗？”

　　那人心里犹如烈火在烧，这样的难受滋味，他还是第一次品尝。

　　雷星峰犹豫了一下，他的本性比较温和，倒是没有赶尽杀绝的想法，说道：“罢了，这次就算了，谁让我看你不顺眼，如果你让我看得顺眼，也就不会有这场战斗了。”

　　那人很是委屈道：“这是什么理由！”

　　雷星峰淡淡地道：“我的话就是理由，不服气？”

　　那人叫道：“我，我，你，你，你太欺负人了！”

　　雷星峰道：“欺负人？嘿嘿，就欺负你了，怎么样？”他蛮不讲理道。

　　那人不停的苦笑，自从雷星峰被偷袭后，加上对战的好处，还有敲诈的好处，他就打算见一个打一个，反正不管对手是谁，他都会去挑衅和战斗，好处实在是太多了。


第十五章 见人就打（上）

　　雷星峰看着那人离开，他发现这里的峡谷区域很大，按照方位计算，应该达到无名峰上半段了，也就是说，他应该快要到达核心区域了。

　　只要向上走，雷星峰坚信，还会遇上更多的人，这次他不敢用本体赶路了，依旧用真身行走，虽然耗去一点点能量晶体，不过，相比安全而言，还是可以忍受的。

　　雷印中的禁制群落，还在不停的生长，尤其是这次得到了一大批雷系材料，其中有不少都是禁制群落所需要的，收入雷印，就被消耗了一批，其中一些是补偿曾经缺乏的。

　　有些禁制虽然也成长起来，但是缺乏某种材料，其威力发挥就差点，一旦材料补充到，完善了这些禁制群落，那么其威力才能彻底发挥。

　　这点雷星峰很清楚，所以收集到的雷系材料，大部分都收入到雷印中去了。

　　第一时间就补充到了雷印的禁制群落中，让禁制群落补充，这样补强后，禁制群落的威力会有一定的提升，虽然不是很大，但是积少成多，而且补充后，禁制群落就逐渐完善了。

　　随着雷星峰收集的材料越来越齐全，禁制群落的威力也越来越大，雷星峰的实力也在快速成长。

　　雷星峰自己也感觉到了，随着时间的推移，他的战斗力在高速成长。

　　找人打架已经是他最紧迫的任务了。

　　顺着峡谷一路向上，很快雷星峰就穿过两条峡谷，这时候出现一个巨大的盆地，从峡谷出口看，这个盆地就像是一拳砸出来的，整个洼陷下去，但是有五条浅沟，就像是五个指骨压过一样。

　　只不过这一个拳头实在大得过分，一拳下去，就出现一个盆地。

　　按照雷星峰的眼光，这个盆地的直径足有几百公里，仔细观察，可以看到湖泊河流和沟壑，还有峡谷中很少见的植物和野生动物，雷星峰心里突然闪现一个念头，这就像是一个补充食物和水的地方。

　　纵身一跃，雷星峰从峡谷顶端的崖壁上跃下，轰然砸了下去，一直到了盆地底部，瞬间，雷星峰的两只腿都陷入地面中，一直没过膝盖。

　　然后，雷星峰就看到禁制节点，只是这里的禁制节点，有点古怪，散乱而零碎，雷星峰眼中银芒吞吐，片刻就反应过来，这是残存的禁制节点。

　　思索了片刻，雷星峰不寒而栗，他猜测，这盆地还真是可能一拳砸出来的。

　　这要多大的拳头？这要多大的真身？这是几环真身？

　　雷星峰估算，这绝对不是八环真身能够做出来的事情，最少也是九环真身，也就是所谓的九环合一，也许才能拥有这样的真身。

　　也有可能需要更高的层次，这让雷星峰感觉不可思议，不过，想想天堑上出现的巨大真身，那可是禁制形成的，以前一直觉得不可能，现在看来，那人的实力，一定超过八环真身。

　　或者就是由某个印中禁制形成的真身，而本体却早已死亡，直到现在，雷星峰才有猜测那人是如何出现的认知，在过天堑的时候，他连这种想法都不会存在，因为那时候他根本就不懂。

　　没有达到二环真身，没有对禁制群落的理解，就无法明白天堑曾经出现过的那个巨大真身的老人的来历。

　　不过，雷星峰也明白，那个真身应该是残缺的，现在看来，那真身根本就没有本体，靠着印的力量，一旦触动，就会冒出真身来，而这个真身是没有人的智慧。

　　雷星峰开始憧憬九印合一的真身，也许那时候他就有实力一拳打出这样的盆地。

　　期待憧憬，雷星峰有强烈的感觉，只要按照现在的修练速度，只要不停的和人战斗，八环真身也许很快就可以达成，主要是他的雷印中，禁制群落的布置实在是太好了。

　　不但有充足的余地，也有更大的发展空间，加上合理的刺激，充足的能量晶体，还有海量的材料，让雷星峰的修练速度，直接就飞了起来。

　　尤其是充足的能量晶体和海量的材料，这种资源的消耗，是硬性指标，没有资源，就没有一切。

　　而不停的战斗，就像是催化剂，只要战斗，就能疯狂刺激禁制群落的成长。

　　战斗让雷星峰很开心，随着他真身强大，对于雷印的认识也一点点加深，战斗时的攻击力也更加强悍，所以他现在特别喜欢战斗。

　　迈开巨大的脚步向前奔跑，他已经看到很多的峡谷入口，有在崖壁上的，也有在地面上的，各种入口，各种门户。

　　对于残存的禁制节点，雷星峰稍稍研究了一下，他发现这是一个很厉害的大型禁制群落，被一拳彻底砸毁，这让他非常的吃惊，要知道，以他的修为，根本就打不出如此威力巨大的一拳，这几乎是不可能的事情。

　　如果是这种拳头的真身，那么雷星峰和其相比，那就是蚂蚁和大象的区别，这期间的差距实在是太大了，根本没有可比性。

　　这里的森林树木普遍高达两百米左右，所以雷星峰冲入其中的话，几乎看不到身影，真身完全淹没在茫茫林海中，若是在空中看下去，雷星峰走过的地方，会出现一条路。

　　庞大的真身可以直接撞倒森林树木，硬生生在森林中走出一条大路来，而且是相当宽阔的大陆。

　　一路过来，鸟兽避让，庞然大物般的真身，让所有活着的动物都有极度恐惧的感觉，纷纷躲避。

　　片刻，雷星峰来到一处湖泊前，他四下张望，没有看到任何修练者，这才收起真身，快速的在湖泊中获取了一些水分。

　　食物的消耗雷星峰不在意，家里总是有人帮助准备的，水也有一些，不过他还是会随时收取一部分水，在天堑的时候，他就落下了阴影，身上总是带着大量的食物和水。

　　当然随着实力的提升，雷星峰对食物和水的需求越来越少，不过他还是按照自己的本能去收集，似乎只有储藏了充足的食物和水，心里才会安稳点，否则总是感觉缺少点什么。

　　收集了一部分水后，雷星峰重新放出真身，在这里他真是不敢大意。

　　这个小湖泊的水并不深，雷星峰直接就从踏入湖中，那水才没过膝盖，然后他大踏步向前，整个湖在雷星峰的踩踏下，顿时波涛汹涌，泛起一层层的浪花。

　　大约走不到半个小时，雷星峰就抵达对岸。

　　然后，他就看到远处的森林在剧烈晃动，似乎有大家伙在森林中行走，雷星峰顿时咧嘴笑了，他就是要找到在这里的修练者。

　　能够到达这里的修练者，几乎都是七环真身，估计六环真身上不来，当然，雷星峰不同，他精通禁制，实力强悍，所以一直冲到这里，也靠着这里海量的资源，直接达到了七环真身。

　　其实，雷星峰并不知道，这里七环真身的修练者，只要进来，几乎就不愿意出去，都想要在这里寻找足够的资源，用来晋级到八环真身，这里是一个很重要的资源点，也是最有可能晋级到八环真身的地方，轻易都不愿意放弃此地。

　　所以很多年来，这里聚集了相当多的七环真身的修练者，最近过来的倒是没有几个人，其中包括雷星峰。

　　向着森林晃动的地方奔去，片刻就追上去，然后看到一个七环真身的家伙，在森林中横冲直撞。

　　雷星峰大叫一声：“呀呔！站住！”

　　这次可是雷星峰故意挑衅了，反正都不认识，打一架的好处太多，所以他也开始肆无忌惮了。

　　顿时，晃动的森林就平息下来，接着一个巨人从森林中撞出来，雷星峰在那人过来之前，几拳就将周围的树木打倒，形成一个拥有比较好的战斗场地。

　　那人见到雷星峰，说道：“新来的？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“是。”

　　那人道：“叫什么名字？”

　　雷星峰道：“雷星峰！你叫什么？”

　　那人点点头，说道：“名字早就忘记了，你叫我石头吧，对了，你叫我干什么？”

　　雷星峰嘿嘿一笑，说道：“我是新人，你是老人，要不要试着打一架？”

　　石头吓一跳，他说道：“什么意思？”

　　雷星峰道：“手痒，想打架！”

　　石头顿时怒了，他说道：“打架？你不知道这里能量紧张啊，打架！太奢侈了，果然是新来的人！”

　　雷星峰道：“嘿嘿，这可由不得你了。”

　　石头后退一步，说道：“你要开战？我告诉你，一旦你开启战端，如果输了的话，你可要赔偿我的一切损失。”

　　雷星峰道：“那是当然。”

　　石头心里无奈，他一点也不想战斗，在这里时间长了，什么雄心壮志都磨平了，他就想寻找资源，然后尝试晋级到八环真身。

　　雷星峰其实想法也一样，他也要试图晋级到八环，只是他发现，只有战斗才能快速成长，所以见到人，第一件事情，就是战！

　　石头道：“对拳！三拳，对脚，三脚！如何？”


第十六章 见人就打（下）

　　雷星峰道：“不，不，尽情战斗，才三拳三脚，不过瘾！”

　　石头道：“越是向上，能量越是难找，省着点吧，不然你怎么能晋级到八环真身。”

　　雷星峰嘿嘿一笑道：“这些我都知道，可我还是要战！”

　　石头大怒道：“混蛋，都和你说了，不能打！我告诉你，你要敢动手，和你不死不休！”

　　雷星峰顿时大笑道：“好啊，好啊，那就不死不休！”

　　他才不怕对方不死不休，都知道七环之间的战斗，很难杀死对手，除非耗尽能量，一般而言，一个七环真身收藏的能量晶体，绝对可以称为海量，没有哪个七环真身的高手，没有储备一定能量就敢在外面闯荡的。

　　七环真身的实力，就是靠材料和能量晶体撑起来的，由此看来，石头的能量晶体储备，应该不是很富裕，所以才拒绝和雷星峰交手，才会发出威胁，试图逼退雷星峰。

　　只是石头不知道，雷星峰的修练就是要靠战斗，以前他还不是这样，直到现在才真真明白其中的好处。

　　按照的雷星峰的打算，那就是见到人就开打，不论是有仇没仇，认识还是不认识，打了再说，之所以一开始见到石头没有动手，他心里其实还有一丝不好意思，以前没有这么干过。

　　雷星峰大笑着向着石头轰出一拳，他说道：“来吧！”

　　石头被逼得对轰一拳，心里暗自后悔，早知道就跑了，这时候想跑可就难了，一旦纠缠起来，要嘛战胜对手，要嘛认输，不论怎么打，他都亏大了。

　　“轰！”

　　石头是火系的修练者，这一拳就夹杂火焰而来，一拳对撞，火焰四射，瞬间就点燃周围的森林。

　　对于两人而言，森林大火，根本就不惧威胁性，两人依旧猛打蛮拼。

　　大片的森林被点燃，无数的动物乱窜，飞鸟在火焰的逼迫下，全都飞到空中，有些大的飞禽，甚至飞到高空，而被禁制绞杀成血肉碎片。

　　火势随着石头和雷星峰硬拼，而不停的扩大。

　　雷星峰打得兴起，无数电流四射，每次攻击的闪电霹雳，打在石头身上都让他叫苦连天，雷星峰发出的雷电，让他行动不由自主的放缓，要不是雷星峰有时候想要用真身抵挡攻击，不得不放点水，石头的攻击就更加不行了。

　　才打了几分钟，雷星峰就相当的失望，因为强度不够，哪怕石头用尽手段，雷星峰都觉得对方的攻击有点弱。

　　他心里明白，随着雷印禁制群落的成长，他的实力在疯狂成长，估计已经超过修练久远的七环真身的修练者。

　　换句话说，就是石头不够雷星峰打的，这让雷星峰相当的郁卒，因为对方的攻击弱，那么他雷印中禁制群落成长就慢，若是石头攻击强悍，那么雷星峰获益就大了。

　　为了激发石头拼命，雷星峰开始下重手，一拳比一拳重，一脚比一脚狠。

　　果然，石头被狠揍，他也变得疯狂，一开始他并没有出全力，原因很简单，他不想过分耗费能量晶体，可是雷星峰的攻击，让他感觉到了危险，他也不得不拼命了。

　　陡然间，石头猛地一拳打出，这一拳上环绕着紫色火焰，雷星峰大笑道：“好！”他能够清晰的感觉到对方这一拳的不同，明显对手拼命了。

　　雷星峰这一拳上，也是缠绕着紫色雷电，他同样也竭尽所有，这一拳对撞的动静可就大了。

　　一圈冲击波形成，一圈火焰和一圈雷电同时扩散开来，周围还在燃烧的森林，竟然被这三道冲击波直接打灭，地面上也形成了大坑。

　　石头和雷星峰就站在大坑底部，这一拳让雷星峰得到了不少好处，他的雷印中，禁制群落开始疯狂成长，雷星峰喜出望外，因为他看到禁制群落之间开始出现联络的现象，这表明，禁制群落有融合一起的苗头，难道这就是七环到八环的关卡？

　　雷星峰脑海中闪念，他忍不住笑了，果然要战斗才行。

　　石头惊讶的发现，雷星峰竟然在发呆，不由大喜，他猛地冲到雷星峰身前，一脚踢出，正中雷星峰的胸口。

　　雷星峰庞大的身躯就被一脚踢飞出去，直接撞击大坑的边缘，竟然半嵌入泥土中。

　　猝不及防的被对手击倒，雷星峰也是哭笑不得，原本以自己的谨慎性格，这种错误是不可能发生的，大概最近太过顺利，实力暴涨，居然在战斗的时候走神了。

　　石头一拳将雷星峰击倒，不由大喜过望，他猛地扑上来，爆喝道：“我打死你！”

　　狠狠一脚跺下去，这可是雷星峰喜欢的攻击手段，用脚踩人，他竟然也有被人踩的时候，所以雷星峰也火大了，他等着对方踩，一旦踩踏上来，他可不会客气，直接用两手抱住对方的巨腿。

　　两手一扭，石头就站立不稳，顿时被雷星峰掀翻在地。

　　不过石头的一脚踩下，也让雷星峰全身震颤，雷印涌出大量的能量来支撑真身，防御这一脚消耗的能量，竟然是最大攻击的两倍，这让雷星峰警惕起来。

　　被打也就算了，被踩可是很难受的，尤其是消耗的能量，就算雷星峰也感觉有点心痛。

　　难怪雷星峰以前踩人的时候，对方最终不得不屈服，估计也是这个原因，舍不得耗费的能量晶体。

　　就算雷星峰都觉得心痛了，估计不是大富豪级的修练者，绝对吃不消，所以雷星峰也不敢任由对方踩踏，将石头掀翻后，两人犹如街头混混，在地上厮打起来。

　　你打我一拳，我踢你一脚，你撞我一下，我捅你一记，很快，两人各自退开，这样打实在是太难过了。

　　两人爬起，石头眼睛都红了，这种战斗太憋屈了，他退后几步，试图找机会逃走，他认为这种战斗毫无意义，还是离这个疯子远点好。

　　雷星峰盯着他，说道：“好了，再来！”

　　石头愤怒道：“喂，你有完没完？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“没完，谁让你踩我！”

　　就这么短短的时间，雷印中的禁制群落再次得到发展，他必须抓紧时间战斗，用来巩固雷印中已经成长起来的禁制群落。

　　石头道：“他妈的，我懒得理你，疯子！”他猛地冲到坑沿边，迈步向上，雷星峰哪肯让他轻易逃走，紧跟着就冲过来。

　　没等石头逃上去，就被雷星峰一拳轰在背上，直接就打趴在坑边，和雷星峰刚才的姿势一模一样，不过，雷星峰是仰天摔下来，而石头是趴在地上。

　　紧接着雷星峰一脚跺下，顿时石头心痛得大叫，这一瞬间，消耗的能量，让他心痛到死的感觉，他咆哮着翻转身体，结果被雷星峰又是一脚跺下。

　　“嗷！”

　　石头嚎叫着试图爬起来，不过，雷星峰没有继续攻击，他成功让石头变成一条疯狗。

　　雷星峰退后几步，等着石头爬起来，只要挑逗对方，让对方极度愤怒，对手就会失去理智。

　　果然，石头爬起来后，直接就扑向雷星峰，明显已经丧失理智，他已经彻底被愤怒控制了心神。

　　这次雷星峰也不玩花招了，就是硬碰硬的对撼，雷星峰大呼酣畅，雷印中的禁制群落简直都要沸腾了，这成长的速度，超乎雷星峰的想象。

　　石头疯狂攻击了十几次，突然醒悟过来，就这么短短的时间里，消耗的能量，让他都快要哭了，本来储备的能量晶体就不多了，这里能够找到能量的地方极少，根本就无法补充，当真是消耗一点是一点。

　　雷星峰发现石头在不停的后退，他连续攻击几次，石头都在躲避，不肯继续硬碰硬的打，他心里也明白，这家伙应该是冷静下来了。

　　石头连续躲避，说道：“住手，住手，我有话说。”

　　雷星峰道：“打完再说。”

　　石头道：“不打了啊，不打！”他就是不抵抗，而是竭力躲避。

　　雷星峰也无奈，如果对方不停的躲避，而不肯对战的话，对他雷印中的禁制群落成长，就没有任何帮助，必须要对战，最好就是硬碰硬的打，这样的战斗，才是他成长的关键。

　　石头见雷星峰停手，总算松了一口气，说道：“你听我说。”

　　雷星峰道：“说什么？”

　　石头叹了一口气道：“你就想和人打吗？这是你的目的？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“没错，这就是我的目的。”

　　石头道：“我知道一个地方，有人经常会去，你和他们打吧！”

　　雷星峰道：“哪里？”

　　石头道：“我告诉你地方。”

　　雷星峰摇头道：“那可不行，你必须带我过去，不然的话，万一你骗我，找不到人打架，我不是亏大了嘛。”

　　石头气得差点吐血，咬牙切齿了半天，最终还是屈服了，他说道：“好吧，好吧，算我倒霉，我带你去。”

　　雷星峰道：“这还不够，你再陪我打一架，让我打得爽了，才算完。”

　　石头气得嗷嗷乱叫，他说道：“我都说了，带你找人打，我们就不打了啊！”

　　雷星峰道：“必须打！”

　　其实，雷星峰也很无奈，这时候是很关键的时期，继续战斗，有极大的好处，他实在不想放弃。


第十七章 晋级八环（上）

　　石头苦笑道：“不能再打了，我储备的能量快要不够用了啊！”

　　雷星峰道：“哦，你没有能量了啊，这个好办，你有雷系材料的话，我和你交换。”

　　石头难以置信的看着雷星峰，说道：“交易什么？能量晶体吗？”

　　雷星峰道：“可以啊，我有能量晶体，可以换你的材料，换吗？”他对于材料的渴望，远远超过能量晶体，以前收获过太多的能量晶体，而材料却因为种类的问题，很难收集。

　　所以就算不敲诈，雷星峰也要用能量晶体来换。

　　石头毫不犹豫的放出自己收集的雷系材料，他说道：“这些可以换多少能量晶体。”

　　雷星峰道：“这只能换一点，嗯，数量和质量都不够啊。”他睁眼说瞎话，反正用最少的能量晶体，换取更多的材料，才是他的目的。

　　而石头只想尽快摆平雷星峰，这些雷系材料，他根本就用不上，放着也是浪费，能够换取能量晶体，那就太好了。

　　石头说道：“好吧，你看着给，总行了吧！”

　　雷星峰说道：“很好，我先收取了。”说着就收起那堆雷系材料，这才放出一部分能量晶体，品质都是普通的，数量还算可以。

　　石头倒是没有想到可以换取那么多的能量晶体，感觉非常满意。

　　雷星峰说道：“如何？够了吗？”

　　石头连连点头，说道：“足够了。”其实他不只是高兴可以换到这些能量晶体，而是高兴终于不用和雷星峰打架了。

　　眼看着石头收起能量晶体，雷星峰试探着说道：“你也有能量晶体了，我们再打一架？”

　　石头顿时就要崩溃了，他说道：“不，不打，坚决不打！”

　　雷星峰道：“打一架吧，你有了能量晶体，打一架也不算什么，来吧，来吧。”

　　如果有外人在，估计要笑死了，雷星峰竟然求着要打架，这的确是一件奇怪的事情。

　　石头的脑袋摇晃得犹如拨浪鼓一般，连声道：“不！不干！不打，坚决不打，我们都交易过了，算是认识了吧，认识了就不要打架，打架不好！”

　　雷星峰也只有苦笑了，他也不好意思继续出手，心里还在发狠，下次见到陌生人，绝对不放过，先打过瘾了再说。

　　这次又心软了，雷星峰很是懊恼，说道：“算了，你带我去说好的地方。”

　　石头如释重负，连声道：“你跟我来。”说着爬出大坑。

　　雷星峰跟着爬了上去，他说道：“哪个方向？”

　　石头道：“你跟我来吧，我知道向哪里走。”

　　雷星峰说道：“快点，快点！”

　　石头无奈摇头，说道：“这边，看到崖壁上的那个缺口了吗？我们从那个峡谷进去。”

　　一边说着，石头一边快速奔跑起来。

　　来到崖壁下端，地面上堆积着很高的一层碎石，而崖壁上全是石洞，石头伸手扣住崖壁的石洞，快速向上爬去。

　　这可是一个高难度的技巧，要知道真身极其沉重，若是崖壁岩石支撑不住，整个人都会掉落下来。

　　雷星峰艰难的跟在后面，几次差点滑落，主要是岩壁的石头无法支撑，往往被巨手抓的垮塌下来。

　　每次都是凭借另一只手，才算支撑住，好不容易才爬到缺口的地方，慢慢爬了上去，真身巨大，行动十分不方便。

　　抬头看去，这也是一条向上的峡谷，雷星峰知道没有走错路，石头在前，雷星峰在后，两人在空旷的峡谷中，快速向前奔跑。

　　石头是想要尽早带他过去，好尽快摆脱这个疯子，而雷星峰也是想着尽早见到人，好认真的打一架，雷印中的禁制群落刚刚有点联合的苗头，需要战斗来催发。

　　所以两人各自想着心事，却跑得极快，真身身躯庞大，一步下去，就是二三十米，速度是相当可观的。

　　很快，两人就到了这条峡谷的顶端，石头说道：“这边！”

　　雷星峰跟上，出了峡谷就看到一条岔路，石头向着左边峡谷跑去，雷星峰说道：“还有多远？”

　　石头道：“很快，很快就到了。”他恨不得一步就走到，所以再次增加奔跑的速度，这种的速度已经需要耗费能量来支撑了，可想而知，他是多么的想要摆脱雷星峰。

　　雷星峰也发现这家伙越跑越快，心里还是很高兴，觉得这家伙还是很卖力的，他也加速跟上。

　　大约跑了一刻钟时间，石头大声道：“出了峡谷就是了！”

　　雷星峰和石头两人就这么冲出峡谷，雷星峰眼前一亮，看到一块极大的平地，完全是石质构成，平滑度就像是有人打磨过一般。

　　而两边的崖壁也一样如此，雷星峰倒是看傻了眼，他说道：“这是有人修建的吗？”

　　石头道：“这谁知道啊！我来的时候，就是这样了，谁管是谁建的。”

　　雷星峰道：“好吧，我不管这些，可是我没有见到人啊！如果没有人，那么你就要陪我打架。”

　　石头真的要被折磨死了，他说道：“有人，有人，你跟我来！”

　　说着他带着雷星峰继续奔跑，结果很快就到了另一端，转过去，雷星峰就看到一群人在不远的地方，一个个都套着真身，有的站着，有的蹲着，似乎在寻找着什么，稍稍数了一下，雷星峰惊讶的发现，竟然有十七八个修练者。

　　石头冷笑道：“有本事，你去揍他们！”

　　雷星峰也不傻，和那么多人斗，这可没有一丝一毫的机会赢，估计自己会被揍一顿，他想了想，说道：“他们为什么在那里？”

　　石头道：“只要有人就行了，其他不关我事，我的事情算完，以后别找我，我，我不认识你！”说完掉头就跑。

　　终于可以摆脱这个烦人的家伙，石头心里还是很高兴的。

　　雷星峰心里好奇，所以就放过了石头，向着那群人走去。

　　然后就看到其中一个修练者，跑到一个角落边，仔细盯着看地上，雷星峰好奇的看着地面，只见地面上有大量的纹路，他来到这群人中间，有几个人还抬头看了他一眼，其他人根本就没有理会。

　　雷星峰拉住一个家伙问道：“看什么？”

　　那人很不耐烦道：“别烦我，滚一边去！”

　　雷星峰顿时兴奋起来，竟然敢这样说话，他正发愁找不到人打架，说道：“你们都是一伙的吗？”

　　那人极度不耐烦，说道：“什么一伙两伙的，滚开，烦人！”

　　雷星峰嘿嘿一笑，抬腿就踢了过去。

　　“轰！”

　　那人直接就被雷星峰踢翻，惊讶之余，不由大怒，骂道：“混蛋，敢动手打我？”

　　雷星峰也没有继续扑上去打，而是退后几步，让那人起来，然后再打。

　　其他人也就几个抬头看了他一眼，然后继续低头看着地面，根本就不理会。

　　雷星峰心里大定，既然不是一伙的，那就好办了。

　　踢趴下的那家伙爬了起来，二话不说，就凶狠的扑上来，爆喝道：“打！”

　　一拳轰出，顿时狂风大作，有人说道：“要打滚一边打去，别干扰我们！”

　　雷星峰一拳打出，硬碰硬的来了一记。

　　轰然巨响，一波冲击扩散，顿时波及到众人，其他人虽然没有上来打，却喝道：“不许在这里打！谁打搞死谁！”

　　雷星峰根本就不理不睬，继续和那人对轰。

　　顿时就有两人上来，不由分说，向着雷星峰和那人打去。

　　四人混战，雷星峰兴奋之极，场中乱成一团，一旦四人战斗，其波动就大了，劲气四溢，各种属性的攻击都出现了，雷星峰在混战中，也挨了不少下重击，打得他浑身乱颤。

　　紧接着，有更多的人加入进来，雷星峰在百忙中还发现了一个惊人的事情，那就是平滑的岩石地面，竟然没有留下一丝痕迹。

　　怎么会这么硬？这地面有点意思！

　　十多个七环真身的修练者混战，要不是这里的场地特殊，早就打得天崩地裂了，可这里的地面和崖壁纹丝不动，根本就没有任何痕迹，哪怕一拳砸在地面上，也同样不会留下什么痕迹。

　　雷星峰暂时顾不上思考为什么地面打不坏，周围的修练者混战，让他不时的中招，而雷印中的禁制群落也在飞速的发展。

　　那种滋味简直让雷星峰痴迷，就算被人打中，他心里也是异常高兴，所以他就在人群中横冲直撞，反正一个都不认识，打就行了，除了自己周围都是敌人。

　　人越多，雷星峰越是乱来，他不怕被击中，只要不是几个人同时攻击，他就有本事缓过劲来。

　　与此同时，雷印中的禁制群落在高速中成长，大量的雷系材料，还有其他材料都在快速消耗，能量当然也是如流水般耗去，不过，雷星峰根本就不在乎，只要能够快速成长，他就很满意了。

　　有些修练者看着不对，逐渐退出战圈，大约有一半人，还在疯狂攻击，攻击一切靠近自己的人。

　　雷星峰早就打糊涂了，反正见人就打，已经成为下意识的动作。


第十八章 晋级八环（下）

　　一个修练者被踢得飞了起来，那跌倒的位置，就是雷星峰站立的地方，刚好被雷星峰看见，雷星峰同样抬脚踢出。

　　“轰！”

　　那飞过来的人，顿时又被得的站住了，没有跌到雷星峰的身上。

　　雷星峰哈哈大笑，说道：“我算是帮到你了吗？”

　　那人大叫着扑向另外一个人，雷星峰再次和人对拳，这里绝对不乏和人战斗，混战其实是最乱的，让雷星峰非常满意的是，这次战斗对雷印中禁制群落成长有极大的帮助。

　　人越打越少，很多人眼看不对，都向外冲，向外逃，混战中消耗的能量太多，没人能够受得了，反应过来的人逃开了，但是还是有少数人反应不过来的，他们还在乱打。

　　渐渐地，就剩下雷星峰和一开始和战斗的家伙，那人也想要逃，可是雷星峰一直盯着他打，逼得他不得不和雷星峰战斗。

　　雷星峰的实力还在快速提升，那人明显感觉不对了，对方的拳头越来越重，轰击的力度也在不停的加大，原本轻松应对，现在就不得不拼命，竭尽全力抵挡。

　　到了还剩下他们两人的时候，那人就算竭尽全力，也抵挡不住了，雷星峰的攻击已经不带雷电，纯粹的力量攻击，那人每拼一拳，都是全身震颤，那能量的消耗瞬间就达到顶峰，他不停的嗷嗷大叫。

　　在场的所有人都听出那人叫喊声中的恐惧，雷星峰每一拳都有可能让他的真身崩溃。

　　那人只能拼命消耗能量来抵挡雷星峰的拳锋，每一次承受重击，都让他苦不堪言，终于他强行挨了雷星峰两拳，总算退出战圈，摆动大手道：“不打了，不打了，你个疯子！”

　　雷星峰笑道：“再来！”说着就扑了上去。

　　那人掉头就跑，和雷星峰打，不说打得过打不过，仅仅是和他打就吃了大亏了，又没有任何好处，还要消耗很多的能量晶体，这种赔本买卖，谁干？

　　可雷星峰就不同，他现在打架就是修练，打得越多修为越深，禁制群落成长就越快，这种好事，他当然不肯放过。

　　眼看着这家伙要跑，所以毫不犹豫的扑过去。

　　一个人跑一个人追，那家伙也精明，他不向空地跑，而是向着人群而去，雷星峰可不管人群还是什么，反正他需要战斗。

　　“轰！”

　　一拳打去，那人猛地一闪，这一拳就落在另外一个人身上，顿时，这家伙也火了，抬手就是一拳。

　　雷星峰大叫：“来得好！”同样一拳轰出。

　　雷星峰看有人发起攻击，顿时开心大笑道：“好，就是你了！”盯着就是一顿拳脚，两人对轰，也就是十来拳，那人就无法忍受了，也明白了，先前那人为什么躲避了。

　　他发现雷星峰的拳脚之重，是他今生从来没有见过的，简直要人命，真身被重击，直接就有崩溃的迹象，这让他惊出一身冷汗。

　　结果这家伙也开始跑，雷星峰在后面追，眼看着这家伙就跑进人群中，雷星峰灵机一动，瞬间打出三道闪电劈斩过去，却故意将周围几个人圈入其中。

　　人群在那人冲过来的时候，就已经散开了，大家都不是傻子，当然知道雷星峰难缠之极，也不愿意和他发生战斗，在这里这样打，实在太亏了。

　　可是雷星峰不肯放过，他的修练全靠战斗，所以到了这一步，他也不管不顾了，见人就打，结果成功惹怒了好几个人，其中一个家伙喝道：“他妈的，一起揍他！”

　　还有一个人大吼道：“打爆他！”

　　四个人一起冲过来，紧接着一开始被雷星峰暴打的家伙，也跟着冲过来，他想过，自己一个人打不过雷星峰，既然有四人上前，加上他也有五个七环真身的修练者，那么也许可以打爆这家伙。

　　五个人气势汹汹的冲来，雷星峰毫不畏惧的迎上去，他甚至兴奋的大吼道：“杀啊！”

　　五人对一人，雷星峰也是杀得兴奋了，一拳对五拳。

　　“轰！”

　　雷星峰被打得连连后退，这五拳合一，攻击力实在太强悍了，雷星峰就算接住，也被震撼得站立不住，整个雷印都发生天翻地覆的变化。

　　一刹那间，材料犹如流水般消耗下去，禁制群落再次疯狂成长，那速度已经达到让雷星峰都感觉到恐怖的程度。

　　紧接着又是五拳轰出，雷星峰大笑着迎上去，一拳对上。

　　“轰！”

　　一圈冲击波扩散开来，竟然让有些实力微弱的修练者，忍不住退后一步。

　　雷星峰再次被打退十来步，那五人也是疯了，五人合力，竟然没有能够崩溃雷星峰的真身，五人再次合力，又轰出一拳。

　　雷星峰照样迎上去硬接。

　　这次退了七八步，让五人感到恐怖的是，不但没有打爆雷星峰，而是每一击后，雷星峰似乎都要强一点。

　　雷星峰不停的被轰退，然后他就迅速扑上，来来回回，终于在几次交手后，稳定下来，一个人硬抗五人的攻击，一步都不后退，而且随着时间流逝，有越来越强的趋势。

　　渐渐地，众人惊讶的发现，雷星峰一拳轰出，竟然可以让五人站立不稳，又是几次硬碰硬的对轰，五人竟然被雷星峰一拳轰击得倒退几步，而雷星峰纹丝不动，顿时让周围看的人吓住了。

　　这人的实力提升简直太过吓人了，有人看着觉得不解，也冲上来，加入五人的行列。

　　五人迅速增加成六人，接着就是七人，然后八人，雷星峰总是一开始被打退，但只要他坚持下来，就能逐渐稳固下来。

　　由于加入攻击人太多，所以很快他们就分成两拨人，一波攻击，另一波跟上，轮流轰出，一开始雷星峰还手忙脚乱，但是随着一次又一次的硬抗硬接，他就逐渐稳定下来。

　　哪怕最终所有的人加入，分成三波人，一个波次一个波次的攻击，雷星峰也毫不含糊的强行接住。

　　终于，雷星峰发现自己雷印中的禁制群落，已经开始联络，禁制群落和禁制群落之间开始融合，这意味着他已经可以勾连第八个雷印了，这一步让他看到了修练八环真身的曙光。

　　十几个七环修练者，当真是越打越是震撼，雷星峰表现出来的实力，实在是太吓人了，从一开始一对一，直到一人对付十几人，那实力提升速度之快，简直不可思议。

　　终于，雷星峰连退几步，说道：“打爽了，不打了！”

　　众人看得目瞪口呆，还别说，雷星峰就这么一句话，让其他人也不敢继续打下去，实力摆在这里，谁敢继续打下去？

　　按照雷星峰现在的实力，每个人心里都明白，只要他盯着一个人打，其后果，绝对不是这个人能够吃得消，搞不好就会被打爆真身的。

　　雷星峰掉头就走，他说道：“感谢各位陪我打啊，哈哈！”大笑着扬长而去。

　　留下一群目瞪口呆的七环修练者，一个个都不明白雷星峰是什么意思，只有极个别几人，心里似有所悟，其他人心里都是一个想法，这人就是一个疯子，一个战斗疯子。

　　雷星峰继续向上走，很快转过几条峡谷，然后他试图回到镜之界，这次却没有成功，猛然间，他也醒悟过来，这里应该进入无名峰的核心区域了，以此地强大的禁制群落，已经将所有的空间都封锁起来。

　　即使是强大的镜之界，也一样无法沟通，不过雷星峰却可以从镜之界调取材料，就算回不去，调取材料还是可以的。当然，这些材料和能量晶体，必须放在镜之界预设的仓库中。

　　刚才一战，消耗了雷星峰储存在雷印和轮藏空间中的一大半资源，需要补充后，雷星峰才有把握晋级到八环真身，所以他开始大规模调集镜之界储存的资源。

　　然后开始寻找适合晋级的地方，一路向上，他发现峡谷越来越多，峡谷也越来越长，也越来越狭窄。

　　其中也有绝路，峡谷顶端就是崖壁，没有继续向上的路，这就必须回头，重新选择一条峡谷进入。

　　雷星峰找到一条无法通过的峡谷，在峡谷进入口，直接就布置了一个幻阵，将峡谷口封住，让人无法辨认这是峡谷入口。

　　然后他来到峡谷中段，坐下后放出雷印，开始整理雷印中的禁制群落。

　　刚才一场大战，雷星峰获益良多，禁制群落发生了极大变化，开始趋向于整体融合的形式，所以必须尽早加入第八个雷印，这样就能形成一个整体，若是这时候不晋级，一旦七印内的禁制群落联合，最后一个雷印就无法勾连了。

　　所以雷星峰才如此着急，去寻找一个可以晋级的地方，大量的材料和能量从镜之界调取，补充了消耗的材料和能量，要知道晋级的时候，需要海量的资源支撑，如果没有这些资源，晋级就不可能完成。

　　雷星峰开始启动雷印，然后寻找那些无用的禁制，一点点的抹去，这个任务是必须完成的，十来天后，雷星峰才算将雷印中无用的禁制抹除干净，其中有几个禁制存有疑问，他暂时保留下来。

　　稍稍休息，吃了点干粮，喝了点清水，雷星峰拿出最后一个雷印，开始用主雷印勾连。


第十九章 禁制融合（上）

　　过程出奇的顺利，由于主雷印开始融合，所以力量变得极其强大，轻而易举的就将单个雷印吸引在一起，瞬间，原本已经被雷星峰处理过的雷印，开始出现一片禁制群落。

　　萌芽状态的禁制群落，刚一出现，主雷印中的禁制群落开始呼应起来，仿佛开启了一扇门，整个雷印中的禁制群落都疯狂起来。

　　雷星峰就不停的从轮藏空间中，提取大量的材料和能量晶体，快速填入雷印中。

　　整个禁制群落在疯狂成长，而雷印中的灵物也开始发生变化，小空抢占了一个大的禁制群落，而最初的雷系灵物则占据在另外一个禁制群落中，其他雷系灵物也被强行带入其中。

　　然后雷系灵物开始疯狂争斗，瞬间，有两个最弱的雷系灵物被强行吞噬。

　　雷星峰不能插手其中，只能静静地等待。

　　大约过了三天时间，八个雷系灵物最终只有一个胜者，其他全都被吞噬掉，这时候，雷系灵物产生了灵智，开始试图和小空斗，雷星峰也无法阻止，心里只能暗自着急。

　　小空和雷系灵物，两者激烈争斗，都试图打败对方，只是雷系灵物是主战场，小空再厉害，也只是主位，它只是客位，所以几天后，双方打成平手，无论怎么争，无论怎么斗，两者都没有取胜的把握。

　　一旦两个灵物之间平衡了，整个禁制群落也就可以大发展了，不过，雷星峰开始压制小空，不让它控制的禁制群落大发展，毕竟他是雷系的修练者，而不是空间系的修练者。

　　有时候，雷星峰自己也在捉摸，这个世界到底有没有空间系的修练者。

　　特殊属性的修练者，他一路走来，当真见到的很少很少，比如同样雷系的修练者，就极其罕见，倒是火系冰系的反而占了绝大多数。

　　材料和能量晶体的消耗逐渐减少，禁制群落的成长也一点点放缓，整个雷印虽然有趋于统一的迹象，但是八个雷印依旧层次分明，每个雷印中都有禁制群落的成长。

　　雷星峰惊讶的发现，八印的空间扩大得很多，但是新增长的禁制群落更多，雷印中的空间几乎被新成长的禁制群落占据，几乎找不到什么空隙的地方，也就是说，八印中已经没有了空白地，如果再有新的禁制群落产生，就没有地方了。

　　不过，随着雷星峰的修练，小空竟然又开辟出一片空间来，而且是每个雷印中都生成了一片空间出来，这让雷星峰感觉自己才有了一定的回旋余地。

　　对于这点，雷星峰心里相当的满意，有小空在，他应该不会缺乏地方。

　　保留灵物小空，其实雷星峰心里是有点点疑问的，只是小空实在是太难得了，他也舍不得放弃。

　　现在雷星峰暂时放下心来，有小空在，不管如何，雷印的空间拓展，就完全不同了，他拥有了极大的空间，可以存储大量的物资。

　　这次修练的时间并不长，差不多也就百十来天，等到雷星峰稳固雷印后，就拿出星蟒录，开始研究九印合一的记载。

　　当他研究了几天后，才发现九印合一的功法，其实非常的简单，而且交代的也不是很清楚，唯一弄清楚的就是，九印，并不是再来勾连一个雷印，达到九印，而是本身印的变化，形成九印合一，具体如何修练，他也是一头雾水。

　　不过，雷星峰以前就有一个猜测，现在看了星蟒录后，也有了一点醒悟，他捉摸着，是不是禁制彻底联合，形成一个整体，才是真正的九印合一？

　　思索了很久，雷星峰终于放弃，不到九印合一这一步，他是无法真正明白其中的奥秘。

　　所以多想无用，再次整理了一下雷印中的禁制群落，雷星峰这才满意。

　　很久都没有的饥饿感涌上来，顿时，雷星峰苦笑着摇头，原本最喜欢的吃，现在要过那么天才有点点感觉，他掏出大块卤肉饼子，稍微用雷电打一下，这才大口吃了起来。

　　一顿饭，吃了几十斤肉，几十块大饼，才算感觉好点。

　　收拾一下起身，雷星峰试着放出自己的真身，这可是八环真身，他到现在还没有看到过，他就没有见过一个八环真身的人。

　　瞬息间，一个庞大之极的身躯出现，竟然高达五百多米，差点就接触到空中的封锁禁制，原本还算宽敞的峡谷，顿时变得极其狭窄。

　　如此庞大的身躯，让雷星峰也吓住了，这要如何来战斗，他看看身边崖壁，实在忍不住就打出一拳。

　　这一拳轰击在崖壁上，仿佛就像是打在一块巨大的豆腐上，这一拳就击穿了崖壁。

　　不但打入崖壁内，也打穿了崖壁，巨大的拳头直接就出现在另外一条峡谷中，最要命的是，这条峡谷中还有一个七环真身的修练者，就是雷星峰之前抓着要打架的石头。

　　石头距离打穿的崖壁不远，大概不足百米，眼看着一只大的不可思议的拳头，直接从崖壁中轰出来，碎石飞溅，这拳头看得石头魂都吓飞了，这辈子没见过这么大的拳头。

　　刚开始还是惊讶这拳头的巨大，很快石头的就反应过来了，七环真身，绝对没有那么的拳头，毫无疑问，这是一个八环真身的修练者。

　　顿时吓得他掉头就跑，这没法活了，先前遇上一个战斗疯子，然后就遇上一个八环真身的修练者，他心里很清楚，一个八环真身的修练者，想要自己的命，估计也就是一巴掌的事情。

　　这种快要达到巅峰级的高手，还是少见为妙，所以石头跑得比兔子还快。

　　雷星峰不知道自己一拳吓跑了一个大高手，但是这一拳让他非常的满意，心里微微一动，高达五百米高的真身陡然开始收缩，很快就收到两百米高。

　　雷星峰走动了几步，感觉还是太大了，他再次试图收缩，却无论如何也办不到了，这时候一个禁制群落冒出来，在小空指挥下，迅速成长，雷星峰收藏的少部分空间系材料也迅速被消耗掉。

　　这时候，雷星峰再次试验收缩真身，这次努力得到了禁制群落的帮助，很快他就恢复到原来七环真身的高度。

　　唯一和原来不同的是，他的真身犹如真人一般，不论是颜色还是质感，包括反射出来的衣服，全都像是真人一样。

　　刚有真身的时候，就像是一个人在操控套在身上的模型，随着修为增长，操控的感觉会越来越熟练，到达七环真身的时候，几乎心念一动，真身就动，可现在就完全不同了，真身已经和本体一样，彼此一体，根本就没有任何区别。

　　就像是本体突然变成一百多米的超级大汉，不论坐卧行走，全都没有问题，自由自在，高度契合。

　　实际上可以说，雷星峰有了第二具身体，真身和本体彼此联络更加紧密，无论是用哪个身体，他都能得心应手，没有任何不适的感觉。

　　其实雷星峰并不知道，就算他不用真身而用本体，在这里就已经不是七环真身的修练者可以撼动，他的本体和真身已经开始趋同，修练下去，两者就快要没有分别。也就是说，现在本体打出一拳，已经有了八环真身的一部分威力。

　　当然用本体和七环真身战斗，七环真身的修练者，根本就伤不到他，甚至本体能够伤到对方的真身，只是本体太过微小，就算他一拳打穿敌人的真身，也伤不了对方，因为本体的拳头，就像是针尖大，对于真身而言，是无伤大雅的。

　　本体虽然厉害，但是拳头太小，伤不到人，除非对方也是本体，那么雷星峰就有本事打得对手连妈都不认识。

　　当然，到了七环真身的时候，没有哪个修练者会如此傻，用本体来和人战斗。

　　雷星峰将真身压缩到了百来米高，也就是比一般的七环修练者稍高点，如果不注意的话，还是可以浑水摸鱼的，让人误以为他就是七环真身。

　　如果雷星峰用五百米高的真身出去，任何看到他的修练者，会在第一时间逃走，差距太大，没人会来面对。

　　来到峡谷口，雷星峰收取了禁制幻阵，这才离开这条峡谷，刚刚走出峡谷口，就看到一个人出现，那人看到雷星峰顿时惊讶的指着他，说道：“阿峰？”

　　雷星峰也惊讶的看着他，说道：“邢风！你很厉害啊，哈哈！”

　　邢风已经晋级到七环真身，一路奔波，竟然来到这里，两人已经有一段时间没见了。

　　当初雷星峰可没有邢风厉害，现在再见，两人刚好相反，哪怕邢风达到七环真身，可就差了雷星峰一大截了，而且还没有拉平的可能。

　　邢风道：“听说这上面有九印合一的法门，只要达到一定的程度，就能进入，你也是找这个机缘吗？”

　　雷星峰道：“还有这种地方？”

　　邢风道：“当然，这里是晋级到八环真身的关键地方，嗯，据说是一块平地，上面有刻着很多纹路，听说参透这些纹路，就可以达到八环真身，几乎所有七环真身的人，都会去那里。”


第二十章 禁制融合（下）

　　雷星峰道：“你去过？”

　　邢风道：“我还在找，也许能够找到，听人说这地方还比较难找，我都找了很久了，也没有见到那个地方，也不知道要找多久才行。”

　　雷星峰立即就知道他说的是什么地方，那地方他还打了一次架，他的雷印就是在那次战斗中，逐渐完善起来，主要是雷印中的禁制群落达到了晋级的要求。

　　“我知道那个地方，嗯，我带你去吧。”

　　当初要不是因为急着找地方晋级，雷星峰也会仔细查看地面的，可因为要晋级，所以暂时离开。

　　借着这个机会，雷星峰打算回头看看，也许有什么可以借鉴也说不定。

　　邢风顿时高兴起来，说道：“你去过啊，太好了，带我过去。”

　　雷星峰向着来路走去，邢风紧随其后，他有点好奇道：“阿峰，你的真身怎么和我不一样？”

　　雷星峰笑道：“各人的特色吧。”

　　邢风也没有见过几个七环真身的修练者，所以他也没有什么好怀疑的，他说道：“我感觉到你的真身，还真是厚重，我感觉自己的真身，没你的好啊！”

　　雷星峰微微一笑，这次他没有说话，他也不能说，难道说是老子是八环真身，当然和七环不同。

　　两人快速在峡谷中行走，很快就来到平地所在的位置，这里依旧聚集着一群七环真身的修练者，他们还是低头看着地面，对走过来的雷星峰和邢风，根本就不理会。

　　雷星峰和邢风很快就来到人群边，邢风已经亟不可待的开始看地上的纹路。

　　雷星峰也一样，这次他没有战斗的念头，只是想要看看地上的纹路有什么奥秘，所以他蹲下身来，仔细观察着地面。

　　其实用本体来看地面，才最合适，放出真身来看，由于真身太过巨大，所以想要看清楚，是非常困难的，也难怪众人如此聚精会神，就算周围有人，也顾不得了。

　　地面上的纹路相当的细，最多也就是铅笔粗，也不知道是镌刻上去的，还是天然生成的，雷星峰看得一头雾水，根本就看不懂这纹路表达什么。

　　蹲在地上看了半天，雷星峰大为沮丧，原本他还以为能够有点收获，没想到什么也看不懂。

　　邢风也是如此，他弯着腰，来回查看，却看不懂地面上的纹路有什么用。

　　两人几乎同时抬头，眼里都透出一丝无奈。

　　雷星峰说道：“邢风，看明白了吗？”

　　邢风苦笑道：“什么乱七八糟的，我哪里看得懂！”

　　雷星峰道：“咱们找人问问？”

　　邢风有点畏惧的看了周围一点，要不是有雷星峰在，他大概都不敢这样进来看纹路，那么多七环高手，万一是一伙的，他可打不过，要知道他晋级可没有多久，还没有建立自己的信心。

　　雷星峰看他犹豫的样子，突然明白了这家伙的想法，他在害怕，所以他也只好自己来了。

　　来到一个低着头看地面的家伙身边，雷星峰轻轻敲了他一下，说道：“喂，问你一个事情。”

　　那人很不耐烦的抬头，开口说道：“别烦我……滚……呃，是你！”上次雷星峰第一个找上的人，就是这个家伙，开口就是滚，结果打得昏天黑地。

　　再次看到雷星峰，这家伙不由大叫起来：“是你！疯子来了！”

　　雷星峰被他一句疯子气得乐了，他说道：“你说谁是疯子？”

　　那人顿时怂了，而且周围的人听到动静，只是看了一眼，立即就开始向着后面退去。

　　邢风目瞪口呆的看着，这群七环真身的人，看到雷星峰竟然就像是看到什么洪水猛兽一般，明显忌惮到了极点，那人急忙否认道：“不，不，我是疯子，我是疯子。”

　　雷星峰顿时笑了，他说道：“我这次没打算战斗，所以别紧张，我只是想要问，你们在看地上什么？这些纹路有什么用？”

　　那人顿时松了一口气，只要疯子不打架，那就什么都好说。

　　他说道：“地上纹路，是晋级到八环真身的关键，据说有人悟出后，很快就晋级到了八环真身，非常神奇的纹路。”

　　雷星峰惊讶道：“真的假的啊？”

　　那人说道：“当然是真的，要不然怎么会有那么多七环修练者在这里找答案。”他语气里很有点不屑的味道，怎么还有人对这个都不知道。

　　雷星峰好奇道：“这要从哪里才能看出这些纹路对七环晋级到八环有用？我怎么看不出来？”

　　那人道：“要是那么轻易能够看出来，大家还在这里逗留那么久吗？早就去晋级了，这玩意就是考验人的！”

　　雷星峰觉得很荒唐，因为他现在就是八环真身，却对这纹路没有任何感觉，他刚才看了好一会儿，也找不到任何和晋级八环真身有关的东西，毕竟他可是精通禁制的人，而这纹路却和禁制没有任何关系。

　　邢风很是崇拜的看着那人，顿时让那家伙得意起来，说道：“不知道吧，多学点啊，自己要努力捉摸，一旦有收获，那可是八环真身，你看我们这些人都是被卡在这一关上，想要晋级就仔细研究吧！”

　　邢风连连点头道：“我会努力研究的！多谢告知！”

　　雷星峰哈哈大笑，说道：“老邢，谢个屁啊，这明显是胡说八道嘛，什么晋级八环真身的奥秘？就是扯蛋乱说。”

　　那人气得嗷嗷乱叫，说道：“不懂就别胡说啊，我胡说八道，你看看那么多人都在看地上的花纹，难道大家都是白痴吗？”

　　雷星峰不以为意道：“我也这么认为，都是白痴！”他现在可不怕得罪人，晋级前就打过一架，那时候是七环真身，就压着他们打，现在已经是八环真身了，他更是不会害怕。

　　邢风却吓出一身冷汗，这话可太伤人了，他都不知道该如何劝雷星峰，他难道不怕得罪所有人吗？

　　那人没有说话，而是扭头看向后面的人，同时摊开双手，示意大家，这家伙在骂你们白痴，难道你们没有反应？

　　每一个能够达到七环真身的修练者都是相当傲气的，他们虽然也怕雷星峰的死缠烂打，但他们也无法忍受被人称为白痴，一个个怒气勃发，盯着雷星峰，个个都在摩拳擦掌。

　　雷星峰冷笑一声道：“怎么？又想打一架吗？”他心里竟然有一丝渴望，其实他晋级后，也想和人打架，只是他也有点点犹豫，毕竟他是八环真身了，再和这群七环真身的修练者打架，未免太欺负人了。

　　当然，若是这些想要和他打，雷星峰真的是求之不得的，战斗才能加快雷印禁制的变化，这已经是他早就明白的道理，所以越是高阶的修练者，其实应该越多战斗，这样才能成长起来。

　　那群人顿时全怒了，就算你很厉害，可你毕竟只是一个人，难道敢和那么多人打？就算打不死你，我们这些人轮流上去，耗也耗死你！

　　如果雷星峰还是七环真身的话，这种攻击的办法还真是有点用处，哪怕雷星峰拥有海量的能量晶体，也经不起这样的消耗，当然，围攻的人也同样消耗很多，可是他们人数众多，若是每个人消耗一部分，那么雷星峰是吃不消的。

　　只是这次雷星峰就完全不同了，因为他现在是八环真身，其实力可以真正的碾压这里的修练者，因此现在表现出来的态度，那就是完全的不在乎。

　　这态度也真正的激怒在场的人，其中两个修练者低声商量了几句，然后分别和身边的人讨论两句，他们全体同意，就是耗死这个疯子，哪怕他再能打，众人轮流上去，也不指望打死他，先将他的能量耗尽，然后再下死手。

　　很快这些修练者结成团队，准备干掉雷星峰这个疯子。

　　雷星峰不在乎，但是邢风被吓住了，他也不傻，当然看出不对来，他说道：“阿峰，走吧，别在这里停留！”

　　雷星峰满不在乎道：“不用担心，他们不敢怎么样的。”

　　这句话雷星峰说得很大声，所以那些人也听在耳朵里，彻底激怒了这些修练者。

　　不敢？那就来吧！

　　邢风的冷汗顿时下来了，他说道：“他们人多啊！我们两个打不过的。”

　　雷星峰道：“待会儿打起来，你到一边去，别插手，都交给我就行了。”

　　邢风简直不敢相信自己的耳朵，说道：“你说什么啊？”

　　雷星峰道：“你别插手，这是我的事情。”

　　邢风一呆，半晌，他说道：“好吧，你自己保重，我在边上看着。”

　　雷星峰点点头，看着邢风退到一边，这才说道：“来吧，别嘴巴说得厉害，却什么都不敢做！都是七环真身的修练者了，一点勇气也没有，别让我看不起！”

　　他又刺激了众人一句。


第五十卷 轮回世界


第一章 使劲揍我（上）

　　雷星峰不停的用语言刺激着这群修练者，他也成功的挑起了这群修练者的怒气，而且这群人也商量得差不多了，每次上来四人，轮流和雷星峰战斗，也没有想着能够打败雷星峰，但是最少要消耗他多一点的能量。

　　形成一个团队和雷星峰战，这样大家才有足够的信心，如果单打独斗，他们这群人，没有一个敢和雷星峰斗。

　　上次的战斗表明，单打独斗是可不能打败雷星峰的。

　　他们很快组成小队，有四人一队的，也有五人一队的，各自分派完毕，一个四人队首先逼上来。

　　邢风直冒冷汗，四个打一个！这还怎么打？

　　雷星峰却怡然不惧，他站着不动，两手也垂着，看对方四人逐渐将自己包围起来，在他身后的一个人首先发起攻击，一拳打了出来。

　　紧接着，其他人也打出一拳，雷星峰就连抵挡的动作也懒得做，他想要试试这具真身，到底有多强大的防御能力。

　　“轰！轰轰轰！”

　　四拳结结实实的轰在他身上，雷星峰纹丝不动，但是狂暴的攻击引起气流波动，一圈圈冲击波反射出去，攻击四拳，就有四圈冲击波反射。

　　那四人竟然站立不稳，向后退了一步。

　　四人脸上顿时露出惊骇的神情，雷星峰淡淡的说道：“再来！你们太弱了，这都不行，你们还能干什么？”

　　这话太挖苦人了，四人决心不再保留，都是竭尽全力的发起攻击，甚至一拳打出，各自还带上了属性攻击。

　　雷星峰依旧没有反击，而是等着攻击落在身上，刚才一击已经触动了雷印中的禁制群落，再次融合了一点，所以他急需要对手的攻击，心里忍不住苦笑，到了八环，修练成问题了。

　　寻找刺激，雷印才能发展，这让雷星峰很为难，甚至他都不能动手，因为一旦动手，他觉得应该能打死对方。

　　这么好的被动修练对手，要是一拳打死，那就太可惜了。

　　所以，雷星峰就站着不动，继续用语言刺激对手。

　　“就这点能耐吗？给我挠痒还差不多，我都怀疑你们是不是七环真身的大高手！再用力点行不行？”

　　邢风在一边看得目瞪口呆，四人同时发起攻击，雷星峰竟然不躲不藏，硬生生的挨打，还能出口讽刺挖苦对手，这要多么强大的实力才可以这样？

　　四人发疯般的攻击，雷星峰很是享受的闭上眼，其实他的心神全在雷印中，他已经很确定，四人的攻击根本就撼动不了自己的真身。

　　周围的人看着也是寒气大冒，这人怎么变得如此变态，太可怕了，他还没有还手，若是还手，这四人根本就不可能打败他。

　　还好雷星峰只是挨打，却没有还手，有人看出便宜，立即也冲上来攻击。

　　这两人属于没有组队的，他们找不到熟悉的人合作，只能站在一边看热闹，可看到雷星峰不还手，顿时觉得找到了便宜，也上来浑水摸鱼。

　　雷星峰突然发现攻击多了点，睁眼看到加入的两人，不过他并没有恼怒，而是点头道：“继续！用点劲啊，要是打得轻了，我可就对不起，要动手了！”

　　顿时，六人都呆住了，这是什么话？怎么会如此欺负人啊！

　　雷星峰发现对手停止攻击，一副见鬼的模样，他冷冷的说道：“继续啊，快点，不然我就动手了。”

　　六人惶恐中，重新发起攻击。

　　雷星峰不耐烦道：“太轻了，用点力量，你们他妈的还是不是七环高手？太差劲了！”

　　雷印中禁制群落刚刚有点起色，结果随着攻击的减弱，效果也就差了很多，他当然要不耐烦。

　　两个后加入的人心里开始后悔，凑什么热闹？在下面看多好，为什么要跑上来攻击，现在就算想要退后都不行了。

　　渐渐地，周围的人都琢磨过来了，雷星峰的实力真的很强，根本就不是他们可以战胜的。

　　只是他们都知道下不来了，要知道雷星峰还没有动手，只是让他们攻击，一旦他要动手，天知道会有多强大。

　　六人的攻击开始让雷星峰不满意了，他说道：“打狠点。”

　　邢风心里直哆嗦，六个人攻击，雷星峰竟然还不满意，竟然还要他们打狠点，这是什么节奏？

　　其他人也被吓住了，至于那六个参与攻击的人，心里更是寒气大冒，一个个冷汗流淌，然后就听到雷星峰说道：“如果你们打得不让我满意，我就干死你们！”

　　竭尽全力的拳打脚踢，六个人就像是疯了一般，能量消耗就像是流水般消失，雷星峰这才露出笑容，说道：“继续，继续！打得好，打得好啊！哈哈！”

　　每个人心里都冒出一句话：“疯子，这家伙就是一个疯子。”

　　现在已经没有人怀疑雷星峰的实力，只是他们不知道，雷星峰能不能对抗他们全部的人，六个人还是不行。

　　六人越是攻击，脸色越是发白，这次可是没有任何保留，全都是竭尽全力的攻击，耗费了大量的能量，这样的攻击，就算他们自己也吃不消，能量消耗太大了。

　　原本他们还想着轮流上去，耗尽对手的能量，可打到这时候，却发现，消耗的可是自己的能量。

　　雷星峰现在很是享受，享受六人攻击带来的好处，雷印再次被刺激，其间的禁制群落稳定发展着，比自己修练要快多了。

　　六人越来越痛苦，主要是，攻击没有任何效果，对方还一副享受的模样，吓得六人都不知道该如何是好，只是咬着牙，疯狂攻击。

　　一时间，他们也懵了，只知道疯狂攻击就对了。

　　雷星峰突然皱眉道：“不够，不够，喂，你们再来一个小队，一起攻击，快点，快点啊！”

　　边上的人都吓得手足无措，这是什么人啊？

　　没人敢上去。

　　雷星峰顿时火大，他说道：“再不来，我就要出手了！”他也只能威胁，想要这些人发起攻击，他突然觉得难度有点大。

　　围攻的六人已经苦不堪言了，闻言立即停手，向后退去。

　　雷星峰怒道：“谁让你们停手的，继续打，狠狠打，听到没有？”

　　有人突然发声喊：“跑啊！他不可能把我们全留下！”说着，他掉头就跑。

　　雷星峰冷笑道：“跑？让你跑掉一个，我就不算人！”

　　瞬间，雷星峰就消失在原地，然后出现在那个喊跑的家伙的前面一点。

　　这可是真正的空间瞬移，靠着雷印中的空间禁制群落，他做到了。

　　那人迈着大步狂奔，由于他在外围，所以一下子就跑出百米开外，可还没有等他高兴，就看到一个人突然出现在他身前不远处，不由吓得大叫：“啊……你！”

　　雷星峰抬手就是一巴掌，也没有用多少力量，就直接将他拍飞了，倒撞回去。

　　这家伙来得快，去得也快，甚至倒飞着撞到一个站着的修练者，那人还在犹豫是跑还是不跑，就被飞来的人撞倒。

　　这股力量是如此之大，瞬间就将他撞倒在地，两人在地上乱滚，由于事情来得太快，直到现在，众人才算反应过来。

　　一看到雷星峰可以带着真身挪移，众人就知道逃不掉的，心里都后悔，早知道，见到这疯子立即就离开，他也就没有理由为难自己了。

　　原本打算逃的人，看着飞回来的家伙，顿时就老实了，终于有人反应过来，说道：“他……他可能不是七环……而是八环了吧？”

　　顿时众人一阵大哗，八环真身？怎么可能？

　　如果达到八环真身，早就上无名峰顶了，那里才是寻找九印合一的地方，这里可不是八环真身愿意停留的地方。

　　可如果雷星峰不是八环真身，那么之前他为什么有如此底气？七环真身再如何厉害，也不能如此压制一群高手，这完全不合理。

　　邢风也一样惊疑不定，他觉得雷星峰的实力，厉害得简直不像话，可他心里明白，当初雷星峰可是比他还要弱，他自己晋级到七环真身，都是侥幸，雷星峰怎么可能这么快达到八环真身？

　　可雷星峰不是八环真身，为何又能接受六个七环真身的高手连续攻击，却还叫喊着不够，这种实力在某人喊出疑问后，大家都有种坑死人的感觉，如果雷星峰是八环真身，那么这一切就可以解释了。

　　雷星峰慢慢走过来，这群人吓得连连后退，然后就听他说道：“我并不打算杀你们，只是要你们攻击我，很难吗？”

　　有人说道：“你，你到底是不是八环真身？”

　　雷星峰可不会说自己是八环真身，那会将他们吓住的，他说道：“不管是不是八环，我只是想要你们攻击我，而且是竭尽全力的攻击，能做到吗？”

　　众人心里只有一个念头，这人太变态了，哪有这样的人？竟然要别人狠揍自己，简直岂有此理，打人也是要花费力气的啊！

　　雷星峰淡淡的说道：“给你们一个选择，一个是用尽全力攻击，一个是被我一个个杀死！”


第二章 使劲揍我（下）

　　这话一出，众人心里真的就明白了，雷星峰一定是八环真身。也只有八环真身，才有把握说出杀死你们全部的人。

　　人群中有人问道：“你为什么要我们攻击？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“这个嘛，好吧，我告诉你，我觉得让人打，舒服！”

　　所有的人都要崩溃了，哪来的这种变态啊！

　　雷星峰说道：“准备好了吗？那就开始打吧！”

　　众人再次有崩溃的感觉，这么着急被揍，有病啊！

　　其中一个人说道：“让我们商量一下，行不行？安排一下如何攻击……”

　　雷星峰道：“好吧，要快点，我可没有太多时间等。”

　　众人无奈，聚在一起商量。

　　雷星峰接着说了一句，让众人满头黑线，他说道：“我对没全力攻击的人，哼哼，会很不客气，谁最尽力打，我就先饶了他。”

　　这句话就堵死了那些想要滥竽充数，出工不出力的小人心思。

　　邢风小心的过来，低声问道：“阿峰，你真的是八环真身吗？”

　　雷星峰道：“你觉得呢？”

　　邢风道：“我就是不知道才问你啊！”

　　雷星峰道：“嗯，那就继续不知道好了，问那么多干什么？”

　　邢风忍不住苦笑，是啊，问那么多干什么，真的要是雷星峰晋级到八环真身，估计他要一头撞死了，白活那么大了。

　　雷星峰扭头道：“喂，商量好了吗？快点，我赶时间！”

　　那群人中，有人问道：“我们打你，你，你会不会报复啊？”

　　雷星峰道：“我报复什么？如果你们不尽心尽力打，嗯，我会报复。”

　　众人顿时无语，反正大家脑子全乱了，遇上这么一个神经病疯子，谁都不敢怠慢，谁知道这家伙会发什么毛病。

　　谁也想不到雷星峰是为了修练雷印，唯一明白的就是必须听这家伙的话，不然会很倒霉很倒霉的。

　　这次出来了六个人，不是刚才的六个，而是换了一批人。

　　这是比较有信心的人，虽然也看到刚才六个人的攻击，但是他们心里还是觉得，若是自己攻击，也许效果更好点。

　　六人围着雷星峰形成一个圈，因为雷星峰说了不会回击，所以他们放心大胆的靠近，距离雷星峰也就是一个手臂的距离，由于是巨大的真身，就算一个手臂的长度，也有相当大的距离。

　　其中一个人说道：“那我们就得罪了。”

　　雷星峰道：“别废话，赶紧打！打狠点，我不需要手下留情，越狠越好。”

　　那人道：“好，大家听我口令，一起发力，一二三！打！”

　　六人当真是用了吃奶的力气，印的能量提供瞬间达到最高，六只拳头甚至带出一股强大的风，狠狠砸在雷星峰的真身上。

　　“轰！”

　　火光四射，难为这群人，竟然找了六个火系的修练者，同时打出力量和属性攻击。

　　瞬间，雷星峰全身泛出耀眼的蓝色光华，这是雷印的自动防护，这一击打得他身体也稍稍晃动了一下，整个雷印被彻底惊动，禁制群落顿时启动，整个禁制群落也开始疯狂运转……

　　与此同时，禁制群落相互勾连融合。

　　雷星峰大喜，说道：“好，好，继续打，别停，快！”

　　六个人听着头皮发麻，但到了这一步，他们也不敢停手了，那人继续喝道：“打！打！打！”

　　每个人都是同时出拳，同时击中雷星峰的真身，整齐划一，煞是好看。

　　左一拳，右一拳，六人的动作都一样。

　　雷星峰硬挨对手的攻击，一开始身体还微微晃动一下，到了后来，根本就一动不动，而雷印中的禁制群落却得到了很大的发展。

　　六人心里都暗自叫苦，别看他们打得似乎很爽，但这可是要花费相当大的能量，每一拳都要耗掉不少的能量晶体，打得越多，消耗就越多，这种攻击没人喜欢。

　　可就算六人如何不喜欢，在雷星峰没有叫停前，没人敢停止攻击。这六个家伙越是攻击，脸上的冷汗就越多，没法子，越打心里就越是害怕，在一边观看的人，心里何尝不是这样。

　　足足打了有几分钟，雷星峰这才说道：“好了，停手吧！”

　　六人如蒙大赦，一个个向后退了几步，就几分钟时间，每人都打了几百拳，每一拳都是用尽力量，其消耗的能量，让六人心痛至极。

　　雷星峰淡淡道：“换六个人上来打，快点！”

　　又上来六个人，其中一个人发令攻击，又是三分钟时间的攻击。

　　这次雷星峰皱起眉头，他说道：“你们不如上一批打得好，那就继续打。”

　　六人吓得一哆嗦，然后竭尽全力，再次疯狂攻击，雷星峰这才说道：“这还差不多！继续，继续打！别停下！”

　　邢风看得目眩神迷，他这辈子没见过那么能挨打的人。

　　雷星峰说道：“好了，再换一批，快点。”

　　又是一批六人上来，这是最后一批，等这批人打过，就全打过了。

　　最后这批人上来，他们已经很清楚了，只有疯狂攻击才能得到雷星峰的喜欢，如果不好好打，这家伙会发飙的，所以六人上来，都是用尽手段，疯狂攻击。

　　雷星峰发现，六个人的攻击已经很难刺激雷印了，这些攻击落在身上，根本就没有什么用，叹口气道：“你们可以停手了，喂，都过来，九人成一队，试着攻击一次，我来看看，希望攻击强度可以大一点。”

　　众人头皮发麻，九人围拢雷星峰，几乎都排不开了，其中一个人说道：“九人没法同时攻击啊！”

　　雷星峰道：“笨蛋，拳头够不到，不能用脚踢啊！”

　　那人顿时无语，然后九人上去，围拢雷星峰，都侧着身子，一个个抬起粗大的腿，其中一人开始发令攻击。

　　九人同时踢出一脚，雷星峰全身震颤，真身泛出蓝色光华，他大叫道：“好，就这样踢，使劲踢，谁不用劲踢，我就踢他！”

　　邢风在一边不停的说道：“疯了，疯了！太可怕了！”

　　九人拼命踢，每次在口令的指挥下，都是竭尽全力一脚踢出。

　　一开始，雷星峰的真身就像是钢铁，到了后来，他们感觉就像是踢在一个巨大的皮球上，隐隐有反击的味道出现。

　　雷星峰将心思沉入雷印中，经过这些人的攻击，他的八环真身终于彻底稳固了，而且雷印中的禁制群落也开始大面积融合，心里感觉非常的高兴，没想到被人狂揍也有这种效果。

　　“换一队上来踢！”

　　这一队的人顿时松了一口气，立即退下，另外一队九人上前，也开始疯狂踢雷星峰。

　　很快，雷星峰又换一队上来，来来去去，连续换三次，雷星峰发觉刺激又不够了，忍不住苦笑不已，他心里明白，除非再来一个八环真身，不然真的没法子了。而且，就算这些七环真身的人全都可以攻击到他，以他现在的实力增长，很快就可以无视了。

　　八环真身的威力，雷星峰算是明白了，这还是他刚刚晋级到八环，若是过一段时间，估计这些七环真身的修练者攻击到他，其真身反击的力量，就可以打倒他们。

　　雷星峰摆手道：“算了，停下吧。”

　　这些七环真身的修练者，都松了一口气，虽然这样攻击雷星峰没有任何危险，但是消耗的能量实在让人心痛，时间拖得越久，损失就越大。

　　到了他们这个程度，能量绝对要储备充足，这种消耗，毫无意义，没人愿意这样浪费能量。

　　雷星峰盯着这群人，他歪着头，半晌说道：“这个，还有一件事情要请大家帮忙，不知道你们答应不答应。”

　　众人心里一凉，雷星峰越是客气，他们心里越是忐忑，谁知道这家伙有什么古怪的主意。

　　雷星峰露出一丝奇怪的笑容，他说道：“你们也知道，我是雷系修练者，呵呵，雷系修练者苦啊，其最大的苦处就是找不到材料，这个，我相信，大家在收集材料的时候，只要是材料一般都会收集，这个，你们一定也收集到了不少雷系材料……”

　　这话一出，众人心里大骂，可是没人敢真的骂出来，就听雷星峰继续说道：“如果大家有收集的雷系材料，让给我，怎么样？”

　　没有一个人说话，没人愿意将自己收集的材料白白让出。

　　邢风看得目瞪口呆，嘴巴张大，毫无形象的看着雷星峰，他心里震撼，这可是敲诈，这敲诈得可就出色了，这是敲一群七环真身高手的材料，要不要那么嚣张啊！

　　雷星峰淡淡道：“只是让出一点自己没用的材料，又不是要你们的命。”

　　顿时，有人清醒过来，这威胁实实在在的，那话里的意思真的很明显，不给材料，就要杀人了，命可比材料值钱，何况是自己用不到的材料。

　　其实，雷星峰也很无奈，他这次晋级到八环真身，以前收集的材料消耗太大，尤其是雷系材料，更是消耗无数，哪怕以前存积得再多，也只是勉强够用，而这里又能到哪里才能收集到雷系材料？所以不得不敲诈这群人。

　　都是七环真身的高手，在外面混了无数岁月，都是人精，怎么会不明白雷星峰的意思。


第三章 诱惑交易（上）

　　有一个人屈服，也就是有了第二个，有了第二个，就有第三个，所以，当第一个人放出自己收集的雷系材料后，雷星峰就笑了。

　　有一人放出雷系材料，第二人也很快放出自己收集的雷系材料，有七八个人这样做，其他人也就只能照做了。

　　不管如何，这时候没人敢得罪雷星峰，其实大家心里都有数，搞不好雷星峰就是八环真身。

　　六环和七环的差距很大，但还不是真正达到不可超越的程度，也就是某些六环修练者，凭借修练的不同，还能和七环周旋，可是七环和八环就完全不同了，两者完全无从比较。

　　八环可以碾压七环，这算是一道很大的坎，七环几乎很难晋级到八环。

　　各种雷系材料堆成一座座小山，雷星峰开始快速收取，邢风也放出自己收集的雷系材料，他心里明白，雷星峰应该极其缺乏雷系材料了，不然不可能这样做。

　　雷星峰收集完毕后，拿出一页空白星蟒录，开始将七环晋级到八环的一些诀窍放入其中，他知道这些人对印中的禁制了解不深，所以不可能将印中的禁制群落变化录入其中，而是将一些现象解释了一下，用来帮助晋级到八环。

　　这样一份星蟒录可算是宝鉴了，虽说不能帮助所有的人，但是能够看到这份星蟒录，绝对对晋级有帮助，比研究地面纹路要强多了，这也是雷星峰打算用来和他们交换的东西。

　　雷星峰说道：“老邢，这份东西你复制一份。”

　　邢风接过来，疑惑道：“这是什么？”

　　雷星峰道：“这是从七环晋级到八环的一些诀窍，算是我的心得体会吧。”

　　然后邢风就彻底傻了，一旦确认雷星峰已经是八环真身，他真的被震撼得说不出话来。

　　而两人的对话，并没有瞒着其他人，大家都听见了，一个个眼里放出光来，都盯着雷星峰。

　　每个人心里都是极度震撼，果然是八环真身，没想到这辈子还能见到这样的人物，最让大家动心的就是雷星峰拿出的星蟒录，这可是绝对的宝贝，七环晋级八环，这有多困难，在场的人，心里都明白。

　　有人在无名峰这里，停留无数的岁月，就是为了想要晋级到八环。

　　天乐园之所以在高阶修练者中名气如此巨大，就是因为传说中，在这里才能达到九印合一的程度。

　　而这些人都是卡在七环真身上，到了这里，再也上不去了，能够得到这样一份记录，没人会忽略，个个都盯着雷星峰和邢风。

　　片刻，邢风就复制了一份。

　　雷星峰说道：“好了，大家过来吧，每人都有一次机会，拿出材料或者能量，就可以交易一份记录。嗯，不用多，刚才大家都贡献了一份雷系材料，这次只要拿出的材料让我满意，就可以复制一份。”

　　众人大喜过望，一个个上前和雷星峰交易。

　　雷星峰也是没法子了，只能用这种办法来收集材料，他没有时间去外面搜寻，而且因为被无名峰的大禁制群落限制，他都没有办法利用镜之界出去找。

　　也只能在这里搜寻，只是这一带应该被先来的七环修练者早就搜寻了一遍，就算有什么材料，也早就被发掘了，已经轮不到他收集。

　　从进入这里后，雷星峰就发现了这个问题，这里竟然什么也没有，别说能量晶体了，材料什么的，踪影皆无，就知道这里已经彻底被人收拾干净了。

　　为了这份星蟒录，所有的人都拼了，各自拿出最好的材料还有一部分能量晶体，用来交易这份星蟒录。

　　人多的好处就在这里，十几个七环修练者，每个人给出一份材料，那就是海量的资源，这一下，雷星峰可就发了。

　　后期的修练，他几乎不用发愁，当材料收入雷印后，禁制群落再次得到发展，前面成长的禁制群落开始修复，用新来的材料弥补之前的不足。

　　禁制群落就开始完善起来，这个过程，雷星峰很熟悉。

　　众人拿到星蟒录立即复制，然后就沉浸其中。

　　雷星峰倒是没有做什么手脚，而是很实在的记录下晋级到八环真身的很多诀窍，但是要凭借这份东西晋级，其实相当困难，因为这里的人，每个人的印都塞满了杂乱的禁制群落，已经很难到达晋级的最基本要求。

　　如果他们能够清理自己的禁制，花费海量的材料和能量，重新塑造自己的印，也许还有机会，但是现在就太困难了，这一关对雷星峰有用，可他们就没有办法了。

　　但是不管如何，能够得到这份星蟒录，对众人的帮助极大，他们最少搞清楚了，想要晋级到八环，需要做些什么。

　　有些七环的修练者，看完星蟒录，思索过后，掉头就向山下走去。他们总算明白了，按照星蟒录的记载，他们几乎没有晋级的可能，当然，这只是极少数人，大部分人还是试图晋级八环。

　　雷星峰得到了足够的材料，按照他的估算，八环真身需要的材料差不多够了，至于能量晶体，他可以从镜之界摄取，那里有一个秘门帮助他收集，这点他倒是不太烦恼。

　　也就是说，雷星峰进入八环真身提升的平稳阶段，尤其是刚才的战斗，让他的禁制群落彻底成型，只要稳固的成长，他就可以达到八环真正的巅峰，为九印合一做最后的准备。

　　继续留在这里已经毫无意义了，雷星峰于是和众人告别。

　　虽然他和这些人打了一架，并且敲诈了不少材料和能量晶体，但是众人并不仇恨他，因为最后，他们还是收获了晋级八环的方法，至于能不能用，那是另外一回事。

　　雷星峰离开这里，继续向峡谷走去，邢风也和雷星峰告辞，他没有继续向上，打算从这里下山，七环真身，基本上不用担心有什么危险了，尤其是下山，应该会很快离开。

　　看着邢风离开，雷星峰这才沿着峡谷向上，刚才他也了解了一下上面的情况，无一例外，都说上面到达某个点，就过不去了，那里的禁制区域非常变态，没有八环真身根本就不过去。

　　而且据他们说，只要达到八环真身，就可以冲到无名峰顶，那里才有九印合一的奥秘，听传说，能够过去的人极少极少。

　　反正在场的那些修练者，没有一个人见过八环真身的修练者，也没有见过有人能够进入那片禁制区域，但是每个人都听过这个传说，八环真身才能进入。

　　所以，雷星峰毫不犹豫的向着那个方向前进，走了大约七八天，穿过无数道峡谷，其中还有一些是绝路，需要退回来重新走。

　　不过，总算还是走到了，一路过来，各道峡谷果然是干干净净，没有任何材料和能量晶体，雷星峰心里清楚，这里估计被七环真身的修练者完全清理过了，不大可能能找到任何材料和能量晶体。

　　雷星峰也不在意，这时候他一门心思的就想抵达那片禁制区域，他想要看看无名峰的峰顶，到底有什么玩意，可以让自己达到九印合一的程度。

　　走出一道峡谷，雷星峰就看到无数的禁制节点在空中移动，然后就看到两人站在边上，都是七环真身，看样子，两人都尝试过，只是被禁制打回来了。

　　看到雷星峰过来，那两人立即盯着他。

　　雷星峰摆摆手，说道：“这禁制如何？能过去吗？”

　　那两人都以为雷星峰也是七环真身，主要是因为雷星峰的真身收缩到和他们一样大，所以他们不知道雷星峰是八环真身的高手。

　　其中一个人说道：“过不去，我们试了几次，这禁制很古怪，有一股巨大的力量，让我们无法通过。”

　　雷星峰仔细辨别，他发现这禁制区域拥有一片禁制，是一个大型的复合禁制，其复杂程度，就让雷星峰感慨不已。

　　若是没有晋级到八环真身，雷星峰也看不懂，但是晋级到八环真身后，这个禁制他已经明白是怎么回事了。

　　当然，就算是八环真身，他也没有把握破除这片禁制，但是通过的话，问题不大，其中有一部分禁制却是空间禁制。在禁制的深处，其杀伤力之大，七环真身的修练者，根本就抵挡不住。

　　而外层也有一些空间禁制，主要是形成一道封锁线，没有八环真身的实力，就会被这道空间禁制封锁，根本就不可能闯过去，会被空间禁制推出禁制区域。这禁制却没有什么杀伤力，就是纯粹的封锁。

　　雷星峰道：“有意思的禁制。”

　　一个七环真身的修练者说道：“你认识这个禁制？”

　　雷星峰点头道：“嗯，我认识这个禁制，不过，你们过不去的。”

　　那人很不服气道：“我们过不去，你能过去？”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“是啊，我能过去。”

　　两人都笑了，其中一个人说道：“别扯了，我们在这里都试了十几次了，没有一次能够过去，百米之内，必定会被禁制强行推出来，无论我们如何用劲，都没有任何作用。”


第四章 诱惑交易（下）

　　雷星峰笑道：“百米？你能走五十米就不错了，百米的话，嘿嘿，很难吧？”

　　那人气哼哼道：“当然是百米，我们最远就走到百米！”

　　雷星峰摇头道：“那是不可能的，这禁制的威力，不是你们两个能够抵挡的，还是离开吧，这里据说是八环真身才能过去的大禁制。”

　　两人都不服气，其中一个人说道：“有本事，你走一次看，能走百米的话，我输……”

　　雷星峰顿时来劲了，他说道：“输什么？”他这就是要赌了。

　　那两人也有了兴趣，他们可知道，百米是真的很难走到的，其实雷星峰没有说错，他们根本就没有走到过百米，这次是赌雷星峰能不能走到百米，所以两人的兴趣极大，摆明了对方会输，这种好事哪里去找。

　　那人道：“赌对方的材料！”

　　另一个人补充道：“是用不到的材料！”没有人会愿意将自己能够用上的材料拿出给别人，对于修练者而言，自身合用的材料，那就是命根子，那是打死也不愿意拿出的宝贝。

　　就像是先前，雷星峰只是要了雷系材料，而没有要大家自己能够使用的材料，这两者是不同的概念。

　　雷星峰道：“我有你们两人的属性材料，我只要雷系材料。”

　　那人说道：“好，你只要能够达到百米以上，你赢；达不到百米，你输！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“一言为定！”他才不怕对方搞鬼，以他的实力，对方敢欺骗他，那是找死。

　　两人都说道：“一言为定！”这两个家伙脸上露出笑容来，他们感觉赢定了。

　　雷星峰也笑了，他认为这是白捡的材料，这时候，材料越多越好，上去后，还不知道能不能找到自己能用的材料，多收集点不是坏事。

　　两人站在禁制边上，其中一个人说道：“开始吗？”

　　雷星峰说道：“好，开始吧，我进去了。”

　　两人就盯着雷星峰看，只见他大摇大摆的向里面走去，一步就是十几米，也就是五六步，就接近百米了，两人顿时紧张起来，因为雷星峰走得实在是太轻松了。

　　紧接着，雷星峰就走到百米的位置，他依旧没有停下，又走了两步，顿时就超越百米的距离，他回头道：“怎么样？”

　　两人顿时傻眼，怎么会这么轻松就走到那么远？这不可能啊，两人各种尝试，各种手段，也不过六七十米远，就达到极限，然后就被禁制直接打出来，根本就不可能走那么远。

　　雷星峰道：“超过百米了吧？”

　　两人愣了半天，其中一个人说道：“不到百米！”

　　雷星峰笑嘻嘻道：“好吧，我再走百米。”说着他又走了五六步，回头道：“认输吧！”说着他就向回走。

　　两人被震撼得说不出话来，若是没有尝试过，也许他们会认为这应该很轻松，可是两人都尝试过十几次，每次都是以失败告终，当然明白，这有多难走，两人的脸色就变了，看着雷星峰走出禁制，向着两人走来。

　　雷星峰走得很快，出了禁制就来到两人面前，说道：“既然赢了，你们就将雷系材料给我。”

　　两人对视一眼，其中一个笑道：“好，我们给！”

　　雷星峰心里微微一愣，他以为对方要耍赖皮，倒是没有想到对方如此干脆，点头道：“很好。”

　　然后两人放出材料，雷星峰看了一眼就乐了，那真是少得可怜，他猛然明白了，对方还是耍赖了，故意只放出一点点材料。

　　雷星峰道：“你们是故意的吧，是不是以为我拿你们没法子？”

　　那两人忍不住呵呵直笑，耍了雷星峰一记，两人当真很开心，他们两个想得挺好，两人对一人，就算雷星峰再能打，相信也能平衡了，彼此很难分出胜负，搞不好，他们还能打赢雷星峰，这样也许可以敲诈点材料也说不定。

　　雷星峰也忍不住笑了，遇上这么两人看不清形势的家伙，也是一件很开心的事情，他真的好想试试，八环真身一旦开始攻击七环真身，会有什么样的效果，他心里其实真的很期待。

　　那两人中的一个笑道：“哈哈，我们就是故意的啊，哈哈，而且我们也不算说话不算数哦，这些就是我们输的。嘿嘿，你认也好，不认也好，对我们都没有任何问题。”

　　雷星峰笑道：“真的啊？哈哈，这我可不认，太少了，不过，也没有关系，我知道你们的意思，反正你们有两个人，我才一个人，你们要赖账，我也没有办法，是不是？”

　　那人道：“哈哈，聪明，是！就算是，你也没辙啊！”

　　两人同时大笑起来，他们的确就是这样的想法，没有谁愿意将自己辛辛苦苦收集的材料给别人，哪怕他自己也用不上。

　　可这两人就没有想过，雷星峰之所以只是简单的口头约定，那是因为他拥有强大的实力可以依仗。

　　雷星峰叹了一口气道：“那就只好和你们斗一下了，也许打完以后，你们会认识到自己的错误。”他一本正经的说道。

　　这两个家伙笑个不停，觉得雷星峰很是好玩，难道他不知道，他只是一个人吗？一个七环真身的家伙，如何和两个七环真身的高手斗？无论如何想，都觉得雷星峰是个笨蛋。

　　雷星峰一步步逼近，他说道：“来吧，我最喜欢打架了，有你们两个陪着我打，那是再好不过了，有什么问题，都是先打一架再说，这样比较合胃口。”

　　两人戒备起来，就算雷星峰收摄真身，可是这股气势还是很大的，稍稍流露出一些来，就让两人有了沉重的压力，两人开始笑不起来了。

　　不过到了这个地步，两人也无路可退了，他们唯一的有效办法，就是打退雷星峰，所以两人也只能硬着头皮和雷星峰战斗了。

　　由于压力过大，两人几乎同时出拳，一拳轰向雷星峰。

　　这次雷星峰可不会任由他们攻击到身体，而是一拳迎上去。

　　只是雷星峰自己也不知道攻击的轻重，他只是知道，八环真身的攻击力，若是全力的话，估计对面两人都活不了，所以他只用了三分劲道，几乎没有消耗什么能量。

　　“轰！”

　　雷星峰也没有想到，竟然一拳轰飞两人，两人倒飞出去，直接就撞击到不远处的崖壁，最可怕的是，两人都无法消弭巨大的冲击力量，真身直接就嵌入崖壁上。

　　碎石哗啦啦的流下，两人稍稍挣扎，就从崖壁上滑落，这一击已经撼动了真身，让两人的真身差点崩溃。

　　就这样一击，让两人吓得肝胆俱裂，太他妈的可怕了，这人怎么这么厉害？

　　雷星峰也没有追打，而是发出一拳后，暗自评估自己和七环真身的差距，三分力量，七环真身的修练者，还是能够抵挡的，若是用到四分力量，应该可以轻易打破对方的真身。

　　两人站在崖壁下，开始瑟瑟发抖，那是从心底里发出的寒意，他们突然明白了，雷星峰刚才为什么那么轻松，人家根本就不在乎，自己却像个小丑一样，还想戏耍对方。

　　雷星峰招招手，说道：“过来，过来！”

　　两人畏畏缩缩的上前，都不敢不动，他们明白，自己根本就不是对手，很明显，对方要杀自己，当真是一件简单的事情。

　　雷星峰等到两人来到面前，笑嘻嘻道：“雷系材料都拿出来吧！”

　　两人老老实实的放出一大堆材料来，雷星峰收起来，说道：“这是你们赌输的，另外，你们耍了我，该如何赔偿啊？”

　　两人顿时苦了脸，人家找后账，两人还不能不认，不然要被他打死了。

　　又是两堆材料放出来，两人将所有自己不用的材料全都放出来，用来平息雷星峰的怒火。

　　雷星峰笑嘻嘻的收起，然后又说道：“我缺能量晶体，你们也给点啊，记住啊，别打发要饭的，要有诚意！”说着就盯着两人。

　　两人欲哭无泪，知道对方在报复，可到了这一步，只有想办法过关了，不然后果更严重。

　　两人忍痛放出一批能量晶体，其中不乏石笋，都是之前收集的珍品，他们也不敢糊弄了，只能放出好的东西。

　　这次雷星峰满意了，知道两人不敢玩花招，收起能量晶体，笑嘻嘻道：“好玩吗？”

　　两人苦着脸说道：“不好玩……”

　　雷星峰哈哈大笑，说道：“我觉得很好玩！哈哈！哈哈哈！”

　　两人中的一个人说道：“你是故意的！”

　　雷星峰大笑道：“对，我就是故意的，好像刚才你也是这么说的，哈哈，哈哈！”

　　两人顿时哑口无言，刚才两人得意忘形，的确是这样说的，等听到对手说这话的时候，心里依旧很憋屈。

　　雷星峰道：“以后做人实在点，在我面前玩花花肠子，那是找死！迟早一天，你们会死在这上面，我算是好说话的，遇上不好说的话，哼哼，你们就是找死！”

　　两人心里并不服气，其中一个说道：“谁知道你那么厉害……呃，你不是七环真身？”


第五章 登顶（上）

　　雷星峰嘿嘿笑道：“当然，我是八环真身，你们自己有眼无珠，欺负到我头上来，我这惩罚可不算重。”

　　两人顿时呆住了，真的有八环真身？这也是他们第一次见到一个八环真身的高手，以前只是听说过，却从来没有见过。

　　雷星峰微微一笑，不再和这两个傻乎乎的家伙说话，转身走入禁制区域中，他必须越过这片禁制区域，也有心检验一下八环真身的强度，他可是知道，这个禁制大阵的攻击力超级强悍。

　　那两人眼睁睁的看着雷星峰走入禁制大阵，刚才听到对方是八环真身的时候，那种震撼还没有消失。

　　竟然真的看到一个八环真身的高手，难道这里是八环真身高手的进出口？

　　雷星峰很快就越过百米线，如果没有达到八环，这条封锁线是无论如何也过不去的，而现在雷星峰轻松就走过去，根本就挡不住他的脚步。

　　前面不远处就是崖壁，然后雷星峰转身向着另外一条峡谷走，这里已经完全被禁制了，想要走过去，就要抵挡住禁制的攻击。

　　当雷星峰转过去，留在禁制外面的两人就看不到了，两人忍不住咬牙切齿，如果能够看到雷星峰是如何抵御禁制的，对两人的帮助就很大，可惜一点也看不到了。

　　雷星峰刚刚转过弯角，就遭受到了攻击，可雷星峰已经不在乎了，这点攻击也许七环真身受不了，可他的八环真身基本没有感觉，甚至都不用加大能量输出。

　　任何攻击落在真身上，最多也就是引起一阵波动，真身自动就化解了攻击的力量，无论什么属性，哪怕是空间属性，都无法撼动雷星峰，让他极其震撼的发现，八环真身和七环完全是两码事，八环真身强太多了。

　　各种各样的攻击，当真是花样翻新，但是雷星峰不在乎，他就这么漫步在禁制大阵中，心里还有点疑惑，作为这种高级禁制，怎么会没有禁制人，或者禁制兽出现？这可不合理。

　　他一边走，一边观察禁制。

　　雷星峰可是禁制大宗师级的人物，对于禁制了解之深，可说是无与伦比，尤其是学习了雷印中的禁制，从禁制的生成到成长，都有极其深刻的认识，所以观察厉害的禁制大阵，是他的乐趣之一。

　　雷星峰猛地向左边看去，一个禁制人正在逐渐形成，雷星峰不由笑了，果然还是有禁制人，不过他没有打断这个禁制人的成型，他需要这个禁制人来检测一下战力。

　　干脆就站在禁制人形成的地方，距离差不多十来米，一边用真身抵挡禁制大阵的各种攻击，一边静静地等待。

　　这个禁制人相当大，高达两百多米，是以前从来没有见过的巨型禁制人，而且雷星峰还发现，这禁制人的身体同样被压缩过，变得相当凝实。

　　当禁制人彻底站起，然后他就看到了雷星峰，这就是禁制的敌人，所以他冲着雷星峰发起攻击。

　　雷星峰想要看到禁制人的攻击能不能撼动自己，所以看着对方一拳打出，也不避不挡，硬生生挨了一拳。

　　这一拳给雷星峰感觉，比先前那些七环修练者合起来的攻击还要强点，不过依旧在他真身可以防御的范围内，也没有耗去多少能量，心里顿时有数，这禁制人无法威胁他的真身。

　　被禁制人连续打了几拳，雷星峰又查看雷印中禁制群落的变化，他发现禁制群落的成长只是稍稍快了点，意思不大，所以他不再纠缠，抬手就是一拳打出。

　　这一拳用了六分力量，瞬间，拳头落在禁制人身上。

　　无声无息中，这一拳直接就将禁制人湮灭了，一拳后什么也没有留下，雷星峰自己都吓一跳，这威力简直不可思议。

　　最关键的是，雷星峰还没有全力以赴，也不过才使出六成劲力而已。

　　紧接着，又是两个禁制人生成并且向着雷星峰冲来，这时候雷星峰已经失去停留在禁制中的想法，向着禁制外走去。

　　这里的禁制也有空间禁制存在，所以不认识禁制的人在里面很容易被困住，至于会不会困死，那就看个人运气了。雷星峰不存在这个问题，他可以看穿禁制，所以一直向着正确的方向前进。

　　挡在他身前的两个禁制人，被他一拳一脚，直接消灭，然后继续先前走。

　　随着深入禁制中，雷星峰发现这个禁制大阵就是沿着整条峡谷，一路延伸下去，其长度真的很让人崩溃，只是雷星峰不在乎，再长的峡谷，总是能够走过去的。

　　禁制人越来越多，随着雷星峰深入，整个禁制大阵都被触动，这次雷星峰根本就没有避开禁制节点，他是故意让禁制发挥得更加凌厉点，这样对他的真身也有一定的压力。

　　凡是能够触动雷印，让禁制群落成长，雷星峰都会不管不顾的去做，根本就不怕有什么危险，实力达到他的这种程度后，任何危险都是可以控制的，这真身实在是让他非常满意。

　　雷星峰一拳一个，任何敢靠近他的禁制人，都会被迅速消灭。

　　一开始，还是一个接着一个的禁制人扑上来，但是到了后期，都是三五成群的禁制扑上来，雷星峰依旧不紧不慢的出拳或者踢一脚，这些禁制人犹如泡沫般消失。

　　一路下去，眼看着就要抵达禁制区域的边缘了，这时候，雷星峰站住脚，他认出前面的禁制，就是一片空间禁制，虽然不大，但是威力不小，不是杀人的威力，而是挪移的威力。

　　如果雷星峰就这么走进去，那么后果很简单，百分之百的被挪移到开始进入的地方，也就是说，必须重新再走一次这个禁制区域。

　　这个空间禁制相当阴损，如果大意的话，的确很容易中招，修练者千辛万苦的来到此地，瞬间要重新开始，给人的打击可就不是一般的大，心理稍微弱的人，可能就此崩溃了。

　　雷星峰对空间禁制相当精通，就算他也找不到这个禁制的弱点，半晌，雷星峰突然明白了，这是要自己攻击才行，摧毁这个空间禁制，他才能顺利进入。

　　可这个空间禁制哪有那么容易摧毁，一般而言，空间禁制是最诡异的，你很难找到禁制枢纽，而摧毁空间禁制的关键，就是摧毁空间禁制枢纽，这样才能让整个空间禁制运转失灵。

　　雷星峰就在找这个空间禁制的禁制枢纽，以他的眼光竟然找不到任何一个空间禁制，联想到雷印中的空间禁制，雷星峰似有所悟，他掉头就向回走去，很快就找到关联的禁制群落。

　　原来这个空间禁制的枢纽，并不在空间禁制中，而是隐藏在里面的禁制中，彼此相互关联的禁制，这点很容易就让人忽视过去。

　　只要找到禁制枢纽，破掉它们是一件很容易的事情，虽然禁制人大量生成，疯狂阻挡雷星峰，但根本没有任何用处。

　　雷星峰轻而易举的破掉空间禁制枢纽，只要破掉一个，整个空间禁制的运转就不对了，这样雷星峰很容易找到破绽，顺利的走出整个禁制大阵。

　　回头看看禁制，雷星峰不由笑了，这禁制若是在七环真身的时候，那是千难万难，哪怕雷星峰精通禁制，都未必能够过去。

　　因为这个禁制产生的禁制人，威力比绝大部分七环真身的修练者要强。

　　如果雷星峰没有晋级到八环，只是七环真身，那么他就要使出浑身解数，也许还有一丝进入的可能，但过不去的可能极大。

　　这就是一道关口，八环真身可以凭借实力强行通过，七环真身就连进入这个禁制都极其困难。

　　雷星峰感慨了一下，立即顺着另一条峡谷前进，这时候他从崖壁的缺口向外看去，云层都在极低的位置。也就是说，他已经到达了无名峰的顶部，应该再走一段路，就可以抵达真正的山顶了。

　　纵横交错的峡谷多如牛毛，一条条的都是向上倾斜，坡度相当大，雷星峰随意找了一条，向上攀爬。

　　沿途什么也没有，也是被人收拾得干干净净，雷星峰不由苦笑，要不是在进入这片区域之前收集了大量的材料，他应该发愁了，镜之界能够提供的，除了能量晶体外，其他材料实在是有限，尤其是他需要的材料。

　　这里的坡度极其陡峭，雷星峰慢慢爬了上去，很快他就来到一处平台，在这里可以看到山下的景象。

　　白茫茫一片，下方隐约可以看到滚动的云层，位置极低，而无名峰庞大无比的山体，矗立在大地上，平台崖壁边就有强大的禁制群落，层层叠叠，将整个无名峰包裹，其复杂程度是雷星峰从来没有见过的。

　　然后，雷星峰就看到远处晃动的人影，在极远处的山坡上，有人在向上攀爬，这里看去，当真是一目了然，一切都无遮无挡。

　　紧接着，他又发现了一个人影，雷星峰心里暗自吃惊，这难道都是八环真身的修练者吗？


第六章 登顶（下）

　　雷星峰向上爬去，很快他就看到三个人影，也就是说有三个八环真身的修练者，这让他相当震撼，要知道一路过来，他一个八环真身也没有看到过，一旦进入这里，竟然看到三个八环真身的修练者，难道这世上的八环真身都跑到这里来了吗？

　　努力向上攀爬，这段距离相当遥远，周围也是无遮无挡，只要在这面山坡上的人，彼此都能看见，其实雷星峰自己也不明白，为什么要爬上去，就像是有某种魔力一般，他不由自主的向上攀登。

　　时间慢慢过去，整整爬了两天，雷星峰终于登顶。

　　山顶竟然是一望无际的大平地，其面积之大，让雷星峰相当吃惊，就像是整个山头被一刀削去，留下一个巨大的截面。

　　而在远处，还有一座小山峰，雷星峰估算了一下，这山峰应该在无名峰的正中间，无论谁看到这座山峰，都会忍不住过去看看。

　　而另外三人也上来了，由于这个地方的面积极大，所以看到那三人都是很小的影子，要知道，八环真身是非常巨大的，别人未必有雷星峰这种本事，可以压缩自己的真身。

　　雷星峰也没有理会另外三人，而是向着小山峰飞奔而去，另外三人都是同样的选择，一起向着中央地带的山峰跑去。

　　跑到山峰下，雷星峰发现这山峰一点也不小，相当的壮观，最让他吃惊的是，这山峰周围的禁制群落，更是达到变态的程度。

　　层层叠叠的禁制群落，雷星峰稍稍观察，就觉得有点头晕的感觉。

　　这是从来没有过的事情，要知道雷星峰雷印中的禁制群落，一样极其复杂，但是和眼前的禁制群落相比，依旧差了一个层次，这点让雷星峰惊讶到了极点，这是怎么形成的？

　　而另外三个八环真身的高手，只是稍稍看了一眼禁制群落，直接就强行闯入，仗着八环真身的实力，强闯禁制。

　　雷星峰眼中银芒吞吐，他立即就看清楚了三人是如何闯阵的，那真是硬冲硬闯，不管不顾的冲击，一直向前，无论什么在前面，都是强行冲击，速度还非常快。

　　也就是片刻时间，三人就冲到半山腰，雷星峰突然醒悟过来，这禁制群落虽然极其复杂，但如果硬闯的话，只要实力足够，基本上没有问题。

　　雷星峰不再犹豫，也强行冲入大阵，这禁制群落的复杂，和攻击的关系不算大，就算有攻击，和先前的禁制也有很大的不同。

　　这个禁制群落的复杂，应该是针对别的什么，只是一时间雷星峰并没有想明白。

　　一路狂冲，雷星峰很快也来到半山腰，他知道，这个禁制危险不大，只要尽快过去，就能摆脱禁制的束缚。

　　所以，雷星峰加快冲击的速度，用最短的时间冲过这层层叠叠的禁制群落，并且尽量不发起攻击，而是凭借着真身硬撞，就这么直接撞击过去。

　　一路撞击，一路狂奔，终于，雷星峰冲到小山峰的峰顶。

　　从下面看，这个山峰的峰顶似乎并不大，可一旦冲到山峰顶部，雷星峰发现，这峰顶也不小，方圆几百里还是有的，这应该是无名峰真正的峰顶了。

　　然后，雷星峰就看到今生难忘的一幕。

　　最少有二十多个八环真身的修练者，加上刚上来的四个，竟然聚集了那么多的真正顶级修练者，其中大部分都坐在地上，可是八环真身的修练者，其身高最少也有四百米，就算坐下，也比现在的雷星峰高。

　　当然，雷星峰是压缩了真身，一旦恢复，他可是有五百米高，稍稍看了一下，雷星峰发现，若是恢复真身原来高度，他绝对是最高的一个。

　　有人坐着，有人站着，还有人蹲着，但是他们看的位置都一样，就是峰顶中间位置。

　　这位置上霍然也是禁制，以雷星峰的眼光，清晰的看到禁制圈起来的地方，有一个不大的空白点，这空白点上，有一个半人高的金黄色物品。

　　而这圈禁制，就是复杂的空间禁制，雷星峰只是一眼就认出这禁制圈的构成，他甚至知道这空间禁制的作用是什么。

　　这空间禁制就是甩人的，还有一定的切割作用，估计就算八环真身进去，也会消耗不少，一旦站立不稳，就会被甩出这个禁制圈，重回禁制圈外，其他的作用倒是没有。

　　盯着金黄色的物品看了半天，雷星峰也不知道这是什么玩意，实在忍耐不住，他就想要找一个人问问，没等他找人问，另外上来的一个人已经开始询问了，所以雷星峰就耐着性子倾听。

　　那人问道：“里面的东西是什么？”

　　被问的人伸出手掌，说道：“想要知道吗？给一个能量晶体，要极品的啊，别的也没有什么用。”

　　那人一愣，不过他还是拿出一块能量晶体，对于他而言，一块极品能量晶体，倒是不算什么。

　　那人说道：“那是一个天印。”然后就闭口不说了。

　　问话的人顿时呆住了，他说道：“什么是天印？”

　　那人笑嘻嘻伸手，说道：“这是第二个问题。”

　　雷星峰不由微微一笑，他都没想到能用这个办法敲诈。

　　果然，那人没法，又掏出一个能量晶体，说道：“什么是天印？”

　　接过能量晶体，那人笑得很猥琐，说道：“老天形成的印，就是天印，嘿嘿。”

　　周围有人也笑了，说道：“你又吊人胃口了啊。”

　　那人就知道白问了，没奈何啊，对方是先来的老人，欺负一个刚到的新人，那是没有任何问题的，他也不会为了这个和人翻脸，不值得，也没有必要。

　　主动拿出一个能量晶体，他并没有递给对方，说道：“这天印有什么用？如果回答让我满意，这块能量晶体就是你的了。”

　　众人大笑，坐在地上，骗了两个能量晶体的家伙也忍不住笑，他伸出大拇指道：“聪明的小家伙，好吧，不逗你了，我告诉你，天印，就是九印合一的宝贝，只要你的印，能够吞掉它，那么恭喜你，就很可能达到九印合一的程度。”

　　接着，他又说道：“听明白了吗？这次我可是说了大实话啊！”

　　一个能量晶体飞出手，那人接住，笑嘻嘻道：“还有什么问题尽管问啊，一个问题，一个能量晶体，货真价实，绝不欺瞒啊！”

　　雷星峰也很好奇，静静的倾听，别人掏钱买消息，他只要带上耳朵就都知道了，何乐而不为。

　　又是一个能量晶体扔给他，就听那人说道：“这个禁制圈……容易过吗？”

　　接过能量晶体，那人笑嘻嘻道：“不管是难也好，容易也好，这禁制圈可以过去，没有危险。当然，走不好的时候，会被禁制甩出来，重走就可以了，没什么了不起的。”

　　顿时，新来的三人扑向禁制圈，雷星峰却纹丝不动，只是很淡然的看着三人冲阵。

　　其实这三人有点冲动了，此地那么多人，要嘛安静的坐着，要嘛站着，都没有冲击禁制圈，可想而知，应该是有什么问题存在，这三人也没有打听就行动了，估计也只是空喜欢一场而已。

　　三人直接冲阵，雷星峰心里都佩服，这三个家伙够猛，够鲁莽，他们甚至都没有研究一下禁制大阵，就直接冲进去。这个禁制圈也不厚，大约两百米就过去了，就这两百米，可说是危机重重，就算杀不死他们，也让他们吃不了兜着走。

　　果然，一个家伙大约在五十米的地方被禁制包裹住，直接就被踹出禁制圈，一下子就被甩出去，在地面上足足滑行了两三百米，惹得众人大笑。

　　另外一个被空间禁制的切割打得哇哇乱叫，一个不稳，也被甩出去。

　　最后一个，也就是那个问话的人，他坚持最久，可是在接近天印的时候，还是被禁制裹住，直接甩了出去。

　　雷星峰发现，越是靠近里圈，被禁制裹住后，甩出来的力量越大，这次最后的家伙，在地面上开出一道深沟来，而且贴着地面，直接划出三百多米的长沟。

　　三人当然不服气，起身后再次向着禁制圈冲去。

　　在场的其他修练者，都是满脸笑容的看着，雷星峰发现，他们的笑容充满了嘲讽。

　　三人不屈不饶，进去就被甩出去，进去越深，被甩得越远。

　　渐渐地，他们失去了锐气，三人气哼哼的坐在地上，不甘心的看着。

　　雷星峰对这个禁制圈相当佩服，设计得巧妙之极，他忍不住问附近的一个家伙，说道：“这禁制圈有人进去过吗？”

　　那人嘿嘿一笑，伸手示意。

　　雷星峰倒是不在乎一个能量晶体，他抬手射出一个能量晶体，那人点头道：“当然进去过！”然后就闭口不说，笑嘻嘻的看着雷星峰。

　　早就知道这些人玩的把戏，雷星峰只要知道一点就能推断一些不知道的事情，既然有人进去，那么想要收取天印一定要特别的方法，以禁制圈外那么多人，这些人就算进去，也没有手段得到天印。


第七章 奇特天印（上）

　　雷星峰微微一笑，不再询问那人。

　　那个家伙不由愣了，难道他不想知道进去的人为什么没有拿到天印吗？居然就住口不问了，真是让人扫兴，原本还想借此机会多捞点能量晶体。

　　雷星峰低下头，仔细琢磨，他也想明白了，这些八环高手为什么不愿意离去，有现成实现九印合一的希望，如何能够放弃？

　　不过，估计他们还没有找到融合天印的办法，所以都困在这里苦思冥想，这是他们的无奈之举，离开舍不得，留在这里等待，想着总是会有机会的。

　　雷星峰一直没有动，那三人被反复甩出来，休息了一会儿后，三人再次前赴后继，一次又一次的冲击禁制圈，总是想要冲入其中，接触到天印才甘心。

　　渐渐地，众人都不再关心这三人，他们也知道，反正很难进入，让他们折腾好了，每个进来的人，都会在这上面折腾很久，不到天印边，是不会罢休的。唯一让他们奇怪的是，雷星峰似乎一直没有动，仿佛对天印没有兴趣。

　　过了差不多十来天，终于有一个家伙冲入禁制圈的空白地，他兴奋得手舞足蹈，进入充满偶然，那人伸手就去抓天印。

　　雷星峰稍稍紧张，盯着那人看，无意中，他看到周围人群的眼神中充满了嘲讽，心里一凛，顿时明白，天印应该有别的什么不知道的危险。

　　果然，那人的手刚刚触及天印，就听他哇哇大叫，那天印发出万丈光芒。

　　那人站在天印边上剧烈颤抖，手臂仿佛被粘在天印上，根本无法脱开。

　　雷星峰忍不住问边上的人，说道：“他怎么了？”

　　那人嘿嘿一笑，伸出手来，雷星峰也只能翻白眼了，还能不能说话了？怎么只会要能量晶体？

　　没法子，想要知道为什么，要嘛等那人出来，要嘛就给一块能量晶体，好在雷星峰的能量晶体充足，随手扔给那人一块。

　　那人说道：“只要接触天印，就会被强行吸走印中能量，他现在就是在被天印吸能量，天印不松开，那么他就一直会粘在上面，嘿嘿。”

　　雷星峰心中骇然，他说道：“你们都被吸过？”

　　那人又伸出手来，这次雷星峰没给，而是点头道：“看来都被吸过，应该没有人能够抵挡收取天印的诱惑，就算知道被吸走能量，也会忍不住去触碰。”

　　那人郁卒的看着雷星峰，说道：“你怎么知道？”

　　雷星峰顿时就知道自己没有说错，他笑道：“果然如此。”

　　那人郁卒得说不出话来，好不容易才有一个冤大头，居然稳拿的能量晶体，飞了没了，要知道，他们现在极度缺乏能量晶体，他心里明白，等这些新来的人，一旦开始缺能量晶体的话，一样会变得和他们差不多。

　　雷星峰不再说话，而是盯着那个还在嗷嗷大叫的修练者，也不知道那人被吸收多少能量，直到天印的光芒消失，那人才算将手挪开，一屁股坐在地上，使劲的喘着粗气。

　　那人看上去很不甘心，竟然狠狠一掌拍击在天印上，雷星峰身边的家伙嘿嘿笑道：“找死！”

　　天印并不大，也就半人多高，这半人多高，说的可不是真身，而是本体的半人高，所以相当小，可那人一巴掌拍在天印上，顿时一道道金色光芒射出，直接就打穿了手掌，那人整个真身瞬间就崩溃了。

　　那人露出了本体，全身在剧烈的颤抖，这一掌让他受到极重伤害，真身崩溃，还算幸运的是，他的印没有崩溃，只要重新启动，真身还是会重新出现，只是这样一来，他需要耗费很多的材料和能量，才能恢复原样。

　　雷星峰身边的人说道：“算这小子运气，曾经有一个家伙，差点就让本体崩溃了，天印都敢打，当真是不要命了。”

　　雷星峰没有询问为什么，他知道，只要自己一开口，对方一定会伸手示意的，他也开始警惕起来，不再挥霍手中的能量。

　　天印边的家伙，极度无奈的看着小小的金色印，他想了很多办法，都找不到一个合适的手段来收取这个不大的天印，沮丧的坐下，可是随即就发现，就算坐在天印边，印中的能量也在不停的流失，速度不像接触天印那么快，可也不是他能够忍受的。

　　极度无奈中，那人也只能放出真身，一步走入禁制圈中，瞬间就被禁制圈甩到外面来，他被禁制抛到几十米高的空中，然后落下，一屁股就坐在地上，尘土飞扬，庞大的真身，在地面上砸出一个大大的坑来。

　　雷星峰这才发现，地面上到处都是深达一两米的扁平大坑，看来都是被人压出来的。

　　原本没有注意，这时候雷星峰才发现，周围地面都不平，由于他是真身状态，对于深几米的坑，完全没有感觉，这时候注意看，就发现这些坑应该都是被甩出人压的。

　　那三人，就算其中一个成功进入，并且倒霉的出来，其他两人却不信邪，依旧在不停的冲击禁制圈，试图到天印边去。

　　其实，雷星峰也在思索，他会不会去天印边，答案很简单，一定会去的，他一定会近距离观察天印，当然，他不会傻到用手去触碰天印。

　　果然，另外两人前赴后继，来来回回的冲击，总算又有一个人进入圈内，只见他观察了很久，还是忍不住轻轻伸手触碰了一下天印，就这么一碰，没等他发力收回手掌，他也被天印黏住，松不开手。

　　又有人掉坑里了，周围看的人，都发出一阵嘲讽的笑声，其实他们也都经历过这样的过程，这嘲笑其实也是笑自己。

　　等到天印的光芒消散，那人才算挣脱，当然，他可不敢打天印了，无奈之下，只有退出禁制圈，因为他也感觉到了，就算没有触碰天印，自己的能量也在快速流失，虽然没有像接触天印失去的能量快，可流失能量的速度，依旧让他吃不消。

　　最后一个冲击禁制圈的人，虽然极度不甘心，但也停止了冲击。

　　不是他不想进入禁制圈接触天印，而是见到两人的下场，暂时有点心怯了，他打算等一段时间再次尝试。

　　周围安静下来，每个人都在修练，雷星峰也试着修练了片刻，他发现这里修练的效果极好，当然和战斗不同，这里的修练，禁制群落成长的速度还不错，虽然没有战斗时，有新的禁制群落出现，但是这里修练，可以让已经有的禁制群落快速成长。

　　雷星峰只是修练了片刻，心里就很是高兴，又看看周围这群八环真身的高手，开始琢磨着如何设法和他们战斗，他相信，只有战斗才能更加快速的提升自己的实力。

　　由于刚刚晋级，并且刚刚稳定八环真身，雷印中的禁制群落还没有达到巅峰程度，需要雷星峰不停的修练，这时候雷星峰考虑的不是天印，而是尽可能抓紧时间修练。

　　稍稍观察，雷星峰就发现，这里的八环真身的人，很多都不再修练，而是在四处游荡，还有少部分，大概都是后来的人，还在坐着修练。

　　雷星峰不再理会，而是闭目修练，反正放出真身了，别人就算攻击，一下子也打不死，那时候还是可以反击的。

　　一旦开始修练，雷印中的禁制群落就开始快速成长，单纯的修练，只能是让禁制群落成长，若是想要生成新的禁制群落，那就必须要别的手段，比如战斗，比如处于危险之地。

　　不过，他的雷印中，禁制群落生成的很多，由于一直没有时间认真修练，所以大都是半成品，尤其是晋级到八环真身后，很多禁制群落都需要时间成长，所以修练就是一个必要的过程。

　　修练开始，大量的材料和能量就快速消耗，帮助禁制群落成长，因为雷星峰现在有充足的能量和材料，所以禁制群落的成长很快。

　　雷星峰很满意，以这个成长速度，他认为要不了多久，就能达到禁制群落的巅峰。

　　开始修练后，时间就过得飞快，期间，雷星峰会吃点东西喝点水，其他就完全不管了，这里的八环真身的修练者，也很奇怪，没人惹事，大家都很安静，每个人都在思索自己的事情。

　　时间一点点过去，雷星峰也不知道过了多久，自己的雷印终于达到圆满的程度，每个禁制群落都达到巅峰，这时候他琢磨着，是不是和人打一架，看看自己的真身达到什么程度。

　　可是想要打架，也要找个理由，总不能不分青红皂白，上去就打，这也太无礼了。

　　想了半天也找不到打架的理由，雷星峰也郁卒了。

　　思来想去，雷星峰知道，自己没有理由，既然如此，那也就无礼一次吧，反正到了这一步，就算无礼也要打。

　　雷星峰开始在山顶四处转悠，寻找战斗的理由，或者寻找挑衅的机会。

　　他在山顶乱窜，东看看西望望，可没有人理他，就像他是不存在的，让雷星峰心里极度不爽。


第八章 奇特天印（下）

　　就围着禁制圈转，雷星峰闲极无聊，开始数这里到底有多少个八环真身的高手，数来数去，他惊讶的发现，竟然有二十八个八环真身的高手，这让他相当震撼。

　　雷星峰走到一个坐着的人身边，蹲下身来，盯着他看，却不说话，这种也算是一种挑衅，他没法做出更出格的事情，所以很笨拙的选择了这个方法。

　　那人抬头，说道：“干什么？”

　　雷星峰道：“不干什么，只是想要问问，你到这里有多久了？”

　　那人一句话不说，而是伸出巨大的手掌，雷星峰不由乐了，说道：“没有！”

　　这句没有刚出口，那人就低下头来，不理雷星峰。

　　过了好一会儿，那人才抬起头来，顿时就看到一双炯炯有神的眼睛，就这么直盯盯的看着他，顿时那人很久都没有的火气突然就升到脑门上了。

　　雷星峰很严肃的盯着这家伙，心道：“我就不信你能沉住气！”

　　果然，那人说道：“离我远点！看着你烦！”

　　雷星峰也不要脸了，他说道：“我就想要看，你怎么样吧！”说完自己都起一身鸡皮疙瘩。

　　那人再也沉不住气，喝道：“滚！滚远点！”

　　雷星峰嘿嘿一笑，站了起来，那人还以为雷星峰要离开，又道：“滚远点，别来烦我！”

　　他怎么可能滚？他就是来挑衅的，听到这话，雷星峰就可以动手了，因为他认为，只要你敢骂我，那么我就敢打你，目的达到。

　　那人蹲着，雷星峰站着，所以雷星峰将真身恢复到和对方差不多高，这才猛地一脚踢出。

　　对方根本就没有想到雷星峰会动手，不对，是动脚，这一脚直接就将他人踢得倒翻出去，连续翻滚了几圈，才算稳下来，然后就听雷星峰说道：“是你滚才对！”

　　那人就彻底怒了。

　　两人同时打出一拳，这次雷星峰总算明白了，为什么对手不肯打了，庞大的对撞力量，简直恐怖得吓人，雷星峰退三步，每一步都耗掉他很多的能量，而对手连退七八步，同样每一步都消耗很多的能量。

　　要知道，这里能量珍贵到了极点，这一下攻击，那人真的要气死了，他怪叫着扑上来，两人连续不断的对攻，顿时就将周围的人都吸引过来。

　　这里已经很久很久都没有人打架了，就连这些很久以前来到这里的高手，都没有真正战斗过了，所以看到雷星峰和那人战斗，其他人立即围拢过来，看热闹是每一个人的爱好，更何况是一群无聊到死的家伙。

　　这种热闹好玩，尤其是看别人打架，大伙更是兴趣盎然，一个个在边上指指点点。

　　两人随着战斗，火气也就越来越大，那人原本还有节省能量的想法，连续几次攻击后，手脚就开始大了，越打越是凶悍。

　　雷星峰第一次有酣畅淋漓的感觉，他才不在乎消耗能量，只管疯狂攻击，很快他就感觉到了雷印中新的禁制群落产生，这让他极为高兴。

　　那人猛地退后，然后就向着雷星峰狂奔而来，两个巨大的真身陡然就撞击在一起，轰然巨响，两人踉跄后退，雷星峰全身震颤，雷印中禁制群落疯狂成长，让雷星峰简直喜出望外，这法子好！

　　然后，两人就像是神经病，疯牛一般，连续不断的对撞，每次撞击，都是地动山摇。

　　雷星峰大呼酣战，长那么大，从来没有一次战斗像现在这么爽的，太过瘾了。

　　众人看得目眩神迷，每个人都摇头咋舌，不是他们两个打得精彩让人感慨，而是两人这种战斗，需要耗费多少能量，每个观看的人都有肉痛的感觉，太可惜了，你们两个混蛋消耗那么多的能量，还不如分给大家，太浪费了啊！

　　很快那人就清醒过来，已经耗费的能量，让他心肝都痛得打颤，他再一次退后，大声道：“不打了！”

　　雷星峰正在兴头上，如何能够放过他，根本就不理会他喊什么，笔直的就冲击过去，那人毫不犹豫的掉头就跑。

　　他已经后悔了和雷星峰战斗，如何还肯继续下去，刚才消耗的能量晶体，还不知道从哪里补充，简直后悔得要命。

　　雷星峰追了他一圈，两人速度差不多，想要追上是非常困难的，半晌，雷星峰只能止步，大喊道：“喂，别跑啊，继续打啊！”

　　那人嗷嗷大叫道：“混蛋啊，我打什么啊，我滚还行不行啊！”

　　雷星峰顿时无语，就连我滚都出来了，也就明白，打不起来了。

　　查看一下雷印中的禁制群落，他发现多了不少禁制群落，都是萌芽状态，若是想要快点成长，就必须继续战斗，这人不行了，雷星峰就盯上别人。

　　一个人成心打架，那么总是有人会上当，会被迫战斗的。

　　所以，当雷星峰盯上另外一个人的时候，那家伙掉头就跑。

　　雷星峰追赶了两步，却突然对站在边上的一个看热闹的家伙打了一拳，就这一拳，就将那人直接轰入禁制圈中，然后那人又被禁制圈甩了出去。

　　雷星峰紧随其后，猛地一拳，打得那人连连后退，同时也成功惹火了那人。

　　吼声如雷，那人真的疯了，看热闹竟然也被打，晋级到八环真身，有谁敢如此无礼，如此羞辱自己，不能忍了。

　　绝对无法忍受，那人扑向雷星峰。

　　再一次的对轰，再一次的奔跑撞击，雷星峰心里乐开了花，他已经很明白，两个八环真身的修练者，想要打死对方，那是不可能的，最多就是耗费一些能量。当然，如果有一方能量耗尽，自然会陷入危险中。

　　可是能够达到八环真身的高手，又有谁肯将自己陷入无能量可用的境地，之后就会逃了。

　　两人轰轰隆隆的打了很久，那人也终于反应过来，可这样就已经耗去很多的能量，顿时心肝都痛得抽搐了，他也突然反应过来，上了雷星峰的恶当，自己为什么会沉不住气和他打？

　　一旦想明白了，这家伙也开始逃了，雷星峰却有了经验，他一边追，一边注意边上看热闹的人。

　　果然，没有逃多远，就有一个家伙傻乎乎的看着那人从身边跑过，而雷星峰路过他的时候，突然抬起脚，猛地踹出去，直接就将那人踢倒，要命的是，他身边就是禁制圈，四百多米高的真身，一下子就砸到禁制圈中。

　　“轰！”

　　禁制圈瞬间大爆发，其反击犀利而又简单，那股庞大的力量直接作用在那人身上，然后那人就像是被抛石机射出般，一直飞出几百米远。

　　雷星峰可不肯放过他，追上去连续攻击，打得那家伙哇哇乱叫，没人会被偷袭后，还能冷静，等那家伙爬起来，整个人都不好了，仿佛疯了一般，向着雷星峰冲去。

　　那人嘴里就一句话：“我要杀了你啊，我要杀了你！”

　　雷星峰淡淡道：“来得好！”

　　两人轰在一起，这时候的雷印，经过三场战斗，雷印中的新禁制群落终于成长起来，如果刚生成的新禁制群落是婴儿的话，这时候的禁制群落，那就是少年了。

　　雷星峰心里明白，再打几次，雷印中的禁制群落就可以达到青年状态，这种成长度，是修练完全达不到的，可惜攻击的力度还是不够，不论是他的攻击，还是对方的攻击都完全不够，最好再激烈点，这样也许可以催发更多的禁制群落出来，彻底完善雷印中的禁制。

　　也许过不了多久，八环真身就能达到巅峰状态，那时候，他直接就闯阵，看看有没有能力收取天印，对于雷星峰而言，终极目标就是九印合一，只有达到这一步，他才算满意。

　　所以，两人翻翻滚滚的打成一团，那人拳重脚重，雷星峰也毫不示弱，而且新的禁制群落生成，并且快速成长，也就带来额外的战力。

　　雷星峰的攻击越来越犀利，对手逐渐抵挡不住，因为雷星峰还在快速成长，实力也在高速成长，那人终于感觉抵挡不住了，心里的怒火消散，恐惧却涌上心来。

　　雷星峰可不管这些，他收集的能量晶体极多，哪怕经过晋级八环的消耗，还是拥有很多，所以不管如何战斗，他都不怕消耗能量，而对手就不同了，也不知道这些八环修练者是什么时候来到这里，每个人好像都极度缺乏能量晶体。

　　随着战斗，那人也只能逃了，他已经不是心痛能量的问题，而是对雷星峰的实力极度畏惧了。

　　雷星峰的攻击，已经可以撼动他的真身，再打下去，可就不妙了，所以他也可耻的逃了。

　　雷星峰没法，只能在后面追赶，反正借着追赶的机会，可以寻找机会，寻找别的修练者出手。

　　修练者也不是傻子，都看明白了，雷星峰就是为了战斗，所以才出手攻击，任何人只要靠近他，就会被他打，没人喜欢被打，所以雷星峰所过之处，众修练者仓皇避让。


第九章 吞印（上）

　　雷星峰无奈的看着这些逃开的修练者，这次他没有了机会，哪怕坐着的人，看到他靠近，都站起来躲避开来。

　　没有人愿意和雷星峰战斗，主要不是怕他，而是没有能量消耗，所以只能躲避，不能战斗，这让雷星峰很是沮丧。

　　他忍不住大喊道：“谁来战！”

　　雷星峰也没有办法，开始群嘲起来，反正只要有一个人上当，他就赚了。

　　“都是八环真身的超级高手，竟然不敢战！你们太让人惊讶了！”

　　众人全都面红耳赤。

　　不过也因此成功激起众人的怒气，只是每个人都有点私心，不愿意耗费能量，打这场架，没有任何好处，因此大家没有什么积极性。

　　但是雷星峰想要打，打一架的好处实在太大，他原本是一个不太爱战斗的人，到了这一步，也逼得他不得不找人打。

　　由于单个人都逃，无奈中，雷星峰发起群嘲的技能，骂几句，嘲讽挖苦几句，他认为总有人会忍不住跳出来，那么他就找到对手了。

　　连续不断的挖苦嘲讽，终于还是有人受不了，一个八环真身的高手扑向雷星峰，说道：“老子要不是缺乏能量，早就干死你了！”

　　雷星峰大喜，立即迎上去，两人对撞在一起。

　　雷星峰不遮不挡，你打我一拳，我就踢你一脚，来来去去的战斗，顿时再次让雷印中的禁制群落发展起来。

　　但是那人打了片刻后，开始后悔起来，太耗能量了，他也一样会肉痛不已。

　　所以打着打着，那人就开始逃了，不过，雷星峰暂时达到目的，雷印中新的禁制群落已经可以靠着修练就能成长了。

　　除非有更强大的刺激，否则继续战斗就用处不大了，这次雷星峰没有追赶，看着那人逃开，转身就向着空地走去，然后盘腿坐下，不再理会这群人。

　　闭目修练，雷星峰开始漫长时间的修练，这期间，还是有人忍不住去冲击禁制圈，到天印边观察，当然，除了新来的人会伸手触碰天印，在这里的老人，是绝对不会去碰天印的，只是在一边仔细观察片刻，然后退出来思索。

　　也没有人回来挑衅雷星峰，都知道这家伙是战斗疯子，一旦招惹他，绝对不划算，所以雷星峰周围没有人过来，倒是让他有了一个安全的环境来修练。

　　这一次修练时间较长，期间又有两个新的八环真身进去，惹得众人议论纷纷，依旧很久没有新人来了，这段时间竟然接二连三的有新人进入，让他们很是惊讶。

　　雷星峰不管不顾，只是闷头修练，各种材料和能量在大量的消耗，这时候，雷星峰还能从镜之界调取材料和能量晶体，仅此一点，就胜过在场的所有修练者。

　　背后拥有一个基地，就算得到的材料和能量晶体少点，可源源不绝的资源支撑，让雷星峰可以顺利的修练下去。

　　有一天，雷星峰习惯性的调取镜之界的能量晶体，他发现镜之界的仓库里竟然堆满了能量晶体，也就是说，秘门应该发现了一个品质极好的能量晶体矿脉，不然不可能有那么多的能量晶体出现。

　　这个发现让雷星峰精神大振，他就算拥有大量的能量，可是随着时间流逝，随着修练的加深，当真是有多少能量晶体都不够用的，难怪这里的修练者，连打架都不肯，不是他们不会打，或者脾气好，实在是没有能量晶体。哪怕准备再充分，在这里耗上几十年甚至上百年，能量也一定不够了。

　　补充了能量晶体，雷星峰心里充满了喜悦，按照他修练的方式，虽然耗费的能量和材料众多，可是有秘门的帮助，他有信心达到八环真身的巅峰，看了一眼天印，他忍住了上去观察的冲动。

　　老老实实的修练，修练期间，他也会吃一顿金大胖制作的美食，这也是雷星峰发现在镜之界仓库中，经常性的出现一桌美食，然后他调过来，就可以让自己放松一下。

　　而到了八环真身的修练者，几乎已经不用吃东西了，最多也就喝点水，就算不喝水，也没有什么，不会饿死渴死。

　　所以这里的人，几乎没有什么吃的，就算有吃的，也早就耗尽了。

　　时不时看到雷星峰大吃大喝，这里的人也是眼馋嘴馋的，可是碍于雷星峰的凶名，几乎没有人会过来讨要或者交易。

　　这天，雷星峰摆出一张大桌子，桌子上满是菜肴，他收起真身，一个人据案大嚼，吃得是满嘴流油。

　　一边吃着，还一边警惕周围的动静，收起真身，露出本体，其实也是一件很危险的事情，所以他必须提高警惕，一旦有人靠近，他必须在第一时间放出自己的真身。

　　才吃到一半，雷星峰就发现有几个修练者隐隐形成包围圈，有意无意的向着他靠来，雷星峰一直都很警惕，所以一看架势不对，立即站起，放出真身来，那几个人立即转身离开。

　　这让雷星峰很是火大，看着几人走远，他才收起真身，继续坐下来吃。

　　快吃完的时候，那几个人又一次慢慢晃过来，这次雷星峰收起大桌子，同时放出真身，直接向一个最靠近的人冲去。

　　那人一愣，他也没有想到雷星峰会冲过来，由于靠得比较近，雷星峰已经迅速逼近，抬手就是一拳打去。

　　巨大的拳头上缠绕着一个雷球，在他一拳出去的同时，雷球就射了出去，两人的距离大约百十米，这一拳是打不到对方，但是雷球可以，瞬间，雷球就砸在那人真身上。

　　这次的雷球和以前的雷电已经完全不同，瞬间，那人全身流淌着雷电，整个真身就像是一个发光体，雷电也攻击到了他的本体，这让他无法逃开。

　　就这么稍稍耽搁，雷星峰已经冲到那人身前，一拳打出，那人勉强双臂交叉，这一拳就打在上面，轰然巨响中，那人脸上露出极其震撼的表情，他发现自己的真身有崩溃的极限，吓得他大叫道：“我……停！别打，别打！”

　　雷星峰一脚抽击，横扫过去，顿时将那人踢得站立不稳，横着就摔了下去。

　　另外几个人顿时向雷星峰冲来，他们早就商量好了，打算群殴雷星峰。

　　雷星峰怡然不惧，他打倒一个后，就向另外一个冲去，三拳两脚，就将这人打翻在地，身上也被后面几个人连续打了几下，他快速转身，猛地撞击过去，瞬间，一个人就被他给撞飞。

　　经过这段时间的修练，他的实力突飞猛进，再次动手后，其攻击力，已经可以威胁八环真身了。

　　拳打脚踢，这几人心里越来越慌张，他们发现，雷星峰的拳脚，让自己的真身不稳，一个个心里吓得要死，也暗自后悔，不该过来招惹这家伙。

　　几人立即向后退去，雷星峰也没有追赶，就这么短暂的时间，战斗其实非常的激烈，雷星峰以为雷印中应该有新的禁制群落出现。

　　结果仔细观察了一下，雷星峰惊讶的发现，这次没有新的禁制群落出现，只是原来的禁制群落在继续成长。

　　雷星峰先是惊讶了一下，紧接着就是大喜过望，这意味着，雷印中的禁制群落已经完成了，只要让禁制群落彻底成长到巅峰状态，那么他也就能达到八环真身的巅峰。

　　既然战斗已经不起作用了，雷星峰也就不再追赶那些人，其实他也不愿意到处惹事，能够安静的修练，那就再好不过了。

　　那些逃开的人，看着雷星峰盘腿坐下，一个个都松了一口气，总算没有让雷星峰发疯，同时他们也明白了，和雷星峰相比，他们的实力可远远不够。

　　雷星峰检查了一下轮藏空间还有雷印中储存的材料和能量晶体，发现数量足够使用了，所以安下心来，继续修练。

　　这次修练的时间很长，雷星峰几乎没有时间干别的事情，一直认真的修练，这需要大量的时间积累。

　　一直等到所有的禁制成长到巅峰，而且禁制群落之间也相互勾连，只是雷星峰发现，他没有办法让所有的禁制形成一个整体，也就是说，他现在没有办法九印合一。

　　站起身来，雷星峰自己也不知道过了多久，修练期间，其实他是没有时间概念的，往往百十来天，对他而言，也就是一眨眼的工夫，伸伸胳膊，踢踢腿，雷星峰感觉自己的本体都有点僵硬，心知这次修练时间长了点。

　　这次，雷星峰打算来研究天印了。

　　当雷星峰的雷印快要修练圆满的时候，他已经察觉到了自己对天印的渴求，直到所有的禁制群落成长到了巅峰状态，这种感觉就非常强烈了。

　　雷星峰围着禁制圈绕行，其他修练者纷纷避让，雷星峰也只能暗自苦笑，当初到处找人战斗，的确得罪了这群八环真身的修练者。当然，他也不是很在意，得罪了也就得罪了，没什么了不起。

　　唯一让雷星峰有点郁卒的是，他得不到任何消息和信息，没人愿意和他交流，也没有人愿意靠近他，见到他，就和见到瘟神没有两样。


第十章 吞印（下）

　　雷星峰不知道，他绕着禁制圈行走，可是吸引了所有人的注意，大家心里都猜测，这家伙是不是要闯禁制圈，如果雷星峰闯禁制圈，那么所有的人都想要看笑话，最好这家伙被禁制狠狠甩出来。

　　雷星峰一圈走下来，对这个禁制圈有了很深刻的了解，他本身就是禁制大宗师，现在又拥有了巅峰的八环真身，对禁制的了解，让他很快就看出这个禁制圈的奥秘。

　　如果要过这个禁制圈，对于雷星峰而言，已经不是一件困难的事情。

　　稍稍分析了片刻，雷星峰就明白为什么进入的人会被甩出去，这里有不少空间禁制节点，只要不接触这些空间禁制节点，就不会遭到甩出去的厄运。

　　迅速收起真身，雷星峰用本体进入禁制圈，因为真身庞大的体积，根本就没法避免空间禁制节点的触碰。

　　外面的人看到这一幕，一个个都瞪大眼睛，他们从来都没有想到，有人竟然还用本体进入禁制中，这要多大的胆子才行？

　　要知道，本体比真身脆弱多了，一旦有危险，本体会轻易的被粉碎。

　　没人敢这样尝试，大家都是放出真身后，才敢进入禁制中，所以每个人都有点紧张的看着雷星峰，他们并不是担心雷星峰的生命，而是一种本能的紧张，很有点感同身受的味道。

　　雷星峰不慌不忙的在禁制圈里行走，他的动作相当舒缓，仿佛不是进入禁制圈中，而是在一个花园中散步。

　　整个禁制圈毫无反应，和之前的修练者进入，每次都是惊天动地不同，雷星峰走在禁制圈中，让周围的人全都目瞪口呆，仿佛那圈禁制已经不存在了。

　　也就是片刻时间，雷星峰就走到禁制空白点，来到天印边，然后雷星峰就蹲在天印边上，由于没有放出真身，所以他是用本体在看天印，这样看可以看得更加清楚，更加清晰。

　　然后雷星峰就隐隐感觉到一丝丝能量从脚下一点点被吸走，不过他并不在乎，这点能量损失，他还是能够忍受的。

　　金黄色的天印，表面泛着淡淡的光华，仔细辨认，雷星峰发现了其表面有极其细微的纹路，其细微的程度，犹如蚕丝，如果不靠近看，根本就看不到。

　　这是什么玩意？

　　雷星峰眼中银芒吞吐，瞬息间，就看到层层叠叠的极细微禁制圈，而这禁制完全融合在一起，形成了这枚天印。

　　随着观察，雷星峰忍不住坐下来，开始仔细琢磨起来。

　　在禁制圈外的人，一个个目瞪口呆，要知道雷星峰坐在天印边已经达到两天了，他不言不动，就是死死盯着天印，没人知道雷星峰在看什么。

　　结合了自己的雷印，再参考天印，雷星峰思考了很久，慢慢的，他开始理解了这个天印，也知道该如何对付它。

　　外面的人就看到雷星峰放出自己的雷印，那颗闪烁着蓝白色光华的雷印，就这么落向天印，所有的人发出惊骇声，因为没有人敢尝试着用自己的印去触碰天印，这简直是一件不可思议的事情，他们本能感觉到恐怖。

　　雷印发出耀眼的光芒，而天印也发出耀眼的光芒，两者交相辉映，金色和银色的光华互相压制，一会儿是金色光芒大盛，一会儿是银色光芒耀目。

　　由于天印异常被动，所以被雷星峰逐渐压制住，慢慢的，金色光华逐渐暗淡，而银色光芒大盛。

　　雷星峰很是小心的将雷印悬停在天印上端，他心里明白，自己的雷印还是没有天印强大，好在天印已经是死物，而雷印由雷星峰掌控，还有两个灵物辅助，可说是活着的，对于天印也有一定的优势。

　　天印有半人高，而雷印要稍小点，各自的形状也不尽相同，雷印在天印上方缓缓转动，放出一丝丝的雷电，击打在天印上。

　　突然，有人反应过来，大叫道：“不好，阻止他！”

　　外面的人顿时醒悟过来，他们明白，雷星峰似乎找到了对付天印的方法，一旦成功，那么天印只有一个，禁制圈外的人，就连残羹冷饭也吃不上了。

　　外面的高手一窝蜂般的冲入禁制圈内，疯狂向前冲击，试图进入天印边，阻止雷星峰的尝试。

　　雷星峰冷笑一声，他加快驱动雷印，整个雷印放出无数道雷电，劈斩在天印上，渐渐地，天印的光芒更加晦涩，似乎被雷印彻底压制。

　　外面的人拼命在禁制圈中向前冲，他们并不知道，冲击禁制圈的人越多，禁制圈的反击力量就越大，而且，有那么多人冲击禁制圈，禁制圈就要从天印中抽取大量的能量，这在无形中，算是帮了雷星峰的大忙。

　　雷星峰心里有点着急，要知道一旦被人冲入，他就必须放出真身，而整个试探天印的过程就会中断，这是他绝对不能忍受的。

　　好在这些人都没有雷星峰的本事，他们想要到这里，总是要尝试很多次，运气好的话，也许两三次就冲入天印所在的位置，运气不好，十几次都有可能。

　　雷星峰盘腿坐在天印很近的地方，指挥着雷印，不停的放出一道道雷电，就这么劈斩天印，其实雷星峰也不明白为什么要用雷电劈斩，可是雷印悬在天印上方，自然而然的就开始劈出一道道的雷电。

　　仿佛雷印在自动攻击，而且威力奇大无比，要知道，这天印绝对的坚固，就算八环真身的高手，也一样无法撼动，甚至会被反击。

　　三十多人的冲击，让禁制圈的反应达到极至，这些人稍不注意，就会被禁制圈甩出去，经常是三四个人同时飞出去，然后狠狠砸在地上，虽然伤不了他们，却也让他们狼狈不堪。

　　也有一些有经验的高手，已经逼近过来，雷星峰根本就不理会，他对禁制极其了解，知道他们就算碰运气，也不会在很短的时间通过这道禁制圈，尤其是在禁制圈全力发威的时刻。

　　渐渐地，雷印开始靠近天印，雷电更是层层叠叠的倾泻下去，打得天印都开始颤动起来。

　　有人看到这一幕，忍不住嚎叫道：“快点阻止他啊！”

　　一旦雷星峰成功，这里所有的人就失去了九印合一的机会，顿时，所有的人都拼命了。

　　也不再心痛能量消耗，每个人都拿出所有的本事，疯狂冲击着禁制圈。

　　就在这个关键的时刻，雷印猛然落下，瞬间就将天印吃了进去，这一刻，雷星峰的能量晶体就像是火堆边的冰块，在疯狂消融中，以至于雷星峰不得不将轮藏空间中的能量晶体送入雷印中。

　　就在这时候，雷星峰发现一个家伙已经要冲进来了，他不得不放出真身。

　　瞬间，真身出现，但是他发现真身不稳，真身竟然泛出金色来，天印异常强大，就算是被雷印吞了，也在本能反抗，幸好没有任何意识和意志，不然雷星峰根本就没有机会。

　　就在雷星峰的雷印吞掉天印的瞬间，整个禁制圈都开始崩溃了。

　　禁制圈的崩溃，也就让周围的人可以顺利冲到雷星峰身边来，有人大喊道：“合力！杀了他！”

　　每个人都疯了，眼睁睁看到雷星峰用自己的印，竟然吞掉了天印，这天印他们每个人都曾经想要搞到手，可是一直没有这个本事，可自己得不到，不代表愿意给雷星峰得到，所以他们的第一反应，就是干掉雷星峰，也许天印就还会出现。

　　令雷星峰恐惧的事情终于发生了，他并不怕打架，也不怕群殴，但是他现在的真身却僵住了，一动都不能动，坐在地上，只能勉强稳住真身，想要动弹一下都不可能，这下雷星峰的脸色也青了。

　　当雷星峰僵坐在地的时候，周围的修练者全都聚拢过来，其中一个大叫道：“杀啊！”说着轮起大脚，一脚就踢了过去。

　　轰然巨响，雷星峰纹丝不动，他却连连后退。

　　一旦有人动手，其他人也忍耐不住，一起上前动手，你一拳我一脚，疯狂的攻击。

　　原本众人就看到雷星峰的真身不稳，以为只要大家出手，就能让他的真身崩溃，然后干掉本体，就成功了，谁知道众人拳打脚踢，雷星峰却一言不发，就是牢牢的坐在地上，仿佛和地面彻底结合起来。

　　要知道，八环真身的修练者，其攻击力之强大，是非常骇人的，可那么多人攻击，雷星峰却若无其事的承受下来，既不还击，也不吭声，众人越打越是心寒。

　　雷星峰原本心里也有点慌乱，由于雷印吞了天印，让他对雷印失去掌控力，勉强放出雷印后，就无法控制了，两个印在疯狂争斗。

　　当众人的拳脚落下后，雷星峰却奇怪的发现，震荡的雷印竟然开始变化，这让他大喜过望，所以他才闷不吭声，承受着众人攻击。


第十一章 九印合一（上）

　　雷星峰感受着攻击对雷印的影响，每次攻击，都会让雷印剧烈震荡，渐渐地，雷印中的禁制群落开始变化。

　　而天印就悬在禁制群落上方，缓缓转动，整个雷印中的禁制群落都在疯狂攻击天印，尤其是小空指挥的空间禁制群落。

　　引起雷印巨变的就是外面的攻击，真身被攻击，其刺激度都被雷印承受，逼迫雷印疯狂反应，这玩意就像是催化剂一般。

　　雷星峰心中暗喜，有人说道：“为什么他没有反应，我们的攻击还不够吗？”

　　雷星峰猛然醒悟过来，不能闷声不吭，要引诱对方攻击，他突然大叫道：“混蛋，不许打！住手！啊……啊……”

　　他不停的惨叫，顿时众人就像是打了鸡血一般，不惜一切的攻击着。

　　暴打！

　　众人激动万分，终于可以暴打这个家伙，一开始进入，他们就觉得这小子是疯的，难得这家伙不能动，众人还不疯狂攻击，尤其是看到雷星峰吞掉了天印，众人更是恨之入骨，这斩断了众人九印合一的可能。

　　雷星峰只管哇哇乱叫，听着很凄惨，其实雷星峰心里狂喜，倒不是他喜欢被打，可是打了以后，却让他开始稳定原本就要崩溃的真身，这好处可就大了。

　　当真身开始稳定的时候，雷印中的变化就更大了，在雷电的攻击下，在小空的空间禁制的攻击下，天印逐渐软化，随着攻击和雷印中巨大的压力，天印化作一团液体，在禁制群落上飘浮。

　　印中整个禁制群落都暴动起来，仿佛天上有无数的美味，雷星峰的真身在剧烈震荡，外面的人攻击得越发狂暴了，不但拳脚齐上，各种属性攻击也加入进来，雷星峰的真身就像是一个大号的发光体，其光芒根本就遮挡不住。

　　有人拿出巨大的棍棒，狠劲砸下，雷星峰的身体逐渐被砸得陷入地下。

　　其实雷星峰已经可以动了，但是他依旧不动，这些人的攻击帮助他稳定了雷印，现在的攻击，则是帮助他融合天印。

　　终于，天印化作金色的雨滴，向着禁制群落倾泻，瓢泼大雨，金色的大雨，当雨滴落在禁制群落中，整个禁制群落开始疯狂蜕变。

　　然后，惊人的一幕出现了，整个禁制群落开始融合起来，雷星峰突然明白了，这是九印合一的前兆，顿时兴奋到了极点。

　　外面围攻的人也兴奋起来，因为雷星峰的真身在剧烈颤动，仿佛就要崩溃了一般。

　　有人大喝道：“加把劲，他快要不行了，大家不要停手，打爆他的真身！”

　　三十来人，其中大部分人都在人群外，只有少部分人能够挤到雷星峰的身边攻击，所以很快有人就开始组织，分批分拨的联合，然后一波波的攻击，顿时，攻击的力度上升。

　　而雷星峰依旧不言不动，这时候他已经不在乎外面如何了，既然天印融化，他心里就明白，自己应该成功了。

　　当然，目前说成功还为时过早，可他心里明白，自己已经在成功的路上狂奔向前了。

　　雷星峰已经被众人将半截真身砸入地下，只露出大半截身体在地面上，由于真身庞大至极，所以雷星峰就像是一座山一样，忍受着狂风暴雨的击打。

　　随着天印融化，禁制群落开始融合，雷星峰真身的防御力在疯狂的增长，而那些围攻的人并不知道，还在起劲的暴打雷星峰。

　　唯一让这些人有点疑惑的是，随着不停的攻击，雷星峰真身的反弹也越来越大。

　　虽然雷星峰已经在收摄，不让真身激烈反弹，就算这样，这些人中，也有一些高手发觉不对，只是雷星峰不还手，让大部分人得意忘形了。

　　随着雷印中禁制群落的融合，雷星峰的真身也在庞大，紧接着，雷星峰就惊恐的发现，他收集的材料和能量在急速消耗，其消耗的速度根本就不是他能够承受的。

　　雷星峰心里极度焦躁，因为雷印中储存的材料和能量飞快的下降，就算雷星峰不断从轮藏空间调材料进去，也跟不上消耗的量，这一下吓得雷星峰满头是汗，这次要完蛋了！

　　将轮藏空间中所有的材料和能量全部调入雷印中，雷星峰得到了一些缓冲，可也清空了他的轮藏空间。

　　无奈之下，雷星峰开始调取镜之界仓库的材料和能量晶体，这次是扫空整个镜之界的收藏。

　　可随着雷印中禁制群落的融合，这些材料和能量也远远不够，这下雷星峰真的慌了。

　　没有资源的支撑，对于修练者而言，就意味着停滞不前，而在这个关键的时刻，一旦没有了资源，他也不知道会发生什么事情。

　　真身在剧烈的颤动，雷星峰眼睛都红了，因为雷印中禁制群落全都爆发起来，眼睁睁看着材料和能量晶体在疯狂消融，外面的人还在疯狂的攻击，让雷星峰的怒火突然暴涨起来。

　　猛地一拳打出，整个天地都被这一拳震撼了，大地剧烈颤动，无名峰也开始疯狂震颤。

　　“轰！”

　　这一拳打出，迎面攻击的三人仿佛被定住一般，然后眼睁睁的看着拳头夹杂着雷电，狠狠打来。

　　金色的雷电，只是一击，三人仿佛碎片搭建而成，瞬间，三人犹如粉末般炸开。

　　三颗印突然飞出，瞬息间就被雷印吞掉，所有攻击的人都被吓住，一拳湮灭三人，这是什么修为？

　　而雷印吞掉三颗八环真身的印，瞬间就在印中分解掉，其中的材料和能量立即被禁制群落吸收，雷星峰突然明白了，九印合一，需要的材料和能量，自己是不可能收集齐全的。

　　必须掠夺才行。

　　在一帮修练者还没有反应过来的时候，雷星峰猛地起身，开始疯狂攻击，一拳一个，甚至一拳两个，瞬间就杀了六个人，其他人吓得仓皇而逃。

　　雷星峰每杀一个修练者，就得到一颗印，也就是得到一份资源，这些人拼命试图离开山顶，但是谁也没有想到，山顶边缘突然冒出一道光幕，这一下，任何人都别想离开。

　　突然间，所有的人都明白了，这里就是一个陷阱，他们这群人中，只要有一个人开始九印合一，其他人都是死，根本就不可能逃掉。

　　能够解开资源缺乏的危机，雷星峰当然不会手下留情，追着杀戮，基本上都是一拳一个，没人能够抵挡住一下，一拳就可以直接崩溃对手的真身和本体，连续不断杀戮，让这群修练者全都绝望了。

　　还活着的人心里极度后悔，为什么要招惹这人，这时候有人大吼道：“别再逃了，我们联合起来，拼死他！”

　　短短的时间里，雷星峰连续干掉十二个八环真身的高手，随着雷印中禁制群落的融合，真身的威力也越来越大，每一拳，每一脚都是撼天动地，八环真身的修练者，他们的真身已经完全挡不住这样的攻击。

　　剩下的修练者，虽然心里极度惶恐，但随着有人大吼大叫着要联合，他们终于开始联合起来，剩下的人聚集在一起，同时打出一波攻击。

　　这是剩下人的合力一击，但是落在雷星峰的真身上，就连波纹都没有，只见雷星峰若无其事的冲上来，同样也打出一拳。

　　前面的修练者，仿佛是沙子堆砌而成，而雷星峰这一拳，仿佛掀起一股狂风，瞬间就吹散了他们。

　　几颗印陡然飞起，然后被雷印迅速吞下，这一击也将这些聚拢在一起的人，其信心彻底打掉。

　　追杀还在疯狂进行，随着人数越来越少，最终只剩下三人，雷星峰发现他需要一点点时间消化，这才坐下来修练，反正有光幕阻挡，那三人也逃不掉，雷星峰很是放心的坐下继续修练。

　　二十几个印，给雷星峰提供了海量的材料和能量，不过，雷星峰的雷印一时间也消化不了那么多拆分出来的材料和能量，必须要时间来消化吸收。

　　金色的雨点还在落入禁制群落中，而抢来的印，在金色雨点中一点点消散，伴随着金色雨点落入禁制群落中。

　　整个雷印天翻地覆，禁制群落也在一点点融合，形成一个巨大复杂的禁制世界。

　　当这个禁制世界形成的瞬间，雷星峰的真身开始发生变化，由于是坐着的，其身高开始增长，越来越高，越来越大。

　　原本巨大的无名峰，在雷星峰的眼中竟然越来越小，那不是无名峰变小，而是雷星峰的真身开始无限制的膨胀。

　　随着真身的庞大，雷星峰不得不站起来，因为无名峰顶的平地已经不足以支撑他的真身，剩下的三个八环真身修练者，惊恐的看着雷星峰的真身，吓得连话也说不出。

　　光幕触碰到了雷星峰的真身，随着真身的膨胀，瞬息间，就将光幕挤爆，然后庞大的身躯就开始压垮无名峰。

　　剩下三个八环真身修练者，突然发现可以跑了，顿时疯狂向山下窜去。

　　然后，整个无名峰在坍塌，雷星峰的真身也越来越大，越来越高，从五百米高，开始疯狂膨胀，八百米，一千米，两千米，五千米，所有在天乐园中的人都看到了雷星峰狂高的真身。


第十二章 九印合一（下）

　　这一刻，雷星峰是懵的，他的注意力全在雷印中，外界的变化，他几乎都不知道。

　　当雷星峰的真身高达万米的时候，雷印的资源又开始不够了，这时候，整个真身都发出一道道金色的光芒，凡是光芒照射的地方，就开始融化，大量的资源被真身抽取，然后输送到雷印中。

　　那三个八环真身的人，在逃窜中，被金色光芒照射到，瞬间就彻底消融，只有他们的印飞了起来，然后迅速被雷星峰的真身吸走。

　　仿佛是天地大劫，那金色的光芒实在是太过变态，周围的山川土地，周围的一切，在金色光芒照耀下，就像是积雪在阳光下消融。

　　无以计数的材料和能量，被真身吸收后，直接进入雷印，雷星峰依旧在懵懂中，他根本就不知道外界的变化。

　　但是雷星峰知道有大量的资源涌入雷印中，为什么这样，他也不清楚，整个人都僵住了，他动都没法动一下，就连脑子都木了，很有点浑浑噩噩的感觉。

　　九印合一不但粉碎了方圆百公里的一切，而且这个圈子还在疯狂扩展，不论是土地还是植物，无论人或者是鸟兽，全都在金光下融化粉碎。

　　对于雷星峰而言，只是整个人浑浑噩噩，可是对于外界的一切，这就是一次大难临头，凡是在这个圈子里的一切，全都完蛋了。

　　雷印在剧烈变化，由于需要大量的资源支撑这种变化，所以雷印掠夺周围的一切来满足自身的需要。

　　天崩地裂，地动山摇，无名峰完全消失不见，就剩下一个高大的真身矗立在天地间，周围所有的禁制全部崩溃，地面上也裂开无数道巨大的沟壑。

　　雷星峰的真身已经高达万米以上，这具真身还是不停的增长，这时候，雷星峰的真身在雷印的驱动下，迈出惊天动地的一步，这一步就跨越千米。

　　“轰！轰！轰！”

　　每一步都是一声巨响，每一步，地面上就呈现放射性的裂痕，雷星峰依旧不知不觉，整个行动都是雷印在控制着，因为周围的所有的资源都被强行掠夺，而掠夺后，雷印的资源不够，就直接驱动真身，向着拥有资源的地方行走。

　　那就是超级高的真身在移动，比大山移动都惊心动魄，雷星峰迷迷糊糊的，他也知道自己在走动，可是他并清楚自己是怎么移动的。

　　当走了几百步后，就来到一片新的土地上，当雷星峰站定后，金色耀眼的光芒再次亮起，瞬间，周围就开始疯狂融化，仿佛一个黑洞出现，周围一切都被吸入其中。

　　那就是超级大号的吸尘系统，还是自带粉碎功能的，周围被金光一照，当真不论何物，全都融化，然后被真身吸走。

　　雷星峰骇然发现，整个雷印中，已经自成一个世界，整个雷印都在疯狂拓展，禁制群落也在快速聚合，一个超级大的禁制群落在成型，所有原来的禁制群落逐渐消失不见。

　　原本有八层的雷印，这一刻变成一个巨大的雷印，这就是九印合一的初步形态。

　　仅仅是初步形态，就让雷星峰差点迷失了，到目前为止，雷星峰一直被雷印指挥。

　　被动的行走，被动的吸收资源，这些事情，雷星峰隐约能够感受到。

　　很快，雷星峰真身周围百公里范围的所有资源都被吸收一空，而且范围比刚才要大上一圈，但是这里的资源明显不如无名峰周围的资源。

　　所以，吸收了一圈后，真身再次开始行走，轰隆的脚步声又一次响起。由于周围的资源完全被雷印收走，所以整个大地就像是沙漠一般，一脚踩踏下去，腾起一股股的烟尘。

　　一步一步行走，速度看上去很慢，可是每一步都踏出千米，这个速度可就不慢了。

　　片刻时间，雷星峰走到一片森林中。

　　此刻，如果雷星峰能够用真身的眼睛看，就会发现，原本高达百米的森林，现在看上去，就像是小草一样，整片森林，就像是一片草原，那森林还没过脚面。

　　雷星峰就站着森林中，他抱着双臂，眼睛闭着，其实周围的一切都映在脑海中，只是他的意识还有点模糊，并不知道真身现在所在的位置。

　　远处就是著名的古树防御圈。

　　这棵古树和无名峰几乎齐名，只是愿意进入的人极少，当年雷星峰带着雷星瑶进入过一次后，基本上无人能够进入内圈，是修练者不愿意涉足的场合之一。

　　雷星峰的真身矗立的位置，就靠近古树禁制圈附近，随着真身金光再次泛起，这一带可就遭殃了，任何东西都经不起金光照耀，庞大的真身，一旦射出金光，周围的一切都开始融化了。

　　古树周围的禁制圈被金光照射后，立即开始崩溃，所有的植物都化作绿色的粉末，然后被真身卷起，被吸入雷印中。

　　这时候，雷星峰发现，融合后的巨型禁制群落开始了新的扩展，其成长扩散的速度，让人极度震撼，仿佛是洪水漫堤，那禁制外围直接向周围扩散开来。

　　由于有充足的材料和能量晶体，这次禁制大扩展，似乎没有边际，直看得雷星峰目瞪口呆。

　　已经达到万米身高的真身，再次成长起来，向着两万米的高度成长。

　　周围的一切全都毁掉，这就是一场恐怖的浩劫。

　　古树一直在坚持，只是它抗不过照射来的金光，这种金光有极其强悍的分解作用，哪怕古树那么强大，也一样不是对手，根本就没有攻击，仅仅是照射，就彻底瓦解了古树的防御，最终被金光粉碎，化作雷星峰雷印的养料。

　　当雷星峰真身达到两万米的时候，周围一切都开始剧烈颤抖，大地都开始瓦解了，然后雷星峰在某种不知名状态下飞了起来，虽然离地不远，可是一个两万多米高的巨型真身，竟然可以飞起的时候，就真的太可怕了。

　　仿佛靠着一根无形的线牵扯，雷星峰的真身一路慢飞，然后在一个陌生地方落下，真身再次泛起金芒。

　　就这样一路飞，一路搜刮，整个天乐园全部乱套，只要没有在百公里范围内，被真身的金光照耀，基本上修练者都能逃掉，可若是心里好奇，看热闹的人，基本没有一个活物，就像八环真身，都挡不住金光照耀，其他人那就是找死。

　　整个天乐园都被雷星峰毁掉了，所有的资源全被雷星峰的雷印吸走，关键就算是这样，雷印还是不够，雷印在本能的操控真身，向着拥有资源的地方而去。

　　这一过程，雷星峰已经完全不知道了，因为真身和雷印开始改造他的身体，而改造身体，他在第一时间就彻底失去了知觉，可是最让人无语的是，就算雷星峰彻底失去知觉，雷印还在凭借本能寻找各种资源。

　　这一具庞大到极点的真身，就在大陆上四处漂移，每到一个地方，就是泛出金芒来，现在以真身的能耐，已经可以将方圆千里的资源一扫而空。

　　就这样像是幽魂一般在大地上飘荡，所过之处，当真是鸡犬不留，什么都被金芒消散了，就这样，才算凑齐稳定了九印合一的资源，勉强满足了雷印需求，也就是这时候，雷星峰终于清醒过来。

　　当雷星峰清醒后，高达两万多米，快要达到三万米的真身才开始急剧收缩，总算收缩到了一千米，却再也无法缩小。

　　雷星峰看着也郁卒，千米高，看地面都像是微缩景观，无论行走还是说话，都极其不便。

　　想了想，雷星峰收起真身，露出本体，这才发现，自己的身体似乎也变了，他现在高达两米多，就是一个小巨人的身材。

　　雷星峰开始回想，只是脑海中一片空白，自从雷印吞掉天印后，一开始还有点点印象，后面却什么也记不得了，这让他郁卒到了极点。

　　然后看看周围环境，这里就像是沙漠一般，他不知道，这里原本是一片茫茫森林，有山有河，有鸟兽，结果在真身金芒的照射下，就变成这样一片沙漠。

　　摇摇头，雷星峰这才查看雷印，整个雷印中已经成了一片世界，整个世界也布满了密密麻麻的禁制，这些禁制完全成一体，就算雷星峰也很难辨识这是什么样的禁制，唯一他心里明白的是，这禁制太厉害了。

　　厉害到雷星峰都不敢乱用，现在雷印彻底改变，九印合一，形成的雷印，和以前完全不同，目前只是初步形态，还没有达到九印合一的巅峰阶段，但是雷星峰已经不敢继续玩下去了。

　　他不知道九印合一继续修练下去，自己会成为什么，反正目前为止，他觉得自己已经是非人般的存在，继续修练下去，难道会成为虚无缥缈的神吗？


第十三章 秘门回迁（上）

　　雷星峰纠结了半天，总算放下来，不管怎么样，都到了这一步，他也停不下来了。

　　想想很久都没有回去了，雷星峰瞬间就回到镜之界。这时候的镜之界，大概随着雷星峰的修为升高，也极为诡异的能打开了。

　　当雷星峰从院子里出来，顿时看到木棚中全是人，几乎所有秘门的高手全在木棚中坐着，看到雷星峰冒出来，顿时轰动起来，这次雷星峰消失的时间实在太久了。

　　秘门的人之所以知道雷星峰是安全的，是因为仓库中的材料和能量在不停的减少，直到前一段时间，无论在仓库中放多少东西，都不会少一件，这才让秘门的高层慌乱起来。

　　雷星峰的院子就成了大家聚集在一起等待的唯一地方，他们都知道，只要雷星峰回镜之界，第一选择就是家中的院子，这也是为什么雷星峰回到院子，一眼就看到几乎所有人的原因。

　　雷暴一把扶住雷星峰双肩，上下打量了一下，说道：“阿峰，你这次太久没有回来了！”

　　雷星瑶也上前，抱住雷星峰的胳膊，说道：“哥哥，你跑到哪里去了？难道一直在天乐园吗？”

　　雷星峰道：“天乐园已经没有了……”虽然他当时什么也记不得了，可是从清醒的那一刻，看到周围荒漠一样的景象，他就知道，天乐园已经没有了。

　　雷星瑶奇道：“哥哥，什么意思？天乐园怎么会没有了？”

　　雷星峰有点尴尬的笑了一下，说道：“好像，也许是我毁掉的……只是我也不清楚怎么毁掉的。”

　　雷星瑶只要哥哥安全，别说天乐园毁掉了，就算这里的大陆彻底毁掉，她也不会太在意，说道：“哥哥，这次回来就不出去了吧？”

　　雷星峰笑道：“嗯，会住一段时间。”其实他心里明白，随着九印合一后，他注定要离开秘门了，雷印的威力实在太变态，他生怕毁掉镜之界，一旦雷印将镜之界吞噬，他可找不到地方后悔去。

　　在众人的簇拥下，雷星峰走到木棚里，午阳说道：“阿峰，你可算回来了，这次发生什么事情了，怎么会抽调那么多的材料和能量？”

　　雷星峰笑道：“没法子，修练的时候出了点问题，差点崩溃，要不是有镜之界的材料和能量晶体支撑，我可能就回不来了。”

　　午阳一惊，说道：“修练出问题？对了，你现在是几环真身？”

　　雷星峰道：“如果我没有搞错的话，那就是九环真身……”

　　这话一出，周围突然一片寂静，所有的人都吓住了，这是什么修练速度？

　　半晌，雷暴轻轻一拳打在雷星峰的身上，说道：“好小子，没给我丢脸。”

　　午阳和古奇都不停的摇头，辛兆仑苦笑道：“阿峰，你太打击人了，这让我们以后怎么修练？”

　　雷星峰笑道：“也没有什么，不过，修练九环真身的时候，我就不能拥有镜之界了，待会儿，我会将镜之界的控制权让给你们。”

　　古奇道：“为什么？”

　　雷星峰道：“我只是初步达到九环真身，就彻底毁掉了天乐园，毁掉了我一路经过的地方，我不知道下一次修练的时候，会不会毁掉镜之界……我不敢冒险，也不能冒这个险，这里毕竟是我们最重要的家。”

　　雷星瑶担心道：“哥哥，修练到九环有危险？”

　　雷星峰摇头道：“修练到九环……我没有危险，但是周围的一切都有危险。”之前修练的时候，他是知道死了不少八环真身的修练者，只是后来就搞不清楚了。

　　雷星峰接着说道：“当时我在无名峰顶，周围是几十个八环真身的修练者，当我成功的时候，周围的人，应该没有几个能够活下来。”

　　众人骇然，八环真身的修练者，还几十个？竟然在雷星峰修练成功的时候，都死掉了，这哪里是晋级啊，这就是灾难了。

　　午阳道：“能和我们说一说吗？晋级九环的情况，我也很好奇。”

　　雷星峰坐了下来，众人围绕着他也排好座位，雷星峰开始诉说在天乐园的经历，众人听得惊心动魄，以雷星峰一路冲上无名峰顶的遭遇来说，这一路颇多坎坷。

　　午阳感慨道：“竟然有那么多的六环、七环、八环真身的修练者，简直难以想象，阿峰，也就是说，在你晋级的那一刻，这些人都很难活下来？”

　　雷星峰点头道：“嗯，我是推测出来的，也不知道是不是这样。”

　　雷暴道：“晋级九环，需要的资源难以想象，也只有这种方式，才有希望达成，这还只是初级，若是发展下去，的确会波及到镜之界。”

　　午阳和古奇也点头赞同，要知道镜之界已经是秘门最后，也是最重要的家，一旦失去镜之界，就什么都没有了。

　　没人敢冒险，就连雷星峰也一样，他希望镜之界能够在秘门传承下去，毕竟阿爷和小妹都依靠这个家，除非阿爷和小妹也能达到九环真身，不过，经过这次晋级，雷星峰知道，这是不可能的事情了。

　　之所以不可能，是因为资源的问题，一个九环真身，就可以耗掉大部分的资源。

　　这片大陆世界，产生了雷星峰这样的九环真身，也就意味着，这片大陆的修练者，失去了绝大部分资源。

　　雷星峰说道：“我打算带大家回到域外星空去。”

　　午阳，古奇和雷暴，还有高野都明白雷星峰的意思，这里已经不适合秘门的存在了，没有了资源，就没有修练者的基础。

　　雷暴苦笑，他说道：“阿峰，你是打算离开秘门了吗？”

　　雷星峰也忍不住苦笑，他说道：“这已经不是由我决定了，我就算想要留在秘门，也是不可能了，一旦我要修练，周围一切全都完蛋，根本不能在镜之界修练，甚至要远离镜之界。”

　　雷星瑶顿时眼泪落下，雷暴叹了一口气，说道：“好吧，阿爷不阻挡你，以后若是有机会，还是希望你能回来看看。”

　　雷星瑶说道：“哥哥，不要离开……”

　　雷星峰叹了一口气，轻轻摸摸她的脑袋，就像小时候一样，半晌，他笑道：“我只是暂时离开，等到修练过，还是会回来看看的，又不是去死，呵呵，别担心。”

　　午阳和古奇默默无语，有雷星峰在，整个秘门就有了主心骨，在不知不觉中，雷星峰已经是整个秘门的顶梁柱了，一旦他离开，秘门虽然不会衰败，但是实力立即下降了。

　　但是雷星峰又不得不离开，他在的话，对镜之界的威胁太大了，一旦雷印开始吞噬资源，估计镜之界都抵挡不住，因为他和镜之界有直接联络。

　　午阳下定决心，他说道：“阿峰，我们重回域外星空，但是需要寻找一处最好的地方，以你现在的实力，可以做到吗？”

　　雷星峰说道：“可以尝试一下，我现在的实力到底怎么样，这次迁徙，我就能搞清楚了。”

　　古奇也道：“好吧，我们收拢基地，收拢所有在外的人员，我们撤退。”

　　高野叹道：“又要迁徙，真的很辛苦啊。”

　　雷暴道：“也谈不上辛苦，只要撤回镜之界就可以了，其他的都交给阿峰，我们并不累的。”

　　午阳说道：“对了，阿峰，我还没有见过九环真身，能不能放出来，给大家看看？”

　　雷星峰忍不住笑了，他说道：“这里是不能放出真身的，镜之界已经无法承受我的真身了，要看也要到大陆上去，大家想要看？”

　　顿时，众人轰动起来。

　　谁不想看看九环真身的模样，这可是一个传说中的境界，是远古修练者才能达到的修练巅峰，是消耗了无数资源才能达到的高峰。

　　而现在雷星峰达到了，这让众人非常兴奋，尤其是可以看到九环真身，更是让大家兴奋到了极点，一迭声叫好，一迭声要看。

　　雷星峰带着众人瞬间就来到一个陌生的大陆，这是一片荒芜的大陆，除了裸露的岩石，还有砂砾，什么也没有，雷星峰有种明悟，这个大陆也许是某个远古的九环真身清扫过的，以至于如此荒漠。

　　秘门的高层几乎全到了，包括很久都没有去雷星峰院子的腊子师叔，密密麻麻的足有百十人，都看着雷星峰。

　　午阳道：“放出真身吧，我来看看，这传说中的九环真身，有多厉害。”

　　雷星峰道：“好吧，你们走远点，不然可不方便。”

　　午阳带着众人向后退去，他们在几百米的地方停下，就听雷星峰大叫道：“再退远点，再远点。”

　　古奇笑道：“这么远还不够吗？”

　　午阳道：“好吧，听阿峰的，大家跟着，我们再退远点。”

　　众人跟着午阳快速远离，一直到几千米外，才听到雷星峰的声音远远传来：“好了，就站着那里，距离应该够了。”

　　听到后，众人心里安静下来，这里已经不容易看清楚雷星峰的身影了，要知道这段距离，看到人影都很困难。


第十四章 秘门回迁（下）

　　瞬息间，一个高达万米的巨大真身出现。

　　午阳呃一声，顿时吓住了，几乎所有的人都吓得呆了，这还是人吗？看雷星峰的真身，感觉就像是看一座高耸入云的巨大山峰，太可怕了。

　　那庞大的身躯，别说打了，仅仅一眼就让众人气都喘不过来。

　　雷星峰也没有敢动，这时候他心里很明白，午阳这群人在这具真身面前，基本上就是渣渣，别说踩着了，擦着估计就要半条命了。

　　也就是放出来一下，雷星峰就赶紧收起来，他也不知道这具真身会有什么意外出现，万一不小心，磕碰到了秘门的人，他都没有后悔药吃。

　　午阳这才明白，雷星峰为什么不在镜之界展露真身，这玩意简直太过高大了，大到让人难以置信的程度，谁见过万米多高的真身？其实雷星峰还没有全力发挥真身，若是全力展露真身，其真身还要高大。

　　众人总算反应过来，一个个议论纷纷。

　　腊子目瞪口呆了好久，才算反应过来，他说道：“他妈的，我好久没有回来，阿峰怎么变成这样了，九环真身啊，竟然如此疯狂，唉，我们白活了那么多年了。”

　　午阳道：“没想到九环真身是这样的，难怪阿峰要脱离镜之界，他也的确很难留下了。”

　　无他，只是因为雷印一旦运转，就会自动收集需要的资源，没有任何一个地方，可以让雷星峰消耗的，仅仅一次修练，就可以让镜之界崩溃。

　　还如何能够留下，要知道大部分修练者，常常是无意识的修练，若是雷星峰在镜之界来一次，大家全都要死。

　　这种事情，雷星峰如何能面对，只有一走了之。

　　收起真身，雷星峰来到众人面前，重新带着众人回到镜之界自家院子，各自进入木棚坐下。

　　午阳问道：“阿峰，你将我们送回域外星空，你去哪里？”

　　雷星峰道：“既然我要离开秘门，我就要修练到极限，看看九印合一的极限在哪里，等找到答案，也许就会回来看看。”

　　雷星瑶眼泪汪汪道：“哥哥，不要离开我们。”

　　雷星峰说道：“小妹，放心好了，我只是暂时离开，还是会回来找你和阿爷的，等我修练到九环真身的巅峰境界，我就会回镜之界的，小妹，我将镜之界的控制权留给你，秘门是我们的立身根本，你现在的修为最高，以后，就由你来负责镜之界吧。”

　　镜之界最终还是控制在雷星瑶手里，这意味着雷星瑶的地位开始急速上涨，以后在秘门，她就是和午阳、古奇一样的秘门真正掌权者。

　　雷星瑶苦涩的点点头，她心里明白，这时候已经留不住雷星峰了。

　　众人在木棚中待了很久很久，至于雷星瑶，就一直陪着雷星峰。

　　第二天，整个秘门大动员，再一次迁徙，意味着两个基地要搬迁，这次是撤回域外星空，因为雷星峰感觉到，这里已经是大陆世界的尽头。

　　上一次在过来的路途中，雷星峰甚至看到真正的星空世界，他也在考虑，是不是要去星空世界，去那里的星球修练。

　　雷星峰隐约感觉到了，自己的出路应该在星空世界，大陆的世界，应该已经无法容纳自己了。

　　而且雷星峰也有某种感觉，那就是随着修为加深，仅仅他一个人，就可以耗尽此地的所有资源。

　　无论如何也要将镜之界带回域外星空，到了那里，雷星峰就可以正式将镜之界转到雷星瑶手里，这时候还不行，必须由他才能带着镜之界和秘门回去。

　　这些天，雷星峰主要和雷暴还有雷星瑶在一起，他将修练的诀窍和一些奥秘，告诉两人，按照他的理解，雷星瑶有达到八环真身的可能，但是想要达到九印合一，就实在太难了。

　　至于雷暴，估计最高也就三环真身，就很难再次晋级了。

　　大量的人口重新迁回镜之界，由于有了多次迁徙的经验，这次迁回基地的人，速度比前面两次要快多了，整个秘门井井有条，各自都有明确的分工，而且，这次雷星峰没有出去帮忙。

　　大约过了十来天，两个基地的人员和物资全都迁回了镜之界，雷星峰这才离开镜之界，这时候还是他在掌控镜之界，也就是说，无论他到哪里去，镜之界都会随着他行动。

　　其实，雷星峰已经发现，若是自己再进一步，也就是再修练几次，他也可以制作镜之界了。这种东西，其实就是禁锢一个大陆，经过各种禁制修练，就可以形成一个镜之界。

　　这是一个类似高阶印的存在，雷星峰知道，只要自己再次修练，要不了几次，镜之界就会被他彻底吸收，所以他现在非常小心。

　　雷星峰来到一片大陆，然后打开自己的秘门，这玩意已经彻底改变了，一个秘门高达万丈，悬在大陆的上空，雷星峰展露真身，一步就踏入秘门中。

　　瞬息间，雷星峰回到域外星空，根本就不用像之前，千辛万苦的过来，还要冒着被传送压碎本体的危险。

　　雷星峰甚至可以用这道秘门，直接回到自己出生的大陆，这道万丈秘门，已经完全无视了距离，只要去过的地方，他随时都可以进去。

　　回到域外星空，雷星峰并没有急着回镜之界，而是在域外星空开始大搜索，寻找合适秘门生存的地方。

　　整个域外星空极其广大，雷星峰曾经在这里生活过一段时间，但是跑的地方还是很有限，那时候能力不佳，所以不可能去很多地方，这次就完全不同了，只要打开秘门，抵达一个地方，他甚至可以一步一个大陆的察看。

　　几乎走遍了域外星空的角角落落，雷星峰终于找到一个资源比较丰富的地方，同时，他还搭建了一些传送秘门，可以让秘门的人去别的势力范围，就算修练者，也是需要交流的。

　　加上秘门现在已经有了不少二环三环甚至四环的高手，和这里的修练者相比，高的不是一点半点，秘门几乎可以称霸域外星空了。

　　寻找到了几个可以建立基地的大陆，雷星峰直接就回到了镜之界，也没有什么寒暄，立即带着众人过去，首先要建立生产基地和畜牧基地，这是根本，只要这两个基地稳固，镜之界就很稳定了。

　　到了域外星空，凭借秘门现在的实力，已经可以横行这片星空了。

　　重新将人马迁入基地，雷星峰帮着设立禁制圈，这时候的他，一旦设立成的禁制圈，就连七环真身的修练者也无法打破。

　　雷星峰等到秘门彻底站稳，并且在一些资源丰富的大陆上，建立自己的山门，并且在他的帮助下，修练了很多禁制群落，雷星峰这才将镜之界的掌控权，转移到了雷星瑶手中。

　　这一点，午阳和古奇都没有什么意见，两人在秘门已经是超然的地位，不可能有人敢挑战两人的权威，就连雷星峰见到两人，也是执弟子和晚辈礼，其他人就更不用说了。

　　雷星峰这才告辞离开，他已经达到极限，需要尽快的进行修练，为此他要回到原来的地方，那里的资源比域外星空要丰富点，尤其是高阶资源，更是要丰富点。

　　打开秘门，雷星峰一步踏出，直接就在天乐园出现，这时候，他才发现，天乐园竟然被毁掉了，仔细回想，雷星峰心里明白，这应该是自己干的。

　　不过，天乐园还是留下不少地方还留有资源，这是因为雷星峰只是毁掉了无名峰，和古树禁制圈，然后就飘出了天乐园。

　　而天乐园极其广阔，还有很多地方雷星峰并没有涉足，所以雷星峰快速向远处飞去，这次他直接用本体飞行，以他现在的实力，本体都比八环真身强，除非遇上另外一个九环真身的高手，不然这世界，他没有任何敌手。

　　很快，雷星峰就看到前面密密麻麻的禁制群落，其范围之广阔，让人震惊，雷星峰顿时大喜，他知道，这种地方，才有极其丰富的资源，不然不会有如此众多的禁制群落。

　　在这片禁制群落外围，有三个六环真身的修练者，正在努力的试图进入禁制群落，寻找里面的材料或者能量晶体。

　　雷星峰走到三人面前，说道：“各位，可以离开这里了。”

　　三个六环真身的修练者，顿时大怒，其中一个人说道：“你算老几，想找死吗？”

　　由于三人都放出真身，都是高达百米以上的巨人，雷星峰是本体，所以看上去很是渺小。

　　雷星峰抬头道：“我是为了你们好，别不识好歹，要不然……呵呵，你们死都不知道怎么死的！”

　　那人怒极，敢这么和自己说话，还没有放出真身，这不是找死，是什么？他二话不说，一巴掌就拍了下来。

　　雷星峰抬着头就这么看着他，也不躲避，也没有放出真身，而是淡淡的说道：“自己作死，都怨不了人啊！”

　　“轰！”

　　这一巴掌就落在雷星峰的头上。


第十五章 远行（上）

　　雷星峰就像是一把锐利的锥子，不但丝毫无损，还将那人真身的手掌直接刺穿一个洞。

　　也就是说，就凭着本体的坚韧，直接让对方的手掌崩溃了。

　　那人一巴掌拍下去，说道：“死吧！”

　　结果雷星峰没事，他的手掌直接崩溃，一直崩溃到肩部，他才算反应过来，顿时吓得嗷嗷乱叫。

　　太他妈的吓人了！凭借本体就能够让人真身崩溃，这要什么样的修为？

　　雷星峰原本是好心，见到三人这个德行，也就不再理会，反正要死的人，你就算想要救都难，所以他直接放出自己的真身，仅仅是一只巨大的脚掌，就占据这一片土地，直接将三人挤出去。

　　三人就算有真身，但是看到雷星峰的真身，立即吓得浑身颤抖，这是什么样的真身，他们在下面，竟然看不到雷星峰的头颅，太高大了。

　　雷星峰迈步走入禁制群落中，顿时，整个禁制群落爆发，可是禁制攻击只能落在雷星峰的脚上，根本就没有其他任何威胁。

　　雷星峰一步千米，也就是走了几步，他就站住，稍稍观察，发现的确有不少资源，然后一屁股坐下，直接让几个禁制群落崩溃掉。

　　放出雷印，雷星峰开始修练，这次雷星峰是在完全清醒中开始修练，然后看到的一幕，让雷星峰彻底傻眼了，他这才明白，自己修练的时候，周围的世界，就是末日。

　　当金光闪烁，照射出去的时候，周围一切就像是冰雪消融一般，迅速融化，然后各种各样的材料和能量晶体全都化作粉末，迅速被真身吸引，然后灌输到了雷印中。

　　整个禁制群落全部崩溃，所有有用的材料都化作粉末状，被雷星峰庞大的身躯吸收，然后就被雷印吸取，随着禁制区域的一切被吸收，金芒延伸出去，周围的土地也开始融化。

　　那三个修练者一开始还傻乎乎的看着，但是看到这犹如末日般的景象，也吓得掉头就跑，可惜还是太近了，瞬间就被金光照射到，三人的真身根本就抵挡不住，瞬间崩溃融化。

　　随着真身的崩溃，本体也一样完蛋，在金光照射下，本体也迅速融化，然后印飞出，被雷星峰的真身吸走，迅速被雷印收取。

　　三人死得无声无息，甚至雷星峰都不知道自己杀了三人，两者之间的差距太大，根本就不是一个层面的水平。

　　也就是几天时间，这里的资源被雷星峰一扫而空，无论是地面的，还是地下的资源，全都被雷印所吸收，用来壮大雷印和雷印中的超级禁制群落。

　　周围已经一片荒漠化，雷星峰起身，这次他没有收起真身，而是直接迈步向前走去。

　　一步踏下，就是千米多，走了几步，他就来到一片新的区域，寻找一块合适的地方，再次坐下修练。

　　就这样，雷星峰将天乐园几乎走遍，也将这里的资源强行掠夺一空。

　　靠着天乐园的资源，雷星峰雷印中融合的禁制大群落达到了初步成功，凝结成一体，瞬间就将九印合一的境界稳定下来，也就是说，他已经完全拥有了九环真身。

　　在这个世界，九印合一，成为九环真身的修练者，其性质已经完全摆脱了人的范围，几乎可以说，就是这个世界的神，其庞大的身躯和实力，已经可以毁灭这个世界了。

　　当雷星峰再次找到一个地方修练的时候，这片大陆在他真身金芒的照射下，直接崩溃，任何植物动物，任何矿脉资源，能吸收的就被吸收走，其他都化作无用的砂砾。

　　这时候，雷星峰突然想起，以前在域外星空，就见过很多这样的大陆，都是如此，全是荒漠，现在想想也许就是九环真身搜刮形成的。

　　想想就震撼，应该有几个九环真身扫荡，才会让整个域外星空荒芜如此，以至于只有在比较偏僻的地方，才有一些资源。

　　雷星峰心里明悟，出一个九印合一的修练者，对于其他修练者而言，那就是彻头彻尾的悲剧，就是一场灾难，而且是末日灾难。

　　而且，走到这一步后，雷星峰就算不想干也不行了，雷印驱动放出真身，只要修练，那就是疯狂搜刮。

　　甚至在行走的过程，都会不知不觉的吸收周围的资源，这样的真身，是非常恐怖的。

　　雷星峰心里明白，这样的状态，已经不能回到镜之界了，一旦开启，整个镜之界和里面的人，全都会化作资源被他吸收掉，也就是说，整个秘门都会被他毁掉。

　　必须要提升到巅峰程度，不然雷星峰就别想见到秘门中的人，也不能见阿爷和小妹，这让他极度无奈，思索了很久，他终于决定，全力修练。

　　当一个九印合一的修练者，打算全力修练的时候，那就是一场巨大的灾难。

　　不过，雷星峰也知道，只有控制自己的雷印，控制自己的真身，以后才能行动自如。

　　所以必须修练，考虑了一下，雷星峰决定还是在这个世界修练，他可不想回到域外星空，如果那样的话，域外星空的大陆未必可以承受他的修练。

　　要毁掉也就毁掉天乐园所处的大陆圈，反正这里只是一个临时点，看天乐园的遗存，那应该是一个九环前辈留下的，仅仅能够提供一个九印合一的人，只要这人成功，其他所有的一切都会被毁灭。

　　因为这里的资源，只能提供一个修练者成为九环真身的高手，一旦有人成功，势必开始掠夺资源，不然根本就不可能维持一个九环真身的修练者消耗。

　　也就是说，雷星峰已经停不下来了，他必须要达到某种高度，才能平衡真身和雷印，平衡雷印和本体的关系，这就需要无以计数的资源，这才是他真正耗费资源的开始。

　　这种觉悟是整个这片世界的灾难，其实也是雷星峰的灾难，他走到哪里，哪里就是末日状态。

　　不过，雷星峰也顾不上了，他尽可能找没有人的地方修练，如果发现有人，他会立即离开，因为在他修练笼罩的范围，根本就无人能够活下来，他可不想无辜杀人。

　　一个大陆一个大陆的跑下来，只要没有人的大陆，只要他修练过，这个大陆就彻底完蛋了。

　　修练到了第七个大陆，雷星峰发现自己修练时，一个大陆很快就被抽干了，所有的资源都被吸走，剩下的都是无用的砂石。

　　有一个大陆，不但地面成为砂石地，就连地下几十米深的地方，也是细碎的砂石，随着修练，随着雷星峰的实力加深，雷星峰一旦在某个大陆修练，他都不需要移动，直接坐在地上，然后让整个大陆彻底化为沙漠。

　　雷星峰起身，看着一望无际的大沙漠，忍不住摇头，修练到这时候，他才明白，修练者一旦达到顶峰，对于其他人而言，就是大灾难，可他依旧还是停不下来，必须寻找新的大陆去修练。

　　一步踏出，雷星峰就消失在原地，庞大的身躯就像是融化在空气中。

　　雷星峰就出现在另外一个大陆，空间瞬移，根本就不用秘门，他终于拥有了这项了不起的技能，眼中银芒吞吐，瞬间，雷星峰就看清楚整个大陆的一切，身高万米，独特的眼神又有了进化，他看得更远，看得更加清楚，这个大陆无人，资源还很不错。

　　雷星峰坐了下来，再次开启修练模式。

　　金色光芒射出，周围的变化雷星峰已经很熟悉了，眼看着所有的东西彻底粉碎，然后被真身吸走，落入雷印中。

　　现在的雷印就像是一个无底洞，任何有价值的资源都会落入其中，就像是一个深不见底的大洞，丢下任何东西，瞬间就消失不见。

　　随着金芒照射的范围广阔，无数的资源被强行收取，整个大陆开始急速衰败，任何植物和动物，都在快速消亡。

　　只要没有人，雷星峰就不会有任何内疚，随着修练时间的流逝，整个大陆的资源都被一扫而空，雷星峰倒是没有注意，他还是继续修练。

　　结果，真身因为扫空了大陆所有的表面资源，而雷星峰还在修练，这时候，真身上的金色光芒，逐渐转变，变成蓝白色的闪烁银色光芒，这光照耀出去，瞬间，整个大陆都在颤抖。

　　整个大陆都在颤抖呻吟，剧烈的震动，很快，从大陆的地下，泛起一道道淡红色的光芒，迅速和雷星峰真身泛出的银光纠缠一起，也就是片刻时间，这些红芒就抵挡不住雷星峰的真身吸收，这些红芒被一点点扯入真身中。

　　雷星峰并不知道这红芒代表了什么，但是红芒加入真身后，整个真身和雷印的结合更加圆润，更加契合，所以他并没有停下修练，而是继续进行中。

　　随着时间流逝，红芒越来越稀少，然后土地中冒出的就不是红芒了，而是黄色光芒，雷星峰也不在意，这光芒虽然不是资源类的实物，却对修练有极大的好处。


第十六章 远行（下）

　　十来天后，不论是红芒还是黄芒，全都消失不见，整个大陆颤抖得更加剧烈，大陆逐渐在崩塌，仿佛整个大陆的支撑彻底消失，一道道深不见底的大峡谷、大裂缝出现在大陆的表面上。

　　很快就蔓延到了雷星峰坐的地方，逼得雷星峰悬浮起来，随即他就站立起来，悬在距离地面十来米的地方，低头看去，整个大陆都龟裂了，仿佛碎瓷片一样，密密麻麻的裂痕布满大地。

　　雷星峰渐渐醒悟过来，他应该是取走了这片大陆的核心物质，是什么东西他不是很清楚，但是他明白，只有取走核心的物质，整个大陆才会崩塌，思索了片刻，他突然伸手虚抓。

　　强大到了极点的空间技能爆发，瞬间，从大陆中心地带，极深的地下，被他一把抓出一个扁平的深红色的核，直接从地下冲天而起。

　　这玩意被他巨大的手掌抓住，就像是正常人抓了一颗枣核。

　　这东西也很像是枣核，两头尖中间大，不过呈现扁平状，上面密密麻麻全是纹路，也不知道是什么纹路。

　　这个深红色的核，才进入手掌中，没等雷星峰仔细查看，就直接被雷印吸走，瞬间，雷星峰一震，雷印中的禁制群落开始急剧变化，彻底开始一体化，仿佛这个深红色的核成为了禁制群落总枢纽，一下子就提升了一大截实力。

　　雷星峰悬停在崩溃大陆的上方，然后看着整个大陆一点点破碎，一点点崩塌，整个大陆都开始碎裂开来，雷星峰心里清楚，这大陆就像是被抽掉精气神的人，彻底的垮了，永远也没有恢复的可能。

　　大陆彻底垮掉，也就是说，雷星峰的实力已经可以随意的毁掉一个大陆，一开始可能还算修练带来的后果，但是到了修练的后期，雷星峰的随手攻击，就能毁掉一个大陆，这种实力当真是骇人听闻。

　　雷星峰自己也搞不清有多强，但是他很明白，自己的实力已经深不可测，暂时他还没有任何对手来检测自己的实力，对此他也知道，想要找到一个九环真身的修练者，估计需要一定的运气，也许这辈子能遇上一个，也许一个都见不到。

　　暂时雷星峰没有考虑寻找另外一个九印合一的修练者，他需要继续修练，到了这一步，他就算想要停止都不行，只能奋勇向前，想要回家，就必须继续修练。

　　看了一眼脚下不远的大陆，雷星峰一步踏出，又来到一个大陆上。

　　再次坐下修练，很快，这座大陆也彻底荒漠化，临走的时候，雷星峰又是伸手虚抓，抓出这片大陆的核，然后迅速离开。

　　一个接着一个大陆毁灭，雷星峰自己也麻木了，反正他也记不得自己毁掉了多少个大陆。

　　随着毁灭大陆达到三十多个后，雷星峰的实力也达到巅峰，九印合一的巅峰状态。

　　这时候，雷星峰的真身已经可大可小，任何行动都随心所欲的时候，雷星峰知道，自己暂时还不能回家，他需要检验自己的实力和行动，会不会控制不住的毁灭大陆。

　　所以，到了这个实力后，雷星峰知道，自己必须远行一趟。

　　以雷星峰现在的实力，整个这片大陆区域，他都能清楚的知道，再远的距离，也就是一步可以踏入。

　　想了想，雷星峰一步踏出，瞬息间，他就看到了真正的星空。

　　这个地方，在雷星峰来的时候，曾经走错路后进入，是真正前世见过的星空，当然，不是前世所在的位置，而是一片新的星空，这里只有稀疏的几个行星和远处闪耀的恒星。

　　雷星峰回头看去，一片扭曲的空间，将两者相隔而开，他心里似有所悟，他原来所在的世界，难道就是所谓的小世界？

　　暂时没有考虑太多，雷星峰盯着远处的行星，他知道距离自己很远，试着一脚踏出，瞬息间，雷星峰就消失在原地，然后就出现在那颗行星的上空。

　　就这一步，让雷星峰大喜过望，也就是说，他具备了长距离传送的能力，这能力让他兴奋起来。

　　随即又是一步踏出，雷星峰已经出现在星球的表面，接着他看到极其熟悉的一幕，这里竟然也是一个荒漠的星球，沙尘漫天，他却清楚的知道，这里已经被最少一个九印合一的家伙进入过，而且他强行搜刮了整个星球。

　　感慨了一下，雷星峰对这个星球没有什么留恋，要知道被九印合一的修练者光顾的地方，那真是什么价值都没有了。

　　所以他盯着远处一个恒星系看去，以他现在的眼光，知道最近的恒星系在哪里，所以他试探着一步踏出，让他惊喜的是，他居然一步就缩短了大半的距离，悬停在太空中，他接着又是一步踏出。

　　这一步就进入了这个恒星系，不过，雷星峰已经在自己特有的秘门上标注了出来的位置，也就是说，一旦他用秘门，就可以直接回到出来的那个点上，可以顺利返回那片小世界。

　　所以，雷星峰开始放心大胆的向前，在星空中，自由自在的行走。

　　连续看了几个行星，雷星峰惊讶的发现，都有九印合一的高手来过，实在是太明显了，每个星球都犹如经过末日一般，全都彻底荒芜了。

　　在一颗星球上，雷星峰看到一排脚印，那巨大的脚印，一看就知道是九环真身留下的，不过，雷星峰发现，这脚印若是和自己相比，差距还是有的，自己真身的脚印，要大他一圈。

　　也就是说，雷星峰的实力应该比这人强，其实，雷星峰一直在规划自己的雷印，禁制群落百分之九十以上都是合适的，其他留下的禁制群落，都是他感觉有用，却又不知道有什么用的禁制群落。明确没用的禁制群落，早就被他抹去了，这也是他晋级顺利的一个极其重要的因素。

　　加上他还得到了一个天印，更是如虎添翼，所以才能如此快的晋级到了巅峰九印合一，只是资源上，还是稍有匮乏，雷印本身，也需要储备一些资源。这些资源的数量，都是以海量来计算的。

　　就算雷星峰毁掉几十个大陆，得到的资源，也不过让他晋级到了九印合一的巅峰，需要补充的资源，还要很多很多，这就需要他一点点的累积。

　　而一个星球的资源，可比一个大陆的资源多得多，原本还没有可能获取，可是达到九印合一后，拥有了特殊的手段，行星上的资源，就能快速被搜刮，并不用人亲自动手挖掘。

　　寻找了很久，雷星峰越跑越远，终于在一个恒星系，雷星峰找到一个没人来过的星球，这个星球的资源不少，不过这里可没有大气层，大片大片的岩石区域，还有大量的陨石坑，看上去荒凉无比，可雷星峰知道，这星球蕴含的资源可不少。

　　找了一个相对平坦的地方，雷星峰庞大的真身坐下，他第一次在星球上收集资源。

　　金光夹杂着银色光点，从雷星峰的真身上泛出，顿时，周围的一切都开始融化，岩石迅速变成砂砾，并且在光芒下被激得飞散开来，大量有用的物质飞了起来，迅速向真身集中。

　　很快雷星峰发现，由于行星是弧形的表面，所以金光照射的范围有限，虽然真身极其高大，可想要照射整个星球是不可能的事情。

　　庞大的真身逐渐浮空，然后开始漂移，随着移动，周围的一切也跟着融化，整个星球的表面也开始荒漠化，一旦雷星峰移动过来，地面上就会完全沙化。

　　这里很多资源，被雷印吸收，雷星峰还发现了一件奇特的事情，那就是吸收的资源，都会被禁制群落处理，形成需要的材料和能量，尤其是大量能量晶体形成，让雷星峰喜出望外。

　　这种能量晶体，就像是生长出来的一样，直接在大禁制群落中，大片生长出来的石笋，让雷星峰想起以前在禁制中收集的石笋晶体。

　　竟然就这样在大禁制群落中生产出来，心念一动，一根巨大的石笋出现在手中，手指在石笋上抹过，顿时露出里面的能量晶体，仔细查看了一下晶体品质，雷星峰非常的满意，这是极品晶体，而且体积硕大。

　　在星球表面漂移了两圈，整个星球就变成一片沙漠，紧接着，雷星峰真身上银芒大盛，顿时整个星球都开始疯狂颤抖，大片的彩光从地下飘出，雷星峰的真身产生了一股巨大的吸力。

　　瞬间，彩光上身，然后迅速就融入雷印中，瞬间，雷星峰就陶醉了，原本吸收的资源，在彩光的照耀下，迅速形成各种材料。原来这样也可以。

　　雷星峰站起，两脚落在星球上，伸手虚抓一把，顿时，整个星球都开始崩溃了。


第十七章 爆行星（上）

　　触目惊心，雷星峰都有一种毁灭世界的感觉，地面上一道道巨大的深沟出现，然后就是岩浆喷发，无数的赤红色岩浆流爆射，整个星球表面，喷射形成的烟云，形成一个个大蘑菇。

　　雷星峰庞大的真身飞离星球表面，达到千米的高空，他的手掌用力一拽，仿佛有一根无形的绳索，直接就从星球的核心部位，抓出一片彩色的烟尘，雷星峰心里微微一愣，这和大陆抓出来的东西完全不同，这是什么玩意？

　　不过，只要能够抓出东西来，不管是大陆拥有的核，还是星球中出来的彩色烟尘，雷星峰都不会放过。

　　那些彩色烟尘迅速升腾而起，直接就落入雷星峰的手掌中，形成一个小山丘，雷星峰的巨掌紧紧握起，瞬间就将这团彩色烟尘结成团。

　　瞬间，雷印就将这团东西吞掉。

　　雷星峰顿时就懵了，因为雷印在暴涨，其体积开始疯狂膨胀，就像是吃了发药一般，雷印瞬间就膨胀了千百倍。

　　经过差不多几十天的时间，雷印才算彻底消化了这团奇特的物质，最终收缩回原来的体积。

　　雷星峰松了一口气，若是雷印不能收缩，那就不能收入体内，那时候就麻烦大了，好在总算恢复了，他低头看星球，整个星球已经是一颗火球了，烟尘缭绕，火焰飞溅，岩浆横流。

　　这颗星球也许毁掉了，也许因此得到了新生，当然，这与雷星峰无关了。

　　连续七个星球的搜刮，每个星球都是被雷星峰搞到崩溃，这一次他又瞄准了一个星球，距离恒星不算太远，凭借他的眼神，竟然看到星球上的一丝绿意，顿时兴趣高涨起来。

　　一步踏出，就来到这星球的大气层外。

　　这是一颗绿色星球，上面有很多的植物，还有大片的海洋，让雷星峰感觉很亲切。

　　收缩真身，雷星峰只剩下六七米高，本体和真身高度契合，他一步踏出，就来到星球的表面，这是大海的海岸，一道金色的沙滩沿着海水，形成一道曲折的线，非常漂亮的星球。

　　飞到空中，巡视了一遍，雷星峰没有发现人的踪迹，这里有一些奇奇怪怪的动物，一些猛兽，一些食草动物，就是没有发现真正厉害的野兽，都是修练者可以轻易对付的。

　　这个星球的体积和表面积都非常庞大，比雷星峰以前见过的大陆不知道要大多少倍，雷星峰心里犹豫，他觉得这个星球适合秘门，若是将秘门迁入这里，也许就可以在这里发展壮大。

　　而且雷星峰仔细查看了一下，这里的资源也极其丰富，若是在这里修练，就有点可惜了，毕竟这种星球相当的稀少，若是被他一次性搜刮完毕，直接让星球崩溃，实在是太可惜了。

　　将坐标收入秘门中，雷星峰暂时放过了这个星球，然后继续寻找新的行星。

　　其实，雷星峰修练到这一步，也只是惯性了，每次修练完毕，他就会忍不住寻找下一个星球，好像不这样做，心里就不安。

　　如此一来，被他找到的星球就彻底完蛋了，只要雷星峰上去，这星球就逃不出崩溃的命运。

　　又崩溃了两个星球，雷星峰终于打算收手了，到目前为止，他已经确信，自己是可以控制雷印了，也就是说，可以控制修练了，不会因为雷印自动运行，而让周围所有的一切都化为砂砾。

　　所以，雷星峰又回到那个绿色星球，这是他打算给镜之界中人找的最后居留地，这里毕竟比小世界要强很多。

　　不过，雷星峰还是建造了一个大型的秘门，从这里可以进入域外星空，毕竟那个世界才是他们的根。

　　搞好一切，雷星峰这才返回小世界，直接出现在镜之界中。

　　雷星峰的回归再次轰动镜之界，因为这次时间并不长，有一部分人还在寻找适合建立基地的大陆，到目前为止，还没有找到合适的基地，随着时间的推移，普通人越来越多了。

　　因此找到合适的基地，就成了秘门当前最迫切的任务，他们需要足够大的基地，才能养活更多的人。

　　雷星峰也是想了很久，才打算让秘门迁入行星去，小世界其实也不安全，一旦有人晋级到了九印合一，那么就是他们的巨大的灾难，只要有一次这样的灾难，就足以毁掉整个秘门。

　　而星球基本上要好点，要知道大世界中的恒星系千千万万，散落在星空中，若是没有一点运气可找不到，所以雷星峰才下定决心，要让秘门迁入其中。

　　派人将午阳、古奇、雷暴等高层找到，请到家里的院子里。

　　雷星峰说道：“祖师爷，师傅，阿爷，不好意思，我又打算让大家迁移了，离开这里，去外面的世界。”

　　午阳笑道：“阿峰，你还好吧，修练得怎么样了？”

　　雷星峰点头道：“嗯，成了，已经可以控制自己，不至于牵连到大家。”

　　雷暴点头道：“这就好，阿峰，这次迁徙是为了什么？”

　　雷星峰说道：“就是找到了一个极好的地方，有足够的空间和地域，还有足够的资源让秘门发展，所以我才想要大家迁移过去。”

　　古奇很干脆的说道：“我没有问题。”

　　高野点头道：“我也没有问题，我相信阿峰不会搞错地方的，他的眼光一向都很好。”

　　午阳道：“我不是怀疑阿峰，可阿峰啊，什么是大世界和小世界啊？”他完全不明白。

　　雷星峰也不知道该如何说，他使用的是上一世的某些概念，只是为了区分而已，并没有特殊的含义，他说道：“祖师爷，你就别管这个了，反正那里比这里强很多。”

　　这话让午阳很是无语，半晌，他说道：“好吧，你有这个能力，也有这个实力，能够带着秘门走得更远，也能让秘门发展得更加强大，我听你的。”

　　午阳都同意了，其他人基本上也没有什么意见，反正有雷星峰在，他们都相信，雷星峰能够帮助大家，帮助秘门。

　　雷星瑶道：“哥哥，你以后也不再走了吗？”

　　雷星峰笑道：“只要不出意外，我大概都会在，不过，我会经常出去的。”

　　雷星瑶顿时松了一口气，她说道：“好的，这样我就放心了。”

　　雷星峰道：“幸好这次你们回来，一直没有确定好基地，让所有外出的弟子都回来吧，我很快就带着大家过去。”

　　众人轰然答应，各自离开。

　　当然，午阳、古奇、雷暴、雷星瑶都留下来陪着雷星峰，难得回来一次，总是要说说话的，尤其是雷星峰现在是九印合一的高手，很多修练方面的问题，大家都想要问问他。

　　尤其是古奇这个雷星峰的师傅，心里更是好奇，他说道：“阿峰，你跑了那么多地方，都干什么去了？”

　　雷星峰苦笑一声道：“还能干什么，都是去寻找资源的，不过，九环真身的破坏力太大，我现在才知道，为什么在家乡我们秘门会急速衰败下去了。”

　　午阳奇道：“为什么？”

　　雷星峰道：“其实修练到你们这个程度，也应该有点感觉了，需要的材料和能量，有多么巨大，只要有这么一群人，那么一个地方的资源很快就会耗尽，一旦耗尽资源，修练者就难以为继了。”

　　“而达到七环真身，八环真身的修练者，几乎要耗尽很多大陆的资源，至于到了九印合一……九环真身，一次修练，就足以毁掉一个大陆，这世界有多少大陆可以毁掉？就算有很多很多的大陆，无论如何也禁不起如此众多的修练者消耗。”

　　众人惊叹，午阳道：“阿峰，你也是这样吗？修练一次就要毁掉一个大陆？”

　　雷星峰道：“那是当然，不然我为什么要远离大家，就怕一个不小心，不但会毁掉镜之界，还有可能毁掉秘门，任何人都不可能在我修练的时候活下来，哪怕他是八环真身的高手。”

　　众人全都吓住了，这是什么样的怪物啊！

　　雷星峰也只能苦笑，他说道：“我也没有想到九印合一会如此凶残，而且是毁灭性的，好在我晋级到九印合一的时候，并没有在秘门中，而是在无名峰上，当时，有很多八环真身的家伙……”

　　午阳吓一跳，说道：“很多八环真身？怎么会有很多八环真身，我到现在为止，就连一个八环真身的人也没有看到啊！”

　　古奇道：“那些八环真身的修练者怎么样了？”

　　雷星峰道：“全死掉了，只要有一个人成功晋级到九环真身，也就是九印合一，那么其他人全都是陪葬，全都是养分，他们的印会被剥夺，所有他们收集的资源，全都归晋级成功的人。”

　　雷星瑶咋舌道：“好可怕啊，幸好是哥哥成功了！”

　　众人心里也是惊骇不已，若是其他任何一个人成功，雷星峰就活不了，逃都逃不掉，要知道当初在无名峰，雷星峰可是进不了镜之界的，一旦有人成功，雷星峰挡无可挡，避无可避，死定了。


第十八章 爆行星（下）

　　午阳道：“太危险了啊！”

　　雷暴不停的摇头，说道：“阿峰，之前你知道会这样吗？”

　　雷星峰苦笑一声：“若是知道，我就不上无名峰了，我根本就不清楚，一旦晋级到九印合一，会如此可怕。”

　　午阳道：“幸好是阿峰晋级了！”

　　每个人都有劫后余生的感觉，雷星峰说道：“现在的修练者根本就不明白，九印合一意味着什么，好在我找到更好的地方，以后修练，我会去那里，不会影响这里的人，而且我们秘门迁徙过去，以后也有机会壮大。”

　　午阳道：“就是你所说的大世界吗？”

　　雷星峰点头道：“是的，那里才是我的修练世界。”

　　古奇问道：“那里有多大，我是说，大世界。”

　　雷星峰道：“无限……无限的大！”

　　午阳道：“我们还有机会回到这里吗？”

　　雷星峰道：“没问题，我给秘门留下一个秘门，达到五环真身以上，就可以使用了。”

　　午阳松了一口气，说道：“这样最好。”

　　雷星峰道：“我会重新修练一下镜之界，让镜之界的能力再强悍点。”

　　众人大喜，镜之界已经是秘门的立足根本，镜之界强，就意味着根基稳固。

　　雷星峰自从掌控过镜之界后，对镜之界的了解，超过这里所有的人，哪怕现在的镜之界是雷星瑶操纵，他也有把握重新修练。

　　修练镜之界原本是一件很复杂的事情，但是雷星峰是九印合一的高手，再回头看镜之界，就明白，这东西其实很容易修练，这主要是镜之界的形成，是靠着空间禁制成型的。

　　而空间禁制，对雷星峰而言，实在不是一件很难的事情，自从九印合一后，对于禁制就有了本质的了解，现在他随手就可以布置出禁制来，只要心念到处，禁制自然出现，神奇异常。

　　所以雷星峰只要坐在院子里，就能修练镜之界，只是暂时还没有动手，只是和大家说着话，机会很难得，以后未必有这种时间，大家也未必有时间都聚拢在一起。

　　而且，雷星峰隐约有种感觉，以后很难和秘门在一起了，他心里也不知道该如何是好，这一辈子，虽然比上一辈活得精彩，但是这种生活并不是他真正需要和向往的。

　　十几天的时间，所有的人员都回到镜之界，雷星峰也将镜之界重新修练了一遍，增加了不少禁制，尤其是防御性质的禁制，还有就是一些空间绞杀禁制，这种禁制就很厉害了，就算八环真身的修练者进入，也是吃不消的。

　　雷星峰重新掌控镜之界，因为必须是由他掌控镜之界，镜之界才能随着他的行动而行动，如果让雷星瑶掌控，镜之界就会随着雷星瑶的移动而移动。

　　从镜之界出来，雷星峰这才一步踏出，瞬间就出了域外星空，以前的险途，现在就是坦途，随意行走，就可以跨越巨大的空间。

　　也就是片刻时间，雷星峰就来到大世界，然后又继续赶路，在星空世界中，进行超远距离的挪移，很快就来到先前找好的星球。

　　镜之界也随之而来，雷星峰可以清晰的感受到。

　　到了这里，雷星峰重新将镜之界的控制权还给了雷星瑶，这才将众人放出镜之界。

　　瞬间，一大群人出现在星球上。

　　这是一个绿色星球，有无数的植物和江河湖泊，还有浩瀚无边的大海。

　　一望无际的大平原，秘门中的人，也算见多识广了，不过，这个星球的一切，还是让众人感觉新奇。

　　午阳说道：“这地方不错啊，阿峰，只是我们再想要迁徙，就很困难了吧？”

　　雷星峰道：“我会建造一个大型传送阵，这个传送阵可以让大家重新回到域外星空，当然，不到万不得已，我希望不要使用，这只是一条退路而已。”

　　午阳点头道：“这里有点和我们那里不同，感觉有点奇怪啊。”

　　古奇也说道：“是啊，我也有种奇怪的感觉，不过，倒不是难受什么的，而是有种新奇感，希望在这里我们重新开辟出一片天地。”

　　午阳道：“是啊，好在我们还有很多人，都放出来，可以成立几个基地了，阿峰，你要帮着建立我们的禁制圈。”

　　雷星峰笑道：“没问题，禁制圈很容易建立的。”

　　对于他而言，禁制圈，真的就是动念之间的事情，所有的材料和能量都是从雷印中出，先前搜刮的材料和能量，只要用一点点，就可以形成大规模的禁制圈。

　　带着秘门的高层，在星球表面飞行，搜寻适合建立基地的地方，结果发现，很多的地方都可以建造基地，这是一个极好的星球，整个星球显出勃勃生机，对众人而言，这里建立秘门和基地，的确比域外星空还要好。

　　大量的普通人从镜之界涌出，大量建筑材料，还有各种牲畜和家禽带出来，这一套秘门中的普通人早就熟悉，经过多次迁徙，他们已经有现成的经验，还有熟练的迁徙手段。

　　各种建筑拔地而起，雷星峰则带着秘门高层，在布置禁制圈。

　　成片的禁制就这么突兀的出现在大地上，看得午阳等人目瞪口呆，随着雷星峰的行走，那禁制就像是野草般生长出来。

　　当禁制圈成型的时候，雷星峰只是一点手指，整个禁制大阵开始启动，瞬息间，凡是在禁制圈中的动物，全都被绞杀一空。

　　活物想要在禁制圈中生存，基本是不可能的事情，禁制圈的生态，就是毁灭一切会动的生命。

　　雷星峰一口气布置了四个禁制圈，都是超大型的禁制圈，其中包括平原、草原、海边、山地这几种地形，都有特定的种植养殖范围。

　　平原就是生产粮食，草原放牧，海边养殖捕捞，山地圈养各种家禽和牲畜。

　　另外，还特意在山区圈出一大片土地来，专门种植雷星瑶需要的灵草灵药，这也是秘门很重要的一部分，秘门的普通人和低级修练者，是需要相当多的灵药，才能保持一定的人口基数。

　　在野外，各种疾病，各种水土不服，没有灵药，整个秘门的普通人族群，就很难生存下来。

　　普通人是秘门的基础，所以秘门的修练者，是绝对不会欺压他们，并且提供最好的保护，他们都是秘门的宝贝，以前对普通人不算太重视，随着不停的迁徙，秘门已经远离人类的族群，这些人就成了真正的秘门基础了，没人敢不重视他们。

　　修练者也帮助普通人建造房屋，安排处理各种事情，由于修练者的实力比普通人强很多，所以很多重活都是他们来干。

　　雷星峰已经可以排山倒海了，他若是需要平掉一座山，填掉一个小湖泊，根本就不是难事，所以最重的活，反而是他。

　　忙碌了几十天，四个半大基地就成功确立，基地和基地之间，有了传送阵联络，而秘门的位置，就在这四个基地的中央地带，那是一个风景优美的湖心岛，从这里可以直接进入镜之界。

　　全部布局完毕，也不过花费了百十来天，在这里生活了一段时间后，每个人都感觉很好，这里比大陆的世界，要强很多倍。

　　彻底安定下来后，雷星峰打算向星空深处去，寻找自己需要的资源，这段时间，他一直都没有修练，本能的感觉到了不安。

　　雷星峰心里发寒，就算他不打算继续修练下去，可九印合一后，他就再也停不下来，逼得他不得不去寻找支撑修为的资源。

　　一天，雷星峰悄然的离开了镜之界，离开了这颗行星，向着远处而去，这次他谁都没有说，就这样悄悄的离开，而这一次离开，他就再也没有能够回来。

　　一路挪移，很快就来到一个新的恒星系，他看到几颗星球，随即来到其中一颗星球上，雷星峰坐下开始修练。

　　当金芒银光闪烁的时候，整个星球都开始激烈震荡，大量的资源被雷印疯狂吸收，随着无以计数的资源支撑，雷星峰的真身再次暴涨。

　　突然，雷星峰发现整个星球还急速变小，真身在疯狂成长，直到他再看这个星球，不由也惊得呆住了。

　　原本极其庞大的行星，雷星峰甚至可以用一只手掌抓起，他有点奇怪的看了一下自己的真身，才发现，自己的真身已经庞大到了如此恐怖的程度。

　　一把抓住星球，随手一捏，整个星球就在掌心中爆开，有用的全都吸收，没用的就洒了出去，顿时，虚空中就多了很多小流星。

　　雷星峰忍不住就笑了，这一把捏爆一个行星，却得到了很多的材料和能量，收获极其丰厚，至于毁掉一个无人的行星，雷星峰一点负担都没有。


第十九章 大结局（上）

　　有了这种实力，雷星峰倒是很高兴，虚空一浮，踏出一步，就找到第二颗行星，同样的手段，伸手握住星球，稍稍用力，直接捏爆。

　　瞬间，这颗星球所有的资源，都被他吸收，然后，雷星峰又盯上另外一颗行星。

　　就这样，一颗接着一颗的捏爆行星，收集的资源，让雷星峰相当满意，每次捏爆一颗行星，他都有一种吃饱的感觉。

　　虽然这种感觉极其短暂，但是比在大陆修练的时候，两者完全不可比。

　　很快，一个恒星系的所有行星全都被捏爆，就剩下一颗恒星还在散发着炙热的光芒，由于有前世的印象，所以雷星峰没有敢向恒星下手。

　　清空一个恒星系，留下无数残块碎片在虚空中，雷星峰一步踏出，就来到另外一个恒星系中，继续他枯燥无味的捏碎行星、收集资源的活动中。

　　其中，也有少数几颗绿色星球被雷星峰保留下来，并且在上面设立了传送阵，直达秘门所在的那个星球，以后若是秘门所在星球，资源耗尽，他们就可以通过传送阵，来到这里。

　　就这样，雷星峰越走越远，越走毁掉的行星越多，渐渐地，雷星峰发现他达到的实力程度自己也搞不明了，反正又一次好奇心引动，他一把捏碎了一颗恒星，也就是前世所谓的太阳后，真身却一点损伤也没有，就算他自己也被彻底震撼了。

　　那种汹涌而来的能量，让他有撑爆的感觉，不过成长到了今天，这些能量，还是顺利的被雷印获取，并且转换成大量的能量晶体。

　　一个恒星系接着一个恒星系的横扫过去，就算雷星峰用如此强悍的手段收集资源，在整个浩瀚的宇宙中，也仅仅占据了很小很小的一点，这个星系拥有数以亿计的恒星系，雷星峰又能毁掉多少？

　　不过，雷星峰随着修练，却开始感觉不妙了，越是修练，整个真身就越是沉重，最后，他更是骇然发现，真身已经无法收入雷印了。

　　要知道，他现在的真身，仅仅一个手掌，就可以握住一个星球。

　　庞大的真身，由于没有对比，如果在虚空中看，也许并不大，但雷星峰心里很清楚，这体积已经达到恐怖之极的程度。

　　这可不是雷星峰真正想要追求的东西，可他已经无法做出改变，达到巅峰，就是达到某种临界，只是雷星峰不知道，这临界一旦超越，会发生什么事情。

　　雷星峰发现，他已经完全停不下来了，他整个真身都被雷印操控，一开始他还能行动自如，到了这里，去哪里已经是由雷印在控制。

　　随着真身扑向一个新的恒星系，他心里的不安也达到顶点，这时候，他开始琢磨着如何脱身了。

　　雷星峰本体眼睁睁的看着真身，快速捏爆行星，捏爆恒星，一路扫荡，一路搜刮下去，他心里更是胆战心惊，要知道，收集到的资源已经非常吓人了。

　　如此众多的资源，如何能够消耗完？这应该不是真身需要，而是另外有变化，只是这个变化，雷星峰完全不了解，这让雷星峰落入修练后最大的危机中，而且是一种致命的危机。

　　本体冷汗横流，雷星峰就算叫苦不迭，心里惊骇异常，也只能随着真身在行动，至于雷印中的两个灵物，也全都声息皆无，也不知道是消失了，还是融入雷印中了。

　　唯一让雷星峰安慰的是，秘门还在，镜之界还在，自己并没有连累他们。

　　可按照这个趋势走下去，雷星峰真的不知道会发生什么事情，当真身不受控制，本体就特别无奈，只能随着真身四处飘荡，四处搜寻资源，至于本体，仿佛被真身遗忘。

　　随着时间的流逝，雷星峰的真身越加庞大起来，每次一步踏出，就会出现在一个恒星系中，然后彻底毁灭掉这个恒星系。

　　雷星峰逐渐麻木，逐渐随波逐流，他不知道该如何阻止真身，也不知道该如何才能脱身，随着真身越来越庞大，随着真身越来越强悍，他也越来越绝望。

　　也不知道过了多少时间，也不知道过了多少恒星系，雷星峰的本体和真身之间的联络也越来越弱，真身开始自成一体。

　　这天，雷星峰仔细思索着，思索为什么会走到这一步，要知道他一直都非常谨慎小心，从来不让事情脱离自己的掌控，而这次在不知不觉中，就让真身脱离了自己掌控。

　　起始日期，应该就是捏爆了一颗恒星后，这才发生的。

　　随后就是真身开始自主活动，雷星峰本体无能为力。

　　经过一个又一个的恒星系，眼睁睁的看着真身一个接着一个毁灭恒星系，他心里也是无比的惊惧。

　　然后，更加让雷星峰惊恐的事情发生了，真身一步踏出，直接就是横冲直撞，一次就可以撞毁几个恒星系。

　　真身的强悍，让雷星峰都目瞪口呆，太狠了。

　　整个真身都化作一道虚影，然后在星空中横冲直撞，雷星峰完全无法把握，但是他心里明白，雷印的变化，应该是达到某种临界点，然后开始自主运行，而将自己这个主人摒除在外。

　　到了这一步，雷星峰也只能眼睁睁的看着，他的本体随着真身的强大而强大，可就算这样，他依旧无法控制真身。

　　真身在太空中，就像是失控的坦克，没头没脑的乱撞，而且速度快到吓人的程度，按照雷星峰的估计，也许比光速还要快。

　　任何星球或者恒星，只要撞到真身上，就会爆开，然后失去所有，都被真身吸收，以至于雷星峰都在疑惑，如此巨大的资源，到底去了哪里。

　　也不知道过了多久，雷星峰渐渐变得浑浑噩噩，他麻木的看着，反正他也不知道这具真身撞击了多少个恒星系，非常神奇的是，雷印似乎知道哪里有危险，哪里有便宜，一路撞击过来，就从来没有遇上过什么危险。

　　甚至有一次，雷星峰看到一条巨大的陨石带，真身竟然毫不犹豫的撞击进去，瞬息间，无数闪光亮起，这一条陨石带的收获竟然极其庞大。

　　渐渐地，整个真身还在庞大，并且有实化的趋势，也就是说，真身不再是能量构成，而是有实实在在的物质构成。

　　随着真身实力无限膨胀，雷星峰又看到一幕让他恐怖的动作，只见真身不时的扬起手来，一道道雷电，打向远方，任何在雷电线路上的东西，全都被击碎，然后又被雷电卷了回来。

　　整个真身犹如一个大号的发光体，在虚空中疯狂流窜，一路过去，一路毁灭，雷星峰细思后，不停的冒出冷汗，若是在原来的小世界中，以这种方式横冲直撞，那么整个小世界一定会彻底消失，没有任何东西可以阻挡这具真身。

　　神一样的真身，毁天灭地，幸好这里是大世界，拥有无穷无尽的星空，无尽的星系，就算真身如此变态，毁灭掉的恒星系，和整个星空相比，也只是极少极少的部分，对于大世界而言，完全没有影响。

　　雷星峰感觉自己距离镜之界所在的星球越来越远，渐渐地失去感应，也就是说，随着距离和时间的增加，他很可能找不到回去的路了。

　　不过，到了这一步，雷星峰也顾不得什么了，他都不知道，真身一直撞下去，会有什么后果，也不知道，自己什么时候，可以获得真身控制权，他甚至都不知道，自己还能不能活下去。

　　雷星峰有点悲哀的看着远处的星空，无论如何，他也没有想到是这个结果，强大到自己也无法控制。要知道这个后果，他也许在八环真身的时候，就不会尝试着九印合一。

　　从真身冒出的一道道雷电，竟然可以跨越空间，直接落在遥远的恒星系，击碎轨道上的行星，甚至击碎恒星，大量的物质，被隔空摄取。

　　这就是雷神，这就是雷君吧，雷星峰苦笑着看着。

　　随着吸收的资源越多，真身的攻击力量也就越是强大，周围的星系几乎百不存一，只要真身过去的线路，周围的星系被一扫而空，到了后期，真身几乎不用撞击，只是路过，就可以将恒星系的一切掠夺一空。

　　期间，雷星峰也见到几个真正大能力者，试图来阻挡真身的掠夺，第一次看到星空中出现的大能力者，雷星峰很想和对方交流一番，心里的喜悦非同一般，可是真身并不听他的指挥。

　　而且真身的攻击真的异常恐怖，那些大能力者，也很难靠近真身，在相当遥远的地方，直接就被真身的雷电轰成渣渣。

　　没有一个大能力者能够靠近雷星峰，没有一个大能力者能够抵挡真身的攻击，雷星峰感觉到了，真身拥有毁灭一切的能力，无论是人还是物，没有什么可以抵挡。

　　随着在星空中的游荡，随着毁灭的进行，每隔一段时间，就会发现一个或者几个大能力者出来阻挡自己，也许是人，也许是奇怪的生物，反正他们都没有成功阻挡快如闪电的真身。


第二十章 大结局（下）

　　一只拥有庞大身躯的怪兽，突然出现在真身飞行的线路上，瞬息间，两者就撞击在一起。

　　这个怪物身躯比真身要小，但这已经是雷星峰见到的最大的活着的生物了，其体积只有真身的一半大，身上长满了尖利的刺，就像是一个长满刺的长条形圆棍。

　　整个星空都荡起一圈圈的波纹，这一次撞击，直接将周围的恒星系全都毁掉，而那奇怪的生物，也被撞掉半截，结果，雷星峰的真身冒出大量的雷电，瞬间，就将这玩意直接轰成渣渣。

　　不过，这玩意提供的资源，却让真身如获至宝，雷星峰的本体都感觉到了，无数资源涌入，包括周围被毁掉的恒星系。

　　雷星峰感觉到一股强大的生命力，直接就涌入本体，这一刻，他有了一丝感觉，似乎可以控制一下真身，可是随着大量的资源被吸收，这一丝控制也消散不见，但是让雷星峰明白了一个道理。

　　那就是本体不够强，就不够有资格控制真身，这让他很是沮丧。

　　随着生命力涌入，雷星峰的本体也在疯狂强壮中，这点雷星峰有很清晰的认知。

　　等待机会，雷星峰已经对真身绝望了，他只是想要摆脱真身，哪怕实力下降也在所不惜。

　　雷星峰开始期待遇上更多的大能力者，希望从他们身上获取生命力，所谓的生命力，也就是他的一种奇特感觉，当一个大能力者被真身干掉后，他获取的好处，比真身要多得多，而毁灭恒星系，他所获取的好处，就远远不如了。

　　可恒星系众多，但是大能力者却极其罕见，这让他无比的郁卒。

　　偶然冒出一个或者两个大能力者，可实力和真身相差太大，对于本体的补充就差多了，一路过去，雷星峰一直在等待机会。

　　雷星峰相信，这个大世界中，一定有非常厉害的家伙，不论他是什么东西，也许是野兽进化，也许是人修练，反正他相信，这世界，绝对不止他一个拥有如此厉害的真身。

　　也不知道过了多少岁月，到了这种程度，时间的含义已经不是很重要了，雷星峰不再关注外面，而是集中精力，从雷印中调取资源，来强大本体。

　　虽然无法控制真身，但他还是可以从雷印中，或者真身中获取自己需要的资源。

　　一点点强壮本体，一点点让自己强大起来，这也是一种修练，慢慢地，雷星峰感觉到了自己的强大，只是这种强大和真身相比，实在是不值一提。

　　除了修练，雷星峰什么也干不了，只是被动的让真身带着，这时候，他很是怀念镜之界自家的院子，怀念午阳古奇，怀念阿爷和小妹，还有胖子的美食，可惜这些都已经遥不可及。

　　也不知道真身已经冲到哪里，反正周围的一切已经非常陌生，当雷星峰修练醒来的时候，就发现这点，至于当初出来留下的坐标，早就消失不见，太过遥远了。

　　这天，雷星峰看着真身爆发出一道道雷电，瞬间将不太远的恒星系击碎，远处闪烁着点点光芒，雷星峰知道，这个恒星系完蛋了。

　　就在这时候，从那里闪耀起一道光芒，随着这道光芒的闪烁，顿时一条银线追赶过来，由于真身极其庞大，速度也是极快，所以那道银线渐渐落后，雷星峰心里着急，他知道那一定是一个大能力者，也许真身毁掉了他的家乡，或者赖以生存的星球，而追赶上来。

　　雷星峰非常想要停下来，不管战斗也好，撞击也好，却不希望真身继续向前飞，所以他努力的控制雷印，毕竟雷印是他修练出来，虽然无法完全控制真身，但是让真身慢点，还是可以的。

　　果然，随着真身放慢速度，其实也就降低了一点点速度，后面的银线就射了过来。

　　一个巨大的真身出现，雷星峰的震撼程度，不下于那人。

　　没等那人的真身靠近，真身陡然爆发出无数道雷电，直接击打在那人身上，可以毁灭星球，甚至可以毁灭恒星系的力量，竟然让那人挡住了。

　　瞬息间，那人身上冒出一层层的火焰，直接将雷电抵挡住，这时候，真身开始重视起来，瞬间，真身停止在虚空中，面对还在冲击过来的人。

　　雷星峰一看就知道，这也是一个九印合一的家伙，他心里很是羡慕，因为这人可以控制他自己的真身。

　　那人快速冲击到附近，陡然间停止下来，两具巨大的真身遥遥相对。

　　雷星峰的真身立即向对方冲去，这种疯狂，就连雷星峰也吓住了。

　　无数雷电直接就轰击上去。

　　而对方却发出一层层诡异的火焰，竭力阻挡着雷电的攻击。

　　终于，两者靠近，雷星峰的真身突然出拳，对方也同样轰出一拳。

　　雷星峰眼睁睁的看着这一拳对击，整个虚空都扭曲起来，他凝神屏气，等待着对轰的结果。

　　也许是对手的真身崩溃，也许是自己的真身崩溃，也许是两者同时崩溃，也许是平手，这让他异常期待，说实在的，他已经完全无法忍受现在的生活，只要有结果，无论是什么结果，他都能接受。

　　在虚空中，再大的碰撞，也是无声无息，只能看到火焰和雷电波动开来，形成巨大的圆形波纹。

　　瞬息间，雷星峰都能感觉到真身在剧烈的震颤，他甚至可以看到真身上形成的大片裂纹，紧接着，大量的资源从雷印中涌出，快速的修补着真身的损伤。

　　而对方就差了点，全身都是大裂缝，雷星峰仿佛都能听到真身崩裂的声响。

　　那人相当惊讶，没想到这一拳对撞，竟然对手占优，没等他有所行动，真身仿佛继承了雷星峰的战斗技巧，紧接着就撞入对方怀中，两只巨大的拳头，犹如擂鼓一般，左右开弓，疯狂轰击过去。

　　极其恐怖的攻击，除了两只巨大的拳头在轰击外，还夹杂着无数雷电，疯狂劈斩而去。

　　一下子，对方就被打懵了，不过，对方也是老手，他同样疯狂的反攻过来。

　　一刹那间，雷星峰只觉得头晕脑胀，那种震荡简直要人性命。

　　这一下的消耗，简直恐怖之极，雷星峰都感觉到了真身开始虚弱起来，不过，对手更是不堪，对方的真身直接开始崩溃了，尤其被两只巨大的拳头攻击的位置，直接就崩溃了。

　　雷星峰突然获得了真身控制，他本能的一头撞击过去，头颅和头颅的疯狂撞击，瞬间，对方就彻底崩溃了。

　　紧接着，雷星峰的真身也同样抵挡不住，两具庞大的真身同时崩溃。

　　刹那间，两人的真身纠集在一起，崩溃的真身缠绕起来，瞬间就消失不见，雷星峰落在一片大陆上，然后他突然就明白了。

　　自己的真身和对方的真身，直接就化作了小世界，让他很侥幸活下来的原因，是因为他其实已经脱离了真身的羁绊，直接脱身而出，在这个小世界中，他就已经成为主宰。

　　如果对手还活着，那么他就是另外一个主宰，至于那人是不是活着，雷星峰就完全把握不住了。

　　站在大陆上，这片大陆可说什么也没有，资源却极其丰富，只是雷星峰已经不需要资源来修练了，他在这里，就是神一样的存在。

　　长叹一口气，回家已经是不可能了，那就在这个世界继续活下去吧。

　　这时候，他突然心有所动，只见一个女子走了过来，雷星峰顿时惊呆了，半晌，他说道：“是你？”

　　那女子说道：“是我！”

　　两人相视一笑。

　　先前的那个九印合一的人，竟然是一个女子，这让雷星峰震撼不已。

　　那女子说道：“总算找到一个九印合一的人，总算找到了归属。”

　　雷星峰奇道：“什么意思？”

　　那女子道：“没什么意思，你就不用胡思乱想了，嘻嘻，这是我们九印合一的修练者，命中注定的归宿，形成新的世界，形成新的修练世界。”

　　雷星峰道：“形成新的世界，我们不是应该去死吗？”

　　那女子笑道：“可能会死亡，可能会活下来，难道你活得不耐烦了吗？”

　　雷星峰苦笑一声道：“我还想多活一点时间，也许还能回到家乡去。”

　　那女子道：“那是不可能的事情，你永远也无法脱离这个世界，而且你也无法死去，只有下一轮的九印合一，才能彻底毁灭这个世界。我相信，到了后期，你会竭力成全某个家伙，让他尽快的九印合一的，嘻嘻。”

　　雷星峰长叹道：“竟然是一个轮回，一个让我无法脱身的轮回，好吧，既然逃不掉，那就一起努力？”

　　那女子微微一笑，说道：“那是你的任务。”

　　雷星峰道：“为什么？”

　　那女子道：“因为你打赢了我，所以你才是真正的主宰！”

　　雷星峰不由惨叫：“哇呀呀，不是吧，这……我不是惨了啊！”

　　那女子笑嘻嘻道：“做一个主宰，是你幸运，这不是你当初修练的时候的心愿吗？”

　　雷星峰忍不住道：“我从来都没有这样的心愿，我当初只是想要变强而已……”

　　那女子鼓掌道：“你已经是最强的了！”

　　雷星峰心里不爽，说道：“既然如此，那么我们一起？”

　　那女子淡淡道：“不！”

　　雷星峰嘿嘿笑了两声，说道：“好歹有人说话，有人陪着，总比我一个人孤零零混要好多了，老天爷总算没有彻底抛弃我，哈哈。”

　　那女子说道：“滚！”

　　雷星峰淡淡道：“不！”

　　（全书完）


完本感言

　　《霸天雷神》完结了！

　　说实话，老萧很少写完本感言，2014年我在雷神的序章写重新开始，其实心情也是挺忐忑的。因为不知道这书最后的成绩会怎样。

　　但是这次，我还是决定说点什么吧。

　　首先，感谢一直以来，全程支持老萧的兄弟姐妹和热情的粉丝们，对于此，无以为报，只能今后更加勤奋的写书来回报了。

　　《霸天雷神》作为我的第一次网文市场的跨越转行，有很大的不足，老萧也感觉到了这点，看样，想寻求自我突破的路还是充满坎坷的。

　　不过，也正是因为这次的尝试，让老萧更加坚定了向网文前行的步伐。我在不断的调整自己的状态，以期达到最好的状态，来完善下一本最好的作品来反馈给大家。

　　下一本书，老萧将回归到纯正的修真道路上来，在完善新奇的世界设定后，不遗余力的发挥好以前《飘邈》的人物设定线路，来丰满整篇文章脉络。一切，都等待老萧的努力成果吧！

　　这段留白的创作时间点中，我想新跳开前面几本书的影响，尽心尽力的总结得失，写好下面的书。

　　所以，如果大家想要看老萧的日常动态，就去关注老萧的官方微信平台，或者新浪上的微博吧，我会时不时冒泡。

　　或者，大家对新书有什么期望的，可以给我留言互动。

　　下次开新书的时候，我会第一时间，以精彩的内容回馈给老萧的真粉们。

　　再一次感谢大家在过去的时间里，对老萧的肯定支持和鼓励！
