

阴阳师秘

作者：灵异13号


内容简介

　　树大招仙，槐树招鬼，村子里建小学，推倒了村庙，伐了几百年的老槐树，诡异的事情也来了……


第一章 杨家庄之祸

　　我叫杨凡，九零年出生于洛南十分偏远的小山村，叫杨家庄。

　　杨家庄村西有座庙，奇怪的是里边没神像，只有一棵几百年的老槐树和一块巨大无比的青石，青石之下有一泓清泉。

　　爷爷跟我讲，龙治水，我们村之所以能够风调雨顺，全都仰仗着那青石之下的一条龙。

　　相传，自嬴政统一六国建立秦朝之后，命徐福带五百童男童女到东海以活人祭拜，以求长生不老药。

　　徐福一直在海边等了半月之久，也不见仙人赐药，他开始心急。

　　手下的术士谏言，说不如捉一条真龙，取了龙元，给始皇帝服下照样能够长生。

　　因此，这些人便以童男童女为诱饵，术士们将蛟龙一举拿下。可那蛟龙力大无穷，纵然是他们画满各种符文的法网也没办法困住蛟龙。

　　法网被咬开一道口子，蛟龙卷起残云，向西北方向飞去。

　　众术士一路追赶，而其中一位术士，使用了搬山之术将那蛟龙镇压在一座青山之下。术士们赶过去，本以为能够取得龙元回去复命，没想到却遇到群蛇围困。

　　蛇群格外的凶猛，术士们大都被巨蛇给活活吞掉，只有少数几个狼狈逃窜。

　　后来到了唐朝，武则天暮年之时，她手下谏言，神都西南方数百公里外有一处青岩山，山下镇压着一条青龙，取龙元服下方能长生。

　　武则天派术士前往寻找，的确发现青岩山下有青龙潭，术士使用祭天阵法将潭中青龙引出，并以符咒之法昭告上天，引来天劫。

　　青龙以为自己修炼到了天劫，腾空数十丈，却被一道天雷劈落，坠入潭水之中，术士下水寻找龙尸，却始终不得见。

　　当天晚上，身在神都的武则天做了个梦。

　　她梦见一位年轻人跪在龙塌之前，说他只是还未渡天劫的蛟龙，并非真龙，就算是食其龙元也不得长生。

　　如果能够饶他一命，他居神都西南，可保一方风调雨顺。若是不应，即便拼死也要斩断她大周龙脉。

　　武则天料定托梦的就是被术士引来天劫重伤的蛟龙，心想不过是一条孽龙竟然敢威胁不可一世的女皇？

　　武皇盛怒，当即就下诏，即便是将青岩山夷为平地，也要鞭龙尸，取龙元。

　　果然，那些术士一直挖到青龙潭的深处，竟找到龙尸，刨开龙尸，将其龙元取出，以镇魂鞭鞭打龙尸，最后还不解气，引来道火将那龙尸给烧了。

　　可是，没过多久，武皇便生了重病，危在旦夕。

　　当年冬天，武则天于神都上阳宫病死去世，政权重新回归李唐，而神都西南大旱，民不聊生。

　　大旱之年，也总不能那么耗着，祈雨不成，于是，当地人就请了道士。

　　这道士在青龙潭附近做了法事之后，又命村民在潭边栽上一棵槐树，事情渐渐地才平息下来。

　　在宋朝的时候，又经历了一次大旱。

　　当地村民在山里发现一汪清泉，便在此定居，也就有了现在的杨家庄，那泉水充沛，就算是大旱之年，也能以泉水引流灌溉，能够保一年的收成。

　　村民们感激，便在那里建了一座村庙，烧香供奉。

　　可是，才过了一年，就出事了。

　　村子里老是有小孩失踪，而且，几天之后，就会在村边的河里发现失踪小孩的鞋子、衣服之类的东西。

　　村民们都说，村庙里住着吃人的龙王，所以，除了每年的二月二祭祀，谁都不敢靠近。

　　闹土匪那阵子，那土匪不知道从哪里听到的传言，说村西破庙底下藏有金银珠宝。

　　大青山上的土匪本就飞扬跋扈，以为真能挖出宝藏，带着家伙事就来了杨家庄，要拆了村庙，还要伐了老槐树给做床板。

　　那土匪也贼精，也听说过杨家庄的怪事，就拿枪顶着让村民们去干这事。

　　这事可算是难住了杨家庄的村民，大家都知道青龙潭里住着吃人的龙王，老槐树也有几百年的树龄，树大招仙，就算是拿枪管子顶着，谁都不敢动。

　　其实，那时候的大青山土匪基本上都是附近村子的人，战争年代，日子不好过被逼上山的，有些还跟我们村人认识，手里有枪也就吓唬吓唬，不敢杀人。

　　没办法，那些土匪为了发财只好自己上，当即就背着铁镐，拉着大锯，二三十个人，浩浩荡荡朝村西赶去。

　　谁知道，还没到地方就出事了。

　　二三十个人被一大群蛇给围困在半路上。

　　他们手上有枪，一阵噼里啪啦的枪响之后，蛇是被打死了不少，可刚刚打死一群，又来了一群。

　　其中几个土匪被毒蛇咬到，当场就栽倒在地。

　　剩下的那些土匪，倒也没丢下中毒的，还拖着那几个，是拼了命才逃回杨家庄戏台子那边。

　　土匪们把当时村医，也就是我爷爷杨长生叫到了戏台子那边。爷爷过去一看，就说这几个人都已经死了，就算是神仙也没办法，救不了。

　　不过爷爷后来告诉我，当时那些人死得蹊跷，死人的嘴唇都变成了黑紫色，而且还七窍流血，每个人瞪大的眼珠子上布满血丝，看上去根本不像是单纯的中蛇毒而死。

　　爷爷当时就劝那些土匪，说那就是个破庙，犯不着与那东西过不去。

　　其实，当时我爷爷就是看在这些土匪以前从来没祸祸过杨家庄的份上，才劝他们这么一句的。可就因为这一句话，若不是村民们拦着，还有几个认识的说好话，那土匪真就拿枪崩了我爷爷。

　　村民们都知道那个庙一动准出事，谁都不敢劝，谁也不敢挡着这帮“绿林好汉”发财，不是吗？

　　那土匪头子还真就跟那村庙给杠上了，估计死了那么多弟兄心里也气啊，冲着村民们吆喝：“老子就要砸了村庙，砍了老槐树，谁他娘的敢拦着，等着吃老子的枪子儿！”

　　不过，有人死了，需要安顿，一耽搁就是一天，当天晚上土匪们就住在了戏台子，准备第二天一早砸庙砍树。

　　可是，诡异的事情，当天晚上就发生了。

　　当天傍晚，东边天上一片血云翻滚，之后便开始电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨，那一道道闪电几乎都直接劈到了大街上。

　　雨下了一整晚。

　　爷爷当时就觉得要出事，第二天一早，带着几个老辈，去戏台子那边一看，大家都被吓懵了。

　　戏台子院里的一棵椿树被雷给劈了，都变成了一片焦黑，更诡异的是，所有的土匪都失踪了，只留下了戏台子墙上一排乱七八糟的血手印。

　　这事当时就在杨家庄炸开了锅，而且，还造成村民们很长一段时间的恐慌，日本鬼子没打到我们村，这事简直比鬼子都可怕。

　　那一段时间，杨家庄的村民没一个敢半夜出来晃悠的，晚上起夜都只敢用夜壶尿盆在屋里解决。

　　不过，时间总能够冲刷掉很多东西，几十年弹指一挥，过去的事就变成了故事，被人们渐渐地淡忘，而杨家庄也渐渐地平静下来。

　　可是，在我十岁那年，平静终于还是被打破了。

　　杨家庄的村长是一个外来人，他叫李爱国，十年前迁到我们村的。在大包干的时候，带着村民干出了名堂，也在杨家庄有了一定的名望，后来选举被推举为村长。

　　农村的生活渐渐好转，村子里筹划着建一所小学，可学校的地址偏偏就选在了村西破庙，而且上边还下了批文。

　　盖学校势必要拆村庙，可那个地方，杨家庄的人都知道，邪乎的很，谁敢拆？

　　村民们都不愿招惹村庙，村长李爱国，这次却死死地咬住上头批文不放，学校用地就批下来那一块，一定在那里建学校不可，他不相信那破庙能够闹出什么。

　　事实上，上次拨款修路的时候，李爱国就要打那破庙的主意，但那次村民们由我爷爷带着村民给硬扛了下来。

　　修路是好，但也不能不要命啊！

　　修路的事也只能搁浅，我们村也因此没有拿到任何的拨款，而这次，李爱国好似吃了秤砣铁了心，死活要拆了破庙。

　　毕竟李爱国也在村子里住了十来年，对村庙的传说也是有所耳闻。他知道工作不好做，就私下里一家一家软磨硬泡，态度不那么强硬的就聊天说好话，发白面送大米，那些态度强硬的索性就直接塞红包。

　　李爱国虽然是杨家庄的村长，但是，当时我们村中德高望重的人是我爷爷。我爷爷虽然只是个村医，但在我们村，甚至附近的村子都是神人一般的存在，他救过的人太多了。

　　有不少人都说，我爷爷不仅能够活人看病，还能给中了邪的人驱邪，简直是救苦救难的活神仙。

　　说也奇妙，破四旧到来的前一年，爷爷就如同未卜先知一般，彻底放弃了帮别人捉鬼驱邪的行当，烧了所有的家伙事，转职做了村医。

　　因此，这次李爱国最难啃的骨头，其实还是我爷爷。

　　那天晚上，李爱国到我家，跟我爷爷打了个招呼，就将一叠钱放在了桌子上。看样子那叠钱少说也有千把块钱，在那时候，这可绝对不是个小数目。

　　李爱国陪着一脸笑说：“长生叔，这次建小学可是造福咱村的大事，希望长生叔这次能帮衬帮衬，也算是帮了咱村自己人，娃们不能没学上，不是吗？”

　　爷爷抽着旱烟袋，根本不正眼瞧那李爱国一眼。

　　“这事你甭跟我一老头子商量，你是一村之长，事情还不得你来定？”

　　“长生叔，您在咱村里可是德高望重的存在，您这次要还带着一帮老爷子去闹事，我这也不好干活啊！”

　　那李爱国遭了爷爷的讽刺，竟然还能留着谄媚地笑。

　　爷爷狠狠的抽了一口烟，拿烟袋锅在桌子腿上当当当地敲了几下，冷笑了一声说：“盖学校是好事，但是，村庙不能动，村子里以前出过的事你也不是不知道！爱国，我劝你一句，你要是不想祸害村民的话，就另选地界吧！”

　　那李爱国显然是压抑着心头的怒火，不过，他脸上还是陪着笑，将那一叠钱朝我爷爷这边推了推。

　　“长生叔，我也不要求您去一块儿砸庙，只要您这次别去捣乱，这钱就是您的，那建学校上边可是拨了巨款的，到时候剩下的钱，也有长生叔您一份！”

　　爷爷是个正派的人，听到这里已经听不下去了，大骂了一声：“滚蛋！”

　　即便如此，那李爱国还是没有发火，缓缓地说：“长生叔，您咋就生气了呢，气大伤身啊！长生叔，要不您再考虑……”

　　李爱国话还没说完，爷爷拿烟袋锅指着大门口，怒道：“滚！”

　　“行，我走，我这就走！”李爱国扭头就准备离开。

　　“钱也带走！”爷爷吼道。

　　李爱国回头还是一笑，将桌子上的钱塞到腰包里，朝外边走去。

　　我当时就在爷爷旁边，李爱国离去的背影我是看得清清楚楚。他死死的攥着拳头，我清晰地听到，那拳头攥地咯咯作响。

　　爷爷叹了口气，又装上一袋烟，深深地抽了一口，皱着眉头说：“唉……真是造孽啊，杨家庄这是要毁在他的手上呐！”


第二章 砸村庙，斩槐树

　　李爱国离开我家之后的那两三天，陆陆续续，有好几个村里的老辈到我家充当说客，一看就知道，这些人已经被李爱国给说动或者买通了。

　　那个年月，村民们有饭吃，可也不宽裕，李爱国用钱的确买走了不少村民的心。

　　不过，三天之后，当那李爱国带着一帮人去拆庙的时候，还是有一些老年人拦着，当然，我爷爷也在其中。

　　老人们要死要活的，李爱国也根本没法动手。

　　没想到那李爱国也早有准备，他甚至还花钱从外地请了个道士。

　　在村民们眼里，我爷爷以前能给人叫个魂、看个坟地啊，算是活神仙。而现在村里来的道士能够降妖捉鬼，那简直就是真神仙一般的存在。

　　李爱国请来那个老道士看起来油光满面的，围着村庙转了几圈，就掐着指尖琢磨。

　　过了一会儿，他捋了捋稀疏的胡须，一副道貌岸然的样子对村民们说：“这个破庙贫道已经看过了，没啥问题，就是个破庙，待贫道画几张符，贴上去，去了邪祟，村庙就当破房子随便拆！”

　　当时，爷爷带着我，就远远地看着。

　　符贴上以后，平时都爱围着李爱国转的那几个人却有些犹豫，他们不敢动手。大家都知道村庙过去的怪事，不怕一万，就怕万一，都怕出事。

　　李爱国见大家不动，他也不怒，只是从一个人的手里夺过了大锤，紧接着，他抡起大锤嘭地一声砸在了村庙院墙上。

　　历经几百年不倒的村庙，就在李爱国的一锤之下轰然倒塌。

　　声音隆隆，跟闷雷一般，在场的村民都被吓了一跳，看热闹的都被吓跑几个。

　　此时，我的心中也生出几分不安，我抬头问：“爷爷，会不会出事？”

　　爷爷瞪了我一眼。

　　“别瞎说！”

　　其实，爷爷拉着我的手，我能感觉到，他的手心都冒汗了。

　　爷爷当时就那么看着，我知道杨家庄的村民在他心中有多么的重要。

　　我曾经见到过爷爷为了救中蛇毒的小薇他爹，为给小薇他爹林狗蛋吸毒液，爷爷自己差点中毒身亡。若不是奶奶及时拿去了解蛇毒的药丸，爷爷可能就真没命了。

　　事后，爷爷吃了奶奶好几鞋底子，还跪了搓衣板，奶奶骂爷爷不知道死活，想死就一头撞南墙上多省事！

　　村庙的围墙被李爱国给砸倒之后，所有人站在原地，愣是等了半个钟头。

　　说不怕，那是骗人的，村民们还准备了专门对付蛇的雄黄粉。

　　可这半个钟头过去，竟然啥事没有，也没见什么蛇群围攻，更没有人中邪。

　　李爱国看到这番情形，脸上算是乐开了花，冲着村民们喊：“乡亲们，你们看，这不啥事都没有嘛！现在都新社会了，哪里还有什么牛鬼蛇神？大家都动起来啊，拆了村庙，盖上学校，娃们能上学，多好不是！”

　　李爱国说完这话，还特意看了一眼我爷爷，那眼神之中满满的都是得意和挑衅。

　　爷爷还是那么站着，我偷偷地看了看他的表情，他并没有因为刚才啥事都没有发生而变得轻松起来，相反，爷爷的表情变得更加凝重。

　　可是，村民们不会注意这些。

　　以前闹土匪那阵，那些土匪还没靠近村庙就出事了，而现在呢，墙都推倒了，反倒啥事没有。有些人甚至在嘀咕，是不是那时候出事就是个巧合呢，又或者根本就是村里的老人编来唬小孩的？

　　还有的村民也说，毕竟这几十年年过去了，再说，这不还有个道士吗，要么就是那村庙里的邪祟被那老道士给镇住了，要么那邪祟嫌弃村庙太破村子太穷早就走了，铲除了村庙以后也不用提心吊胆过日子。

　　有了这些思想做后盾，村民们开始胆大起来，很多村民甚至响应号召，加入了拆迁村庙的队伍当中。

　　一瞬间，灰尘四起，隆隆声不断，村庙院墙本来就不结实，没用多久，一圈围墙，三间破房子全被夷为平地。

　　爷爷站在一边甚至都不忍心看下去，他由于紧张的手，甚至掏了半天才装满烟袋锅，使劲的抽了起来。

　　我知道爷爷担心的是什么，可现在的情况，他又能怎么样呢？

　　拆了村庙之后，村民们是干出了劲，推倒那村庙，也好似推倒了压在心中多少年的恐惧，他们一个个都如释重负。

　　这时候李爱国说：“乡亲们，咱们村建学校，用木材的地方多的是，这棵老槐树可是块好料子啊，一棵树能顶十几棵，能给咱们村省下不少钱啊！上边拨了不少钱，咱们省下的钱，到时候咱按户口平分，咋样？”

　　不得不说，李爱国真的很会煽动群众。

　　村民们一听这话，那还了得，一个个都干劲十足。

　　即便如此，真到砍树的时候，又没有人动了，大家都想，谁砍树不是砍，凭什么要我去砍，万一出事呢？

　　一切好似都在李爱国的掌控之中，他拿捏的很准，出来说道：“砍树的，一人加100块钱的补贴！”

　　听到这个数，立刻就有人报名了，李爱国从报名的人当中挑出了六个人。一百块钱当时就塞到了砍树人的手里，拿着钱，他们那叫一个激动。

　　大斧头，一丈一那么长的钢锯，小孩子手腕粗细的麻绳，很快就准备好了。

　　这时候，我爷爷再也站不住了。

　　眼看着那些人就要动手，我爷爷快步冲过去，拦住了他们，大声地骂道：“你们这群犊子，庙都拆了，现在还要砍树，是不是嫌自己活的太长了？”

　　带头砍树的李二娃说：“长生叔，您自己都这把年纪了，砍不了树，别挡着我们这些晚辈发财啊！”

　　爷爷当时都快被李二娃的话给气懵了，脸色都变了，他脱了鞋就冲那李二娃砸了过去。

　　李二娃也是个二杆子脾气，被爷爷的破鞋一砸也怒了，竟然轮着一把斧头扬言要劈了我爷爷。还好这时候村民过来给拦住了，爷爷气的差点背过气去，那时候小，我当时都被吓哭了。

　　爷爷被几个人搀扶着，一直走出去很远，才找了块青石坐下。

　　几个老婶子在这边看着我爷爷，估计是怕爷爷再过去捣乱，其他人则继续砍树。

　　坐下之后，爷爷大声喊道：“树你们要砍就砍吧，我不管了，不过，不想死的就给我退到九丈以外！”

　　爷爷这话一出，村民们都愣了一下，爷爷可是以前村里的活神仙呐，他的话还是有分量的。

　　片刻之后，所有围观看热闹的，全都齐刷刷的退到了十余丈之外，爷爷这时候低声对我说道：“凡娃子，快来爷爷这边！”

　　我跑到爷爷旁边，爷爷把我抱起来搂在怀里。

　　那几个老婶子也立刻躲在了爷爷身后，看着她们对我羡慕嫉妒恨的眼神，好像也恨不得钻我爷爷的怀里。

　　这事让那几个砍树的也犹豫起来，李爱国见状直接又从腰包中掏出了几张一百块塞到他们的口袋里，可有命赚钱，也得有命花才行，他们还是不敢动。

　　李爱国就叫来了之前作法的那个道士，当即就画了符咒贴在那老槐树上，然后，就是焚香念咒，一切都做的是有模有样。

　　做完之后，那老道士说：“这老槐树上的仙家已经被贫道请走了，大家放心的砍树，没啥事！”

　　这话算是给村民们吃了颗定心丸，六个人开始着手砍树。

　　六个砍树人当中李二娃最为胆大，人送外号李大胆，号称敢半夜睡在老坟圈。他冲着自己的手掌上喷了两口唾沫，搓了搓，抡起大斧头冲那大槐树上砍了去。

　　这一斧头砍下去，三四人合抱的大槐树上被砍出了一道巴掌大的缺口。

　　正在大家都等他继续的时候，李二娃却愣在原地，只听他附近那几个人喊道：“流……流血了，流血了……”

　　这事就邪乎了，砍树流血，大凶之兆，村民们都懂，有些胆小的直接就吓跑了，但更多的人则是好奇，一棵树怎么会流血？

　　这时候，那老道士又出面了，他从口袋里拿出一道符咒，贴在那被李二娃砍出的缺口上，说道：“没事了，继续砍吧！”

　　不过，这老道士贴完符之后，便以自己有急事为借口，匆匆忙忙地离开了。

　　李爱国冲着那几个砍树地喊道：“张神仙有急事，先走一步，这边他都跟我交代过了，没啥事，树老了，树汁浓稠，那绝对不是血！”

　　大家又不是傻子，谁都能看出来那老道士是逃命去了，只不过，大家对这树上有仙，伐倒会出事的说法也是将信将疑，李二娃也不愧是号称李大胆，手上哆嗦着，但还是带着几个人一边喊着口号，一边砍树。

　　一直砍到下午，围观的人胆小的都跑了，那场面太吓人了，砍树流血，是不是树上的仙家被伤到了？

　　终于，那老树还是被伐倒，只是树墩子上还有周围的地面上都被染成了血红色，就连那旁边的池水都变色了。

　　更加奇怪的是，那树墩里好像有什么动了一下。

　　不知道别人有没有注意到这个细节，反正我的确看到了，可等我再仔细盯着看的时候，只发现树墩中间有个洞。

　　村民们全都在议论，大家说啥的都有，但大都是一些封建迷信的说法，比如砍树流血，这是大凶之兆，砍树的人恐怕是难逃老树上仙家的报复。

　　李爱国便冲着村民们喊道：“大伙都听着，这棵老槐树年代久远，砍树流浓汁很正常，不要以讹传讹！那破四旧的时候，别的村砍了那么多大树都没事，咱们村能出啥事？那都是封建迷信，都是余毒！现在都新世纪了，千万不要搞封建迷信，不要自己吓自己！”

　　李爱国话音刚落，树墩那边便发出扑通一声，在树墩的旁边，有一个人栽倒在地上。


第三章 杀蛇

　　这事让周围看热闹的村民再次炸开了锅。

　　本来都只是闲聊瞎说，没想到还真有人栽了，这让村民们始料未及。

　　树大招仙，槐树招鬼。难道说，伐倒老槐树这么快就遭到了报复，那要是树上的仙家怪罪下来，刚才的砸村庙的人会不会也有牵连？围观的群众也有不少人都参与了砸庙，他们个个心里也都开始打起鼓来。

　　栽倒的那人我认得，他是林小薇的老爹，以前我爷爷还救过他一命。

　　也因为救命之恩，林狗蛋一家与我家关系不错，这次爷爷也私底下劝过狗蛋叔，可他没听进去，还是去了，为的就是那几百块钱。

　　不过，这人好端端的，怎么就栽倒在地上了呢，该不会真与老槐树有关吧？

　　我回头看了爷爷一眼，他脸上的表情并没有什么变化，爷爷难道就不会因为这样的事情有所触动？

　　这时候，我就看到一个绑着羊角辫的女孩从人群里冲了出来，哭喊着便朝树墩那边跑去，旁边几个大婶想要拉着她却不料那女孩跑的快，根本拉不住。

　　她就是林小薇，比我小两岁，她母亲在生她的时候难产死了，就剩下父女俩人相依为命，她老爹就是她的天，狗蛋叔倒了那就是她的天塌了。

　　小时候，有人欺负林小薇，我都会挡在她面前，那些欺负她的人不怕我，但是怕我爷爷，就这样我算是救过她好多次。

　　而这次也一样，我眼看着林小薇朝树墩那边冲过去，我想起刚才爷爷的话，心中咯噔一声，从爷爷的身上跳下去，正要追过去，却被爷爷一把拉住。

　　“爷爷，不能让小薇过去！”我说着，想要从爷爷手里挣脱，却使不上一点劲。

　　“凡娃子，你别过去！”爷爷缓缓说着，他反倒抽起了旱烟袋。

　　那李爱国也被狗蛋叔突然摔倒这一幕吓得不轻，他蹲下来，哆嗦着手缓缓地靠近狗蛋叔，摸了摸鼻息，这才松了一口气说道：“没……没啥事，狗蛋他晕血。”

　　其实村里人都知道，林狗蛋这人老实本分，过年村里杀猪的时候他都不敢去看，一看准晕倒。

　　不过，这次老树流了那么多血，狗蛋叔竟然能够坚持到现在，也实在是不容易。

　　其实我能够猜到，狗蛋叔这么做，不为别的，肯定就是为了他那的女儿林小薇，他想赚些钱，给林小薇添件衣裳，他想让自己的女儿过的好一些。

　　说话间，林小薇就已经跑到了他老爹身边，晃着他老爹，呜呜地哭了起来。

　　村民们看着林小薇父女怪可怜，可没一个敢动，李爱国倒是叫上了李二娃将狗蛋叔给抬了出去。

　　爷爷说狗蛋叔也没啥事，我也就不担心。

　　只是，林小薇也去了爷爷所说的九丈之内，不知道会不会有事，这让我心中有些不安。我一直盯着林小薇，好在她没出啥事。

　　这时候，围观的村民又有人就喊了起来：“蛇，树里头有蛇！”

　　爷爷听到这话整个人也是一震，他也站了起来。

　　我也回头看去，远远地就看到那边的树墩上有什么东西在蠕动，血肉模糊中能够看到一条蛇。

　　树墩中间有个非常大的树洞，一条蛇，有小碗口那么粗，正从树洞里探出脑袋，嘶嘶的吐着信子，一副十分凶狠的样子。

　　此外，更加奇怪的是，那蛇头上竟然有两根带叉的小角。

　　非常小的角，就跟小孩子的手指差不多粗细，上面沾满了血，原本是什么颜色根本看不出来。

　　那小叉角虽然小，却很明显，村民们看得是清清楚楚，围观的群众已经开始有很多人都逃窜了。

　　因为大家都听说过老柳树村过去的传说，若是砸庙伐树冲撞了龙王，杨家庄的人可是吃不了兜着走。

　　事情开始愈发诡异起来，这些事情已经诡异到他们无法承受了。

　　“村长，龙！龙！”村西的寡妇王秀娥扯着嗓子喊。

　　李爱国也愣了好一会儿，槐树流血还能解释清楚，可这带叉角的蛇又是怎么回事，难不成还真如传说中那样，青岩山下镇压着一条龙？

　　“闭嘴！瞎说啥呢？”李爱国冲着王秀娥喊了一声。

　　“李村长，可不是秀娥妹子我说你，你瞪大眼睛看看啊，这不明摆着吗，你见过头上长小叉角的蛇？乡亲们，谁见过，谁见过啊？”王秀娥咄咄逼人，他说完也有很多群众随之附和，其实这的确是明摆着的事，李爱国没有办法否认。

　　可李爱国这次并没有回答王秀娥的话，他原本黑着一张脸，此时脸上却突然挂上了一丝怪异的微笑。

　　这个笑让在场的所有人不解，我也看不懂，也只有我旁边的爷爷，脸上似乎没有任何的疑问神色。

　　我低声问道：“爷爷，那是什么？”说实话，我已经被吓出一身冷汗了，我总感觉那条蛇好像在盯着我看。

　　爷爷却并没有正面回答我，他却说了一句跟我的问题八竿子打不着的话。

　　“晚了，已经来不及了。”

　　而另一边，那李爱国也做了一件让所有人都意外的事情。

　　他一把从旁边李二娃的手里夺过砍树的板斧，快速的朝那树墩冲过去。挥起板斧，李爱国的速度很快，直接就冲那条长小叉角的蛇头砍了过去。

　　树墩中的蛇很大，可盘在树洞里一动不动，斧头砍过去它都没躲。

　　手起斧头落，蛇头与蛇身分离，斧头深深地嵌入树墩之中。而蛇头被砍断的地方，窜出一股黑血，树洞中的蛇身挣扎了几下便没有了动静。

　　落在地上的蛇头滚落在李爱国的脚边，甚至还冲他呲牙咧嘴咬了过去，不过被李爱国给一脚踩了上去，蛇头一直被他给踩到土里才松开。

　　他回头看着村民说道：“乡亲们都看到了吧，就熊样也能叫龙，简直狗屁不通！树底下挖个洞住钻进去就成龙了，那我李爱国这一村之长要是在这槐树上挖个洞住进去，还不成神仙了！”

　　村民们哑口无言，而李爱国这次又回头看了看我爷爷。

　　“二娃子，去大队院弄一桶汽油来，把蛇和树墩子都给我烧了！”李爱国说，那李二娃自然是立刻行动，十几分钟后便拎来了一桶汽油。

　　蛇头也被丢进树洞里，蛇身和树墩上全都被泼上了汽油，李爱国一根火柴丢过去，一丈多高的火焰立刻窜了起来。

　　不知道是不是我的错觉，我看到那火焰中断头的蛇身好像还在挣扎蠕动着。

　　空气中开始弥漫着一股烧焦的味道，与之前那种血腥味搅在一起，极其难闻，有几个人还蹲在一边哇哇吐了起来。

　　大火一直烧了半个小时，直到那树墩子和那条怪蛇都被烧成了灰烬，火势才算是一点点散去。

　　这时候，时间已经不早了，李爱国让村民们都回去，还吩咐李二娃说明天带村里的老木匠过来，想办法把老槐树给解了，做成木料，到时候盖小学都能用上。

　　李二娃点头离开，李爱国则朝我和我爷爷这边走过来。

　　到跟前的时候，李爱国脸上挂上一丝笑，说道：“长生叔，您不是说砸庙砍树会出事吗，您看看，出啥事了，大家不都好好的吗？”

　　他又冷笑了一声，盯着我爷爷说道：“长生叔，您唬老百姓那一套已经过时了，这都啥年代了，您觉得这封建迷信还能有用？”

　　爷爷并没有立刻回话，他只是盯着那李爱国，爷爷脸上也没什么特别的表情，似乎有种特别的气势。

　　那李爱国一愣，往后退了两步。

　　爷爷这时候说道：“你若是不害怕，烧了那条蛇做什么？”

　　这话应当是戳中了李爱国的要害，他盯着我爷爷顿时脸色都变了，他咬着牙说道：“看着碍眼就烧了，长生叔，我劝您还是老老实实的做您的老中医，小心您这把老骨头散了架！”

　　李爱国说完就走了，我跟着爷爷回了家。

　　吃过晚饭，我爷爷对我说道：“凡娃子，跟爷爷去趟小薇家。”

　　这时候，我老爹走了过来，他说道：“爹，能不能别带着凡娃子？”

　　“咋了？”爷爷回头问。

　　“今天村子里闹出那么一档子事，明眼人都知道今天晚上会出事，您还大半夜带您亲孙子出去，就不怕断了咱们杨家的单传血脉？”

　　“放屁，你个犊子，凡娃子由我带着，还能出事？”爷爷回头瞪着我老爹说道。

　　老爹不敢再说话，爷爷带着我出了门。

　　其实我也不懂，爷爷无论做什么事总喜欢带着我。

　　出门之后，爷爷拉着我快步朝林小薇的家里走去，其实我也担心林小薇会出事。毕竟白天的时候他进了爷爷所说的九丈之内，白天没事，那晚上呢？

　　晚上的农村一片漆黑，伸手不见五指，就算是远处的灯光看起来也跟鬼火一样，爷爷拉着我的手，我还是感觉阴风阵阵，总觉得有什么东西在后边跟着，害怕的很。

　　我和爷爷到林小薇家里并没有停留多久，那林小薇眼睛都哭红了，不过好歹林狗蛋已经醒了过来。

　　爷爷过去就给林狗蛋留了个黄纸包，并交代说：“这个东西今天晚上一定要贴身放着，晚上无论听到什么声音都不要出去，切记，绝对不要出去！”


第四章 林狗蛋之死

　　爷爷交代完，正准备走的时候，林狗蛋却将我和林小薇两个小孩支了出去，他将我爷爷单独叫到了屋里，俩人叽叽咕咕的说了好一会儿，甚至两人之间还有争吵。

　　十几分钟后，他们俩出来了，我爷爷的表情有些古怪，而狗蛋叔的脸上却是一种奇怪的从容。

　　大人的事情，虽然好奇，但我就是一小孩自然是不敢问，就算问了爷爷肯定也不会说，要不然林狗蛋也没必要把我和林小薇给单独支出去。

　　除此之外，我还是挺好奇爷爷给林狗蛋的那个黄纸包是啥东西，回家的路上我就问爷爷，爷爷告诉我，那东西是保命用的。

　　其实，到后来我才知道，那东西叫黄符。

　　当天晚上没有月亮，屋外静的可怕，想起白天的事就觉得害怕，我是缩在被窝里蒙着头才勉强入睡的。

　　可刚入睡没多久，外边传来咚咚咚的响声，大门被敲响了。

　　顿时，我就清醒过来。

　　想起爷爷交代林狗蛋的话，外边会是啥？我吓得一身冷汗，蜷缩在被窝里，大气都不敢喘。

　　可这时候，我就听到外边除了敲门声之外，还有一个声音在喊：“杨爷爷，凡哥哥，我爹他……他……你们快救救他……”

　　那是林小薇的声音，她的声音变得哽咽起来。

　　虽然害怕，但门外可是林小薇的声音，万一他有什么危险呢？不行，我必须得出去看看，听她的声音，狗蛋叔该不会真出事了吧？

　　当时还是夏天，也不冷，我就蹬了条大裤衩，朝着外边跑去。

　　刚刚走到院子里，就看到院落中央有条黑影，他站在那里，我根本就看不到他的脸，顿时就感觉后背一阵发冷。

　　不过，那个影子我很熟悉，我立刻就认了出来，他其实就是我爷爷。

　　“爷爷！”我喊了一声，也为了给自己壮胆。

　　“凡娃子，你咋起来了？”爷爷并没有回头，而是盯着大门口低声问。

　　“小薇，小薇她在外边。”既然外边的是林小薇，很明显就是出事了啊，爷爷咋站这里愣神，咋不出去救人呢？

　　我有些着急，说完就要去开门，却被我爷爷一把拦住我，他说道：“凡娃子，你别过去，爷爷去开门！”

　　说完，爷爷便朝大门走去，木门吱呀一声被打开。

　　外边站在一个小女孩，披头散发，脸色惨白，一脸惊慌失措的表情。

　　她的确就是小薇。

　　“小薇，出啥事了？”爷爷低头问。

　　爷爷一问，林小薇哇的一声就哭了，她哽咽着说：“杨爷爷……我……我爹他挂在俺家的房梁上……”

　　爷爷的脸色立刻就变了，他一把拉着我和林小薇，朝林小薇家跑去。

　　一走到院里，我就被他家屋里的情形给吓懵了，林狗蛋吊死了。

　　他啥都没穿，就挂在自己家的房梁上，脖子被一条黑色的麻绳套着，舌头伸得老长老长，眼睛爆出来，眼白上全是血管，跟爬满了红色虫子似的，很吓人。

　　我后背上全是冷汗，林小薇站在我旁边，紧紧地抓着我的手。

　　男孩子总有保护女孩的欲望，我也紧紧地握着她的手，希望能够给她一些安全感，而她也贴在我身上，显然她被他老爹林狗蛋的死状给吓得不轻。

　　第一次这种与她这种距离接触，不知道为啥，我的心脏竟扑通扑通跳得厉害，脸上有点发热。

　　爷爷快步朝那屋子里走去，走到林狗蛋尸体旁边的时候，他停下了脚步，叹了口气，摇了摇头。

　　我知道，爷爷的意思是林狗蛋已经没救了。

　　不过，爷爷却在一直盯着那林狗蛋在看，过了一会儿，他自言自语地说道：“不对啊，黄符呢？”

　　爷爷似乎想到了什么，又回头看着林小薇说道：“小薇，能不能给杨爷爷说说，到底发生了什么事？”

　　林小薇一直摇头，爷爷好生安慰了一会儿，她的精神才稍稍好转，把事情给说了一遍。

　　是这样的，快到半夜的时候，林小薇听到外边有人在喊她的名字，就醒来过来，那声音听起来有几分熟悉，她却并不知道那是谁的声音。

　　林小薇当时就听他老爹口中念叨着：“娃他娘，是你回来了？”

　　她虽然小，可是也知道一些说法，别人都说他娘早就死了，而现在回来的肯定不是人。紧接着，林小薇就看到一个浑身穿着紫色寿衣的女人走进了屋子里，那女人的脸惨白惨白的，那女人离她越来越近，她看到那女人伸手摸了她的额头，而就在此时，林小薇眼前一黑就晕了过去。

　　等到她醒来的时候，就发现她老爹挂在房梁上，身上啥都没穿。

　　爷爷一听这话，似乎是想到了什么，立刻朝里屋跑去，我和林小薇都害怕，跟着爷爷也去了里屋，从堂屋过的时候都是贴着墙壁，狗蛋叔的死状实在是太吓人了。

　　爷爷在里屋的地上找到了那个黄纸包，黄纸包被烧掉了一半。

　　看来，爷爷所交代的事情林狗蛋是一样都没有听，这是怎么回事，爷爷所交代的事情都是为他保命，可他为什么连那黄符也都给毁了？

　　爷爷看着那烧成一半的黄符，眼神之中闪过很多异样的东西，而后他叹了口气，又摇了摇头。

　　除了爷爷那种异样的眼神之外，其他的我倒是可以理解，不过，狗蛋叔的死到底是什么原因，是因为砍树遭到了报复，还是真的如林小薇所说被故去的亲娘给带走了？

　　爷爷特意交代我们两个人，狗蛋叔的死因绝对要保密，绝对不能向任何人说起。

　　之后，爷爷就找来木梯将林狗蛋的尸体从房梁上取了下来，我就在那儿帮爷爷扶着梯子，说不怕那是骗人的，爷爷扛着尸体从我旁边经过的那一瞬间，我正好跟那林狗蛋几乎要爆掉的眼睛打了个对眼儿，一股寒气扑面而来，我当时差点没吓尿裤子。

　　真的，那种情况下，我还能站着扶梯子已经是极限了。

　　第二天一早，林狗蛋家门口就挤满了人，一个个都在议论。消息不知道是怎么传出去的，反正村民们全都知道林狗蛋是半夜吊死在了房梁之上，死状极其恐怖。

　　伐了老槐树，报应真的来了！

　　村民们都这么认为。

　　当然，听到这消息之后，最害怕的肯定就是另外五个砍树的人，林狗蛋死了，下一个死的肯定就是他们中的一个。

　　村子里几个老辈人过来帮忙，在林小薇家里设了灵堂，我们这儿的规矩，人死原本是要守灵三天的。可大家都知道林狗蛋死的蹊跷，几个长辈一阵商量也拿不定主意，爷爷就对他们说，林狗蛋死的时辰有问题，必须立即下葬。

　　坟地是爷爷给选的，棺材是其中一位长辈让出来的，反正是赶在中午十二点之前将林狗蛋给葬了。

　　一切都十分的仓促，爷爷好像在担心着什么。

　　而我又想起来林狗蛋和爷爷单独相处的情形，他们到底说了什么？

　　出殡路上，林小薇一直在哭喊着不让村民们埋了她老爹，可人死要入土为安，她一个小丫头，哪能拦得住？

　　我奶奶也过来了，紧紧地抱着小薇，她老人家看着林小薇的样子也是老泪纵横。奶奶说道：“小薇啊，你别怕，你老爹没了，以后你就是我亲孙女！”奶奶也只能够这么安慰了，不过以后小薇没了老爹，就成了孤儿，还真得有人收留才行。

　　丧事办完之后，村民们都早早的离开了林狗蛋家里，大家都知道，横死的人不好惹，只能避而远之。

　　因为林狗蛋的死，破庙那边的工作算是搁浅下来了，再多的钱，也没有人敢去动那已经被放倒的老槐树。

　　听邻居说，村子里的老木匠担心村长让他去解木料，怕遭到报应，一大早就背着行李出村投靠亲戚去了。

　　一时间，整个杨家庄人心惶惶，胆小一些有人投靠的甚至都已经学着老木匠逃了。

　　这时候，我家院里，林小薇还是哭得厉害，到最后，小丫头竟然哭晕了过去，爷爷把了把脉说没事，奶奶就在里屋照顾她。

　　爷爷在院里抽着旱烟袋，一袋跟着一袋。

　　当天下午，那李二娃救带着几个人去了我家，我原本以为他们几个过来是要求我爷爷帮忙，没想到他们来却是来找事的。

　　爷爷当时正在抽着旱烟袋，李二娃上前去竟然要一把将我爷爷的烟袋锅给打掉。爷爷并没有理会他，只是稍微抬了一下烟袋锅，深深地吸了一口烟，就将那李二娃的一掌给躲了过去。

　　李二娃一掌扑空，一个踉跄，差点摔地上，他脸上挂不住，立刻怒道：“杨长生，你个老不死的东西，别以为我不知道这事是你在背后做的手脚。什么报复杀人，我看昨天晚上害死狗蛋的人是你吧！”

　　其实，他说这话的时候，我们家门外聚集着一些村民，他说的声音很大，目的就是为了让村民们听见。

　　爷爷不怒自威，看了那李二娃一眼问道：“这话咋说？”

　　李二娃冷笑一声，说道：“行了，别装蒜了，别以为大家伙不知道，昨天晚上只有你去了林狗蛋家，人不是你杀的还会是谁？”

　　“我懒得跟你们这些不懂事的后生解释，劝你们一句，早些回去交代你们的后事，今天晚上还会死人，不信咱们走着瞧！”爷爷缓缓说道。

　　这话绝对正中李二娃这帮人的软肋，李二娃勉强撑着自己高傲的表情，而后边那几个都已经快要跪地上求我爷爷了。

　　“杨长生，你他娘的别想唬人，老子可不是被吓大的，村长他不会给你机会的！”那李二娃说完便甩袖子走人了，而跟在他身后的那几个人时不时的回头看看我爷爷，目的可想而知，他们不想死，希望我爷爷能够救他们。

　　可是这几个人肯定也有什么把柄在李二娃的手里拿着，所以他们也不敢明说。

　　李二娃走了，奶奶出来将围观的村民都给赶走，回头问：“长生，李二娃来这里做什么？”

　　很显然奶奶是看出了什么，爷爷说道：“跟你想的一样，是李爱国让他们来的，我猜那李爱国晚上肯定还会来！”

　　爷爷简直神了，他说的一点儿没错，刚吃过晚饭时候，李爱国就真来了。

　　李爱国一进屋先是非常礼貌的问好，他很得意，每当他很得意的时候就会变得好似十分和善有礼貌。

　　“长生叔，您吃过饭了吧？”

　　“有啥事，直接说吧！”爷爷不想跟他啰嗦。

　　“长生叔，我这次过来是想请您到打麦场去走一趟，你我都不希望村民们出事，不是吗？”李爱国说道。

　　“如果我不去呢？”爷爷反问道。


第五章 棺材里的人皮

　　“乡亲们可都在外边等着呢，您不去，有些事情恐怕也不好说清楚，昨天晚上可是有村民看到您去了狗蛋家！除此之外，您带人匆匆忙忙埋了林狗蛋，林狗蛋的坟墓里却埋了口空棺材，这事您也得跟村民们解释清楚才行，不是吗？”李爱国这么说。

　　他说话的时候，我都已经看到了外边的火光，我们这边比较落后，晚上照明用手电筒太奢侈，所以，大都是用松油做成的火把来照明的。

　　外边火光冲天，这足以说明，已经有很多人聚集在了我家院子外边。

　　李爱国对村民们说了些什么，可想而知，必定是跟下午李二娃过来说的那些话八九不离十。现在的情形，爷爷不去也得去，爷爷不去反倒表示自己默认那些事都是自己干的。

　　“行，我跟你走！”

　　爷爷站起来，将旱烟袋别在裤腰里。

　　爷爷当时想些什么我不知道，但是有一点我很确定，那就是李爱国怀疑是我爷爷杀了林狗蛋，他觉得今天晚上我爷爷还会对其他几个人下手。

　　下午跟李二娃一起过来的几个人，临走时候一脸渴求地看着我爷爷，其实并不是想求我爷爷救他们，而是想要求我爷爷放过他们。

　　李爱国说是过来请我爷爷到麦场那边，实际上就是过来逼宫，爷爷不去都不行。到麦场那边就是由村民们看着，目的就是为了不给我爷爷动手杀人的机会。

　　但是，这可能吗？

　　我突然觉得李爱国和这些村民们可笑，爷爷有多担心他们我非常清楚，砍树砸庙的时候爷爷比任何一个在场的人都紧张，出事了，他们宁愿相信一个人的鬼话，也不愿相信我爷爷的清白，我都替爷爷感觉到心寒。

　　爷爷曾经不惜自己的性命去救狗蛋叔，他又怎么可能会杀掉狗蛋叔，昨天晚上我爷爷还去狗蛋叔家为了什么，就是为了给狗蛋叔送一张符，让他保命。

　　就在爷爷准备跟李爱国走的时候，我老爹突然从屋子里走了出来，一向沉默寡言的他，此时却挡在我爷爷的身前，他说道：“李村长，我爹他不能跟你过去！”

　　说实话，老爹这突然冲出来让人意外，他这样做帮不了我爷爷。

　　李爱国回头看了我老爹一眼，一脸笑意地说道：“怎么，做儿子的要给老子窝藏包庇，还是要给老爷子顶罪？”

　　我老爹还要说话，爷爷却一把将他推开说道：“小犊子，滚回去，跟着瞎起什么哄呢？你爹我行的正坐得端，去打麦场跟乡亲们唠会儿能咋样？”

　　“爹……”我老爹喊，却被爷爷的话再次打断。

　　“行了，没啥事，我倒要去看看狗蛋的空棺材能有什么名堂！”爷爷说完，扑了扑袖子，头也不回的朝大门口走去。

　　我知道老爹担心的是什么，李爱国这个人心思极重，他一直都十分嫉妒爷爷在村民们心目中的地位，也的确有些时候，他这个村长就形同摆设。

　　就比如爷爷的那句九丈之外，就能够让村民们乖乖的听命，而李爱国只能用钱来收买人心。

　　这次爷爷与李爱国一起去打麦场那边，恐怕本来就是李爱国设计好的事情，做了个圈套等着我爷爷跳，而且我爷爷还非跳不可。

　　明知山有虎，偏向虎山行，而这也是我爷爷的性格。

　　爷爷走之后，老爹让我奶奶和我妈，还有小薇都躲在屋里，他将屋门从外边锁上，这次竟然破天荒的带上了我。

　　到打麦场的时候，我看到爷爷坐在打麦场中央的太师椅上，周围的村民个个都拿着火把，将我爷爷给围在一个圈内。

　　李爱国就站在圈子外，我似乎能在他的脸上看到一阵阵若隐若现的狞笑。

　　李二娃带着几个人站在另一边，他们都拿着火把，而被他们几个人围在中央的是一口棺材，棺材上沾有泥土，应该就是狗蛋叔的棺材，被他们给挖了出来。

　　除此之外，我还看到，村民们拿着火把所围成的是一种我非常熟悉的形状，我在爷爷的老旧书籍上经常看到，那叫太极阴阳图。

　　李爱国口口声声说不相信什么邪祟，现在对付我爷爷竟然也用这样的方法，不过，他一个村长，不过是个普通人，他怎么会懂这个？

　　难道说，李爱国的背后另有高人？

　　我环视一周，也没发现砍树时候那个油光满面的道士，更没有看到其他陌生的面孔，越是这样，越让我的内心感觉到不安。

　　“爸，他们要对爷爷做什么？”我低声问道。

　　“我也不知道，不过，今天不是阴天，也并不是月初月末，天上竟然没有月亮，这不正常，那李爱国也不是那么简单的……”

　　过了一会儿，老爹去李二娃附近朝棺材里看了看，回来的时候，老爹低声对我说道：“那的确是你狗蛋叔的棺材，不过棺材看起来不太正常，好像被人动了手脚，等会儿若是出现什么状况，记得用老爹教你的方法。”

　　我点头，老爹所说的方法就是中指血，他告诉过我，遇到特殊情况的时候，咬破自己的中指，以中指血弹到对方的身上方能解围。

　　小时候，老爹为了让我记住，每个月都会让我练习一次，每次都要真的将中指给咬破，因此，每月十五都是我的噩梦。

　　这是老爹第一次让我使用这种方法，可见今天晚上实情的严重程度肯定超出我的想象，特别是狗蛋叔的那口棺材，越看越让人脊背发冷。

　　李爱国说过，狗蛋叔的棺材是空的，如果真的是空的，主持出殡的是我爷爷，我爷爷就有脱不了的干系，他这是在想办法往我爷爷身上泼脏水。

　　果然，没过多大一会儿，那李爱国便向那口棺材附近走了过去，几个人将棺材抬了起来，其中一个年长一些的叫朱大年的，他是个屠夫，附近几个村过年杀猪宰羊都找他下刀。朱大年的那双手简直就是一杆秤，手上一掂量就知道斤两，都不带有误差的。

　　棺材一抬起来，那朱大年便说道：“这的确是个空棺材，里边没有尸体！”

　　众人将棺材抬到火把光线比较亮的地方，准备开棺检验，不过李爱国这么大动干戈真的有必要吗，爷爷真的对林狗蛋的棺材做了手脚吗，他若真的那么做了，又是为了什么？

　　这再次让我想起爷爷和林狗蛋单独相处，他们之间好似有着不可告人的秘密，那究竟是什么？

　　李爱国得意了，他走过去，说道：“开棺，开棺！”他急于向我爷爷的身上泼脏水。

　　几个劳力，加上屠夫朱大年，三下五除二就将棺材给打开了。

　　棺材被打开的那一瞬间，周围那几个人再次懵了，为啥呢，因为棺材里并不是空的，而是里边的东西太轻了，那是一张人皮。

　　一张半透明状的人皮，有点像蛇皮，依稀能够辨认出林狗蛋的那张脸。

　　林狗蛋的棺材并不是空的，而是被埋下去之后蜕了一层皮，而蜕皮之后的林狗蛋变成了什么，去了哪里，这都不得而知。

　　谁都不知道发生了什么，我爷爷也站了起来，他脸上原本也有几分吃惊，到后来变成一丝微笑，他的笑意味深长，不知道代表着什么。

　　围观的村民也只有胡乱猜测，说啥的都有。

　　李爱国走到火把圈旁边，他盯着我爷爷，就像是审问犯人一样。

　　只不过，他确费尽口舌，可是我爷爷的回答一直都只有那么一句话，不知道！棺材并不是空的，至少证明了爷爷的清白，虽然只有一张人皮。

　　“长生叔，您不要敬酒不吃吃罚酒！”那李爱国盯着我爷爷道。

　　“我倒要看看，什么叫做罚酒！”爷爷的态度相当强硬，李爱国气的是嘴唇都有些发抖，不过这么多村民看着，他也不敢对我爷爷怎么样，只能逞一时口舌之快。

　　一场由李爱国自导自演的闹剧，到这里还只进行了一半，剩下的时间，那就是等。

　　大家都在等，尤其是李爱国在等。

　　等什么呢？

　　我爷爷说过，今天晚上还会死人，而他们就认为杀人的是我爷爷。他们这样盯着我爷爷，一来是为了让我爷爷没有下手杀人的机会，二来，如果熬到明天早上，啥事都没有发生，那我爷爷就会被当做杀人犯。

　　村民们，特别是那些闲着没事的老娘们儿们，一边嗑瓜子一边瞎侃。

　　有的说我爷爷在修炼邪术，需要吸食人的精血，所以才会害人；有的说我爷爷本来就是妖精变的，要不我们杨家几代单传，那些生下来的婴儿都被我爷爷给吸了。反正是说啥的都有，我着实佩服她们的想象力。

　　就这样耗着，一直到后半夜两点多的时候，大多数人都在打瞌睡。

　　突然间，一阵阴冷的风突然袭来，打破了打麦场上的平静。

　　村民们手上的火把被刮得东倒西歪，那些打瞌睡的人也清醒了过来。

　　爷爷停下手中的烟袋，他向四周看着，表情变得十分凝重。

　　他不能说什么，也不适合在这时候开口说话，所以他只能继续抽旱烟袋。

　　这时候，那李爱国提醒村民们道：“大家都给我瞪大眼看着，别让某些人在这个时候钻了空子！”

　　李爱国说话的时候还不忘盯着我爷爷，好像我爷爷真会做什么似的。

　　阴风越来越盛，打麦场的周围甚至开始出现浓雾，阴冷的感觉一瞬间就爬满全身，人这么多还是很害怕，我也不由自主的贴近我老爹。

　　渐渐地，浓雾将整个打麦场笼罩了起来，不少村民都已经受不了了，都已经开始偷偷跑路。而李爱国的一声声吆喝也不管用，这情况，就算是傻子也知道要出事！

　　可是，还没等村民全都撤出去，就出事了！

　　有个人突然倒在地上疯狂的挣扎起来，他掐着自己的脖子，身体扭曲到常人根本无法达到的角度，骨骼都发出一阵阵的碎裂声，他瞪大的眼睛一直在往外凸出，仿佛随时都有可能掉在地上。


第六章 化蛇

　　“把杨长生给我看好喽，李二娃你们几个愣啥呢，赶快救人！”李爱国大喊，这事显然是超出了他的预料。

　　可是，李二娃他们几个哪里敢动，他们一个个早都吓得缩在地上抱着头，浑身上下抖得跟筛糠似的。

　　之后，还是那屠户朱大年带着几个年长一些的村民冲过去，他们四五个人才将李柱子给摁在了地上。

　　不过，李柱子那双紧紧掐着脖子的手就跟钳子似得，死活都拿不开。除此之外，那李柱子的力气还出奇的大，几个人刚刚把他给摁下去，才坚持了几秒，就被甩了出去。

　　李柱子还看着前边的空气，一边掐着脖子，一边还跪地上使劲磕头，声音嘶哑地哭喊道：“别杀我，别杀我，求求你别杀我……”

　　李柱子跪地上一阵磕头，突然间，拔腿就跑。

　　村民们都在愣神，我爷爷这时候站了起来，冲着村民们喊道：“都还在愣啥呢，赶快追啊，救人！”

　　爷爷的话让村民们一愣，不过有几个人就反应了过来，朱大年从人群中扯了几个人，就朝李柱子跑的方向追去。

　　李爱国紧紧地咬着牙握着拳头，事情没能够按照他预想的方向发展，他恨透了我爷爷的差遣村民的能力。

　　十几分钟过后，那几个人追过去的人都回来了，他们一个个垂头丧气跟霜打的茄子似的。

　　“咋回事，人呢？”李爱国过去问道。

　　“死了！”朱大年叹了口气，只回答了两个字。

　　“死了，咋死的？”李爱国有些发懵，很显然，他觉得是我爷爷杀人，而我爷爷就坐在这里没有离开他的视线，人不是我爷爷杀的。

　　“不知道！”所有人都摇头。

　　“村长，李柱子吊死在自己家的房梁上，我们追过去的时候他都已经咽气了。”朱大年解释道。

　　李爱国回头看了看我爷爷，他紧握的拳头握地咯咯吱吱作响，可他拿我爷爷没有办法，人死了对他这个村长来说没那么重要，重要的是找到证明我爷爷杀人的证据，可他找不到，他没办法往我爷爷身上泼脏水。

　　李柱子也是砍树人其一，继林狗蛋死后，第二个砍树人以同样的方式死掉，事情都发展到这种地步了，那不是槐树上的鬼杀人，还能是什么？

　　爷爷站起来，看了那李爱国一眼，然后对村民们说：“行了，大家都回去休息吧，今天不会再有第二个人死掉！”

　　说完，村民们准备都各自回家，到最后，打麦场上只剩下我爷爷、李爱国、李二娃他们几个人，当然还有我和我老爹。

　　除了李爱国和李二娃之外，其他人都在用看救星一样的眼神看着我爷爷，不过他们什么都不敢说。

　　李爱国带着李二娃他们几个人，朝我爷爷那边走过去，现在打麦场上没有别人，我看到老爹脸色一变，他立刻拉着我朝我爷爷那边跑去。

　　李二娃他们那几个人都摸着口袋，他们的脸上透出一丝逼人的寒意。

　　我老爹冲过去将我和我爷爷挡在身后，而我这时候从老爹身后看到，李二娃他们几个人的手中都拿着匕首。

　　匕首散发着寒光，一瞬间让整个打麦场的温度骤降。

　　在此之前，我曾经想过，其实那几个人也怪可怜，回头求爷爷想办法救救他们，现在看来是我想多了。我真的没想到那李爱国嫉妒爷爷到这种地步，他竟然想要杀了我爷爷。

　　我的心脏不由自主扑通扑通的跳了起来，心跳声变得清晰。

　　“明义，带着凡娃子离开这里！”爷爷说道。

　　“爹，除非我死，你们爷孙俩我绝不会丢下任何一个！”老爹说着便从自己的怀里抽出了一把砍刀，之前我还以为老爹冷，一直缩着膀子，原来他里边揣着家伙事，他早有准备。

　　“他们这几个喽啰，我能应付，听我的话，带凡娃子离开这里！”爷爷说道。

　　对面那李爱国和李二娃他们几个人，手上拿着匕首眼睛都红了，他们的脸上都挂着阴冷的笑。

　　“谁都别想走！明天早上，杨家庄的村民会看到你们爷仨挂在那颗柿子树上，乡亲们都会知道，杨家三口遭了鬼灭门！”李爱国指着打麦场旁边那棵参天柿子树说道。

　　“李爱国，回头是岸！”爷爷朝前边走去，他毫无畏惧。

　　那李爱国一阵阴冷的笑，他盯着我爷爷，眼神有兴奋也有森森的杀气，他朝身后的几个人说道：“把他给老子捅死，一个人一千块！”

　　除了李二娃有回应之外，其他的人根本不敢动。

　　那李爱国阴笑了一声说道：“都他娘的怂包！你们想清楚，到底是要你们的婆娘活着，还是要你们面前那糟老头活着？”

　　李二娃身后那几个人的脸色变了，他们紧紧地握着匕首，他们都不敢看我爷爷，可是其中那朱黑娃说道：“杨大伯，您多担待点儿，您不死，我们几个人的婆娘就会死，晚辈这边真是对不住了……”

　　无论什么原因，都要杀人了，说这么一句话有用吗？

　　爷爷这时候却一脸笑意，他笑着说：“一个人一千块，加上你们几个婆娘的性命，没想到我一糟老头子倒挺值钱！”

　　“对不住了！”那叫朱黑娃的大喊一声，拿着匕首就冲我爷爷扑了过来，后边的几个人也跟着围了上来。

　　老爹握着一把砍刀，也冲了上去。

　　一时间，剑拔弩张。

　　李爱国他们总共五个人，个个手上都拿着匕首，而我们这边只有两个人，甚至还带着我这个累赘。

　　可爷爷与我老爹不同，他脸上没有任何紧张的表情，仿佛一切都还在他的掌握之中。

　　咯咯吱吱……

　　这一连串的声音让所有人的动作都定格在那里，那是一种让人头皮发麻的声音。声音是从打麦场的另一边传来的，而打麦场的另一边所放置的正是一口棺材，林狗蛋的棺材。

　　一口黑漆棺材正在剧烈的抖动着，那棺材板的缝隙里还不停地往外散发着黑烟，仿佛有什么东西要出来似的。

　　“啥……那他娘的是啥东西？”李二娃都开始结巴了，他咽了口唾沫说道。

　　“邪术，一定是邪术！”李爱国指着我爷爷，他继续说道：“赶快杀了他，不然今天晚上你们全都得死在这儿！”

　　爷爷的脸上还是挂着微笑，他说道：“因果循环，报应不爽，老天爷还是能明鉴是非的！”

　　爷爷的话音刚落，嘭地一声，棺材板就飞出去四五丈那么远。

　　嘶嘶嘶……

　　黑夜里这种声音让人不由得只得冷战，狗蛋叔的棺材里竟然盘着一条青色大蟒蛇，它昂着头，朝四周嘶嘶地吐着蛇信，仿佛在搜索着猎物的存在。

　　青色的大蟒蛇足有碗口那么粗，这是我们村第二次出现这样大的蟒蛇，第一次在村庙那边，只不过那条大蟒蛇还没彻底苏醒过来就被李爱国给剁了脑袋。

　　青色大蟒蛇，昂着头，朝我们这边探望了一番，突然嗖的一声就朝我们这边飞剪过来。

　　这种时候，没有一个人敢动，只有那李爱国丧心病狂，口中大骂道：“他娘的，老子剁了一条就能剁掉第二条！”

　　他大骂着竟向那条大蟒蛇冲过去，而他手上只有一把不到半尺长的匕首。结果可想而知，那青色大蟒蛇甩了甩尾巴，直接砸在了李爱国的头上，李爱国整个人倒飞出去，摔在地上便没有了动静。

　　没有了李爱国撑腰，那李二娃也怂了，那几个被吓得腿都软了，想跑都跑不动，青色大马上朝他们扑过去，张开血盆大口，那蛇口看起来能直接吞下去一个人。

　　李二娃倒是最先反应过来，他怒骂了一声，想要用匕首去刺青色大蟒蛇的眼睛，可是他太慢了，青色大蟒蛇圈地盘旋一周，那几个人都被大蛇直接给撞飞了出去。

　　几个人，摔在地上，同样没有了动静。

　　这时候，那青色大蟒蛇回过头，它盯着我们爷仨，缓缓地朝我们这边爬过来。老爹手上握着砍刀，手都有些哆嗦。

　　我爷爷从他手中夺过砍刀，丢到一边说道：“别怕，他不会伤害我们的！”

　　果然，那青色大蛇缓缓地爬到我们这边就停了下来，他盯着我爷爷，最后把目光放在我身上，我与他对视，感觉他的眼神很熟悉，也很温柔。

　　他从狗蛋叔的棺材里爬出来，难道说他就是狗蛋叔褪掉人皮之后变的？

　　我扭头看着我爷爷，低声问道：“爷爷，他是我狗蛋叔吗？”

　　爷爷点了点头。

　　虽然这事让我感觉到难以置信，但是事实就摆在我眼前，让我不得不信。我不知道狗蛋叔到底使用了什么方法变成了一条大蛇，而他变成一条大蛇又是为了什么，但是这样的结果要比他的去世让我更容易接受。

　　我突然想到，爷爷和狗蛋叔单独谈话肯定与这事有关，因为，我和老爹看到这事的时候吃惊的目瞪口呆，唯有我爷爷表现的十分坦然。

　　大蛇看着我爷爷，好似有什么要说，嘶嘶地吐着蛇信，可它不会说话。


第七章 断魂脉

　　我爷爷对那大青蛇说道：“狗蛋，你放心，你交代的事情我一定招办，小薇我会替你照顾好的！”

　　大青蛇还真的跟听懂了爷爷的话似的，竟微微地点了点头，然后朝棺材那边爬过去，它重新回到了棺材之中。

　　看来，爷爷和狗蛋叔之间一定在谋划着什么。

　　我原本以为大蛇回到棺材之中会盘成一盘，还以为棺材会装不下那么大的蛇，可等我跟着爷爷和老爹过去看的时候，就发现那棺材里看起来是空的，还是只有那么一张人皮。

　　我和老爹都看向爷爷，爷爷也只能对我俩摊开手，表示他也解释不了。

　　刚才的事情，就跟幻觉一样，好像是做了个梦。

　　离开打麦场的时候，老爹看了一眼那躺在地上的几个人，问了爷爷一句：“他们还活着吗？”

　　“还活着，只是晕了过去！”爷爷回答。

　　还不知道，李爱国他们几个明天醒来之后会怎么对付我爷爷，此时，老爹的表情凝重，我知道，他一定是在担心这事。

　　爷爷和老爹将狗蛋叔的棺材从新给封了起来。

　　之后，爷爷到附近叫了几个值得信任的村民，几个人抬着狗蛋叔的棺材将其再次埋了下去，当然，这次爷爷重新给狗蛋叔看了块儿坟地，连我都没让跟过去，因此狗蛋叔新坟的位置我都不知道在哪里。

　　爷爷担心狗蛋叔的坟再次被李爱国他们给破开，按照爷爷的话说，坟地好坏就在于地气，坟墓被破开之后，地气就没了。

　　他说的这些我不太懂，不过总感觉这是跟狗蛋叔化蛇的事情有着千丝万缕的联系。

　　而这事让我想起了去年大洼村迁坟的事，那件事当时在附近十里八村传的沸沸扬扬。坟里边埋的是一个马姓的老头，生前是个风水先生，将死之时给自己看了块儿坟地，还交代他的子孙，死后只要一副棺木，必须光着下葬，啥都不能穿。

　　马老头的子孙不理解，可那是马老头的遗言，也只好遵从。

　　说也奇怪，本来人丁不枉，家里很穷的马家，在马老头葬下之后的四五年，添了不少男丁，而且还因为种了几块大棚菜发了家。马家的老大就想着家里富裕了，就给老爷子迁个坟，因为老爷子的坟地处在一处低洼地，一下雨那坟就被水给淹没，他做儿子的看着就心酸。

　　也就是去年，马家老大决定给老爷子迁坟，挖开老爷子的坟墓，发现里边老爷子的尸体完好无损，跟刚埋进去的时候差不多。只不过，奇怪的是那马老头的浑身上下都长满了青色的鳞片，甚至那额头上还长出了两个小叉角。

　　当时人群中也不知道从哪里来了个道士，指着那马老头的尸体说：这马老爷子生前给自己看了龙穴，低洼地有水，化龙要有水才行，可如今马老爷子的坟被破开，地气没了，龙气散尽，化龙无望呐！

　　那道士说完就走了。

　　马家老大还想去骂那道士，可下一秒，他就看到马老爷子的尸体以肉眼可见的速度塌陷下去，也就是片刻的工夫，马老爷子的尸体就变成了一具腐尸。

　　其实这种事，玄之又玄，谁也说不清楚，那老道士所说的就一定对吗？

　　马家老大知道自己好心办了错事，赶紧把老爷子又给埋了回去，可这样的做法于事无补，第二天早晨的时候，马家的老大就死了，脖子上一圈血红色的手印，据说是被马老头所化的厉鬼给掐死的。

　　当然，这些都是听村子里边老人说的，不过邻村去年迁坟的确有这事，实情是不是像老人说的那样，那就不得而知。

　　联想起狗蛋叔的事情，其中有那么几分相像，难道说狗蛋叔也要化龙？这样想让我不由得几分激动，我也缠着爷爷问了几次，爷爷只是说是与不是，时机到了自然就有分晓，爷爷没有一口否认。

　　给狗蛋叔重新下葬这事，估计是费了不少的心思，老爹和爷爷一直到后半夜三点多才回了家。

　　其实，一家人都没睡，我看到老爹和爷爷安全的回来，心里悬着的石头才算是放了下来。

　　小薇之前伤心过度晕了过去，现在也都醒了过来，只不过，她不肯说话，平日里她一见到我话就特别多，可现在我怎么问，她都不吭声。

　　狗蛋叔的死对她的打击太大了，而昨天晚上的事情，爷爷又交代过，绝对不能告诉小薇，我也只能干着急。

　　好在小薇只是不肯说话而已，还能吃饭，奶奶则对我眨巴着眼睛，那意思我明白，就是让我多跟小薇说说话，其实她老人家早就恨不得我跟小薇定娃娃亲了。

　　爷爷本想回屋歇会儿，可是他刚回屋，我家大门就被敲得叮咣作响。

　　还有几个小时天才会亮，这时候有人敲门，会是啥事？

　　“长生叔！长生叔在不在家？”那是朱大年的声音，朱大年就是我们村那个屠户，昨天晚上掂量棺材那个，他怎么会来？

　　奶奶要去开门，被爷爷给拦住。

　　爷爷走过去，一手提着一把斧头，一手缓缓地开门。

　　一开门那朱大年就从门缝里挤了进来，还以为他要对爷爷不利，老爹都准备去抄家伙，不过，那朱大年的脸色很是难看，他说：“长生叔，您在家啊，那太好了，您跟我走一趟，有急事！”

　　“咋了，这么急？”爷爷问，朝他身后看了看，外边应该也没其他人。

　　“求您了，长生叔，您快跟我走一趟，大年给您跪下了！”那朱大年说着还真要跟我爷爷下跪。

　　昨天晚上的事情，朱大年算是站在李爱国那一边的，朱大年一进门我老爹都没有给他好脸色看，这时候一说话就要带我爷爷走，我老爹当然不愿意了，就准备轰那朱大年走，不过却被我爷爷给拦住。

　　“长生叔，昨晚的事对不住啊！”那朱大年说着都要掉泪了。

　　“昨晚的事都过去了，大年，你先别急，我这就跟你过去看看！”爷爷说完便和那朱大年朝他家那边跑去。

　　我和老爹跟在后边，路上我在想，那朱大年家会出啥事，他又没砍树，一边想一边走，很快也到了他家。

　　大晚上的，村子里路上一个人都没有，最近出了不少事，晚上也没人敢出来凑热闹。

　　我跟老爹到的时候，朱黑娃已经被人从房梁上给抬了下来，他躺在堂屋的凉席上，那张脸跟狗蛋叔死时候的状态一模一样，表情极度的扭曲，舌头伸得老长老长，眼珠子往外凸出，很吓人。

　　爷爷走过去，摸了摸朱黑娃的鼻息，又摸了摸他的脉搏，爷爷叹了口气道：“没救了，人早就没了，大年，节哀吧！”

　　“啥？早都没了？”那朱大年整张脸都扭曲了起来，他显然不敢相信这个事实。朱大年膝下无子，就有一个女儿还嫁到了外地，他这个侄子父母死的早，从小就跟着朱大年，朱大年把朱黑娃当亲生儿子看待。

　　那朱大年五大三粗一男人，得知朱黑娃没救了，扑在朱黑娃的身上哭了起来。

　　一个大男人哭成那样，不由得让人心酸。

　　本来那朱黑娃都已经死了，我跟老爹就准备叫上爷爷离开，毕竟爷爷只是个老中医，也不可能起死回生，留在这里倒是跟那些看热闹的人差不多。

　　就在这时候，爷爷突然说道：“等等，不对劲！”

　　老爹问道：“咋了，哪里不对劲？”

　　爷爷并没有回答，他只是径直朝朱黑娃的尸体走过去，朱大年搓了一把脸上的泪，眼神中萌发出一丝希望，他问道：“长生叔，咋了，黑娃他是不是还有救？”

　　爷爷冲他摆了摆手，并没有回答，而是走到朱黑娃的旁边，又摸了摸他的脉搏，然后爷爷再摸的就不是鼻息了，而是那朱黑娃的印堂。

　　爷爷右手食指摁在朱黑娃的印堂上，三秒钟的时间，爷爷的眼神中闪出一丝精光，他说道：“差点儿就骗过我了，那不是死脉，而是断魂脉，朱黑娃的死另有蹊跷！”

　　“啥？那黑娃是不是还有救啊？”

　　“难说啊，断魂脉跟死脉很像，刚刚我都差点没分辨出来，所谓断魂，其实就是被别人给勾了魂，魂魄离体，看起来自然就跟死了没什么区别，不过并非真死。”爷爷解释道。

　　爷爷再次过去确认，这次把右手中指放在了朱黑娃的印堂上，片刻，这次爷爷的脸上浮现出一丝喜悦。

　　“是不是黑娃他有救啊？”朱大年十分激动的问。

　　“有救，大年，你忘了，小时候你家黑娃吓掉魂，那不还是我给喊回来的？”爷爷微笑着说，他从刚才的表情凝重，变成了现在的轻松，看来真的如同爷爷所说，这事还有挽回的余地。

　　朱大年二话不说，直接就给我爷爷给跪了下去，他是个实诚人，我爷爷拉都拉不住，那脑袋在地上磕头嗑的咣咣作响，额头上都渗出血来。

　　爷爷好说歹说才算是把朱大年给扶了起来，爷爷说：“行了，行了，大年，这事不难，趁现在天还没亮，我回去准备一下，大年，你去准备一只红色的大公鸡、还有一捆稻草和一碗糯米！”

　　那朱大年立刻点头，我和老爹则跟着爷爷回家去做准备，路上爷爷说，朱黑娃的确是被别人给勾了魂，想不到咱们杨家庄还有第二个人都做这种事！

　　“会不会是那老槐树上的仙家把朱黑娃的魂给勾了？”老爹问道。

　　“绝无可能，李爱国带人伐了老槐树，老槐树上的仙家受了伤，那东西的报复心又重，每天晚上必然就要吸食一个人的精气用来疗伤。一般来说老树上的仙家不敢轻易伤人，但是人伤它在先，有了因果，就另当别论了。老槐树上的仙家我知道，具体是啥我虽然不清楚，但是它需要的是人的精气，不是人的魂魄。勾魂的话，距离越远难度越大，特别是人的生魂，这个人可能就在杨家庄。”爷爷说道。


第八章 喊魂

　　“那个人就在我们村，爹，你是不是已经有了怀疑对象？”我老爹问我爷爷。

　　爷爷点头，却并没有回答，他只说：“到时候朱黑娃醒了自然能见分晓，行了，我们赶快去准备东西，等会儿鸡打鸣儿就没法招魂了！”

　　爷爷说完就加快了步伐，回去准备的东西也没什么复杂的，也就是一些黄表纸，香烛还有一些红色粉末，爷爷说那叫朱砂。

　　准备妥当之后，就再次去了朱大年家。

　　我们到的时候，朱大年早就将那三样东西准备好了。

　　爷爷看了看天上的月亮，这个点还不到四点，公鸡打鸣一般都到五点多了，还有一个钟头，时间够用。

　　按照爷爷的吩咐，用糯米在地上撒了一个圈，不过朝着门口的地方留一个口。朱黑娃的尸体就放在糯米圈之内，头顶对着糯米圈的出口，在他头顶的位置摆上香炉，香炉里插上香。

　　这些事情不需要爷爷亲自动手，老爹和朱大年很快就办妥。爷爷自己在那儿摆弄着稻草，他的手法很是娴熟，也就是没多大会儿的工夫，他就扎成了个稻草人。

　　爷爷取出了一张巴掌大的黄表纸，问那朱大年要了朱黑娃的生辰八字，将其写在黄表纸上，叠成纸包塞进稻草人里边。

　　紧接着，爷爷还从朱黑娃的头上拔了根头发，粘了一些东西，将头发粘在稻草人的头部，脸上还贴了一张白纸，画了鼻子眼等。

　　稻草人看起来惟妙惟肖，没想到爷爷还有这手艺，我还是第一次见。

　　做完这些，爷爷说道：“去，大年把这个稻草人放在你家大门口，别关门！”

　　朱大年自然是照做，大门洞开，外边漆黑一片。

　　接下来，爷爷让那朱大年宰了那只红色的大公鸡，接了满满的一碗鸡血，放在一边。他从自己的袋子里找出来一打阴阳钱，给朱大年分了一些，剩下的给了我老爹一部分。

　　朱大年家里没别的人，就只有他的老伴，爷爷说女人阴气重，出去撒纸钱容易招惹脏东西，最后爷爷低着头，摸了摸的我脑袋问道：“凡娃子，去外头撒纸钱，你敢不敢啊？”

　　大晚上，外边一片漆黑，心里自然是有些发憷，不过爷爷都问了，我没想到这事我一小孩子能帮忙上，心中也有几分激动，就接过爷爷手上的阴阳钱说道：“爷爷，我敢！”

　　“怕不怕？”爷爷笑着问。

　　“不怕！”我斩钉截铁般的回答。

　　“好样的！”爷爷笑起来，眼睛眯成一条缝，而老爹好似又要阻拦，被我爷爷的一个眼神给吓得不敢吭声了。

　　接阴阳钱的时候是一腔热血，可真要出去撒纸钱的时候，我的心着实沉了下来。

　　朱大年家的宅子坐西朝东，所以，其他的东南北三个方向都要有个人走出去九百步，每走十步撒上一些纸钱，每撒一次之前都要喊着让朱黑娃回家的话。

　　爷爷说这叫喊魂。

　　每人都发了一支蜡烛，蜡烛是爷爷从他自己那绣有阴阳八卦图的挎包里拿出来的，暗黄色的，我以前也没见过这种蜡。临走的时候点燃，爷爷交代说：“如果蜡烛灭了，就丢掉所有的阴阳钱，不要回头看，一直跑回院里就行！切记，绝对不要回头看！”

　　爷爷再三强调这几句话，本来也没那么害怕，倒是被爷爷给说的心里都直犯嘀咕，老爹就说道：“爹，您这战前动员咋讲的跟鬼故事一样，多吓人啊，别吓到咱家凡娃子了！”

　　爷爷抬脚就冲我老爹的屁股上踢了一脚，骂道：“滚犊子，啥时候轮到你插话了？你以为招魂那么简单，我说的全都牢记在心里，不然到时候不但招不到魂还会惹得一身骚！”

　　爷爷的表情很是严肃，根本没有任何故弄玄虚的意思，他又交代了一些事情，这才让我们出了门，到门口的时候，爷爷又想到了什么，叫住我们，分别给了我们一张黄符，说遇到紧急情况的时候可以救命。

　　拿着爷爷给的黄色蜡烛，外边本来就有风，这风一刮，火焰立马就东倒西歪的，不过还好风不大，我抬手挡着就没事了。

　　我朝着北边走，老爹朝着东边走，而朱大年朝着正南方向走。

　　一边走，一边我用余光打量着另外两个方向越走越远的烛光，越来越远，最后消失于我的视线里。

　　从来没有过这样的经历，我真的是怕极了，特别是在看不到老爹和朱大年的烛光之后。乡下农村的晚上是非常黑的，绝对的伸手不见五指，我手上的烛光只能够照亮一小片的区域。区域之外，全是漫无边际的黑暗。

　　我真的害怕有一张脸突然出现在烛光之内，那张脸惨白惨白的……

　　不敢想，想着想着我就感觉那背后一阵阵阴冷的风，就像是一双冰凉的手在摩挲着我的脖子，那种感觉简直令人窒息。

　　第一百四十步的时候，我抽出几张阴阳钱，喊道：“黑娃叔，回家啦！黑娃叔，回家啦！”

　　咳咳……

　　寂静的环境下，突然传来一阵咳嗽声，我被吓了一大跳，脑海中嗡的一声，冷汗都下来了，紧接着手上的烛火就开始东倒西歪。

　　爷爷交代过，出了一百步之后，无论如何都只能往前走，绝对不能往后退，也不能往后看，除非够了九百步，才可以回头。但是回头后之后，只能朝着朱大年家方向走，同样还是绝对不能往后看。

　　爷爷的话在我脑海中回荡着，纵然我清晰的听到咳嗽声从我的身后传来，但是我绝对不能回头看，绝对不能！

　　屏住呼吸，护着蜡烛，继续往前走，感觉脚步无比的沉重。

　　农村的路都是曲曲折折的，不过朝着一个方向走九百多步，基本上也就出村了，到了一片荒地。再往前的地方是一片竹林，林深茂密，里边有着很多荒坟，不知道是啥年代的，每年清明也没有人去上坟。

　　我听村子里其他伙伴说过，那竹林里闹鬼，王毛蛋说他还在竹林里看到过鬼火。张小光则说，有一次他去隔壁村老表家看碟子，半夜从竹林边过的时候，看到那林子里头有个黑影，他魂都快吓没了，就一直跑，一直跑，一直跑，跑到家里蒙着被子就睡。

　　不过，他做了个梦，梦里他看到个女的，长的可漂亮，非要跟他干那种事。说到这里的时候，我们几个小伙伴还挺羡慕张小光，等他说到后边的时候就不是那味儿了。

　　一夜大汗淋漓，等他醒来的时候才发现，自己浑身上下光溜溜，竟然躺在那竹林里的一个荒坟头上睡了一宿，他自己下边的干竹叶都湿了一大片。

　　张小光所说，也的确有其事，因为这事他连续几天的高烧不退，他老爹把他抱到城里打退烧针都没用，医生检查不出毛病，最后还下了病危通知。

　　到后来，还是他奶奶硬是逼着张小光他老爹把张小光给背到了我家，我当时见过，张小光浑身上下通红，凉水浸湿毛巾敷上去都冒烟。

　　爷爷给他把了脉，最后还是开了些草药，喝了爷爷烧的符水，整整昏迷了七天才算是醒了过来。

　　这种时候，脑海中不由自主就想起了这事，我心说刚才自己为啥非得选择这个方向呢，选南方去河边也行，或者跟老爹换换，选东边玉米地那一块儿也行啊！

　　可现在想这些没用啊，我只能硬着头皮走，每走十步还要喊那句话，其实我自己口中喊一个已经死了的人的名字这事都让我感觉毛骨悚然，朱黑娃的魂听到我喊会不会跟在后面，刚才那咳嗽声会不会就是他？

　　不敢想，越想越害怕！

　　离竹林越来越近，路是在竹林中间，两边都是荒坟，半夜看到这种东西，我的冷汗不由自主就下来了。

　　不过，穿过竹林中间的那条路，一直到前边的一块低洼地，都没有发生什么事，而此时也已经够了九百步，我深吸一口气，要闭着气，保持蜡烛在自己胸前，这样转身过去，再往回走。

　　当然，原路返回，我还要从那竹林经过，只是，刚才啥事都没有，我的胆子也大了许多，甚至经过那竹林的时候，还忍不住往竹林里边瞅了几眼，反正不回头往身后看就成。

　　竹林里，除了荒坟隆起的土包包之外，也没啥特别的，或许爷爷知道这边的脏东西会害怕，就私下里过来将那东西给解决了？

　　正想到这里的时候，我手上的烛火突然一阵晃荡，若不是我用手挡的及时，烛火就灭掉了。

　　丝丝的阴风就是从我脖子后边吹过来的，一瞬间，我全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　身后到底是啥东西，难道是张小光所遇到的那个女鬼，还是朱黑娃的魂？

　　“小凡，你来了……”

　　想啥来啥，女人的声音是从我身后传来的，那声音细弱中有那么一丝滑腻，带着气息的声音，几乎就在我耳朵边上。

　　爷爷说过，不能回头，听到有人喊自己的名字更不能回应，如果回应了，就等于是默许了脏东西的请求，再想甩掉就麻烦了。

　　我就想着只管自己走，刚才的声音就当作没听见。

　　可是当我准备抬脚朝前走的时候，腿脚就如同灌铅了一样，两条腿死沉死沉的，根本就抬不起来。


第九章 青灯鬼影

　　一瞬间，我感觉到头皮发炸，那种喘息的声音就在我耳旁回荡着，一阵阵冷飕飕的气流从我脖子上摩挲着，想起张小光的经历，我真的是怕极了。

　　“小凡……”

　　那声音又出现了，就在我耳边，我甚至感觉到某种滑溜溜的东西在我脖子上游走，我想要躲开，可是根本没有办法。

　　与此同时，我看到一只白皙如玉的手正在搭在我的肩膀上，我的手都不听使唤，蜡烛掉在地上灭掉，眼前陷入一片黑暗当中。

　　紧接着，我就感觉啥东西趴在我的背上，也不知道是不是我的错觉，我竟然感觉到下边凉嗖嗖的，好像下边被摸了一下。

　　我从来没有过这种经历，年龄小，对这种事情比较懵懂，但也挡不住背后那东西一直不停的有所动作。

　　现在看来，那果然就是张小光所碰见的女鬼。

　　若是中了这女鬼的迷魂，就算是我爷爷能够救命，可估计也得遭罪，那次张小光醒的时候可是连着吐了半天的黑水才渐渐好转的。

　　除此之外，张小光从那以后，下边的把就特别小，我们同龄的都跟着年龄增大，而他的根本没啥变化，每次下河游泳洗澡张小光都只敢偷偷的躲在一边洗，他怕别人看见笑话他，哎哟，小光你丫这也忒小了吧，都快赶上大姑娘家的绣花针了！

　　平日里想起这事觉得搞笑，这时候越想越觉得害怕，我可不想变成一根针被人笑话啊！

　　不行，我必须得想办法脱身！

　　我努力的避开缠着自己身体那女鬼，深吸了一口气，好让自己稍稍的冷静。老爹说过，无论任何危险的情况下，想要解决问题，必须冷静。

　　其实，按照原本的计划，这个点差不多也应该返回朱大年家里了，爷爷发现我没有回去一定会找过来，我只盼着爷爷能够赶快想到他的亲孙子。

　　“凡娃子！凡娃子！”

　　真的是想啥来啥！

　　不远处传来爷爷的声音，这简直就是我的救星，我赶紧想法回应，可是，有一条滑腻的东西卡着我的脖子，根本没办法发声。

　　我拼命的挣扎着，可那女鬼将我给裹得很紧，我看到不远处有蜡烛的光线在晃晃悠悠的朝竹林这边走来。

　　我拼尽自己的力气，将脖子上那东西给扯开，声音嘶哑地冲着那边喊道：“爷爷，我在这儿呢！”

　　喊出这句话的时候我都快哭了，鼻子酸溜溜的。

　　爷爷听到喊声，冲着这边跑过来，他手上还拿着蜡烛，奇怪的是他手上的蜡烛竟然散发着青色的光线。

　　爷爷已经听到了竹林这边的动静，他冲着这边喊道：“凡娃子，快，用你爹教你的办法！”

　　爷爷的提醒让我一阵豁然开朗，遇到这种情况我竟然没有想到那种方法，什么方法，就是中指血啊！

　　我练习过无数次，以前咬自己的指尖还犹豫，这时候，毫不犹豫，一口咬在自己的右手中指上，鲜血立刻顺着手指渗出来，我没敢回头，直接将中指朝身后摁了过去。

　　滋啦一声，身后就传来一个女人的尖叫声，顿时，我就感觉到自己浑身上下轻松起来，我赶紧从地上爬起来，把被剥掉一半的裤子给提了上来。

　　“爷爷，女鬼还在不？”我根本不敢回头，生怕回头看到一张惨白的脸。

　　“凡娃子，好样的，你回头看看，刚才那只女鬼都被你的中指血给打跑了，哪儿还有什么女鬼？”爷爷说着，向我这边走来，不过他走路竟一点儿声音都没有。

　　爷爷之前交代过，不能回头，可现在又说让我回头看，既然是爷爷说的，我也就没有多想，回头一看，好在后边是没什么鬼影，就看到地面上掉着一块白布，那片白布上有一点红色的血印儿。

　　以前不理解老爹为什么一直让我练习这个，这次我总算是明白了，就在刚才用中指血救了我自己一命。

　　看到这一幕，我才算是长舒了一口气。

　　心中甚至还有些小激动，我竟然也能够驱鬼，这够我在小伙伴间吹嘘一番了。

　　爷爷朝我这边走了过来，近了一些，我才能听到他的脚步声，只不过，他的脚步声很轻，他每走一步都好似非常小心翼翼。

　　我再次注意到了他手上的青色的火焰，青色的火焰随风摇摆，显得几分妖异。

　　我记得以前老爹跟我说过，青色的火焰那叫鬼火，阳间活人用的灯，火焰都是橙红色的。

　　察觉到这个细节，我心中不由得一震。

　　我悄悄地用余光打量爷爷的那张脸，可他的确是我爷爷没错啊，虽然青色的烛光将他的脸照的有些狰狞恐怖，但是也许是爷爷年纪大了，脸上沟壑纵横，这好像也很正常。

　　总觉得自己看错了，我就揉了揉眼睛又看了看爷爷手上的烛火，别说，还真奇怪，这次竟不一样了，橙红色的光线，没什么问题。

　　难道是我刚才太害怕，看错了？

　　刚才的经历让我心有余悸，竹林这边，我是一刻都不想再待，爷爷也催促着我赶快跟他走。

　　离村里越来越近，奇怪的是，路上爷爷竟然一句话都不说，这不是爷爷的风格，爷爷走夜路喜欢唱戏的，就算不唱戏也会跟我聊上几句，不应该这么安静。

　　入村那边有一片杨树林，是村里集体种下卖木料的经济林，从那里经过的时候，我好像又一次听到有人在喊我。

　　没听清，因为那声音很小，我就纳闷儿，难道又遇到啥脏东西了？

　　不过很快那边又喊了一声，这次我听出来了，那竟然是林小薇的声音，不过很奇怪，那声音很小。

　　“凡哥哥！”

　　她是压着声音喊的，我不由自主的回头看去，心说在竹林那边都已经破了规矩，还是爷爷说让我回头看的，现在也都快进村了，朝后边看一眼，应该也没啥问题。

　　朝后边看去，我发现大杨树旁站着一个瘦小的身体，离我不算远，还真是小薇。

　　林小薇什么会在这儿呢？

　　我纳闷儿，正想问，林小薇就冲我打了个噤声的手势，而此时爷爷似乎也察觉到了我的动作，回头问道：“凡娃子，咋了？”

　　“我刚才……”我的话说了一半，回头再朝那杨树林方向看去，却并没有发现林小薇的身影。

　　这咋回事，林小薇刚才明明就在那里站着，咋一转眼的工夫就不见了呢？

　　我挠了挠头对爷爷说道：“爷爷，没事，我好像看错了！”

　　“小心点，最近咱村夜里不安定，看到什么一定要告诉爷爷。”爷爷交代道。

　　不过，爷爷并没有继续追问，我也没跟他说小薇的事情，也许真是我看花了眼听错了。爷爷带着我继续往村子的方向走，可刚走没几步，突然间，前边的草丛里哗啦一声。

　　爷爷立刻警惕了起来，他手护着烛火，回头对我说道：“凡娃子，你在这儿等着，我过去看看，那边好像有啥东西！”

　　我点头，爷爷自己一个人朝声音传来的草丛那边走去。

　　他过去，捡了一根木棍，冲那草丛里捅了几下，自言自语道：“没啥东西啊，难道是野猫野狗啥的？”

　　爷爷的话音刚落，他手上的灯噗嗤一声就灭掉了。

　　一瞬间，周围陷入一片黑暗当中，烛火灭了，这岂不是要出事！

　　而就在我盼着爷爷赶紧把烛火给重新点燃的时候，我耳边突然出现一个声音。

　　“凡哥哥，我把他引开了，你快跟我走，他不是你爷爷！”那是林小薇的声音，她就在我旁边，但在这种极度的黑暗下，我根本就看不到她。

　　可她这话是什么意思，他不是我爷爷是谁，我从小到大那么熟悉的一张脸还能认错？

　　很快，我就感觉有双冰凉的小手牵着我的手。

　　冷冰冰的，没有任何的温度。

　　那种冰凉在一瞬间爬满我的全身。

　　我想要挣脱，可那双小手抓的很紧，我感觉不对劲，纵然女孩子往往都有体寒症，可现在还是夏天，没那么冷，小薇的手怎么可能这么冰凉？

　　我的脑海中突然出现了一个可怕的想法，这个想法出现的时候，把我自己给下了一跳。

　　拉着我手的不是人！

　　一瞬间，我全身上下又是一层鸡皮疙瘩，我想要甩开，可她却说：“凡哥哥，你可能不理解我说的话，可刚才带你来这里的绝对不是你爷爷，他会害了你的！”

　　“可是你就真的是小薇吗？”我直接问道，虽然害怕，但还是问了。

　　“我就是小薇啊，凡哥哥，你这是咋了，他明明就不是你爷爷，你为什么看不出来呢？”她顿了顿，继续说：“凡哥哥，你好好看看，好好想想这里是啥地方？”

　　其实，在突然黑暗的情况下，人的眼睛需要一定时间的适应，等到适应了，就不会什么都看不到，没有绝对的黑暗。

　　我尝试着朝周围看去，一看之下，就又是一阵心惊肉跳。


第十章 谁是鬼？

　　本来我跟着爷爷是进了村的，应该是沿小路朝朱大年家的方向走去，穿过那一片杨树林就能看到村子里的房子。

　　可是此时我却发现，周围哪里还有什么杨树林，我还是在那一片竹林里，刚才所经历的就跟做梦似的。

　　这又一次让我想起了张小光的经历，难道是鬼打墙？

　　在我旁边有着一个个凸起的小土包，这不是那些荒坟还会是什么？

　　原本我以为跟爷爷一起朝村子里走了那么长时间，都已经进村了，现在看来，我们根本就是在这几堆荒坟中间兜圈子。

　　爷爷就是在我右前方位置，我朝那边看去，发现爷爷正在点蜡烛，烛火渐渐地烧起来，橙红色的火焰，没啥不正常的。

　　等烛火亮了起来，爷爷也是一愣，骂道：“哎哟，他娘的，今天这是中了迷魂了，咋兜了半天还在这儿？”

　　他说完就想起了我，回头看过来，脸上也是一惊，不过爷爷并没有立刻说话，他只是冲我做了个噤声的手势。

　　然后，爷爷不出声，朝我打手势，意识是让我赶紧到他那边去。

　　可是刚才林小薇的话让我心中直犯嘀咕，虽然我不大相信林小薇的话，可是我还是忍不住去想，因为爷爷的身上的确有疑点，还有我所看到的青灯，我记得当时好像也没看错，这到底是怎么回事？

　　这时候，对面的爷爷压低声音冲我喊道：“凡娃子，咋回事，你身边站着个女鬼，还愣着干什么，快过来啊！”

　　爷爷一脸担心的表情，我盯着那张脸，从小就跟着爷爷，我对那张脸太熟悉了，他不是我爷爷会是谁？

　　我正要过去，林小薇却开口了。

　　“别过去，凡哥哥，他根本就不是你爷爷，他会害了你！”

　　这一下，我彻底迷乱了，到底该听谁的，到底爷爷是真的，还是林小薇是真的？

　　如果爷爷是鬼变的，刚才跟着他走了那么远的路，他完全可以动手，可是他没有。

　　可是，站在我旁边的林小薇，也正是她刚才的话才让我转醒过来，要不然我现在还觉得自己已经跟爷爷进了村。

　　我真的不知道究竟该相信谁，不过有一点可以确定，他们两个中间必定有一个是鬼，又或者他们全都是鬼。

　　想到这里，我立刻感觉周围的温度降了下去，这种恐怖的感觉让人濒临崩溃。

　　“凡娃子，刚才我们中了你身边那女鬼的迷魂，所以才没走出竹林。你现在还愣着干啥，等会儿那女鬼动手了，吸了你的阳气！”爷爷说道。

　　我感觉到后背发冷，手上不由自主的有所动作，可我也知道，中指血一个月只能用一次，刚刚那次我已经用了。

　　爷爷那边继续说：“凡娃子，赶快过来啊，你的中指血一个月只能用一次，你对付不了她，再晚就来不及了，快，凡娃子，到爷爷这边来！”爷爷在那边冲我招手，他脸上一副为我担心的表情看不出任何的破绽。

　　我甚至在那一刻就要下决定了，制鬼的方法，如果爷爷是鬼伪装的，可一个孤魂野鬼应该不可能知道的那么详细。

　　“凡哥哥，你要相信小薇，他绝对不是你爷爷，你怎么会看不出来，他根本就是一个女人的模样啊！”林小薇这么说，他紧紧地抓着我的手，我想要挣脱，可她抓的很紧。

　　我晃了晃脑袋，仔细去看那对面烛光下的爷爷。

　　可是无论怎么看，对面站的都是我爷爷，绝对不是个女人。

　　“凡娃子，别听他的，鬼话你也敢信？”爷爷提醒道。

　　离林小薇很近，我能够感受到她身上所散发的丝丝寒气，还有她那冰凉的手紧紧地握着我的手腕，这怎么可能会是人应该有的温度？

　　“小薇现在应该还在我家，她是不可能大半夜出现在这里的，你绝对不是小薇！”我的思维渐渐地清晰，小薇一个女孩子，她怎么可能大半夜出现在这传说还闹鬼的竹林里，这不科学。

　　我说完就准备从她的手里挣脱，可是她那双冰凉的小手却紧紧地攥着我的手腕，看似十分瘦弱的手却很有劲，我根本没办法挣脱。

　　她一个小女孩的力气竟然比我还大！

　　“凡哥哥，我知道我现在怎么跟你说你都不会相信，可我真的是小薇，我绝对不会让凡哥哥你去送死的！”她还是拉着我的手腕不松。

　　“看到了吧，凡娃子，她是不是小薇你还不明白吗？凡娃子，在你右边的口袋里有一张黄符，拿出来贴到她的额头上就知道她到底是不是鬼了！”爷爷站在对面说道，他知道我口袋里有黄符，没有他的提醒我还真都忘了这茬儿，出门之前爷爷的确给每人都发了一张黄符。

　　这让我更加确信自己的想法，林小薇是鬼，而站在对面的的确是我爷爷。

　　我把手探入自己的口袋里，摸到了那张黄符，我拿出来准备朝那林小薇额头上贴的时候，林小薇却微微地摇着头，她并没有躲避，她在那一刻竟然掉了泪。

　　“凡娃子，贴在她的额头上，杀了她，杀了她，她是鬼！”那边爷爷一直在催促着我，而我在看到林小薇流泪的那一刻犹豫了，她竟然流泪了，鬼还会流泪？

　　她如果是鬼，为什么不躲呢？

　　“凡娃子，你还在愣啥啊，鬼都善于伪装，等会儿你放下戒备的时候，她就会吸了你的阳气，你想后悔都来不及！”我爷爷还在催促。

　　不知道为什么，我感觉今天晚上爷爷的确很怪。爷爷是个和善的人，他做事相当有分寸，他会对老爹发狠，但绝对不会对我如此吆喝着说话，也学爷爷是真的急了？

　　“凡娃子，小心身后！”爷爷喊了一声，下一刻，爷爷就朝着我这边冲了过来。

　　他的速度很快，几乎是一瞬间就出现在小薇的面前，那极其有力的手掌直接就卡在了小薇的脖子上。

　　我甚至感觉，小薇的脖子随时都有可能被爷爷掐断。

　　林小薇被爷爷掐着脖子摁在了坟头上，她的脸色发白，白的吓人，那根本就不是活人应有的皮肤。

　　可是，她却在看着我，眼神中有小时候那种熟悉的感觉，这让我产生一种错觉，她好像真的是小薇，这到底是怎么回事？

　　“爷爷，不要！”我不由自主，冲着冲爷爷喊道。

　　可是爷爷根本不听，他还是死死的卡着小薇的脖子，爷爷简直就像疯了一样。

　　按照爷爷的说法，小薇是个女鬼，可是对付女鬼不应该用爷爷那一套制鬼的方法吗，比如黄符，比如桃木剑什么的，爷爷怎么跟鬼掐上了？

　　小薇被死死地摁在地上，她伸手，咳嗽地厉害，眼睛还不停的往上翻，她从嗓子眼挤出一点声音。

　　“凡哥哥……快……快走……”这是小薇的话，她真的是鬼吗，我不信！

　　“爷爷，别，她说不定真的是小薇，爷爷，是不是你看错了？”我去拉爷爷，可是当我碰到他肩膀的时候就感觉他的身上也散发着寒气，我就像是碰到了冰块一样。

　　“凡娃子，她可是鬼，让爷爷松开，你难道想被鬼给吸了精气？”爷爷头也不回地吼道，我被爷爷暴怒的情绪给吓了一跳。

　　他越来越不像我从小熟悉的那个爷爷了。

　　而就在这一刻，我想到了一种方法，我手上还拿着那张黄符，如果我面前的真是爷爷，我现在贴上去也没事，如果他不是，那黄符正好能起到作用。

　　爷爷正掐着小薇，他背对着我，我手上的动作他根本就看不到。

　　没有犹豫，我拿着黄符冲着爷爷的后脑勺直接给贴了上去。

　　爷爷也感觉到了后脑勺上贴上了啥东西，头也没回就问道：“哎哟，啥玩意这么烫，凡娃子，你干啥呢？”

　　人对黄符是不会有任何感觉的，能够感觉到烫，那说明卡着小薇脖子的人真不是我爷爷，虽然他看起来跟我爷爷一模一样。

　　不是我爷爷，那他会是谁，难道真的如小薇所说，是个女鬼？

　　也就是这么一刹那的间隙，小薇冲我使了个眼神，我明白她的眼神，她让我赶紧逃跑。

　　可是，小薇还被那东西给掐着脖子，我怎么可能丢下她？

　　紧接着，我就看到了贴在那东西后脑勺上的黄符开始冒烟了，他的身体开始抽搐着，口中喊道：“凡娃子，你怎么能这样对爷爷……”

　　爷爷的声音都变了，变得男不男女不女。

　　我趁着这个间隙，我从地上捡了一块石头，冲着那东西的脑袋上就砸了过去，也不知道有没有砸到，趁着这个间隙，我一把抓住小薇的手，冲着竹林外就跑了过去。

　　后边是一阵阵的惨叫声，那声音的确很像我爷爷的声音，可他绝对不是我爷爷。

　　我拉着小薇一直跑，一直跑，可是眼看着就在不远处的路，我们俩就是一直在这竹林里绕。

　　后边的惨叫声已经渐渐地消失，我回头看了一眼，发现一个黑影，一张脸惨白惨白的，正在快速的向我们靠近。

　　这时候，小薇说道：“凡哥哥，闭上眼睛，一直跑，别回头，就能够出去！”

　　“那你呢？”我问。

　　她把手递给了我，我握着小薇那冰凉的手，还是有些发憷。我闭上眼睛，一直朝着竹林之外跑去，本以为这样会撞到竹子上，没想到我竟啥都没有碰到。

　　缓缓地睁开眼睛，身后不见那黑影，不过，我看到前边有一处晃晃悠悠的烛光。

　　定睛一看，拿着蜡烛的正是我爷爷，而他也看到了我，正在冲着我招手。


第十一章 白布

　　“哎哟，凡娃子，可找到你了，你咋还在这儿呢？”前边传来爷爷的问话，以前这声音就是我的救星，现在就是我的噩梦。

　　刚才的事我还心有余悸，现在看到我爷爷的那张脸，我被吓得魂都快没了。我没有敢回应，左右看了看，身后是那幽暗的竹林，前边是化成我爷爷模样的女鬼，一时间我竟然无处可逃，进也不是，退也不是。

　　“凡娃子，你在干啥呢，爷爷刚喊你，你咋跟没听见似的？”爷爷一边走一边说。

　　他离我越来越近，这让我的心跳越来越快，我想到小薇，就低声说道：“小薇，你先走，我想办法引开他！”

　　话音落下，没有人回应。

　　我一愣，往旁边看了一眼，哪里还有林小薇的身影，可是，刚才我明明就拉着小薇冲出了竹林，咋一眨眼的工夫她就不见了呢？

　　“小薇！”我低声喊了一下，可是没有人回应。

　　难道小薇还在竹林里，我回头看去，那竹林里空空荡荡，除了隐约可见的孤坟之外，没有别的东西，更没有小薇的身影。

　　这是怎么回事，小薇她一大活人，说没就没了，不过很快我就意识到了自己这种想法的问题所在，她是活人吗，刚刚的种种迹象表情，小薇她绝对不会是人，至少她不会是个正常的人。

　　想起砍树的时候，爷爷所说那九丈之内，小薇也同样走了进去，当时就觉得可能会出事，难道说小薇她真出事了？

　　我越想越觉得害怕，脑袋里一阵混乱，我越发担心起来。

　　不管怎么样，我必须先脱身才是，爷爷那边还在忙着招魂，我必须赶快回去复命才是。到时候，爷爷忙完，就算真出事，爷爷应该也能够帮到小薇。

　　小薇，你千万别出事！

　　很快，那个化成我爷爷模样的女鬼已经走了过来，他朝我靠近，而我则一步步后退。

　　爷爷脸上满是不可思议的表情，他笑着说道：“哎哟，凡娃子，今天这是咋了，爷爷有那么可怕？”

　　“你不要过来，你不是我爷爷，别骗我了！”我冲着他吼道，刚才就被他给骗了，我绝对不会被他骗第二次。

　　爷爷顿时就愣了那里，他开玩笑道：“啥，我不是你爷爷，难道你是我爷爷，这孩子，真会说笑话！”

　　他离我越来越近，而我身后就是那片竹林，竹林里就如同摆了迷魂阵一样，只要进去，想再出来就难了。

　　我的心跳加速，已经渐渐地丧失了希望，感觉烛光照射下他的那张脸格外渗人。

　　千钧一发的时刻，我突然注意到不远处又出现了一点烛光。

　　烛火晃晃悠悠，离得不算远，这种距离我能够看出，那是我老爹。

　　“凡娃，你咋在这儿呢？”老爹喊道，老爹已经发现了我。

　　本来想立刻回应，可是突然想到一点，鬼既然能够变成了我爷爷的样子，又何尝不能变成我老爹的模样。而烛光里，我打量了老爹一眼，不知道是不是心理作用，他的那张脸也有几分阴森。

　　老爹加快步伐往这边赶过来，他看到我爷爷，脸上有吃惊的表情，不过很快就变成了疑问，他问道：“爹，你们俩这架势是要干嘛？”

　　事实上，这时候，我爷爷往我这边逼近，我被吓得蹲在地上连连后退。

　　我爷爷故意往我这边靠了靠，他说道：“哎哟，明义，你该管教管教您家的儿子了，这不，连爷爷都不认了，说我不是他爷爷！”

　　老爹快步跑过来，冲我脑袋上拍了一下，对我吆喝道：“凡娃，你闹啥呢，他不是你爷爷是谁？”

　　想起刚才的事情，我就发憷，老爹刚才那一巴掌好像很熟悉的样子，老爹可能真是我老爹，想到这里，我就像找到了靠山，我一下子后退几步，从爷爷的魔掌中逃出去，将老爹拉到一边，指着我爷爷说道：“爹，他不是我爷爷，刚才他还要掐死小薇呢！”

　　老爹一愣，朝周围看了看，问道：“你这孩子，说什么胡话呢，小薇在哪儿？”

　　我还真不知道小薇去哪儿了，刚才明明就在我旁边，就跟凭空消失了一样。

　　我不知道该怎么回答老爹的话，只好选择沉默。

　　“你这孩子……”

　　老爹正要继续训斥我，爷爷却好似想到了什么，他说道：“行了，别训斥孩子了，这可能不是孩子的错！发现没？这个地方阴气这么重，怕是跟几年前张根苗家孩子中邪那事有点牵连，还是赶快带凡娃子离开这里！”

　　我顿时有些错愕，他在替我说话，难道他真是我爷爷？

　　那可真就尴尬了，不过，不怕一万就怕万一。

　　爷爷要拉着我往回赶，我不敢，还是有些害怕，老爹就拉着我跟在爷爷后边。我故意走的很慢，老爹问，我就说腿疼走不动。

　　其实，我在打着自己的小算盘。

　　等和爷爷之间拉开了一段距离，我就低声问：“爸，你口袋里那张黄符用了没有？”这句话即有借黄符的意思，又可以验证一下，我老爹究竟是不是我老爹。

　　老爹对我这个问题自然是非常意外，他问：“没有用过，咋了？”

　　我笑着说道：“爸，把你那黄符给我吧？”

　　老爹有些疑惑，不过还是从口袋里拿出了黄符，放在我手上，他也没问我要那黄符干啥用。

　　从老爹手里接过黄符之后，我就拉着老爹加快步伐，越来越近。

　　爷爷一边走，一边还哼着戏曲，我悄悄地靠近，对老爹做了个不要出声的手势，然后一阵小跑，在非常靠近爷爷的时候，我一个跳跃，就将那黄符给贴在了爷爷的后脑勺上。

　　爷爷愣在了原地，口中哼着的戏曲也戛然而止，他没有动静，就好似被定住了一样。

　　难道真被我猜中了？

　　我脑海中嗡的一声，连连后退，老爹在后边压低声音冲我吼道：“凡娃，你干啥呢？”

　　不过，不用回答，老爹也看到了，我爷爷被贴上符之后就不动了。

　　紧接着，我就闻到了一股焦糊的味道，再朝爷爷的后脑勺上看去，那片已经开始冒白烟了。

　　指着爷爷的后脑勺，我说道：“爸，你看，他不是爷爷！”

　　老爹微微地点了点头，他没有吃惊，他的表现太过波澜不惊，这让我的心中咯噔一声，老爹这时候开口道：“凡娃，你真聪明，刚才你老爹我还在意外，你爷爷摆下招魂阵，他必须在朱大年的家里守阵，他怎么会跑到这里，没想到，他还真不是你爷爷！”

　　我盯着老爹，在怀疑，他到底是不是真的？

　　老爹被我盯得一愣，不过他很快就明白了我的意思，笑着说道：“你不会以为你老爹也是鬼吧，哪有那么多鬼！”

　　不知道老爹是不是为了给我证明，当然也是为了制鬼，老爹一口咬破自己的中指，鲜血从他的指尖涌出。

　　“凡娃，等着！”老爹说完便朝前边正挣扎着的爷爷冲了过去。

　　老爹平日里很少以那样的速度跑，他跑起来动作看起来有些僵硬，不过，他没有什么畏惧，也许是从小受我爷爷熏陶的原因。趁着那道黄符还没有燃尽，老爹直接将自己的中指血给点在了那只鬼的眉心上。

　　一瞬间，那只鬼就像是漏了气的气球一样，快速的缩水，伴随着一阵阵滋滋啦啦的白烟，它变成了一块白布掉在了地上，白布上还有一点血迹。

　　我朝老爹那边跑过去，问道：“爸，那鬼是不是已经被灭掉了？”

　　老爹却摇了摇头，回答道：“没那么容易，中指血能够伤了它，但绝对灭不了它，它跑了。”

　　地上的那块白布，跟刚才我在竹林边上所见到的一样，我就准备去捡起来看看，看清楚那到底是啥东西，是衣服上的一部分吗？

　　我刚伸手过去，老爹一把就将我的手打了回去。

　　“死小子，你不要命了？”老爹怒道。

　　我被打的生疼，别提多委屈，都差点哭了，手背上火辣辣的，老爹叹了口气说道：“臭小子，鬼的东西你也敢摸？”

　　我确实好奇，就问：“爸，那是啥东西啊？”

　　“裹尸布，千万别碰！”老爹强调道，他说完就从口袋里拿出了火柴，让蜡烛歪着在上边撒了一点蜡，一根火柴点燃丢上去，白布很快就烧了起来。

　　“这东西谁碰谁倒霉，烧了它，免得村民们捡回去当擦脚布什么的丢了性命。”

　　那时候我们那边农村很穷，随便有块布料都能有大用处。这何况还是一块白布，料子质地还非常好，好像还是纯棉的料子。

　　看到这块布的时候，我想到在竹林旁边我用中指血伤了那女鬼时留下的白布，跟这个一样。不过，那个地方是处小路，平常很少有人从那里走，而且离我们村有一段距离，应该不会被人捡到，我就没跟老爹说。

　　做完这些，老爹就带着我朝朱大年家里快步走去，这个点离鸡叫越来越近，必须赶快回去才行。

　　爷爷扎好的稻草人被放在朱大年家大门口，活灵活现的，就是脸上贴了张纸，还画着鼻子眼，擦着红胭脂，看起来有些瘆人。

　　爷爷看我们回来了，也没有问啥，就是给了我老爹一个眼神，他对朱大年说：“大年，等会儿你到大门口多喊几声黑娃，要是看到远处有人就赶紧回来，听到没？”

　　“黑娃他能回来吗？”朱大年脸色难看的问。

　　“没问题，黑娃他阳寿未尽，不管他游荡到了哪里，阴司是不会管的，只要是沿着你们刚才走的路，一路捡着阴阳钱就能回来，放心吧！”爷爷说。

　　原来我们刚才去撒纸钱也就是为了给朱黑娃的魂魄引路。

　　朱大年点头，爷爷过去，拿出了一个小瓶子，将某种液体抹在了朱大年的眼皮上。然后，朱大年就走过去站在大门口，朝外边喊了几声之后，估计是害怕，回头问：“长生叔，没……没看到人影啊！”

　　爷爷冲朱大年说道：“才喊了几声啊，继续喊！”

　　朱大年脸色有些发白，估计被吓得不轻，不过只能强忍着继续冲着外边喊：“黑娃子，回来啦！黑娃子，回来啦……”

　　第五声喊到一半，朱大年的声音戛然而止。


第十二章 黑狗坏事

　　那朱大年几乎是连滚带爬的往回跑，没想到他一个屠夫竟然这么胆小，他一直跑到我爷爷身后，嘴巴哆嗦着说道：“人……有人……那边可高一个人影正往这边走呢！”

　　也许是被朱大年的情绪所感染，我在听到他的话的时候，感觉后辈上也是一阵阵发凉，我赶紧往老爹那边凑了凑。

　　说实话，我还真没见过鬼长什么样，刚才虽然也有些经历，可是刚才所见的女鬼都伪装成我爷爷的模样，它本来的面目我却从来没有见过。

　　也就是这时候，朱大年家院子里的那条黑狗也开始狂躁起来，他疯狂的四下乱跳，冲着大门外狂吠。

　　爷爷朝黑狗那边走了过去，他盯着那黑狗看了几秒，也真奇怪，那黑狗哼哼唧唧几声就不叫了，爷爷把朱大年叫过去对他说：“大年，去，把你家的栓到后院。黑狗最为通灵，黑狗血至阳至刚，有这条黑狗在这儿，朱黑娃肯定不敢进门！”

　　朱大年自然是全力配合我爷爷，他牵着黑狗去了后院，不一会儿，就回来了，爷爷问他：“狗都拴好了？”

　　朱大年点头说道：“拴好了，栓的可紧！”他不敢有任何的松懈，毕竟这关乎他侄子的死活，若是大黑狗坏了事，就算是把它宰了也没办弥补。

　　做完这些，外边传来窸窸窣窣的声音。

　　爷爷冲我们几个人打了个手势，示意我们都躲到朱大年家的屋里。

　　爷爷的话对我们来说简直就是圣旨，谁敢不听。只不过在要进屋的时候，我下意识地朝大门外瞟了一眼。

　　大门外本来应该漆黑一片，可此时却白雾茫茫。

　　那一团白雾之中，我看到有一个人影，浑身上下白色的衣服，连脚上的鞋都是白色的，脚尖离地三尺而走，轻飘飘的，看起来让人头皮发麻，恐怖至极。

　　除此之外，我还看到那白雾之中的那张脸很白，不正常的白，就跟在水里泡过一样，没有任何血色，而我正好与它打了个对眼儿。

　　那双眼睛，目光呆滞，嘴角却挂着一丝诡异的笑。

　　紧接着，我就感觉到眼前一黑，当然，不是晕倒，而是有人突然蒙住了我的眼睛。

　　一直被拖着带到屋里，那一双大手才松开，将我眼睛蒙上的是我老爹。他瞪着我，脸上带着怒色冲我低吼道：“凡娃，你不要命了，敢跟鬼对视？”

　　我压根都不知道还有这种禁忌，老爹也没继续说什么，我们三人就把窗户开了一条小缝，朝着外边看。

　　我是第一次见爷爷招魂，心中除了恐惧之外，还有那么一丝激动，毕竟没见过这场面。

　　此时，爷爷正站在朱黑娃的尸体附近，他盯着大门口。

　　而从我们这个方位能够看到大门外，外边一阵白雾缭绕。紧接着，那稻草人就被雾气给卷了进去，我看到雾气中的影子向稻草人那边走了过去，也不知道是不是我看花了眼，好像飘入那稻草人的影子还不止一个，有另外一个紧紧地跟在后面。

　　我正想问，老爹却冲我微微摇头，并做出噤声的手势，不让我说话。

　　我只好继续安静的看。

　　等那团白雾慢慢地消散，我看到那稻草人竟然微微的扭动脑袋，四下打量，那动作跟活人差不多，好像它真活了过来一般。

　　没想到这招魂还能这么神奇，我倒是也不觉得害怕了，感觉挺有趣。

　　除此之外，我甚至能够看到稻草人脸上很拟人化的表情，爷爷给画上去的鼻子眼还会动，就跟真的似的。

　　不过，那稻草人朝院子里走，而是在四处张望。

　　“朱黑娃，还不快快回家，此时不回，更待何时！”爷爷厉声吆喝，声音很突然，我都被吓了一跳，爷爷的表情就如同怒目金刚一般，看起来狰狞吓人，不过很有威慑力。

　　稻草人听到爷爷的吆喝，也是一愣。

　　紧接着，它就朝大门口的方向走来，没想到它倒还很听话。

　　一步一步，跨过门槛，绕过院子里的大梨树，稻草人就跟活人一样朝爷爷事先画好的那个糯米圈子那边走去。

　　朱黑娃的躯体就在圈子之内，记下来就等稻草人进圈，只要进去，爷爷所说的招魂步骤就算是完成了。

　　接下来就比较好办，之前爷爷往稻草人里边塞有一张黄表纸，上边写着朱黑娃的生辰八字。只要把那张黄表纸给取出来烧掉，朱黑娃就能够还魂。

　　一切都在计划当中，今天晚上的招魂还魂，到现在为止还是非常顺利的。

　　可偏偏就在这时候，出事了。

　　朱大年家的黑狗本来被他拴在后院，不知道为啥，竟然咬断了绳子跑了出来。

　　那黑狗就像疯了一样，直接冲着稻草人扑了过去。那稻草人也知道害怕，想跑，可是被黑狗给一口咬在腿上。

　　黑狗的力气多大啊，那稻草人本就不结实，眨眼的工夫，稻草人的一条腿就被黑狗给撕掉了。

　　这一切发生的太过突然，就连爷爷都没有任何反应的机会。

　　爷爷脸色一变，低头摸了地面一下，想要把黑狗吓跑。那黑狗的确被吓得一愣，可它还是瞪着眼一副不肯罢休的样子，嗷嗷地叫着，眼睛都变成了红色。

　　平日里，这黑狗是相当温顺的，见人都摇尾巴，这次却变得如此凶狠，实在是奇怪。更何况，黑狗被拴在后院，咋就跑出来了？

　　朱大年怕出事，他也顾不得害怕，冲出去一把抓住了黑狗的项圈，没想到那黑狗竟然连主人都不认了，一口咬在朱大年的小腿上，顿时血流如注。

　　“哎……哟，这畜生，明天就宰了你狗日的！”那朱大年疼得呲牙咧嘴，手紧紧地捂着伤口骂道。

　　而这时候，那黑狗竟突然安静了下来，它竟夹着尾巴躲到了墙角，趴在地上一动不动，丝毫没有了刚才的戾气。

　　狗通人性，特别是像朱大年家这种养了快十年的老黑狗，不可能会无缘无故的咬人。这其中一定什么东西在暗中作祟，他不想让朱黑娃还魂，害怕朱黑娃醒过来会说出真相。就算是用脚趾头去想，都知道暗中作祟的肯定就是那个勾走朱黑娃魂魄的人。

　　稻草人被吓得不轻，它就剩下一条腿，跳着朝着大门口方向跑去。

　　“快关门，千万不能让它跑了，魂魄受到惊吓，再想召回来可就难了！”爷爷冲着离大门最近的朱大年大喊道。

　　那朱大年最知道这事的轻重利害，他也顾不得小腿上的疼痛，冲着大门口就跑了过去。大门被咣当一声关上，朱大年死死的挡在大门口。

　　其实，朱大年是个屠户，他身上本就拥有浓重的煞气，他挡在门口，那稻草人根本就不敢靠近。

　　朱黑娃的魂魄自然是没有办法出门，可是他若是不进爷爷的那个圈也不行。

　　“长生叔，现在咋办？”朱大年焦急地问。

　　“刚才那是有人在暗中捣乱，没事！大年，你站在门口别动，我来引魂！”爷爷一边说，一边从他那黄色挎包里找出了一个铜铃。铜铃看起来与普通的铃铛有着那么一些区别，铜铃的顶上有着一圈圈的云雷纹，看上去非常漂亮，我以前从来没见过。

　　爷爷拿着铜铃悄悄地靠近稻草人，似乎是怕惊扰到它。

　　即便这样，那稻草人还是被吓得缓缓后退，爷爷右手捏着铜铃，步步逼近，将铜铃靠近稻草人的额头位置，一摇晃。

　　叮铃一声，声音十分清脆，那稻草人又是一愣。

　　紧接着，爷爷一边摇铜铃，一边后退，而附着着朱黑娃魂魄的稻草人则一步步跟着爷爷的步伐，一直走到了那个圈内。

　　爷爷一手拿铜铃，另一手抓了一把糯米，直接将那原本留下的缺口给封了起来。

　　只要爷爷手上的铜铃不停，那稻草人就一直僵硬的站着，爷爷将稻草人里塞的那张写有朱黑娃生辰八字的黄表纸拿出来，扔在一边的蜡烛上，瞬间变成了灰烬。

　　与此同时，我看到稻草人眉心之处，飘出一缕青烟，而那一缕青烟从朱黑娃的眉心处钻入他的体内。

　　朱黑娃的魂魄应该已经归位。

　　可奇怪的是，既然稻草人上没有了魂魄，可它还是站着，除此之外，我还注意到，那脸上的表情由原来的呆滞木讷变成了幽怨狠毒。

　　爷爷这时候微笑着说道：“早知道会有跟着来的，既然来了，就别想走掉！”

　　爷爷话音刚落，那稻草人就像是疯了一样，他竟然向朱黑娃那边扑了过去，可刚刚靠近，就被什么东西给弹开。

　　稻草人这时候才意识到危险，想要逃跑，但它根本就出不了那个糯米圈，只要靠近，它就会全身上下冒白烟。

　　滋滋啦啦的，好像马上就会烧起来。

　　最后，那稻草人似乎是要鱼死网破，竟恶狠狠地冲我爷爷冲了过去。

　　爷爷不紧不慢，这事似乎全都在爷爷的掌握之中，他只是缓缓地后退一步，就出了糯米圈，紧接着，他随手拿起之前准备好的公鸡血，全都泼在了稻草人上。

　　滋啦一声，一股白烟，稻草人直接就倒在了地上。

　　爷爷蹲下来，挑开了绑稻草人用的绳子，稻草人立刻就散架了。而那一堆稻草中间有一块白布，白布上已经沾满了公鸡血。

　　竟然又是那种白布！


第十三章 爷爷身上的疑点

　　今天晚上，这已经是第三次出现这种白布，这白布到底意味着什么？勾走朱黑娃魂魄的那个人是谁，会不会与此也有所关联？

　　“行了，没事了，都出来吧！”爷爷说道。

　　我跟老爹都出去了，朱大年的媳妇还在屋里，好像都被吓哭了，而听到爷爷的话之后，朱大年才敢松开大门。

　　爷爷说，现在朱黑娃已经还魂。

　　那朱大年有些激动，他连忙跑过去，将朱黑娃上下打量了一番，甚至还摸了摸鼻息，问道：“杨神仙，黑娃他咋还没醒过来呢？”

　　“刚刚还魂，魂体不稳，现在还不到时辰！”爷爷说。

　　他说完盯着地上的那块白布看了一会儿，继续说道：“明义，凡娃子，你们是不是见过这种白布？”

　　我跟老爹几乎同时点头，爷爷却并没有继续问下去，他好似想到了什么，蹲下来，将蜡烛洒在那块白布上，一根火柴丢上去将那白布连同稻草一同烧掉。

　　过了一会儿，爷爷说道：“本以为喊魂会有脏东西跟着，没想到还来了这东西，怪不得没有别的跟过来。”

　　爷爷所指的那东西，应该是什么呢，这应该是一种说话的禁忌，爷爷故意用“那东西”这个词替代。

　　喊魂会招来一些孤魂野鬼，毕竟外边各个方向都撒了那么多阴阳钱，这应该属于正常情况。

　　所以，爷爷事先就有所准备，他在稻草人里填入了朱黑娃的生辰八字，这样能够避免还魂的时候，朱黑娃被其他的鬼魂占了身体。爷爷让朱大年准备的一碗大红公鸡血，也就是为了对付跟着来的东西。

　　招魂是极其耗费心神的，爷爷说完就有些站立不稳，老爹赶紧上前扶着爷爷。那朱大年倒是挺有眼色，跑着进屋给我爷爷搬了椅子，爷爷坐下来，填了一袋烟抽了起来。

　　接下来，就等爷爷所说的时辰，等朱黑娃醒来，等他指认那个勾走他魂魄的人或者其他的东西。

　　爷爷一边吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋，一边还不时的朝东边的天空扫上几眼。

　　约莫半个小时后，公鸡打鸣。

　　东边天上也开始有了破晓之色，血红的云霞将半天天空照的通红。

　　爷爷抽完最后一口，拿烟袋锅冲椅子腿上磕了磕，说道：“行了，时辰到了！”

　　朱大年最为激动，他先跑过去，而爷爷气定神闲的走过去，他抬手掐住朱黑娃的人中，另一手摁住了朱黑娃的眉心，用力一摁，朱黑娃的身体动了一下。

　　朱大年看到朱黑娃动，脸上也开始露出喜色。

　　这时候，爷爷缓缓地将左右手给松开。

　　朱大年立刻凑了过去，那朱黑娃原本紧闭的眼睛突然就睁开了，朱大年被吓了一跳，连连后退。不过，那朱黑娃醒来之后只是睁开眼睛发愣，啥都不说。

　　朱大年问：“黑娃，你没事吧？”

　　朱大年问他，他也不回应，问的多了，朱黑娃就对着朱大年傻笑，不仅傻笑，嘴角还一直流哈喇子。

　　谁都能看出来，朱黑娃这是傻了。

　　“长生叔，黑娃这……这是咋了？”朱大年嘴巴哆嗦着说。

　　爷爷伸手过去，撑开朱黑娃的眼皮看了看，叹了口气说道：“魂是回来了，可是他的魂魄不全，人有三魂七魄缺一不可，黑娃失了聪慧，应当是灵慧魄被人给拘了，这个那个人不知道暴露自己的身份！”

　　“有没有啥办法呢，黑娃他可不能傻了啊！”朱大年又要跪下求我爷爷。

　　我爷爷冲他摆摆手说道：“这事现在你跪下求我也没用，灵慧魄被人拿着，除非那个人把那一魄给还回来，不然就算是大罗神仙也救不了他。”

　　“谁……谁拿了我家黑娃的魂魄啊？”那朱大年问。

　　“我怎么知道，若是知道，也没有必要用这么麻烦的招魂术，你好好想想，黑娃是不是得罪过谁，他这事与狗蛋和柱子的死不一样，他肯定不是被老槐树上的仙家报复！”

　　“也没有啊，黑娃这孩子也算是听话，应该不会得罪别人……”朱大年自己在那儿喃喃自语。

　　“行了，你最近好好想想，多注意一下你们家周边的几家，那人离你们家不远！有什么消息先去我家，不要打草惊蛇！”爷爷说道，他冲我和我老爹打了个手势，就准备离开朱大年家里。

　　“可是……杨神仙呐，黑娃的腿好像也不能动啊，还有他今天晚上该咋办？”朱大年见我爷爷要走，一下子着急了。

　　“黑娃的腿我也没有办法，魂魄被那黑狗给撕掉了一块儿，那条腿就算是废了。至于今天晚上，如果死的不是黑娃，那肯定就是其他人死。”爷爷这话等于是说，我们费了这么大劲将朱黑娃给救活，说不定今天晚上他还是得死。

　　这样我就想不明白，爷爷这么做究竟是图啥，朱大年直接就给爷爷跪下了，而本来也在屋子里哭的朱大年媳妇也跑出来给爷爷跪下了，那朱大年媳妇说道：“杨神仙，您可一定要救救我家黑娃，求求您了，杨神仙……”

　　朱大年的媳妇已经泣不成声。

　　爷爷赶紧过去把他们拉起来，爷爷也许是无奈，也只好说道：“行了，你们先起来，这事我不是不管，只是我真的管不了，我杨长生不过是个半吊子先生，又不是神仙。不过，你们也别太担心，黑娃这次魂被拘了，说不定是好事！”

　　朱大年问：“杨神仙，这话咋说？”

　　“我刚才算过了，按照黑娃的生辰八字命理推算，原本死的不应该是李柱子，而应该是你们朱黑娃。而正好他魂魄被拘了，那树上的仙家以为他是个死人，所以找别人下手，一定程度上来说，那个藏在暗处的人还救了你家黑娃。”

　　爷爷顿了顿，继续说：“至于今天晚上，那就是看黑娃的造化，一般情况下，那树上的仙家对于一个刚失过魂的人不感兴趣的，因为身子虚弱没啥精气可言。”

　　爷爷说完就冲我和老爹打了手势，跟着爷爷，我们就离开了朱大年家。

　　其实在爷爷和朱大年说话的间隙，我站在边上比较特殊的位置，这让我注意到一个细节，爷爷一个非常隐蔽的细节。

　　爷爷袖口附近藏有一个非常小的瓷瓶，也就他大拇指那般大小，他在手心里拨弄了几下，一缕青烟钻进了瓶子里，紧接着爷爷就将那瓶子塞上，最后，将那东西藏到了自己的袖口当中。

　　因为年龄小，个子矮的原因，我的方位看得清清楚楚，而我老爹和朱大年他们却注意不到。

　　爷爷手上的小瓷瓶是啥东西，而他为什么要对我老爹和朱大年遮遮掩掩，难道说那小瓷瓶有啥问题？

　　离开朱黑娃家的时候，天都已经大亮了。

　　其实，这个时候我比谁都急着回家，昨天晚上去喊魂的路上，我遇到了的林小薇，若不是她，恐怕我就真被那个幻化成我爷爷的女鬼给骗了，说不定还会有跟张小光一样可怕的经历。

　　可当时所见的林小薇看起来很不正常，她的手冰凉冰凉的，连那张脸都是惨白惨白的。我甚至觉得，晚上所见的可能就是林小薇的魂魄，她会不会已经死了？

　　这种想法让我大白天的还有些后背发冷，我加快步伐，急着回家去验证，看林小薇是不是还在。

　　爷爷和老爹几乎是在后边追着我跑的，老爹问我咋回事，我说就是饿了，急着回家吃饭。

　　一直跑回家，我直接冲到了奶奶的屋子里，因为林小薇和我奶奶一起住。

　　奶奶已经起床了，一大早看到我，奶奶就仔细地打量我，问：“哎哟，我家凡娃子没事吧，你爷爷也真是的，那么危险的事还要带你去，回头奶奶给他鞋底子吃！”

　　奶奶说着说着就有些义愤填膺，我打断奶奶的话，问道：“奶奶，小薇她在屋里吗？”

　　奶奶先是一愣，然后脸上就有了坏笑。

　　“这孩子，才不到一晚上不见就想人家小薇了，真是跟你爷爷年轻时候一个样。”奶奶絮絮叨叨，我甚至都有些无语，我才多大，十岁孩子，爷爷就拿我开这种荤段子玩笑，我幼小的心灵根本不懂的。

　　“奶奶，您说啥呢，我问您呢，小薇她在屋里吗？”我继续问道。

　　“在呢，在呢，一晚上都在，去吧，她刚起床，不喜欢说话，你过去跟她聊聊，小薇就喜欢跟你说话！”奶奶一边说，一边冲我眨巴着眼睛，弄得我好生尴尬。

　　我掀开帘子，朝里屋看了一眼，奶奶在后边低声说：“傻孩子，愣啥呢，快进去啊！”

　　我不想理奶奶，去了里屋，奶奶直接把屋门给关上了。

　　小薇的确还在，我悬着的心才算是放下一半，可是昨天晚上所遇到的那个小薇究竟是怎么会回事呢？

　　昨天晚上所看到的那个小薇和现在我面前的小薇一模一样，我甚至记得她们的眼神也是那种淡漠的忧伤，一模一样的。只是昨天晚上所见的那个，脸更白一些。小薇的确还在，昨天晚上我遇到的到底是谁？

　　“小薇，你昨天晚上有没有去过竹林那边？”我开口问。

　　小薇却十分缓慢地摇了摇头。

　　我相信小薇不会骗我，可是那个小薇到底是谁，而我面前的小薇真的就是小薇吗？

　　脑海中是一片的混乱。

　　正在这时候，外边传来我爷爷的声音：“凡娃子，吃饭……”

　　爷爷的声音戛然而止，然后，就听到奶奶低声说道：“你个混球，人家两孩子正聊着呢，捣什么乱？”


第十四章 惨白的脸

　　爷爷被奶奶一训斥自然不敢吭声，然后，我就看到奶奶的影子渐渐地靠近窗户，她贴在窗户上，估计是想听听我跟小薇聊些什么。

　　我们俩能聊什么，都还是孩子。

　　“小薇，吃饭吧，饿了一宿！”我说。

　　小薇缓缓地点了点头。

　　我准备开门出去的时候，小薇却突然跳下床走到我的身边，她一把抓住我，低声说道：“凡哥哥，小薇不想出去，外边有太阳，晒在身上好疼。”

　　小薇抓着我的手，那一刻我愣了一下，她小手冰凉，不是那种正常的凉，我能够清晰地感受到她手上所散发的寒气。

　　原本我以为，昨天晚上那个根本不是小薇，可现在看来，应该就是小薇没错。

　　虽然她对此事矢口否认，但是她的一举一动，还有她手上的温度已经说明了一切。

　　她握着我手腕的感觉，我太熟悉了，冰凉的触感，这怎么可能是个活人应有的温度。不知道小薇的身上到底发生了什么，但是肯定与爷爷所说的那九丈之内有关，我一定要找个机会问问爷爷，看进入九丈之内到底会发生什么。

　　小薇不敢出去，她不敢见阳光，我不能勉强她。虽然感觉恐怖，可我知道她不会害我，若不然她昨天晚上也没有必要救我。

　　早饭是我帮她端到里屋吃的，奶奶问了，我就说小薇她不想出来，可能是因为狗蛋叔的死，她还是没有能缓过来。

　　奶奶也没有多问，我进屋陪着小薇吃饭，她吃的很少。

　　小薇身上到底发生了什么？

　　吃过早饭，我找了个机会，趁爷爷上厕所的时候，我也跟了过去。我低声地问爷爷：“爷爷，砍树那天，你说过九丈之内会出事，那进入九丈之内会出啥事呢？”

　　爷爷可能没有想到我突然会问这个问题，他顿了顿，然后说道：“进入九丈之内，就会被老槐树上仙家嗅到人气，那仙家不是靠眼睛辨认人的，它所靠的就是人气，也就精气。所以，只要在九丈之内都会被老槐树上仙家记仇，会被认为是砍树伤到那仙家的人，到时候那老槐树上的仙家一样会报复。”

　　“是这样啊，爷爷，那当时你为什么不让我拦着小薇？”我有些激动，若不是当时爷爷拦着我，我早早的把小薇拉着，她或许就不会变成现在这样。

　　“凡娃子，事情没你想象的那么简单，你知道爷爷出去办事为什么每次都要带上你吗，目的就是为了让你长见识，将来爷爷没了的时候，你才能独当一面！当时的情况，就算是你上去拦，你也绝对拦不住小薇。有些事情表面是这样的，其实表面之下暗潮汹涌，凡娃子，你可懂的爷爷的意思？”爷爷说道，他看着我，然后摸了摸我的脑袋。

　　爷爷说话的时候，脸上总是带着标志性的慈祥的笑。

　　“爷爷，那小薇现在是怎么了，她不敢出来，她是不是……”我不知道该怎么说下去，我也没有向爷爷隐瞒，因为我知道，什么事都瞒不过爷爷那双睿智的眼睛。

　　爷爷想了一会儿，他说道：“凡娃子，爷爷不是神仙，并不是什么事情都知道的。其实，爷爷也从来没有见过这种情况，照理说，槐树上的仙家报复，肯定是直接吸了精气，不会是这种情况。凡娃子，你别多想，小薇她不敢出门，或许并不是你想的那样。”

　　我只能微微地点了点头，想着小薇，则越想越担心。

　　或许是为了安慰我，爷爷说道：“凡娃子，你放心，冲着你奶奶那么喜欢小薇，爷爷也绝对不会不管她的，更何况，她是你狗蛋叔去之前唯一的托付。”

　　爷爷的话不管是安慰，还是什么，总是让我的心里不那么担心了，至少找到了一点依靠，爷爷至少会帮小薇。

　　等爷爷准备离开的时候，他带在身上的某个东西掉在了地上。

　　只是，爷爷并没有听到，我本来准备喊爷爷说他东西掉了，可一看地上的东西，我立刻就闭上了嘴。

　　地上的东西是个小瓷瓶，农村院里都是土地，东西掉在地上没啥响声，爷爷根本没有注意到。

　　这应该就是那个被爷爷偷偷装进袖口当中的小瓷瓶，至少看上去是一模一样。

　　等爷爷离开之后，我悄悄地走过去，四下看了看，将瓷瓶捡起来，放进自己的口袋里。拿到那瓷瓶的时候，我心中是一阵的激动，但心中也生出莫名的恐惧。

　　瓷瓶中是什么？

　　如果窥探到其中的真相之后，我发现我爷爷不再是我熟悉的那个和蔼可亲慈祥的爷爷，那我又该如何接受？

　　瓷瓶渗凉，寒气顺着瓷瓶爬到我的手上，胳膊上，让我不由得打了个冷战。

　　我甚至有些害怕去打开这个瓷瓶，是发自内心的那种害怕。

　　将瓷瓶揣入口袋，我匆匆忙忙的离开厕所，怀揣着瓷瓶，就如同怀揣着一个定时炸弹，感觉整个家的所有人看我的眼神都不太一样，特别是爷爷。

　　可爷爷并没有找我问话，或许他还没有发现那瓷瓶丢了。

　　昨天晚上几乎没有睡觉，白天困得要命，我上了厕所就回屋睡觉，整个院里都十分的安静，大白天这么安静，感觉怪怪的。

　　躺在床上，我就感觉脑袋一阵眩晕，困得很，不一会儿就进入了梦乡。

　　我做了一个奇怪的梦。

　　我梦到一个人跪在我的床边，他浑身上下都是白色的衣服，头发凌乱不堪，低着头，我看不清楚那张脸。

　　我先是被吓了一跳，想要问那人，张口却没有办法发声，想要动，也动不了。

　　那种失控的感觉的确很恐怖，加之床边还跪着一个怪人，他到底谁？越想越觉得害怕，感觉后背上鸡皮疙瘩都起来了。

　　而就在这时候，那人的脖子上发出咯咯吱吱的声音，他缓缓地抬头，而我看到了一张惨白惨白的脸。

　　那是朱黑娃的脸，昨天晚上招魂的时候我见过，绝对是他！

　　爷爷不是帮他还魂了吗，他咋还来这里干嘛？

　　我看到那张惨白的脸挂着一丝诡异的笑，他嘴巴一张一翕，好像是在说着什么，可是我却完全听不见。

　　它离我越来越近，越来越近，那张惨白的脸几乎都要贴到我身上，他一直在重复着同样的口型。

　　嘟嘟嘟……

　　一个外来的声音总算是打破了这种恐惧的氛围，我感觉眼前一晃，一切都变得混沌，再清晰的时候，周围啥都没有了，刚才那张惨白的脸也不见了。

　　我长舒了一口气，这时候才发现自己已经能动了，从床上坐起来，挪了一下枕头，我看到了那放在枕头边的瓷瓶。

　　心中感觉怪怪的。

　　我正在想着的时候，窗户那边又发出嘟嘟嘟的声音，我朝那边看去，发现窗户外有个人影。

　　大白天看到那个影子的时候，我愣是被吓出了一身冷汗，我立马问道：“谁，谁在窗户那边？”

　　那人又敲了敲窗户，却没有回答。

　　我仔细地盯着那个影子看，马上就想到了一个人，我很熟悉的人。

　　收拾了刚才紧张的心情，我跳下床，去把门打开。门外站着的是我妈，她看着我，用手语问我，能不能进我屋？

　　我点头，我妈便随我进屋。

　　我之前没提过，我妈长的很漂亮，是大部分农村女性所不具有的那种，秀外慧中超凡脱随的漂亮，很像古代的那种大家闺秀。只可惜她是个哑巴，不会说话，我曾经幻想过，我妈她或许是会说话的。

　　我家里穷，特别是我老爹年轻的时候，没钱娶媳妇，奶奶急了，爷爷就撂给老爹一句话：就算是瞎子瘸子哑巴也要给带回来一个，杨家绝对不能断了后。

　　没想到，老爹出去了半个月，还真带回了我妈。

　　刚回村的时候大家都觉得奇怪，说杨家穷的叮当响，咋能娶了那么个漂亮的姑娘，比城里的姑娘还俊。后来大家知道我妈是哑巴的时候，大家也都明白了。

　　平时我妈都在屋里，一般都不出门，可今天竟主动来了我屋，这叫我也是有些意外。

　　“妈，有什么事吗？”我问，她不同于一般的哑巴，一般哑巴好多都听不见，而我妈能听见。

　　我妈脸上露出微笑，她摸了摸我的脸，然后手上比划着，问我要支笔。那时候我们村女人的文盲率百分之九十以上，我妈是我们村为数不多的会写字的女人。

　　我知道，我妈要告诉我一些事，就立刻找到了纸笔。

　　她在纸上这样写道：刚才我听到你屋子里有动静，所以过来看看，妈担心你，最近村子里常出事，你小心点！

　　第一次看我妈跟我写这样的话，一句再普通不过的话，我看得鼻子酸了。

　　我立刻点头，说道：“妈，你别担心，我会照顾好自己，妈，你也得好好照顾自己！”有时候，不是父母没有感情，只是他们不善于表达。

　　妈又在纸上写道：妈天天在屋子里，能有什么事，不用担心。

　　我点头，她看了一眼我右手边，不知道她有没有那个陶瓷小瓶，我随手把它给塞到了枕头下边。

　　我妈则朝着我床边走了过来。

　　她手伸到我枕头下边，我想要阻拦却没有机会。可奇怪的是她并没有把那个瓷瓶拿出来，她手上是空的。

　　我特紧张，害怕她把瓷瓶的事情告诉我爷爷，不过我妈却对着我露出一个非常唯美的笑，她的笑是最美的，奶奶说我小时候，一看到我妈笑就不哭了。

　　我妈又在本子上写道：小薇是个苦命的孩子，照顾好她！

　　之后，我妈就走了，我看了看时间，现在才上午十点多，还是困的厉害，就继续睡觉。

　　这次倒是奇怪，自从我妈来过之后，我睡觉就特别香，也没有再看到脸色惨白的朱黑娃跪在我床边。

　　醒来的时候已经是下午四点多，外边还很安静，我想拿出那瓷瓶看看，可奇怪的是，我除了摸到那瓷瓶之外，还摸到了另外一个东西。


第十五章 真心悔过？

　　最近的恐怖经历让我有些敏感，当我摸到那个东西的时候，下意识的把手抽了回来。

　　爷爷掉在地上的那个瓷瓶还在，可那个东西会什么，我慢慢地把枕头给拿到一边，看到枕头下边放着一个荷包。

　　那荷包非常漂亮，各种颜色的丝线绣成一些漂亮的纹饰。

　　我枕头底下啥时候多了这么一个东西，这东西从哪儿来的呢？

　　伸手过去，将那荷包拿了起来，放在鼻子上闻了闻，里边填装的香料特别好闻。到这时候，我想到了之前的一个细节。

　　只有我妈来过我屋，而且她临走的时候还突然把手伸到了我的枕头下边，我当时还以为她发现了那个瓷瓶，没想到她是为了给我这个荷包。

　　总感觉自己有那么一点做贼心虚的意思。

　　荷包上还卷着一张纸，上边写道：放在枕头下边，可以安神！

　　这是一句非常普通的话，放在平日里，我不会觉得有什么不正常。可是，为什么偏偏就在我做噩梦的时候，我妈正好就送来了这个荷包，放在我枕头下边，我就真的睡了个非常安稳的觉。

　　这是巧合吗，我相信不是，也许我妈知道些什么。

　　我正想得出神，我屋的门就被敲响了。

　　嘟嘟嘟，一阵响声。

　　我回过神来，外边传来爷爷的声音，他问道：“凡娃子，在屋里吗？”

　　我假装睡觉，打了个哈欠说道：“爷爷，我在屋里呢，咋了，您有啥事吗？”我想爷爷可能是发现他随身携带的那个小瓷瓶丢了，而他或许已经怀疑到我身上了。

　　“没啥事，凡娃子，你要是还没起，那爷爷就先不打扰你了，你睡吧！”爷爷说道。

　　“没有啊，爷爷，我就准备起床了，都睡了一天，早不瞌睡了，爷爷您有啥事就进来说吧！”我冲外边说道。

　　爷爷嗯了一声。

　　我赶紧将那小瓷瓶给收好，将它放在了自己贴身的口袋里，然后朝门口走去，一边走，一边打哈欠。

　　开门之后，爷爷在抽着一锅烟袋，爷爷跟我进了屋，坐在床边，闲聊了几句，爷爷问道：“凡娃子，你有没有捡到什么东西？”

　　爷爷说话的时候还朝我身上打量了一下，弄得我有些紧张，没错，做贼心虚就是这种感觉。

　　“没有啊，我啥都没捡到！”我面前压制着自己紧张的心情回答。

　　“没有就好，没有就好。”爷爷淡淡的说。

　　“爷爷，您有什么东西丢了吗？”我继续问爷爷，这也是在掩饰我紧张的心情，人在紧张的时候能够找到一些话题，总比干瞪眼尴尬好些。

　　“一个小瓶子，没啥用，算了，丢了就丢了。”爷爷竟然没有什么掩饰，他直接就说丢了个小瓶子，瓶子里装的到底会是什么？

　　“爷爷，啥样的瓶子呢？”我继续问。

　　爷爷扭头看着我，他说道：“就是一个小瓷瓶，怎么，凡娃子，你是不是见过那个东西？”

　　爷爷的这个问题把我给吓了一跳，我连忙摇头说：“没有，就随便问问，那个瓷瓶对爷爷来说好像很重要啊，里边装的是什么东西呢？”

　　“没装啥，就是个空瓶子，有些年头的东西，到外边说不定能卖上好价钱，正好给你将来娶媳妇用，丢了怪可惜的。”爷爷还是很淡定的说，难道我的怀疑是错的？

　　其实我有过猜想，那个瓷瓶里装的就是朱黑娃的灵慧魄，可爷爷现在的话倒是让我有些意外，我的脑海里有些混乱，我变自言自语地说：“是啊，丢了怪可惜的！”

　　爷爷笑了，他半开玩笑说：“你小子，才这个年龄，还真想着娶媳妇了？”

　　刚才爷爷的话我没仔细听，爷爷这么一说，我的脸刷的一下就红了，果然跟我奶奶不是一家人不进一家门，真是一样一样的。

　　“爷爷，您说啥呢！”我说，那时候，对这种事情总是会害羞的，因为知道结婚就要做那种羞羞的事情。

　　“行了，不逗你，爷爷出去了，要是见那个瓶子了，记得一定要交给爷爷！”爷爷边走边说。

　　我说：“没问题，爷爷！”

　　也就是爷爷从我屋出去没多久，我家的大门就被敲响了，那敲门声很急，显然门外的人是有急事。

　　我从我屋出去，看到爷爷朝大门口走去。

　　我原本以为是朱大年，因为早上从他家离开的时候，爷爷交代过，他们周围几家如果有什么情况，就让他来我家喊我爷爷。

　　爷爷冲大门外喊道：“谁呀？”

　　大门外没有人回应，那人只是一直敲门。爷爷没办法，就直接把大门给打开，外边站着几个人，一看到我爷爷开门，扑通扑通就全都跪在了地上。

　　跪在地上的有三个人，他们分别是李二娃、张根苗和李二柱，参与砍树还没有出事的就剩下他们三个人了，每天晚上死一个，也就是说今天晚上要死的肯定就是他们三个之中的一个。

　　不过之前在打麦场，他们与我爷爷有过冲突，估计刚才我爷爷在院里问，他们不敢回答，也是因为害怕我爷爷不给开门。

　　爷爷看到他们跪在地上，就冷笑了一声说道：“怎么，现在不拿着匕首捅我了？”

　　李二娃那三人只管磕头认错，他之前最嚣张，而这时候也不敢吭声了，他们中那张根苗，也就是之前被女鬼缠住的张小光他爹，他说：“杨神仙，之前是迫不得已，您大人不记小人过，我们几个过来，是真心悔过，还请杨神仙能够指条活路啊！”

　　“我给你们指条活路，你们谁给我指过活路？”爷爷怒道。

　　“杨神仙，求求您了！”张根苗说，地面都被磕的是砰砰作响，好像那脑袋不是自己的似的。

　　“行了，你们不用白费力了，你们走吧！”爷爷有些不耐烦的说。

　　之后，爷爷就直接将大门关上，外边那几个人就一直跪在我家大门口敲门。爷爷都怒了，冲着大门外喊道：“都他娘的别敲了，再敲老子现在就勾了你们的魂送到阴司那里！”

　　爷爷的话很有威慑力，这话一出，外边的敲门声和磕头声戛然而止，他们再飞扬跋扈，而今在爷爷面前也绝不敢造次。

　　这一切，我都在旁边看着，爷爷的话我也听得清清楚楚。

　　爷爷的话表示他能够勾人魂魄，而这一点也好似在验证着我之前的想法，难道说真的是爷爷勾了朱黑娃的魂魄，可是他为什么要这么做呢？

　　我想不通，是真的想不通，爷爷完全没有任何的动机和理由。

　　如果是因为那天晚上在打麦场的事情，爷爷最应该勾的魂不应该是那个一直跟在他们几个人后边哆嗦的朱黑娃，而应该是那个罪魁祸首李爱国和带头的李二娃才对。

　　天色渐渐地暗了下来，夜幕降临，就意味着我家门外的那三个人其中之一要没命了。可是有爷爷的话震慑，外边的人估计还在，但他们都不敢吭声。

　　晚上九点多，家里人都睡下了，而我却睡不着了，白天睡了一天，算是彻底睡颠倒了。无聊之中我就数羊，这时候，我听到爷爷那屋的门吱呀响了一声。

　　我立刻警觉起来，悄悄的到窗户那边，缓缓地掀开窗帘朝爷爷屋门口看了一眼。我看到爷爷出了门，他悄悄地关上了屋门，估计是怕打扰到我奶奶。

　　爷爷这是要做什么，难道是要去帮门外那几个人？

　　本以为爷爷会径直向大门口走去，没想到爷爷却偏偏朝我这边走了过来。我连忙回到了床上，爷爷轻声敲了敲门，压低声音问道：“凡娃子，睡着了没有？”

　　我好奇爷爷要做什么，就又跟下午一样，打了哈欠，问道：“爷爷，还没睡着呢，大半夜的，您有啥事？”

　　爷爷隔着门，低声说道：“爷爷今天晚上再请你去看一场大戏，你去不去啊？”

　　看戏，什么戏？

　　我本来不太感兴趣，不过紧接着就明白了，现在这个季节，又没有庙会，哪里有什么大戏。爷爷一定是要做什么事，我一时就来了兴趣。

　　“爷爷，您稍等，我去！”我回答完，就赶紧穿衣服，虽然不知道爷爷要做什么，却有种莫名的兴奋感。

　　等我穿好衣服的时候，我准备出门，突然就想到了那个瓷瓶，回头将瓷瓶给放入自己的口袋里。

　　总感觉爷爷的事情会跟它有着一定的牵连。

　　开门的时候爷爷还是在抽着旱烟袋，他冲我打了个噤声的手势，然后低声对我说：“这事可是爷爷和你之间的小秘密，不要让其他人知道，你老爹也不要说，懂了吗？”

　　我立刻点头，越来越觉得这事刺激。

　　爷爷说完转身朝大门口走去，脚步很轻，我自然爷爷学着爷爷的样子跟上去，从他后面看出来，爷爷怀里揣着个包。轻声打开大门，外边那三个人还跪在门口，跪了那么久，现在一个个浑身发抖。

　　“行了，你们仨都起来吧！”爷爷说道。

　　那张根苗还以为爷爷要赶他们走，连忙又是磕头。那李二娃之前那么嚣张，这时候，那额头磕在地上也是咣当作响，他都哭了，抱着我爷爷的大腿哭着说：“杨神仙，以前是我不好，求您别赶我们走，求求您，救命啊！”

　　爷爷回头把大门关上，低声吼道：“行了，行了，别嘈嘈，大半夜的，还让不让别人睡觉了，再嘈嘈这事我就不管了！”


第十六章 招仙

　　爷爷这话意思已经很明显了，他难道已经被这几个人的真心悔过打动了？

　　原本爷爷的意思是准备作壁上观的，就等着那几个人遭老槐树上的仙家报复，该死的都死了，杨家庄就太平了。

　　可爷爷刚才那话的意思很明显，他是要帮那几个人，他也管这事。

　　那几个人刚开始没听明白，不过马上就反应了过来，他们一个个愁眉不展的脸上总算是挂上谄媚的笑，然后就冲着我爷爷一直磕头。

　　“行了，都起来吧，都是杨家庄的，我杨长生也不能眼睁睁的看着你们全都死掉，就算你们做了孽，你们的妻儿无罪，他们不能没有依靠。”爷爷爷爷叹了口气说道。

　　而在爷爷说话的间隙，我注意到那李二娃的目光之中闪过一丝怪异，那眼神一闪而过，但我却看得真切。

　　李二娃他们几个就真的是来认错的？

　　这让我有所怀疑，之前那朱黑娃就说过，他们几个人的家属都在李爱国手上，他们擅自过来求救，就不怕李爱国对他们的婆娘儿子下手？

　　这会不会就是他爱国让他们来演的苦肉计？

　　我想要问爷爷，可现在的情况下又不好问，毕竟那李二娃他们几个人都跟着，我就想着办法给爷爷暗示，让他回去。

　　我就跟爷爷说：“外边太黑了我害怕，能不能不要去？”

　　爷爷眼神中透出一丝疑惑，然后他笑了笑说道：“没事，有爷爷在呢，不用害怕。”

　　难道爷爷就没有看出这件事的疑点？

　　走夜路，爷爷喜欢唱戏，他一边唱戏，一边冲我眨了眨眼睛，他嘴角微微地露着笑。就是这个表情让我紧张的心情稍稍放松，或许这本来就在爷爷的计划当中，爷爷不是个冒失的人，他做任何事情都是经过深思熟虑的。

　　爷爷在前边带路，后边他们几个人跟着。我不是的瞄着后边那几个人，生怕趁我爷爷不注意的时候下手。

　　在玉米地那边，爷爷停了下来。

　　爷爷回头，二话不说，直接问道：“你们三个人当真不想死？”

　　爷爷这话把他们几个人问得是一愣，没人知道爷爷这种其中的含义。

　　“不想死，谁想死啊，死了啥都没了……”那张根苗说，其他几个人也随声附和，就算是好死也不如赖活着，不是吗？

　　“你们三个人，还缺一个人！”爷爷的话中饱含深意。

　　不过这话又一次让在场的几个人摸不着头脑，我也不明白爷爷这话是什么意思，又不是打麻将，还三缺一？

　　“啥……啥意思啊，杨神仙！”那张根苗立刻问道。

　　“我需要四个年轻力壮的男的，你们才三个，缺一个！”爷爷解释道。

　　“啥……四个，杨神仙，这……”张根苗脸上的表情有些尴尬，他不知道该怎么问下去。其实爷爷说的确实有歧义，我需要四个男的，这得精力多旺盛，口味多重才行啊？

　　“滚犊子。你他娘的想什么呢，你们几个想要活命，只有一个办法，那就是招仙。招仙必须要有四个阳气旺盛的人来压场子，到时候，把老槐树上的仙家招来，问问它能不能放了你们，没别的法子！”爷爷瞥了那张根苗一眼说道。

　　爷爷的话让他们更加吃惊，把槐树上的仙家招来问问，看能不能把他们给放了，咋听着那么悬乎呢？

　　要是不能呢，那槐树上的祖宗可是要吸人精气的，到时候岂不是死路一条？

　　“杨神仙，这法子能成吗？”张根苗低声问，他们三个人这时候心里肯定都在打鼓。

　　“没别的法子，只能试试看，成不成就看你们的造化。要不要试试你看自己决定，如果不想冒险，那我现在就回去睡觉，凡娃子，咱们走！”爷爷说完就要甩袖子走人，我也跟在爷爷后边，做出准备离开的姿势配合。

　　那三人赶紧拉住了爷爷，那李二娃说道：“行，试试就试试，都听杨神仙的，反正我们几个早晚也逃不过被老槐树上的仙家的报复，没准今天晚上就死了，拼死试一试，总比等死来的痛快！更何况，这不还有杨神仙在的吗，你们说是不是？”

　　另外两个人也随声附和，其实，他们也没别的路可走。

　　“既然这样，那就走吧！”爷爷说道。

　　“去哪？”李二娃问道。

　　“当然是去村庙那边，庙被砸了，槐树被砍了，不觉得你们得过去认个错？”我爷爷反问道。

　　现在还是晚上，他们怕，怕还没到村庙那边，他们就没命了，毕竟村庙是他们砸的，树也是他们砍的。

　　可是，他们没得选择。

　　三缺一，必须得再找一个人，李二娃在村里就是个混混，自然也有几个狗腿子，可大家都知道李二娃砍树被鬼缠上，命不久矣，谁还敢跟着他？

　　不过，最后李二娃还是找来了人，那人大家都喊他二赖子，也不知道真名是啥。平日里都想跟李二娃混，可李二娃看不上他。

　　“他行吗？”李二娃疑惑的问。

　　“勉强算一个吧！”爷爷说。

　　爷爷说完就带我们去了村庙那边。

　　那个地方，自从狗蛋叔第一天晚上出事之后，大家都觉得那地方邪性，白天不敢靠近，晚上更是没人敢涉足。

　　我们几个朝那边走去，五六个人，还是感觉阴风阵阵，我紧紧地抓着爷爷的手，感觉害怕极了。

　　树枝上不时传来鸟叫，这都能把他们几个人吓一大跳。

　　我始终想不明白，这事看起来很危险，可爷爷为啥每次这种事情都喜欢带着我，这让我很不理解。

　　在距离那棵被伐倒的大树差不多还有百米远的时候，爷爷停了下来。

　　被砍到的大树还在地上躺着，远远地看去，那边薄雾缭绕，曲曲折折的树枝就跟一条条鬼手一样，似乎要将所有靠近的人都拖入地狱。

　　“你们三个，从这里开始，三步一扣头，到树墩那边为止！”爷爷这么说吗，意思就是让他们跟老槐树上的仙家请罪，他们三个也不敢多问什么，就照着爷爷所说的做。

　　那二赖子的脑瓜子其实不太好使，这时候，看李二娃跪在地上，马上就说：“杨神仙，要不我替二娃子跪过去咋样？”

　　爷爷没怒，倒是那李二娃冲着二赖子就踢了一脚，骂道：“你他娘的不要多说话，这事是能替的吗？”

　　二赖子被踢的呲牙咧嘴，可还是对李二娃谄媚的笑着，他还倒是很忠诚。

　　就这样，他们三个人三步一跪，一直到老槐树被烧掉的树墩附近。

　　树墩都已经被烧成了一堆灰，最后爷爷从自己的挎包里找出一个香炉，拿出三根香插进去，将香炉放在树墩附近。

　　爷爷让他们四个人站在香炉的周围，然后围成一个圈，每个人的手都以爷爷事先交代的特殊方式相扣。

　　爷爷抓了一把树墩烧成的灰烬，撒在了那香炉周围。

　　然后，他从那个黄色挎包里取出了三根香，插在香炉里，拿火柴点燃。青烟袅袅升起，一阵阴冷的风也随之扑了过来，那青烟被刮得东倒西歪，四散而去。

　　站在香炉旁边的那几个人被吓得腿直哆嗦，他们不敢吭声。平白无故来了阴风，是不是那老槐树上的仙家要来了？

　　爷爷事先准备了很多东西，有纸钱纸元宝之类的。我们这儿有种说法，鬼是拿不动纸元宝的，所以上坟烧的都是纸钱，而树上的仙家是可以收这种纸元宝的。之前村庙还没有被捣毁的时候，每年二月二龙抬头那一天，村里的老辈都要到村庙里祭拜，烧的就是纸元宝。

　　现在那石雕香炉被推倒丢在一边，爷爷走过去，看了看那香炉，然后，撸起了袖子。

　　紧接着，他口中大喝一声，一个人愣是将那香炉给扶了起来。

　　刚刚还被那一阵阴风吓到的几个人，这时候，齐刷刷地看着我爷爷，一个个目瞪口呆。我的下巴也都快掉地上了，那个香炉足足有几百斤重，两三个青壮年劳力都不一定能够扶起来，而我爷爷一个人就做到了，这真的是不可思议。

　　爷爷就跟没看见我们几个人的吃惊似的，自顾自的清理着青石香炉，然后从自己的挎包里拿出事先折好的纸元宝，一个个都撑起来，放在大香炉之内。

　　我也过去帮忙，帮爷爷撑纸元宝，想要问，却不知道该怎么问。爷爷的举动真的是太惊人了，没有亲眼看到，又有谁会相信爷爷也那么强悍的力量？

　　我甚至在怀疑，面前的这个人还是我爷爷吗？

　　爷爷从他那绣有阴阳八卦图的黄色挎包里拿出一张黄符，指甲在上边轻轻一滑，黄符竟自己烧了起来。黄符被丢进那香炉里，纸钱纸元宝也都跟着烧了起来。

　　周围的雾气越来越浓，李二娃他们的身影看起来都有些模糊。

　　震惊之余，他们更多的还是害怕，周围阴风四起，绝对不是什么好征兆，一个个都被吓得不轻，他们都在看着我爷爷，都在等爷爷的指示。

　　爷爷再点上三根香，拱手拿着，口中念道：“在下杨长生，乃是这杨家庄的一介平民，乡亲们不知道您老住在这老槐树上，无意中将槐树伐倒，多有冒犯，还请仙家海涵。不知者无罪不是，希望您不要与他们一般计较。这是在下为您准备的一些薄礼，以后每年村民都会来这里供奉，这次就饶他们一命，可好？”

　　爷爷话音刚落，青石香炉竟自己倒了，纸钱纸元宝烧到一半儿，全都撒在地上。

　　“杨神仙，香折了！”那边有个人低声喊道。

　　爷爷看了看自己手上的香，脸色就变了。


第十七章 三个纸人

　　那边小香炉里边的香折了，爷爷手上的三根香也折了，那烧纸元宝的青石香炉甚至直接就被推到了。

　　很明显，爷爷给那老槐树上的仙家送礼，人家不收，香都不接。

　　这事就难办了，对方显然是摆出一副没有任何商量余地的架势，这事不能商量，那就只能看着那几个人受死？

　　爷爷脸上的表情也不轻松，他或许没有想到那老槐树上的仙家这么难缠？

　　“尊称你一句仙家，那是我杨长生本不想与你闹得太僵，没想到你还来脾气了，他们砍树能伤了你，我杨长生也能斩了你！那些人是伤了你是不对，可是他们毕竟都是普通人，你吸人精气，害人性命，就不怕因果报应吗？”爷爷的语气变得强硬起来。

　　没想到爷爷敢对那树上的仙家这样说话，真是太霸气了。

　　爷爷的话语刚落，周围阴风阵阵，雾气变得越来越浓。云雾缭绕之中，我远远地看到一个高大的黑影就站在不远处。

　　“杨长生，这事劝你不要插手，否则你身边的那个小孩随时就会丢了性命，我想有些事情，你比我更清楚！”那云雾缭绕之中的黑影说道，他的声音空灵，仿佛就是从半空中飘来的一样。

　　“你甭拿这个威胁我，我说了，我当年能救了你，现在也照样能够斩了你！”爷爷的话毫不示弱，一瞬间，气氛变得紧张起来。可是我发现爷爷的眉头微微地皱了一下，显然，刚才那黑影的某一些话触动了爷爷。

　　“没错，当年是你救了我，可你孙子的事情你我已经两清。我劝你不要管这事，插手这事对你能有什么好处？”空灵的声音就如同从四面八方传来。

　　爷爷也不准备与那黑影多说什么，他直接说道：“行了，我就问你一个问题，你要怎么样才肯放过这些人？”

　　“都得死，我一个都不会放过！”

　　然后就是一阵阴冷的笑声，越来越远，最后消失于夜空当中。

　　很显然，今天晚上的谈判以失败告终。

　　浓雾渐渐地散去，藏在那浓雾当中的黑影也不知所踪。老槐树上的仙家那种态度，根本没有任何商量的余地，纵然爷爷拿出了十分强硬的态度，那老树上的仙家就是不服软。

　　砍树那几个人也都听到了刚才老树上仙家的话，对方根本不肯和谈。

　　“杨神仙，现在咋办呢？”那张根苗问，本来他们好抱着希望，可现在希望破灭。

　　“别急，刚才我只是试探一番，本来那老槐树上的仙家也并非不同情理，可是这次的他的态度的确十分奇怪，你们几个除了那天砍树，是不是还做了别的什么？”爷爷突然回头问那几个人。

　　“没有啊，除了砍树，谁还敢靠近……”张根苗说了一半，那李二娃突然开口打断了他的话。

　　“砍树的前一天晚上，村长怕出事，就让我跟柱子去往那老槐树上撒了雄黄粉，撒了整整一包的雄黄粉，说是以前被蛇攻击，说不定就是这树下边有蛇窝。可奇怪的是第二天去砍树的时候，树干上的雄黄粉全都没了！”李二娃说道。

　　“就这些了？”爷爷问。

　　“没错，杨神仙，我们怎么敢骗您，真的就只有这些了！”李二娃继续强调，他说话的时候眼珠子打转，不像是在说实话。

　　没想到这种时候，他还想骗我爷爷，我真该去劝爷爷不要管这事。不过，爷爷好像也有自己的打算，他说道：“真没有的话，我倒是有个方法，能保你们今天晚上不会出事，但是过了今天晚上，你们还有多久的时间，可就难说了！”

　　爷爷这话把他们几个给吓坏了，连忙又跪在了地上。

　　“杨神仙，您可别不管我们啊！”那张根苗又要开始磕头，其他几个也是，二赖子也跟着磕头。

　　“行了，别来这套了，你们跪我，这是在折我这把老骨头的寿命，都给我起来！”爷爷冲他们吆喝道。

　　“杨神仙……”

　　“我没说不管，先过了今晚再说！”爷爷叹了口气说道。

　　这时候，那李二娃说道：“杨神仙，您刚才不是说，不行的话就把那老树上的仙家给斩了，要不就直接把那东西给斩了得了！”

　　“是啊，斩了得了，斩了一了百了！”二赖子也跟着附和。

　　爷爷冷哼一声，瞪了李二娃一眼，李二娃被爷爷的眼神吓得后退了半步。

　　“你以为斩那老槐树上的仙家那么容易，你能耐你去斩一个我看看！为啥叫仙家，我想你们应该也能明白，那可不是普通的精气，是有些道行的。我斩了那仙家，乱了因果，不仅对我杨家不利，也会影响到整个杨家庄的气运，到时候可能死的就是整个杨家庄的人。更何况，你们砍树伤了那树上的仙家，本来那东西就有怨气，现在还要把人家给斩了，到时候怨气通天，老槐树上的仙家成了邪祟，后果是不堪设想的！”爷爷厉声说道。

　　爷爷的一通话把李二娃说的不敢吭声，气氛变得十分尴尬。

　　这时候，李二柱过来说道：“杨神仙不是说了吗，帮我们度过今晚，等今天晚上过去，明天再想办法也不迟，人家杨神仙没说不帮咱们啊！”

　　这话算是让那几分尴尬有所化解，李二娃这才也意识到自己刚才说错了话，连连道歉。

　　爷爷自然是不会与他们一般见识，就从自己的挎包里拿出了三个纸人，一人一个放在手上，对他们说道：“抽自己十巴掌，咬破自己的中指，把鲜血涂在纸人的心脏部位。”

　　“啊……抽自己啊？”李二娃问。

　　爷爷没回应，只是看了他一眼，那李二娃立马说道：“没问题，抽，这就抽！”

　　然后，他们三个人就左一巴掌，右一巴掌，巴掌还不敢打的不响。我在一边看着，就感觉这场景很逗，其实到后来，我爷爷才告诉我，那十把掌其实就是对他们一点小小的惩罚，抽自己巴掌能够促进手掌血液循环，等咬破中指的时候能多出一些血。

　　只有足够的中指血，染在纸人的心脏部位才能够暂时骗过那老树上的仙家。

　　打完之后，他们一个个都咬破中指，本来还犹豫，但突如其来的一阵阴风吓得他们赶紧一口把手指给咬破，鲜血涂在纸人的心脏部位。那纸人也很是奇怪，沾到鲜血之后，迅速的把鲜血给吸了进去，愣是把那几个人都给吓了一跳，爷爷喊停的时候，他们连忙把手给缩了回去。

　　沾完鲜血后的纸人，都被收回到我爷爷的手上。

　　他让几个人闪开，然后捏着那三个纸人放在地上，后退了半步，手掌在地面上拍了一下，口中轻喝一声：“走！”

　　奇妙的事情发生了，那几个人纸人还真站了起来。

　　然后，就看到那三个纸人缓缓地朝老槐树树墩方向走去，渐渐地，消失于一阵迷雾当中。

　　做完这些，爷爷说道：“成了，都回去吧！”

　　“这就成了？”李二娃问。

　　“纸人上有你们的精血，老树上的仙家会把纸人当做你们给带走，放心吧，今天晚上别出门，纸人至少能保证你们今天晚上不会出事。”爷爷说完就牵着我的手朝村子的方向走去，他们几个人也不敢在破庙那边呆，连忙也跟了上来。

　　到村里的时候，他们才各自回家。

　　我跟爷爷回家，爷爷悄悄开门回屋，我躺在屋里却睡不着，总感觉今天晚上的事情有啥不太对劲的地方。

　　一直到后半夜很晚，我才渐渐地进入梦乡。

　　也不知道是啥时候，本来睡的好好的，我突然打了个冷战，就从梦里醒了过来。

　　我本来还纳闷，晚上咋突然这么冷，这才刚到夏末的季节，不应该啊，我还盖着毛巾被呢。刚刚睁开眼，我就看到一双黑漆漆的眼睛在盯着我，月光从一旁的窗户照进来，洒在那一张惨白的脸上。

　　我被吓得差点儿没叫出来，连忙坐起来，向后退去，她却示意我不要说话，还捂住了我的嘴。

　　等我冷静下来的时候，才看清楚那张脸。

　　竟然是林小薇，大半夜的她跑我屋里干啥？

　　我还惊魂未定，低声问她：“小薇，大半夜的，你跑我屋干嘛，你咋进来的？”我最后一句话说出来的时候把我自己给吓了一跳，因为我屋的门是从里边插上的，她是咋进来的？

　　我一连问了两个问题，问得小薇一个发愣，她说：“凡哥哥，你先别问，你快穿好衣服，跟我来！”

　　我这才意识到，浑身上下就挑了个小裤头，慌慌张张，连忙把衣服穿好。

　　然后，她就牵着我的手，朝外边走去。

　　她的手还是那样的冰凉。

　　出了大门之后，她带着我朝村西那边走去。

　　迷迷糊糊的，我就跟她到了老槐树附近，远远地看过去，我发现有四个人围着香炉站着，而另一边，青石香炉旁边站着的是我爷爷，他旁边有个小孩，那竟然是我自己！

　　这咋回事，难道我在做梦？

　　我有点儿懵了，我问林小薇，她也不说，只是站在一边看。

　　接下来的事情，与我所经历的一模一样。

　　我不知道林小薇带我来看这个是什么意思，这虽然很奇怪，我能够那看到我自己和之前自己周围所发生的事情，可是这又有什么意义呢？

　　我低声问：“小薇，你究竟是要我看什么呢？”

　　小薇并没有回答，她只是缓缓地扭头，手上示意我朝她指的方向看去。

　　一看之下，我就是一愣，因为那边的树后面站着一个人，那个人就是李爱国，在我朝他那边看的时候，他也正好扭头朝我这边看了过来。


第十八章 绣花鞋

　　经历了打麦场那一晚上的事情，我总感觉李爱国那张脸很恐怖，平日里就觉得那张脸十分的阴郁，更可况大半夜在这里看到。

　　我被那张脸吓得一愣，准备撒腿就跑。

　　他是一个狠人，为了自己在村子里的地位不惜杀掉我爷爷，他在这种情况下看到我，没准就把我给杀了。

　　这时候，小薇却抓着我的手，她摇了摇头，低声说道：“没事，凡哥哥不用紧张。”

　　很快，我也发现，那李爱国朝着这边看了一会儿，却并没有注意到我的意思，而是继续朝我爷爷他们那边看去。

　　这种距离，朝这边看，不可能看不到我的。

　　越想越觉得不理解，小薇究竟是要我看什么呢？

　　小薇似乎看出了我的疑惑和担心，她解释道：“凡哥哥，你别担心，他看不到我们的，等会儿你就知道了。”

　　我微微地点了点头，虽然点头，可是我还是一头雾水，我一大活人，那李爱国怎么可能看不到呢？

　　接下来，就是我爷爷让那李二娃他们三个人扇自己耳刮子，然后在纸人心脏部位涂上中指血，爷爷将纸人放在地上，纸人能够走路。

　　一切按部就班，再正常不过。

　　只是，很奇怪，那些纸人竟然朝着我和小薇的方向走来，最后，都躲在了我旁边的散碎树枝下边。

　　爷爷带着我们离开，等我们走之后，李爱国从树后边走了出来。

　　他脸上满是邪佞的笑，他朝我们这边走来，我本来拉着林小薇离开，落到那李爱国的手里可就麻烦了。

　　可林小薇却还是摇头低声说：“没事，凡哥哥，他真的看不见。”

　　林小薇说这话的时候，那李爱国还顿了一下，好像还听到了声音。只不过，他的确看不到我们，越来越近，他的眼神根本就没有锁定在我的身上。

　　接下来，那李爱国冲着我走了过来，眼看就要撞到我身上，他还是没有察觉。我准备闪开，林小薇却摇了摇头，而接下来，我惊呆了。

　　李爱国与我根本就没有碰到，而是从彼此的身体里穿过，就好像我们两个人所在的时空不同一般。

　　这到底怎么回事，这怎么可能？

　　接下来，李爱国走到了那纸人消失的地方，他蹲下来，扒开地面上的碎枝叶，将那三个纸人从碎枝叶下取出来。

　　李爱国拿着那三个纸人，一手拨亮打火机，那三个纸人竟被吓得浑身发抖。纸人想要从他的手中逃走，可他毫不留情就将那三个纸人给烧了。

　　这是爷爷作法为了救人的，他烧了岂不是害了那三个人，我立马跑过去阻拦，可是却碰不到他。

　　烧完之后，李爱国就走了。

　　爷爷曾经说过，这种纸人术就是一种障眼法，能够骗那老槐树上的仙家一段时间，至少那几个人能够活过今天晚上。可是现在纸人被烧了，那老槐树上的仙家岂不是还要去找那几个人索命？

　　虽然，那几个人不是什么好货，甚至还要干掉我爷爷，可是毕竟是人命，毕竟是一个村的人。

　　不行，我必须赶快回去，这事一定要告诉爷爷，人命关天。

　　我叹了口气，正要转身过去抓住林小薇的手，带她一起回去，可是，在林小薇刚刚还在的位置上我抓了个空。

　　扭头一看，旁边空空如也，林小薇跟那次在竹林旁边一样，不见了。

　　我四下找了一番，也没找到他，她就像是凭空消失了一样。

　　突然间，就变成了我一个人在这地方，感觉周围是阴风阵阵，恐怖的很，我一刻也不敢再待下去，就朝村子里跑去。

　　一路上都没有停，总感觉身后有啥东西跟着。

　　一直跑到我屋里，躺在床上是感觉一阵阵眩晕，浑身没劲，感觉身体特别沉，根本起不来，脑海中更是一阵混沌。

　　大约过了十几分钟，我总算是能够睁开眼睛了。

　　想起刚才的事情，我不能在耽搁，必须去告诉爷爷。这么大的事，必须抓紧时间，要不然那三个人可能就没命了。

　　准备跳下床的时候，我才发现，我根本就没穿衣服，就挑了个小裤衩。

　　我有些纳闷，刚刚我回来的时候就躺床上而已，没脱衣服啊，谁把我的衣服给脱了呢？

　　又回想了一下刚才所经历的事情，一切都是那么不可思议，李爱国从我的身体里穿过去，这本来就不是现实世界里能够发生的。这时候，我才渐渐地想清楚，或许刚才我经历的根本不是真实的，就是在做梦。

　　想到这里，我缓缓地躺了回去，也的确，刚才的事情与梦境那种特别的感觉无异，只不过刚才的那个梦过于真实，以至于我觉得它就是真的。

　　可是，无缘无故，我怎么会做那么一个梦呢？

　　我脑子里乱糟糟的，总觉得事情还是不太对劲。

　　这时候，我无意中看到床下边放着一双鞋，我自己的鞋子在另外一边，那肯定不是我自己的鞋。

　　那一双红色的绣花鞋，这是农村女孩过年才会穿的鞋子，我屋子里怎么会有这么一双鞋？

　　我立刻想到了刚才的梦，难道这是小薇的鞋子？

　　不知道为啥，我想到这一点的时候，后背上竟传来丝丝的寒意。

　　正当我想的出神的时候，窗户被敲响了。我被吓了一跳，朝窗户那边看去，发现一个影子出现在窗户外。

　　大半夜这种情况真的是把我给吓出了一身冷汗。

　　她又敲了敲窗户，嘟嘟嘟，然后，她低声问：“凡哥哥，你睡下了吗？”

　　真是小薇的声音！

　　“没呢，小薇，这么晚了，你咋还不睡觉啊？”我回应，感觉屋里都是一阵阵的阴风。

　　“小薇的鞋子不见了，哥哥有没有看到呢？”小薇问道。

　　“是不是一双红色的绣花鞋啊？”这果然就是小薇的鞋子，她来过这里，这说明刚才的梦或许不单单是个梦而已。

　　“是的，凡哥哥，你见到了吗？”小薇继续问道。

　　“在呢，你稍等啊，哥这就给你拿过去。”我觉得这事奇怪，小薇的鞋子竟能落在我的屋里。

　　可那种情况，不是梦，难道是真实的？

　　难以置信，我穿好衣服，打开房门，将那双绣花鞋给了小薇。

　　她拿着那双鞋，也不穿，光着脚丫朝奶奶他们的屋子里走去，她走路的姿势很奇怪，就跟梦游的人一样，十分僵硬。

　　我看得是阵阵发寒。

　　还鞋的时候，我注意了一下，那双鞋上有泥巴，我自己的鞋上也沾有泥巴。很显然，刚才的确是林小薇带着我出去的，而现在她却又装作不知道一样。

　　或许她也有什么难言之隐？

　　不过，既然是这样，她让我看到那一幕，目的就是为了让我知道李爱国搞了破坏。我应该做的就是通知爷爷，可是，她为什么不亲口告诉我爷爷呢，非要通过这样复杂的方式，这让我不理解。

　　现在不是想这个问题的时候，如果那事是真的，有三个人的性命恐怕已经危在旦夕。

　　不再多想，等小薇回屋之后，我过去敲响了爷爷那屋的门。爷爷住在偏屋，奶奶跟小薇住在原来爷爷跟奶奶住的屋子。

　　“爷爷，爷爷！”我喊了两声。

　　屋里头很快就有了回音，爷爷咳嗽了声，问道：“哎哟……凡娃子啊，大晚上，不睡觉，叫爷爷干嘛？”

　　“爷爷，您开下门，出事了！”我焦急地说道。

　　爷爷嗯了声，然后，就点亮了油灯，他过来开门，让我进屋坐下之后，爷爷问道：“凡娃子，有啥事啊？”

　　“爷爷，您做的那三个纸人被人给烧了，我担心那三个人会出事！”我直奔主题地说，事情相当的紧急。

　　这话一出，爷爷的脸色立刻就变了，我从没见过爷爷这种表情，他的脸色发白，嘴巴都有些哆嗦，他握住我的肩膀盯着我问道：“啥，凡娃子，你说爷爷做的那三个纸人被烧了？”

　　“是啊，被李爱国给烧了！”我回答道。

　　“凡娃子，你咋知道？”爷爷已经开始快速的穿衣服了。

　　“爷爷，我也不知道该怎么说，我刚才做了个奇怪的梦，我看到李爱国把纸人给烧掉了。”我说道，刚才的梦实在是太过奇怪，一时半会儿是说不清楚的，我只能挑重点说。

　　可是爷爷只听了这么几句，立刻就明白了，他说道：“凡娃子，你赶快回屋，多亏你把这事跟爷爷说了，要不然咱整个杨家庄就子被毁在那李爱国的手上了！”

　　爷爷说完衣服都已经穿好了，他在这屋角落找到了一个木匣子。

　　那木匣子上有着很厚的灰尘，扑了扑灰尘，他打开木匣子，从其中取出了一把桃木剑。

　　桃木剑的上下刻满了曲曲折折的纹饰，看起来非常漂亮，而那桃木剑的剑刃是血红色的，不知道是染上的朱砂色，还是鲜血的颜色。

　　爷爷将那把桃木剑背在身后，斜挎他那个阴阳八卦包，快步朝外边冲去。

　　爷爷跑到门口的时候，我叫住了他。

　　“爷爷！”

　　我不知道我到底在担心着什么，可是我真的担心，爷爷此去便再也不会回来。因为我从来没有见爷爷这样过，他的慌张让我感觉到恐惧。


第十九章 鸡鸣之时

　　“凡娃子，回去吧，你放心，爷爷不会有事的，记住，还是爷爷的那句话，晚上无论听到外边有什么声音，都不要出门，其他几个屋的门，你过去悄悄地全都给锁上，这是爷爷交给你的任务，听到没？”爷爷回头对我交代道。

　　我听到这句话的时候，鼻子酸了，眼前一片模糊，有湿热的液体填满了眼眶。

　　我总觉得爷爷这是抱着赴死的心去的，他那一副交代后事的语气，让我害怕，我真的害怕，害怕……

　　我冲向门口，紧紧地抱着爷爷。

　　我睁着泪眼看着爷爷，不知道该说些什么，我也根本说不出话，因为已经哽咽到没办吐字。

　　爷爷的眼睛也眨了两下，我看到他的眼睛之中泛着一丝泪光，不过很快被他掩饰起来。

　　“凡娃子，你这是干啥呢，爷爷这一去又不是不会来了，听话，赶快回去，记住爷爷交代你的事情！”爷爷摸了摸我的后脑勺，脸上挤出他那标志性的慈祥的笑。

　　虽然爷爷的这张脸下隐藏着很多我所不知道的事情，可是有一点我很清楚，无论什么时候，我都是他的亲孙子，无论任何时候，他都不愿意我受到一点伤害。

　　他今天晚上去是一副要去拼命的意思，可他为了什么，为了自己吗？不是，他为了整个杨家庄，不为自己！

　　我紧紧地抱着爷爷，爷爷却将我从他的怀里给扯了出来，我根本拦不住他。

　　他的脸上还是那种笑，然后，他关上了大门。

　　两扇木门，就如同鬼门关一样无情，隔断了爷爷的身影，让夜色变得十分可怕。

　　大门被从外边锁上。

　　“凡娃子，这个家就交给你了，等着爷爷，早上公鸡打鸣的时候爷爷就会回来。如果咱家那只大公鸡打鸣的时候，爷爷还没有回来，你就告诉你老爹，带着杨家人离开这个村子，走的越远越好！”爷爷在锁上大门之后才敢说这句话，他真的还能回来吗？

　　爷爷的声音渐渐地消失，夜色里传来唱戏的声音，爷爷走夜路喜欢唱戏。其实爷爷唱的并不怎么好，声音有些沙哑，可我总是喜欢听他哼唱，我喜欢那种熟悉的调调，那是爷爷的调调。

　　声音越来越远，越来越远，最后一直消失。

　　一直到爷爷的声音彻底消失，我才从原地回了神，想起爷爷的话，我不敢怠慢，悄悄地过去，把我奶奶和老爹他们的屋门从外边锁上。

　　我回到我自己的屋子里，躺在床上，看着房顶，那里不时的浮现出爷爷慈祥的笑。

　　我根本睡不着，我自己的脑海里一直在回避着一些想法，可最终我还是不能抗拒那种恐惧。

　　我真的很害怕，那种从来都没有的恐惧压抑地我几乎喘不过气来。

　　爷爷说过，公鸡打鸣的时候，他不回来，就让我们离开杨家庄。我希望那个时间赶快到来，我看到爷爷安然无恙的回到家里，我也害怕那个时间的到来，我害怕公鸡打鸣爷爷不回来，我害怕明天早上，村民们在我们村的某一个地方发现了爷爷的尸体。

　　可是，爷爷做决定的事情，没有人能够拦住。

　　不久之后，外边就下起了雨。

　　淅淅沥沥地语声，就如同有人在外边哭泣一般。

　　过了一会儿，外边开始电闪雷鸣，雷声非常的可怕，我屋里都被照的忽明忽暗，透过窗子，我甚至能够看到外边的闪电如同一条条狰狞恐怖的龙爪一样不停地伸向我家的院里。

　　雨整整下了一夜，没有停歇。

　　那可怕的电闪雷鸣也整整一晚上没有停歇，我甚至隐隐约约听到，那雷声当中还有我爷爷那熟悉的唱戏的声音。

　　其实，这么大动静，我觉得我老爹他们肯定能够听见，可是，我朝他们那边的屋子里看却没有任何的动静。

　　我甚至有些后悔，我或许应该告诉我老爹，让我老爹拦着爷爷。

　　可是现在后悔又有什么用，只能等早上。

　　这一夜是打从我记事以来最漫长的一夜，我甚至感觉到这一夜好像一直都不会结束，我甚至也希望这一夜不会结束，我至少可以不去面对早上的事情。

　　可是，渐渐地，天色开始擦亮。

　　院里养的那只红色大公鸡，昂起脖子，喔喔地叫了起来，宣告了白天的开始，也是我爷爷该回来的时候了。

　　我直接冲出去，打开大门，我希望开门的那一刻能够看到爷爷就站在门外，还是他那慈祥和蔼的笑脸。

　　可是门外空空荡荡的，下了一夜的雨，打了一夜的雷，现在都已经停下来了。早晨这个点还不会有人出来，更可况昨天晚上突然出现那种天气，也没人敢出来。村子里看起来冷冷清清的，有些凄凉。

　　我甚至朝门外更远的地方搜索了一番，也没有看到爷爷的身影。

　　公鸡打鸣的时候爷爷没有回来，我就要告诉我老爹，让他带着我们杨家离开杨家庄。

　　我抬着沉重的步伐，朝那边的屋子走去，我不时的回头看一眼，看能不能看到爷爷回来，或许他只是迟了一点点呢？

　　直到现在，我还是相信，爷爷一定会回来的。

　　我走过去，将我老爹和奶奶他们的屋门给打开，我喊了几声，没有回应。我就推开门，我发现门口的地方插着一根已经燃烧殆尽的香，我奶奶那屋也是。

　　这时候，我看到屋子角落里，林小薇正在看着我。

　　她缓缓地朝我走过来，然后说道：“凡哥哥，是我做的，我是为了保护他们。”虽然不太明白林小薇的意思，但至少让我老爹老妈还有奶奶都睡了个安稳觉。

　　开门通风之后，最先醒来的是我老爹。

　　看到老爹醒来的时候，我再也忍不住了，我的泪水就如同断线的珠子，哗哗啦啦落了下去。眼前是一阵阵的模糊，我哽咽着，什么都说不出来。

　　老爹将我紧紧地抱在怀里，他应该还不知道爷爷的事情，不过他的洞察力让他应该早就看到了我爷爷那屋的门是开着的。

　　“你爷爷去哪里了？”老爹果然问了。

　　我这时候，才算是止住了哭，我将昨天晚上的事情告诉了老爹，老爹愣在了原地。紧接着，老爹一巴掌就甩在了我的脸上。

　　火辣辣的疼，我的泪水又掉了下来。

　　我妈看到这一幕赶紧将我从我老爹的怀里夺了过去，她不会说话，但她恶狠狠地瞪着我老爹。我妈把我紧紧地抱在怀里，不停地为我擦着泪水。

　　奶奶也出来了，她看到我脸上一个红手印，又看了看我老爹，直接就将鞋脱了，一下子甩在我老爹的头上。

　　“你个犊子，他还是孩子，你下那么重的手干啥？”奶奶气呼呼的还要抽老爹。

　　我老爹也不躲，又挨了我奶奶一鞋底子，老爹看着我一脸的悔意，他后悔刚才的那一巴掌。

　　“凡娃子，你这么大的孩子，怎么就不懂事呢？你爷爷让你不说，你就真不说，你知道你爷爷那是要去干啥，你知道……”老爹说着说着，他就说不出来话了。

　　他走到院子的中央，大喊了一声：“爹！”

　　奶奶也愣住了，奶奶刚才还不知道发生了啥事，可是我老爹这一声让奶奶猜到了事情的真相。

　　她一屁股蹲在地上，我从来没有见奶奶哭过，她是一个要强的女人，可是此时，她蹲在地上哭得像个孩子一样，我妈过去紧紧地抱着奶奶，我也过去帮忙，把奶奶给扶了起来。

　　这时候，我老爹回过头来，他问道：“凡娃子，你爷爷是啥时候走的？”

　　“昨天晚上后半夜，具体我也不知道是几点，不过那时候月亮已经到了树梢那边。”我指着院子附近的一大棵核桃树说道。

　　老爹微微地点了点头，他二话不说就朝外边跑了过去。

　　我跟着老爹追出去，可刚到门口就被奶奶叫住，我看到老爹朝村西快速的跑去。

　　“凡娃子，你回来，坐在奶奶身边！”奶奶有气无力的说，刚才的事情对她的打击太大，她甚至突然变得十分虚弱。

　　我妈也冲我微微地点了点头，示意让我过去。

　　奶奶还不知道昨天晚上发生了啥事，我就将昨天晚上爷爷的事情跟她说了个详细，奶奶这时候却说道：“你爷爷不是跟你说过，他会回来的，你放心，他不会骗自己的亲孙子！”

　　奶奶这话不知道是为了安慰我，还是为了安慰她自己，她的眼角还挂着泪呢。

　　“没错，奶奶，我爷爷说他会回来的！”可是爷爷也说了，如果早上公鸡打鸣的时候，他要是没有回来，就让我老爹带着家人离开杨家庄，走的越远越好。

　　半个小时之后，出去寻找的老爹回来了。

　　他垂头丧气，整个人像是失了魂一样，奶奶问道：“明义，怎么样，有没有找到杨长生？”

　　老爹只是摇了摇头，他啥都没找到，连爷爷的尸体都没有找到。

　　奶奶站了起来，走到院子中央，他看着半空中说道：“杨长生，老娘知道你还活着，既然没死，装神弄鬼干啥，还不快滚回来！”

　　我们都以为奶奶是被爷爷的死冲昏了头脑，他也许都已经神智不清了，老爹赶紧过去扶着奶奶，说道：“妈，我爹他交代过，鸡打鸣之时，他若是不回来就让我们全家人都离开杨家庄……”

　　“闭嘴！”奶奶厉声喝道，她浑身上下都在颤抖。

　　我知道，奶奶舍不得，他舍不得这个家，更舍不得我爷爷，过去打从我有记忆以来，他几乎每天都要把我爷爷给骂的狗血淋头，可是爷爷受伤的时候，她比任何一个人都要紧张。

　　“妈……”我爹还要劝，毕竟我爷爷昨天晚上是再三强调过的，他没回来，也就是意味着杨家庄要出大事了。

　　“要走你们走，我一把老骨头，在杨家庄活了大半辈子，我不走！”奶奶说道，她的态度相当强硬，她从来都不是一个会服软的女人。


第二十章 一夜白发

　　奶奶这种态度，老爹也没有办法，或许老爹自己也从来没有想过，有一天要离开他生活了几十年的杨家庄。

　　到现在为止，我还是不相信我爷爷已经没了，至少活要见人，死要见尸，爷爷的尸体都没有找到，难道就要这么轻易下结论？

　　这时候，我突然注意到了一直躲在暗处的林小薇。

　　我总觉得她应该知道了一些事情，我朝她走过去，低声问道：“小薇，你应该知道我爷爷是不是还活着，对吗？”

　　林小薇却摇了摇头，她不说话。

　　我低头看到了她脚上的那双红色的绣花鞋，她却下意识往后退了半步，似乎是在掩饰着什么。

　　我还没开口，林小薇就低声说道：“凡哥哥，我真的不知道，我什么都不记得，真的，什么都不记得……”

　　她抱着头，看起来很痛苦的样子。

　　我奶奶和老爹都在院子里，没注意到屋里的情况，我妈却在这时候朝我这边看来，她对我微微地摇了摇头。

　　“对不起，小薇。”我低声道，我刚才的确急了。

　　小薇还是摇了摇头，表示没事。

　　奶奶是无论如何都不肯走的，其实没一个人想要离开杨家庄，毕竟在这里那么长时间，这种故土的情怀是无法比拟的。

　　可是那是爷爷最后留下的话，鸡鸣之时，他不回来，我们就得走。

　　整个院子，都仿佛死一般寂静。

　　正在这时候，门外传来声音。

　　“这一大早的，都站在院里做啥呢，秀莲，我饿了，早饭做好了没有？”这声音从我家大门口传来，再熟悉不过的声音。

　　门口站着一个身影，那是我爷爷，爷爷他回来了。

　　爷爷浑身上下满是血污，他的衣服上有很多破洞，他手上还拿着那把已经全都被染成红色的桃木剑，只是那柄桃木剑变成了半截。

　　除此之外，我总觉得爷爷还有哪个地方不太对劲，可一时也没看出来。

　　奶奶和老爹都愣在那里，他们不敢相信自己所看到的。

　　“我说这今天真是奇了怪了，你们都站着干啥，秀莲，我问你话呢，饭呢，早饭做好了没有，我都饿得前胸贴后背了！”爷爷直接把那断掉的剑扔到一边，身上的挎包也取下来，丢在院里的石桌上。

　　奶奶这才回过神来，他又一次把鞋给脱了，冲着爷爷就跑了过去，一边跑一边骂道：“杨长生，你个狗东西，你不是死了吗，还回来干啥……”

　　爷爷想要躲，可是他坐在那椅子上，想要起来的时候，他浑身发抖，他已经站不起来了。他刚才的话只是在告诉大家，他很好，他不用大家担心。事实上，他一点都不好，他甚至站都站不起来，他是强行撑着回来的，所以，他回来晚了。

　　奶奶冲过去，根本也不舍得打，故意将鞋打偏丢在了石桌上。

　　“秀莲，这是干啥？”爷爷被吓得一愣。

　　“你个狗东西，让您亲孙子把我们都锁在屋里，自己去拼命，你可真有能耐！”奶奶怒道。

　　“我……没事……你看我这不是好好的吗？”爷爷脸上还挤出一丝笑。

　　“一身血还好好的？”奶奶冷哼一声问。

　　“这都不是我的血，我要是流这么多血早就挂了，还能回来见您啊？”爷爷说，他一把撕开自己的衣服，血污下边果然没有任何伤痕。

　　奶奶还是不相信，他看着爷爷，脸上有怒气，也有担心。

　　“秀莲，对不起，让你担心了！”爷爷意味深长地说，他说完之后就躺在椅子上没有了动静。

　　奶奶的脸色一下子就变了，他连忙过去又是把脉，又是掐爷爷的人中。

　　爷爷立刻就被掐醒了过来，爷爷说道：“哎哟，秀莲，你下手也太重了，我还没死呢，就是太累了，我歇会儿啊，歇会儿……”

　　爷爷说着又一次睡了过去，他真的是太累了。

　　老爹走了过来，他说道：“妈，先把我爹背屋里放床上吧，他是真的累了，是该好好休息休息了。”

　　老爹蹲了下来，几个人将我爷爷给扶到老爹的身上，老爹背着爷爷的时候，他的表情也有些不太对劲，我看到他的眼神中竟然透出十分可怕的精光。

　　森森的寒意，不过转瞬即逝，因为老爹看到我正在看着他。

　　除此之外，在老爹背着爷爷的时候，我才注意到了之前的不对劲。

　　我爷爷七十多岁，却是满头乌发，没有一根白头发的，别人都说这跟我爷爷是老中医有关，他老人家会养生。可是现在看来，爷爷的头发都已经全白了。

　　一夜白发，爷爷他到底经历了什么？

　　回想起昨天晚上那雷雨交加的场景，我真的没有办法想象，爷爷昨天晚上做了什么，而老爹眼神中所透出的精光又是什么。

　　奶奶虽然不是个医生，但是一辈子跟着我爷爷耳濡目染，也算是半个中医。老爹将爷爷放下来的时候，奶奶过去认真的给爷爷把了把脉。

　　认真的把过脉之后，奶奶脸上紧张的表情才算是缓解了不少。

　　“奶奶，我爷爷他咋样了？”我问道。

　　“凡娃子，你爷爷他没事，他的身体非常硬朗。只不过，你爷爷他是太累了，休息一阵子就没事了，没事啊！”奶奶摸了摸我的脑袋，他把我抱在怀里，她看着爷爷发呆，她也有心事。

　　其实，在屋里的时候，老爹一直不说话，他一直盯着我爷爷那满头白发，他好似在想着什么事。

　　等过了一会儿，老爹去了一趟厨房，他怀里揣着啥东西就直接出门了。我奶奶看到了，喊道：“明义，你出去干啥？”

　　老爹头也不回地说道：“没啥事，去大队院卫生室一趟，拿点消炎药！”村大队院的确有个小卫生室，里边就卖一些常用的西药，没有大夫，只能需要啥直接说药名直接买。

　　村民们大多都信任我爷爷这个老中医，所以，那个小卫生室一定程度上跟摆设差不多，不过一些西药倒是必须在那里才能买到。

　　老爹说完就走了，脚步声急促，逐渐远去。

　　奶奶让我们都出去，他端了盆子，给爷爷擦拭身上的血迹，一盆一盆，端出来的都是红色的血水，看起来十分的吓人。

　　过了一会儿，我家大门被敲得咣当作响。

　　我还以为是老爹抓药回来了，就跑着过去开了门，没想到一开门，门外竟然是朱大年。朱大年满脸都是汗，气喘吁吁地问：“凡娃子，你爷爷在家不？”

　　我不知道该怎么回答，后边奶奶走了出来，他问道：“大年啊，咋了，老头子昨天晚上没睡好，现在还没起床呢，有啥事吗？”

　　“哎呀，快把长生叔给叫醒吧，大队院那边出事了，明义跟别人打起来了！”那朱大年慌张地说道。

　　奶奶脸色一变，估计她也想起了早上老爹匆匆出门的事了。

　　奶奶跟一边我妈使了个眼色，意思是让我妈先看着我爷爷，然后，就说道：“大年，走，我跟你过去看看！”

　　“秀莲婶子，还是叫长生叔过去吧，你家明义手里还拿着菜刀呢，说是要亲手剁了李村长！”朱大年皱着眉头说道。

　　我想起了早上老爹去了厨房一趟，他怀里揣着东西出去，估计就是揣了把菜刀。我没想到老爹这么有血性，他平时寡言，到这种事情上倒还有几分可怕。

　　回想早上的事情，我跟老爹说过那李爱国毁坏纸人的事情，我爷爷就是听说了那件事才出去的。看来他肯定是觉得是因为李爱国毁了纸人，所以才会害我爷爷成那样，他早上提着刀出去估计是想要去剁了那李爱国。

　　李爱国暗地里的确做了不少的坏事，可是明面里他还是村长，老爹这么过去把他给剁了，那岂不是还要吃上人命官司。

　　可是爷爷除了头发白，身体有点虚弱，倒是没有受伤，老爹他为什么会那么恼怒，要去剁了那李爱国呢？

　　奶奶跟着朱大年，我跟在奶奶的后边，就朝着大队院那边跑去。

　　大队院里都已经围的是人山人海，挤过人群，我看到老爹果然拿着一把菜刀对着那李爱国。

　　李爱国也被吓得不轻，到处乱躲。

　　我爹手上拿着菜刀，没一个村民敢上去阻拦，谁都怕上去之后被我老爹给砍上一刀。

　　李爱国到处躲避，但是一靠近人群，村民就立马闪开，他直接从地上抓起一个木凳，冲着我老爹的脑袋给砸了过去。

　　我老爹根本就没躲，他的眼睛都红了，他抬起胳膊，那木凳重重地砸在他的胳膊上，然后掉在地上，烂成两半，老爹一步步向李爱国逼近。

　　“明义，你干啥呢？”奶奶这时候喊道。

　　这喊声让老爹一个愣神，他可能没想到我奶奶会来，他说道：“妈，你来这里做什么，快回去！”

　　老爹的语气很是强硬，根本不像平时的那个老爹。

　　“明义，把手里的刀给扔了，听到没有？”奶奶命令老爹，其实这时候，我奶奶就在旁边，离那李爱国不远。

　　“妈，过去我一直听您的话，但是这次我不能听话，妈，你快回去吧，你不用劝我！”老爹道。

　　那李爱国趁着老爹和我奶奶说话的间隙，竟然冲着我奶奶这边扑了过来。

　　老爹一个跨步，那一瞬间，我几乎看到了老爹身体变成了一道虚影，他极速的挥动手臂，肘部直接砸在了李爱国的背上。

　　李爱国被砸得吐出一口鲜血摔在地上，老爹手上的菜刀冲着李爱国的脑袋就砍了下去。


第二十一章 平静之下，暗涛汹涌

　　我被老爹的举动吓得是脑海中嗡的一声，谁都没有想到我老爹会这么做，不少人都不敢看，大人们甚至一个个都捂住了小孩儿的眼睛。

　　嘭地一声，菜刀几乎是擦着那李爱国的头皮，然后，深深地切入泥地之中。

　　老爹还是没能下手，但是他的怒和仇，我看在眼里，心中却不是滋味。

　　那李爱国被吓得几乎都已经瘫软在地，可就算是这种情况，那李爱国还是不忘从地上挖起一把沙子冲着我老爹的脸上撒了过去。老爹抬手挡掉沙子，一手拎着李爱国的领口，甚至将他都提了起来，然后，一脚踹在他的肚子上。

　　李爱国整个人倒飞出去，重重地摔在地上又拖出去很远。

　　老爹回头看了看那李爱国一眼，他的眼神之中满是仇恨。老爹盯着那李爱国一直盯了足足有一分钟之久，才算是缓缓地松开拳头，然后，他就离开了大队院，围观的人谁也不敢拦着，人群中间都很自觉地让开了一条路。

　　奶奶也许没有想到有一天会看到自己的儿子如此可怕，她的嘴巴有些哆嗦，她对我说道：“凡娃子，走，回去吧！”

　　走的时候，我回头看了那摔在地上的李爱国，他从头到尾都没有说一句话，到这个时候也没有说话。他缓缓地抬头，与我正好打了个对眼，他的嘴角露出一丝邪恶的笑，勉强抬头，甚至还对我做出了个抹脖子的手势。

　　我被他给吓了一跳，连忙紧紧地抓着奶奶的手。

　　等我老爹走之后，有些村民已经开始过去把李爱国给扶了起来，他紧紧地握着拳头，嘴角的笑意看起来阴森恐怖。

　　跟着我奶奶回去，到家的时候，老爹已经在我爷爷的屋子里了。

　　他跪在我爷爷的床边，只不过，我爷爷还没有醒过来。

　　“起来吧，你爹他一时半会儿还醒不过来，你这么跪着，能有什么用？”奶奶说，想要过去将我老爹给扶起来，可是我老爹一句话也不说，也就是不起来。

　　一直到下午，爷爷醒来，看到老爹的时候，问道：“明义，你跪着干啥？”

　　我老爹想要说什么，却被我爷爷的一个手势给挡了下来，爷爷说道：“我知道你去找李爱国报仇了，但是，李爱国这个人他没那么简单。十几年前他来到我们村，也绝对不是偶然，也怪不得他要执意砍树。”

　　“他到底是什么人？”我老爹问道。

　　“我也不知道啊，但他绝对不是个普通人，他来我们村肯定是有目的的。能在我们村潜伏十几年，这绝对不是一个普通人能有的魄力！”爷爷说道。

　　话虽这么说，可是刚刚那李爱国被我老爹给揍成那样，他都没有还手，爷爷还说他是个高手，这可能吗？

　　“昨天晚上的事情……”

　　老爹问了一半，爷爷就说道：“昨天晚上的事情就不要提了，我知道的你应该也能猜到，你不知道的，我也不知道。只需要知道，老槐树上的仙家已经离开了杨家庄，今天晚上不会死人，或许以后也不会！”

　　老爹微微地点头，他好似若有所思，我却有很多疑问。

　　而这时候，爷爷就好似看出了我的心思。爷爷看着我，对我微笑着说道：“凡娃子你过来，爷爷有话跟你讲！”

　　他说完看了看我老爹，然后说道：“你出去吧，有些事情我要单独跟凡娃子说。”

　　老爹一脸疑惑，不过还是嗯了声，然后就出去了，还关上了屋门。

　　爷爷示意我坐在他的床边，他说道：“凡娃子，你昨天晚上做的很好，爷爷跟你这个年龄的时候可是远远不如你啊！”

　　爷爷的夸赞并没有让我很开心，因为爷爷的状态让我开心不起来，我一直很担心，他或许不是头发白了那么简单，我就问道：“爷爷，您的头发怎么会在一夜之间全白了呢？”

　　爷爷微笑着说道：“爷爷老了，头发自然会发白，这没啥。”其实爷爷那么聪明的人，肯定知道我不是在问这个，可是他还是刻意回避了我这个问题。

　　既然爷爷不想说，我就只能暂时不问。

　　爷爷有话单独要跟我讲，不会就是这些，我就问：“爷爷，那您究竟有什么事情呢？”

　　爷爷笑了笑，摸了摸我的脑袋说道：“凡娃子，我知道那个瓷瓶就在你那里，现在老槐树上的仙家走了，那个瓷瓶也就没用了。”

　　在爷爷面前，这种事情是无法隐瞒的，估计瓷瓶刚丢的时候，爷爷问我那次，他都已经知道瓷瓶就在我那里。

　　“爷爷，您咋知道瓷瓶在我这里呢？”我疑惑道。

　　“爷爷故意丢在地上的，让你捡了过去，只是为了让凡娃子替我暂时保管，那东西带我身上也多有不便，我就知道凡娃子一定会替爷爷把瓷瓶藏好的。爷爷那次过去问你，只不过为了确认一下而已，跟我想的一样，凡娃子的口风倒是很严实嘛！”爷爷说道。

　　我顿时就有些无语，合着我还以为捡到了爷爷的宝贝，没想到竟然是被爷爷给算计了。

　　“爷爷，那瓷瓶里装的是啥东西呢？”我问，我记得我那天晚上梦到了朱黑娃，会不会就是朱黑娃的灵慧魄呢？

　　“我的孙儿这么聪明，你肯定一定知道了，没错，里边正是那朱黑娃的灵慧魄！”爷爷毫不掩饰的回答。

　　而爷爷的这个回答让我内心有些发毛，爷爷承认了这个事，也就相当于他承认了朱黑娃的魂魄就是我爷爷给勾走的。

　　朱黑娃醒来变成了傻子，也是因为爷爷将朱黑娃的灵慧魄给关在了这个小瓶子里。

　　这就有些不可思议了，爷爷这么做究竟是为了什么？

　　爷爷也必然是看出了我的疑惑，他说道：“凡娃子，我知道你可能会有误解，但爷爷那绝对是为了救朱黑娃。记不记得当时砍树的时候，那六个人，你知道那李爱国为啥会选择那六个人？”

　　我当然不知道，就把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　爷爷解释道：“那六个不单单是因为他们身强力壮，砍树有力气，其中最重要的一点就是这六个人的命理都属木，他们砍了老槐树就相当于斩断了自己的命理，其实都是李爱国算计好的，要害了他们。你狗蛋叔的命理虽然也属木，但是与其他人不太相同，他日后必有大气候，爷爷这里暂且不能多说，且看以后的造化。剩下的那五个人，除了朱黑娃之外，另外四个都是普通的木命，而朱黑娃属于乌木命，严格意义上来说根本不能算作木命，所以爷爷可以救他。”

　　爷爷的一番话都把我给整晕了，不过最后的那一句话我听明白了，爷爷是为了救他，可是为了救他就要勾魂吗？

　　“记不记得当时我与你说过，那老槐树上的仙家要的就是人的精气，没有精气，就算是中了老槐树的命理，那老槐树上的仙家也不稀罕。所以，那几个人当中，只有朱黑娃能救活，如果爷爷去没有赶走那老槐树上的仙家，其他人早晚都得丧命。”爷爷继续解释。

　　我这下算是明白了，也就说，爷爷把朱黑娃的魂给勾了，用这样的方法骗过了老槐树上的仙家，这样帮助朱黑娃逃过一劫。

　　爷爷在自己这里留下朱黑娃的灵慧魄，目的就是为了防止再出问题，有了一魄在手里，爷爷随时都可以把朱黑娃的三魂七魄全都勾走。

　　此外，凡是精气，对那种没有灵性的人或者畜生是不感兴趣的，就比如傻子，就算是得罪了仙家，仙家也不会稀罕他身上的精气。

　　事情原来是这样，迷雾渐渐地散开。

　　爷爷说，到了傍晚的时候，就让我悄悄地到我家门外，把朱黑娃的灵慧魄放出去，那朱黑娃就会没事了。

　　我自然是照做，等到太阳落山之后，天色渐暗，悄悄地溜达到了大门外。

　　趁着没有人的时候，我从口袋里拿出那个小瓷瓶，打开瓷瓶，就看到一缕青烟从那瓷瓶中飘了出来。

　　紧接着，我就看到一个人影出现在我面前，他回头的时候一脸惨白，我吓得连连后退，差点就叫出来了。不过我一眼就认了出来，那就是朱黑娃的魂魄，跟那天晚上跪在我床边的一模一样。

　　他只是回眸一笑，然后就朝着自家的方向飘去。

　　我直感觉有阵阵阴风从耳畔擦过，也不敢在外边停留，就赶紧朝院子里跑去。

　　可是，刚转身，就听到后边有着呜呜地哭声。

　　我被吓得一个愣神，回头看去，就发现不远处，有个白衣女孩正站在那掩面哭泣，那声音正是从她那儿传来的。

　　当我看向她的时候，她也缓缓地抬头看着我，距离不算远，但现在光线也暗，我也不知道她长啥样，到底是不是我们村的人。

　　刚才的恐惧渐渐地消散，就准备走过去问问，或许她是遇到啥事了呢？

　　而且，她就在前边的路口，也不算太远。

　　正当我准备过去的时候，身后突然有人喊道：“凡哥哥，天黑了，别在外边！”那是林小薇的声音，她站在我家大门口。

　　“小薇，那边有个人在哭，我过去问问看咋回事。”我说道。

　　“凡哥哥，外边哪有人啊，你再看看！”林小薇说道。

　　我回到再朝那个路口看去，就发现，那路口处根本没人，那个白衣女子已经不见了。我有些纳闷，难道是我看花了眼？

　　下一秒，我就觉得事情不太对劲，就不敢再想下去，就赶紧跟着林小薇回去了。

　　完成了爷爷交代的任务，我就准备把那个瓷瓶还给爷爷。爷爷则说：“凡娃子，你就留着吧，爷爷也用不着这东西了，留着将来有机会到外边卖个好价钱，也能给你娶媳妇不是吗？”

　　我有些无语，不过还是把瓷瓶收了起来。

　　第二天一大早，朱大年就来了我家，他说他家黑娃都已经好了，现在都已经认得他了。爷爷告诉他，别担心，很快他就会恢复正常。

　　其他那几个人也都好好的，没出事，看来爷爷的确是把那老树上的仙家给赶走了。

　　之后的几天，杨家庄很是平静，朱黑娃甚至被朱大年带着过来给我爷爷磕头，还带了两只大公鸡让我爷爷炖鸡汤补身子。

　　可是，还有很多事情都还在迷雾当中，平静之下，其实暗涛汹涌。

　　果然，事情就出在七天之后。


第二十二章 离奇死亡

　　事情就出在第七天早晨，一切都很正常，奶奶照常做完早饭叫我们起床。我睁着惺忪的睡眼去洗脸，准备吃早饭。

　　可是，当我走到水池那边上的时候，我不由得一愣。

　　我看到我奶奶的手上拿着一块白布，她正在水池那边使劲的搓着。

　　看到那种白布，我不由得倒抽了一口凉气，我问道：“奶奶，您这块白布哪里来的？”

　　“早上开门，我见这块儿白布搭在咱家门把手上，就拿了回来，这多好的棉布，回头做鞋样用得着，也不知道谁好心送来这么一块儿布，倒是奇怪……”奶奶一边说，一边还在洗那块儿白布，这白布跟之前那几次所见过的几乎一模一样。

　　我突然想到了那天在竹林那边掉地上那块布，可是谁会闲的无聊跑那么远，把那块布捡来放在我家大门上。

　　除非一种可能，做这件事的人知道白布的事情，所以放我家门口企图陷害。

　　我第一个就想到了里李爱国，老爹那天把他给打了，说不定他要想法子报复。爷爷也说过，李爱国这个人不简单，他也许会知道那白布的事情。

　　“奶奶，您刚拿到白布的时候有没有发现白布上有血迹呢？”我试探地问道。

　　“血……没有啊，就一块儿白布，我看上边沾的有灰，就洗了洗。”奶奶说道，他说话的时候，有几分犹豫，我仔细地看她手上的那块白布，跟那天所见的白布实在是太像了。

　　可是，奶奶说白布上没有血迹，或许只是像，难道只是巧合？

　　可我还是不放心，就拿这事问了我老爹。

　　老爹远远地看着我奶奶手上的白布，脸色瞬间变了，他微微地点了点头。这表示，老爹认定那块白布就是我们之前所见的白布，我记得老爹好像说过，那叫裹尸布。

　　“爸，那现在咋办？”我低声问。

　　老爹没有回答，只是朝奶奶那边走了过去，到奶奶跟前的时候，老爹说道：“妈，这白布来历不明，咱还是扔了吧！”

　　奶奶回头看着我老爹，他问：“你跟凡娃子这都是咋了，不就捡了一块儿白布吗，咋就好像我干了坏事似的？”

　　“不是，妈，您误会了，只是……”老爹说了一半。

　　“只是啥，这白布料子多好，扔了干啥明义，这种好布料到乡里都不一定买的到，你叫我扔了，脑袋是不是犯浑了？”奶奶指着我老爹骂道。

　　我老爹满脸的无奈，有些事情又没有办法跟我奶奶讲明。

　　不过老爹倒也是挺可爱，他就站在我奶奶身后，那么看着。趁我奶奶不注意的时候，就一下子就将把白布从我奶奶的手里给夺走。

　　奶奶是小脚，哪里追的上我老爹，她就在后边追着骂着，看上去有些搞笑。

　　那块白布虽然是湿的，可是老爹拿出火柴一点，立刻就烧了起来。烧的时候还冒着黑烟，我站在大门口，远远地就问道一股非常难闻的味道，那种味道难以形容。

　　烧掉之后，我老爹的表情也轻松不下来。

　　我也听老爹说过，这种白布只要沾上就很难丢掉，究竟是啥东西，老爹也没跟我说过。就连爷爷之前说起白布相关的事情，也只是用那东西代替，好像他也很忌讳这东西。

　　果然，这种白布不是一烧了之的东西。

　　第二天早晨的时候，那块白布就出现在了我家院里的晾衣服绳上。

　　奶奶看到那块布的时候也愣住了，因为她昨天亲眼看到我老爹就那块白布给烧掉了，可是现在又出现在我家里，这已经超出了普通人的认知范围。

　　这事就诡异了。

　　谁都不知道这白布是从哪里来的，就连爷爷都十分忌讳这东西，如今这东西却出现在我家里。老爹跑过去，一把将那块白布就扯下来，直接烧了。

　　这时候，爷爷从屋里从了出来，他说道：“晚了，现在烧了那东西也没用。”

　　“那现在可咋办？”老爹问道，其实老爹自己也知道烧了没用。

　　“既然拿了白布，那就只能等，看看对方究竟要干什么！”爷爷说道，奶奶知道自己做了错事，就将自己捡到白布的经历给爷爷交代了，爷爷叹了口气说道：“看来这事是有人故意做的，这是要阴我们家！”

　　几乎在一瞬间，我就想到了李爱国，因为在杨家庄，除了李爱国之外，不会有别人想要算计我家。

　　“我去把他给绑过来！”老爹说道，经历过上一次的事情，老爹简直对那李爱国恨之入骨，是他让爷爷变成了满头白发，可是老爹的冲动只能让事情变得更糟。

　　“慌啥呢，你有啥证据证明？”爷爷问道。

　　这事还的确没有证据，没有证据我老爹就将人绑过来，这事情做的不合情理，指不定谁报上去，老爹还得吃官司。上次的事情村民们是被吓到了，没有人敢举报，而那李爱国也没有去告我老爹，他要真告了，那么多村民都可以作证，我老爹难免牢狱之灾，可是那李爱国并没有这么做。

　　我知道，这其中必有隐情，或许那李爱国就在暗中谋划着什么。

　　老爹沉默下去，爷爷这时候说道：“等等看，看他究竟要做什么，李爱国这个人心思极重，在没弄清楚情况的之前一定不要打草惊蛇！”

　　爷爷这话表明，他也觉得这事就是李爱国干的，杨家庄没有第二个人。

　　正如爷爷所说，烧掉的白布，在第二天早晨的时候，重新出现在我家院子里的晾衣服绳上。

　　而且，就在当天晚上，我奶奶就病了，毫无征兆的病了。

　　奶奶咳嗽的厉害，甚至到半夜的时候还咳出了血，要知道，我爷爷可是老中医，他用各种草药做出的药汤让奶奶喝，可是都没有任何效果。

　　而在大家都束手无策的时候，爷爷让我们所有人都出去。

　　爷爷和奶奶单独待在一个屋子。

　　房门紧闭，一家人，整个晚上都守在屋门口。

　　一直到第二天早晨的时候，爷爷满头大汗的走出房门，他看着我们说道：“秀莲她没事了！”

　　而我一直都看着爷爷，他在一晚上的时间之内苍老了不少。不同于上次的一夜白头，而这次爷爷是真的显现出了老态，精神头看起来都不如以前。

　　为了救奶奶，爷爷到底做了什么，恐怕也只有爷爷自己知道，他的脾气，他不会告诉任何人。

　　爷爷从奶奶的屋里出来，没有任何休息就到另一间屋子休息去了，他同样紧闭房门，交代，一个小时之内，不要打扰他。

　　时间一点点过去，那张小光好似就是卡着点来的，大约就是爷爷回屋休息之后，过了一个小时，他就来了。

　　张小光就是之前被竹林那边女鬼缠上那孩子，他比我大几岁。这次慌慌张张的跑到我家院里，直接就问道：“杨爷爷在家吗，出事了，又出事了！”

　　老爹过去问：“小光，咋了，出啥事了？”

　　张小光根本就说不出话来，他嘟囔半天啥都没说出来，却哭了起来，一屁股坐在地上，看起来很是可怜。

　　这时候，爷爷的屋门吱呀一声，他走走了出来，爷爷的脸色看起来好了许多，他走到这边，问道：“小光啊，出啥事了？”

　　“死了，那天砍树的人全都死了，我爹他也死了！”张小光一边哽咽，一边勉强的说出话来，在砍树那些人里，张根苗就是他老爹。

　　这事显然是出乎爷爷的意料，爷爷的表情也有些诧异，因为，他之前说过，他已经将那老槐树上仙家给对付了，怎么现在还会死人？

　　遇到这种事情，别的谁都没办法解决，只有我爷爷才是杨家庄的依靠。

　　他从屋里拿出挎包就跟着张小光出去了，老爹担心爷爷会出事，带着我跟着他们也去了。

　　事发现场还是在老槐树那边，之前说过，老槐树下有清泉，大旱之年能够保杨家庄一年的庄家。

　　村庙被砸了，槐树被砍了，但是，那泉水还在，泉水形成的那个大坑还在。

　　张小光带着我们跑过去的时候，远远的就看到水坑里有啥东西，周围直接几个村民，应该都是那些死者的家属，其他人也不敢来凑热闹。

　　走近了，就看到有几双脚漂浮在水面上。

　　而那些尸体都深入泉水深处，就好像这些人潜入水中，脑袋被卡在了下边一般。

　　看到我爷爷过来，那些死者家属其中一个应该是张小光他妈，上来就跪在了我爷爷面前，说道：“杨神仙，您是神仙，能不能救救孩子他爹啊？”

　　“你先别紧张，先找人把他们几个给弄出来！”爷爷说道，其他的死者家属也跟着过来跪我爷爷。

　　最后，我爷爷千说万说，说先把他们给捞上来，有法子的话一定救。

　　那些人才算是起来了，其实，谁都知道，在水里泡了这么长时间，人肯定早就死了，还怎么可能救活。

　　但是，他们都愿意相信我爷爷，其实也是一种寄托，一种依靠，就算是亲人死在他们面前，他们还是不肯相信。

　　找了几个有劲的人，我老爹也上阵，几个妇女也参加，将绳子套住那几个人的脚脖子，就开始往外拉尸体。

　　可是一拉之下，那尸体很沉，根本就拉不动。

　　估计是被什么东西给卡在了水下，完全没有一点动静。

　　他们换了一具尸体，重新套好，有十几个人，当然也包括妇女在内，脑门上的汗水都渗出来了，可那尸体还是纹丝未动。

　　三具尸体都一样，完全没有一点动静。

　　爷爷让大家停下来，他走到那水边，前后转了三圈，然后捧出了一捧水仔细地看了看。然后，他对我老爹说道：“明义，你回家一趟，把我屋最里边的黄色包裹拿来！”


第二十三章 无头尸体

　　收到我爷爷的指令，老爹点头，大约十几分钟后，老爹拿着一个黄色的包裹就来了。

　　爷爷接过那黄色包裹，从里头取出八面杏黄小旗，拿出一个罗盘，四下又转悠了几圈之后，并在水坑周围不同的位置做出标记。

　　然后，就分别把那八面杏黄小旗插在相应的位置。

　　完成这一步骤，爷爷才说道：“成了，现在把他们都给拉出来！”

　　村民们都知道爷爷的能耐，有爷爷坐镇，他们也没那么害怕。爷爷说能成，他们就觉得能成，所以，几个劳力就再一次把那绳子给甩了出去，绳圈套在尸体的脚脖子上。

　　不得不说，爷爷的这些方法玄之又玄，可真的很管用。

　　结果可想而知，如我爷爷所说，那尸体一拉就动，而且，刚才死沉死沉的尸体，现在根本没用多大力气尸体的半截身子就已经被拉出了水面。

　　大家都在怀疑，刚才水下有啥东西在咬着尸体不放，这种气氛下大家可能都想过，但是谁都不愿意说出来。

　　“大家快看，那尸体没头！”其中有一个眼尖，叫李铁锤惊呼道。

　　这声音把在场的所有人都吓了一跳，大家一起把目光投向那已经快要出水的尸体上。

　　拉尸体的那几个人也可是紧张起来，我甚至看到他们握着绳子的手都在发抖。

　　爷爷这时候说道：“大家都别担心，池子边上有杏黄小旗摆成的阵法，绝对没有问题！”

　　爷爷的话永远都能让大家紧张的心情平息下来，那几个拖拽尸体的汉子也一起喊了口号，为自己打气，也在给自己壮胆。

　　不一会儿，三具尸体都被拖拽出来。

　　也的确如李铁锤所说，三具尸体拉出来之后结果都一样，一个个都没有脑袋。

　　之前这些人当中，还有一些对我爷爷抱有一丝希望，颗现在人头都没有了，他们知道我爷爷有能耐，可是没有脑袋的尸体还怎么救？

　　一瞬间，这泉水池子旁边气氛变得十分的压抑，哭声让每一个在站的都十分心酸，爷爷也一样，老爹亦是如此。

　　这些人死的蹊跷，明眼一看就绝对不是简单的溺水而死，大家都在猜测这些人死亡的原因。

　　村民们大都迷信，他们其中有一些人认为，老槐树上仙家的报复还在继续，但是，也有些人说，不是说当年这青岩山下镇压了一条真龙，那当天砍树一定是惊到了泉眼深处的真龙，真龙动怒所以要了他们的命。

　　当然，这都是猜测，玄之又玄的猜测。

　　在大家看来，现在唯一可能洞晓真相的恐怕只有我爷爷一人，真正通阴阳之道的人，在杨家庄也的确只有这么一个。

　　有人就问我爷爷：“杨神仙，这人没了，还没有个全尸，这会不会还是那老槐树上的仙家报复……”

　　那个人说了一半就不敢说下去了，他身后就是那棵被伐倒的大槐树，他的话要是被老槐树上的仙家给听到了，那岂不是连那人自己都要报复了？

　　“绝无可能，如果那老槐树上的仙家还在，根苗他们几个恐怕几天前就没命了，现在大家也都看到了，这种死亡方式与之前大家所见的是根本不同的，所以，这根本就是两件事，杀根苗他们的另有其人，当然凶手也有可能不是人！”爷爷说道，他已经把老槐树上的仙家赶走了，所以他敢肯定，杀张根苗他们三人的绝对不是那老槐树上的仙家。

　　有人就问了，之前那尸体是卡住了还是其他原因，为啥就拽不出来，而我爷爷插上那杏黄小旗尸体就出来了呢？

　　爷爷的解释是这样的，他说，他只是觉得这个地方阴气很重，具体那尸体在下边被啥东西给卡住了，他也不知道。

　　插上杏黄小旗，就算是摆出了一个纯阳阵法，将邪气驱走，自然阴气消散。没有了阴气，那些尸体所受到的限制自然解除。

　　听起来很是悬乎，可事情就那样发生了。

　　既然不是老槐树上的仙家报复，而泉水中又有阴气，那杀人的究竟会是什么东西呢？可是一点线索就没有，单单凭借几个人的死状去判断，根本也猜不出来。

　　一时间，大家也都束手无策，我爷爷毕竟不是神仙，他也不可能什么事情都知道，这是他的原话。

　　除此之外，在农村，死无全尸其实是很不吉利的一件事，而且还一次死了三个人。

　　三个死者的头没了，他们的脑袋都哪去了呢？

　　这谁都不知道，但大多数人都觉得他们的头肯定还是水底。可是，里边泡过死人的水坑谁都不敢碰，更不敢下去捞死人头。

　　这时候，我老爹站了出来，他说道：“我下去看看！”

　　他说这话的时候看着我爷爷，他在征求我爷爷的意见。

　　我爷爷微微地皱着眉头，谁愿意自己的儿子下去冒险，爷爷说道：“腰上绑根绳子，后边你们几个拉着，如果有什么情况你就晃动绳子，听明白没？”

　　老爹点了点头，直接从地上捡起刚才捞尸体用的绳子，拴在自己的腰间，然后脱掉上衣纵身一跃落入水中。

　　后边有五六个人紧紧地抓着绳子，他们甚至比下水的我老爹还紧张。

　　其实这种情况下，我也替老爹捏一把汗。那几个人没准就是跳入水里没命的，老爹下去会不会有事，我走到爷爷身边，爷爷将我拦在怀里。

　　我看着老爹是越潜越深，心中不由得开始担心，爷爷紧紧地抓着我的手，他其实也紧张。

　　事实上，刚才那几个人死人脚还浮在水面上，也并不是沉入水底，可为什么一开始就拉不出来。爷爷将杏黄小旗插在水池周围，然后，尸体就很轻易被拽了出来，这又是什么原理，这种事情本来就够玄乎了，可现在老爹有下去了，这让我的心都提到了嗓子眼。

　　其实，这个泉水池子，边缘部分并不深，但是，靠近对面那块大青石附近却非常深，一眼根本就看不到底，深处看起来就是一种灰蒙蒙的青色，看起来让人很不舒服。

　　我老爹的身影一直下行，那几个人手里的绳子已经放出了很长了，甚至老爹的身影都变得模糊起来。

　　其实，在我老爹之前，我们村人从来都没有人进入过这个水池子。

　　以前这个大池子被围在村庙院里，没人敢来。村庙被砸，槐树被砍之后，怪事连连，大家根本就不敢靠近这里。

　　这个泉水池子一直以来都被大家所忌讳。

　　传说之中，蛟龙被镇压在青岩山下，龙治水，所以这里才有这么一口水量充足的活泉。可这毕竟都是传说，谁也不相信水下真的有龙，而村民们也只是把这个传说当做茶余饭后的谈资罢了。

　　老爹的声音越来越模糊，一直到最后我根本就看不到他的身影，而那绳子放出去足足有十几米那么长，就这么大个水坑，没想到能有那么深。

　　“快看，绳子动了，快把明义给拉回来！”李铁锤喊道，他指着绳子，绳子果然抖得厉害，跟我爷爷之前交代的一样，这是老爹在求救。

　　他是不是在下边遇到了什么危险，我的心情开始越发紧张起来。

　　“赶快拉绳子！”我爷爷大喊道，他很紧张。

　　我爷爷直接冲了过去，他一把将绳子末端捆在自己的腰上，大喊一声：“拉绳子！”

　　所有人都被爷爷的声音唤醒，我也冲过去夹在人群中开始使出吃奶的劲去拽绳子。

　　六七个人拉一个人本来是非常轻松的事情，可是，绳子紧紧地绷着，纹丝不动。

　　“大家加把劲，赶快拉绳子！”爷爷的脸色有些发白，他冲着村民们吼道。大家都知道我老爹是为了他们跳水找线索的，现在也都没有一丝怠慢。

　　所有人都加入了拖拽的队伍当中，十几个人，将绳子拉得是咯吱作响。

　　突然间，绳子发出“嘭”一声。

　　十几个人全都朝后边倒去，一个个人仰马翻。

　　而水下的绳子也在一瞬间快速的被扯出水面，可绳子那么轻，谁都能够猜到那绳子的另一头是空的，小孩子手腕粗细的绳子竟硬生生的断了。

　　我冲过去，绳子的那一头的确是空的，没有老爹的身影。我知道，老爹出事了，可是刚才老爹下水的时候，爷爷为什么不拦着老爹呢？

　　我看着爷爷，他也愣在原地，这事可能也已经出乎他的意料。

　　“爷爷，我爸他还能回来吗？”我都被这事快吓哭了，亲眼看着老爹消失于水底，这种感觉十分恐怖。

　　爷爷直接脱了上衣，不用说就知道，他想要下水去救我老爹。

　　不过，爷爷直接被几个村民给拦住了，那李铁锤直接拉住我爷爷说道：“杨神仙，您可不能再下去了，明眼人一看这水底下肯定是有古怪，您不能去送命！”

　　爷爷的力气是极大的，他之前单手扶起香炉的画面我是见过的，他只是稍微一挣扎，所有人的人都被他给甩开，李铁锤直接一屁股蹲地上。

　　而正是这时候，水下渐渐地出现一个黑色影子。


第二十四章 杨夫人

　　爷爷走到水边，看到那个黑影也停下了脚步。水很深，看不清楚那黑影的具体形状，所有人都捏了一把汗。

　　虽然感觉十分恐怖，但我还是跟着爷爷走到了水边。水下的黑影到底是什么，是我老爹，还是其他的什么？

　　想起刚才那断掉的绳子，我就感觉心慌。

　　渐渐地，那个影子轮廓变得清晰起来，那是个人的形状，他光着膀子，奋力的上游。他不是我老爹，还会是谁？

　　我本来选在嗓子眼的心总算是缓缓地放了下去，我心中暗暗地为老爹加油，希望他赶紧游出水面。

　　越来越清晰，当我看到老爹哗啦一声，破水而出的时候，我鼻子都酸了。

　　老爹没事，他真的没事！

　　所有人都松了一口气，刚才的事情让大家都捏了一把汗。

　　我看着我老爹，他抹了一把脸上的水，大口的喘着粗气，他的脸色白的吓人，看到大家都在盯着他，老爹那脸上挤出一丝笑说道：“我没事，大家不用担心！”

　　那种情况下，不担心才怪呢，还好他没事。

　　爷爷看着我老爹，一刻也没有发愣，他将地上的绳子给我老爹扔过去，老爹他肯定已经没了力气，要不然他就直接游到了岸边。

　　“明义，抓着绳子！”爷爷一把将绳子扔过去，老爹双手紧紧地抓着绳子，一上岸，老爹坐在地上大口的喘着气。

　　他累的够呛，不知道在水下到底发生了什么。

　　“明义，咋回事，绳子咋就断了呢？”爷爷过去，问道。

　　我老爹摸了一把脸上的水，说道：“水下树根盘根错节，绳子挂在了树根上，在水里不知咋的就打成了死扣，动不了，我就把绳子给割断了。”

　　没想到竟然是这个样子，原来绳子抖动的时候，其实是我老爹在割绳子，大家都以为我老爹在求救。

　　“绳子断了你咋不回来？”爷爷几乎是在责问我老爹，其实看到绳子断掉的时候，恐怕我爷爷都觉得老爹他凶多吉少。

　　“水下那块青石附近有个非常深的洞，洞穴里的空间很大。我在外边没有看到他们几个人的头颅，所以我想进里边看看，没想到那个洞穴深不见底，往里边下潜到了极限，我就回来了。但是在回来的时候，腿肚子抽筋用不上劲，让您担心了……”老爹说道，他说话的时候看似轻松，但是，他真正在水下的时候绝对没有那么轻松。

　　毕竟他没有带任何潜水设备，要知道在水下腿抽筋，腿脚没法用力那是多么可怕的一件事情。人在水下，没有氧气的情况下在很短的时间内都有可能窒息。

　　“那后来呢？”爷爷继续问。

　　“后来我就任由自己飘起来，到水比较浅的地方就好了，那个洞穴里的水太凉了，现在没事了！”老爹顿了顿，继续说道：“水下的洞穴很深，但是并没有其他的东西，所以，他们的几个人的……都没有找到啊！”

　　我老爹说话的时候，其实他的眼神中闪过一些东西，具体是啥我不知道，但可以肯定的是他发现了什么，但是他没有说。

　　其实老爹刚才的事情都已经让那些村民捏了一把汗，就算是没找到又怎么样，总不能为了死人再搭上活人的命。

　　当然，这个道理大家都懂。

　　老爹的事情还好只是虚惊一场，我甚至不敢想象，如果老爹一去不回，我们家该怎么办，爷爷会怎么样……

　　爷爷为我老爹把了把脉，老爹没啥事。他就再次从挎包里拿出了罗盘，又围绕着泉水池子转悠了几圈，好似也没有找到其他线索，爷爷只不过是微微地摇头，他可能绝对有一些地方还是不太对劲。

　　其他那些死者家属就将死者给抬了回去，人死了，需要入土为安才是。

　　可这些人的死，的确是太过蹊跷。

　　一次死了三个人，而且每一个人都没有了脑袋，这事在我们村子里炸开了锅。不少人都认为，稍稍停歇的报复就要来了。

　　村子里越发的不安，甚至有些村民都打算，暂时去别村的亲戚家避避风头。

　　泉水池子旁边的事情一直忙到下午，回去的时候天色都要擦黑。

　　一直回到家里，我老爹才说：“爸，其实我在水下并不是啥都没有发现，只是那时候人多，有些事情不方便说而已！”

　　爷爷停下来，他问道：“你在水下发现了啥？”

　　老爹回头看了一眼晾衣服绳上依旧还在的那一块白布，脸色难看地说道：“水下那树根上绑着很多白布，就是这种白布！”

　　这话让爷爷有些吃惊，他问道：“啥？”

　　老爹点了点头，水下的树根上竟然也绑着那种白色的布条，那到底代表着什么意思呢？那些白布，和突然出现在我家扔都扔不掉的白布又有什么关联？

　　这让我陷入一阵迷雾当中，我总觉得爷爷可能知道一些事情。

　　而这时候，我老爹问道：“爹，您是不是知道一些事情，在给朱黑娃还魂的时候，您就说过！”

　　的确，那时候我爷爷说，招魂的时候怪不得没有其他的游魂野鬼跟来，原来是有这么个东西跟着，爷爷好像认得这块白布，还有那白布上的正主。

　　我爹的问话让爷爷一愣，他说道：“关于这块白布，我知道的也不多，但是的确比你们知道的多一些。事实上，这事与杨家庄的杨家有关，其实不仅仅是别人觉得好奇，恐怕你们父子俩也一样好奇，为啥我们村叫杨家庄，而只有我们这么一家姓杨的？”

　　老爹立刻点头，我就在边上问道：“爷爷，这是为啥呢？”

　　爷爷看着我，回答道：“杨家庄在宋朝的时候就已经有了，相传当时大旱，杨家人为了躲避旱灾，进山找到了那处泉水，并由此生存下来。在明朝的时候，杨家庄算是相当富足的，村子里半数以上都姓杨，可是后来发生了一件怪事，杨家当家的添了个孩子，那孩子浑身上下长满鳞片，就连那双眼睛都是黄色的。长成这样那岂不是妖精，杨家人上上下下都认为，这孩子是杨夫人与山里的妖精偷情所产孽畜，所以，就当着杨夫人的面，活活的将那个小孩子给砸死了！”

　　我听得后背发毛，可还是忍不住问：“那后来呢？”

　　“杨夫人被认定与妖怪偷情，按照当时杨家家规要浸猪笼，杨家庄没有大河，所以，杨夫人就被几个人抬着丢进了村西破庙里泉水池子当中，那杨夫人死的时候穿的就是白色的衣服。杨夫人死的冤枉，在她被淹死后，杨家庄连续下了七天七夜的暴雨，不管白天晚上都是电闪雷鸣的，十分恐怖。更加诡异的事情发生在七天之后，七天之后，杨家当家的死了，就直挺挺的躺在杨家宅子里，手里攥着一块白布。”爷爷坐下来，他抽了一口旱烟。

　　“而后，杨家的人陆陆续续以这种方法死掉，甚至杨家的大宅子也在半个月后着了大火，一夜之间全都烧成了灰烬，杨家上下几百口男女老小全都葬身在那次火海当中。”

　　爷爷说到这里我就不理解了，既然杨家都没了，为啥杨家庄还能有我们这么一家杨家呢？

　　“那我们家祖上又是怎么活下来的呢？”老爹问道。

　　“奇怪的事情就在这里，当时也算是一种机缘巧合。杨家三姨太的小儿子，自幼体弱多病，小时候有一次差点没了命，幸得一游方道士相救，才留了小命。杨家当家的不太喜欢这孩子，不是嫡子，还多病，多半觉得养不活，而那道士却十分喜欢这孩子，要收这孩子为徒弟，还要带走，说是跟着他，十二年后方可回杨家庄。杨家当家的当时就同意了，那三姨太一哭二闹三上吊也没用，道士就真把那孩子给带走了。”爷爷说到这里，又换了一袋烟。

　　“十二年后，那个孩子回到了杨家庄，说也巧了，他正是在杨家庄宅子着火的第二天回去的，正好躲过了那次火灾。杨家庄没有了宅子，这孩子此时也已经将近二十岁，就在村民们的帮助下重新修建房屋，在杨家庄定居下来，娶妻生子。这个孩子就叫杨弘，之后的杨家一脉单传，一直到今天！”

　　我的确在杨家族谱上看到过“杨弘”这个名字，老旧的族谱很靠前的位置上有这么个名字。

　　“可是，那白布到底是怎么回事，难道真的是杨夫人？”老爹问了最关键的一个问题，毕竟爷爷所讲的故事里，那的确是杨夫人化成白布灭了整个杨家的。

　　“这就难说了，看到那块白布，我就想起了祖上一直流传下来的秘闻，具体是不是真的，都几百年过去了，也无从考究。但是既然杨家庄出现了这种白布，那就绝对不是什么好兆头。其实，去帮那些村民，又何尝不是在帮我们杨家自己？”爷爷反问道。

　　“那杨夫人死后有没有修建坟墓？”老爹突然问了这个问题。

　　“当时的确没有修坟墓，尸体就被丢在竹林里，村子里有个憨子还把杨夫人的尸体给办了，杨夫人死的的确很惨，死后又受了这般侮辱，也的确是悲惨。不过，那杨弘回村之后，他将杨夫人都已经腐烂的不成样子的尸体给收集起来，并在竹林里修建了坟墓。除此之外，他在那坟墓周围还建了七个坟墓，不知道坟里葬着什么。”

　　爷爷这么说，事情就联系在了一起，看来我那天去竹林那边给朱黑娃叫魂，还真有可能是撞见了杨夫人。可爷爷既然知道杨夫人的坟在那边，为何还答应让我去那边喊魂，这让我越想越不理解。更何况，那朱黑娃的魂魄本来就是爷爷给勾走的，去叫魂，还要让我跑到那么危险的地方，那就更没有必要。

　　越想越觉得不对劲，可是爷爷又怎么可能害我，这到底是怎么回事？


第二十五章 奇怪的小薇

　　难道说，爷爷他在谋划着什么，之前为朱黑娃招魂的事情也都是爷爷他有意而为？

　　这事着实有些古怪，可是单凭想象我是不可能弄清楚的，但这种事情又没有办法直接问爷爷，或许爷爷有他自己的打算。

　　爷爷所讲的故事听起来十分的悬乎，可是的确与那白布有所牵连，我甚至在想，当时杨夫人所生的那还古怪的孩子到底是什么，难道真的如那些人猜测的一般，是她与那山里的妖精偷欢所产的妖孽？

　　我问爷爷，爷爷也只说，这就是个传说故事，究竟是什么样的，杨家的后人也没人见过，自然也不知道究竟是不是传说中的样子。

　　不过，根据爷爷刚才的描述，浑身长满鳞片，眼睛是黄色的，倒是有几分蛇的特征。

　　难道是蛇精气，闹土匪那阵土匪还被蛇围攻过，这会不会有一定的联系？

　　我就在那儿胡思乱想着，爷爷和老爹有一搭没一搭的聊着，他们也讨论不出个所以然。

　　爷爷和老爹讨论的时候，小薇一直在上午的门口站着。她白天不敢出门，她说太晒，但是到晚上出门就没事。

　　爷爷对她招了招手，让她过来。

　　可是小薇却摇了摇头，她好像很害怕我爷爷似的，爷爷一喊，她就回屋躲了起来。这不是第一次这样，从狗蛋叔去世之后，小薇住在我家里，她一直都是这样。

　　她不怕我奶奶也不怕我妈，就害怕我爷爷，还有对我老爹她也是躲着。

　　我回屋，看到小薇坐在床上，她低着头，我走过去低声问道：“小薇，你以前不是不怕我爷爷吗，怎么现在见到他都躲着呢？”

　　小薇犹豫了一下说道：“凡哥哥，我不敢靠近你爷爷，他身上有一道光线，我不敢靠近，稍微一靠近就会被那种光线刺痛。还有你爸也是身上也有那种光线，我也不敢靠近她。”

　　小薇的话让我一愣，我从窗户那边朝外头看看，老爹和爷爷坐在那儿，身上哪有什么光线，分明就是一身农民打扮的衣服而已，说实话要多土气有多土气。

　　我不理解，就问道：“小薇，你说的光线到底是什么，我咋看不见呢？”

　　小薇摇了摇头，她说道：“我也不知道，你爷爷身上的光线，以前很亮，但后来变得没以前那么亮了。”

　　我来了兴趣，继续问：“啥，啥时候有变化的？”

　　我感觉好像抓到了什么，内心有着那么一丝兴奋。

　　小薇想了想，回答道：“两次变化，第一次就是那天晚上你爷爷出去，早上回来之后，那次我发现他身上的那种光线几乎都要消失了，只剩下一点点。后来恢复了一些，但是那天你奶奶生病的时候，早晨他从屋子里出来，身上的光线同样减弱了很多，不过比第一次要好一些。”

　　这种光线到底是什么，林小薇可以看见，但是我却看不见，而且林小薇不敢靠近，靠近的话她会感觉到刺痛。

　　爷爷身上有那种光线，老爹身上也有，那种光线到底代表着什么，爷爷那一夜白发之后，他身上的那种光线变弱，是不是代表着什么？

　　“小薇，你能不能辨别出来，我爷爷跟我爹，他们两个身上的那种光线，到底谁的更亮一些？”我问道。

　　林小薇想了一会儿，她说道：“在那天晚上之前，你爷爷身上的光线要亮得多，可是现在你爹身上的光线更亮一些，不过，他们两个人现在也差不多。”

　　这林小薇所谓的光线，难道就代表着他们两个人的实力？

　　我见识过爷爷一个人扶起几百斤重的青石香炉，同时也见识过老爹单手将那李爱国提起来，这都不是普通人会有的力量。

　　可是，这种事情老爹和爷爷从来都没有向我提起。

　　想到这里，我突然回想起刚才爷爷所讲的那个故事，故事里说到，我们杨家的先人杨弘孩童之时被一个游方道士带走，并收为徒弟，十二年后，杨弘回村，也恰巧因为那一场师徒造化，让杨弘活了下来。

　　既然那杨弘被道士收为徒弟，他必然也得到了那道士的真传，由此判断，杨弘应该是会道法的。

　　他回村之后并没有遭到那杨夫人所成的厉鬼报复，而是在杨家庄娶妻生子，安稳的生活下来，这看似平常的桥段，其中恰恰说明那杨弘会道法，而且道行还不浅。既然那杨弘是我们杨家的祖先，爷爷和老爹会不会就是得了祖先的真传，所以，他们身上会有那种奇怪的光线。

　　想到这里，我不由得兴奋起来。以前觉得爷爷和老爹挺厉害，特别是爷爷还会一些捉鬼驱邪的异术，现在看来，绝不仅仅是如此。

　　也许是看到了我想的出神，这时候，林小薇抬手握住了我的手。

　　那种冰凉刺骨的感觉再次传来，这让我打了个寒战，瞬间就清醒过来。她突然抓着我的手，这是啥意思？

　　不知道为啥，她的手冰凉，但是她却让我脸上发烫。

　　“对了，凡哥哥，小薇突然想到一件事。”她突然说道。

　　“啥……啥事啊？”我不知道为何，有些结巴地问道。

　　“我刚刚跟你说的那种光线，我想起来了，那种光线就好像白天的阳光，阳光照在我身上就是那种刺痛……”小薇说着说着就停了下来，因为她看到我的手从她的手里缩了回去。

　　其实，也的确因为她的这句话让我倒抽一口冷气，啥东西能怕阳光，这大家都知道，是鬼啊，只要鬼怕阳光！

　　她那么害怕见到太阳，我爷爷和老爹可能有家族的道法传承，他们身上应该有道家的那种阳刚之气，所以她害怕。

　　难道说，小薇她真的是鬼？

　　我不由自主的向后退，虽然我知道这样会让小薇伤心，可是人对鬼的这种感觉是难以压抑的。

　　“小薇，到底发生了什么，难道你现在还要瞒着凡哥哥吗？”我问道，我觉得她一定知道一些事情，而她现在却在瞒着我。

　　“小薇不知道，真的不知道，凡哥哥，求你别问了……”她说着说着就哭了，而我感觉整个屋子里都冷冰冰的，我不由得打了个哆嗦，立刻从屋里出去。

　　其实，出门的那一刻我想要把这事告诉爷爷，屋子里住着一只鬼，她还跟我奶奶住一个屋子，她会不会害了我奶奶？

　　可是我还是忍住了，我没跟爷爷说。

　　因为我想起，在竹林那边，如果不是小薇帮忙，我恐怕根本没办法从那里逃出来；还有那天晚上，如果不是小薇让我去看到了李爱国使坏，然后报告我爷爷，恐怕杨家庄就要面临灭顶之灾。

　　她从来没有害过我家里任何一个人，我将她检举给我爷爷，我这样做也太不是人了。

　　话到嘴边，我还是咽了回去。

　　我回头看到林小薇在窗户边看着我，月色皎洁，她的那双眼睛里泛着晶莹的泪光，我只想对她说声对不起，可是那一刻我却没有办法说出来，也许是男孩子的自尊，也许我觉得她能够看到我的后悔。

　　那天晚上，我失眠了。

　　大概到半夜的时候，我迷迷糊糊当中听到有人在敲我的玻璃，冷不丁的看到窗户外一个人影，我就是一愣，一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　不过，那种身高，除了林小薇还会有谁？

　　虽然知道她可能是鬼，可是我还是开了门。她站在门外，说道：“凡哥哥，有人去了泉水池子那边。”

　　我低声问：“谁啊？”

　　她没有回答，只是拉着我的手朝外边走去，跟上次一样。

　　林小薇带着我跑到村西，站在水池子附近，那边非常安静，爷爷白天插在那里的杏黄小旗还在，只是没看到人。

　　我低声问道：“小薇，人呢？”

　　她也低声回答道：“凡哥哥，等会儿，等会儿就有人来了。”

　　还真的如小薇所说，大约等了四五分钟，我就看到有两个人晃晃悠悠地朝这边走来。我还是下意识的要躲，可是小薇却拉着我，微微地摇了摇头，示意我不用。

　　难道这跟上次一样，还是在梦里？

　　那两个人也是我们村的，都姓王，跟我老爹差不多年龄。他们走路的姿势非常的僵硬，眼睛向上翻着，只能看到眼白，看起来很吓人。

　　他们这是怎么了？

　　眼看着他们离那泉水池子越来越近，再往前去就会入水，他们这样的状态，保不齐会被淹死的。我老爹今天白天也尝试过，下边简直就是深不见底，我再也站不住了。

　　我冲上去，林小薇想要拉着我，但是没拉住。

　　“王伯伯，王伯伯，您们快醒醒，前边是水坑啊！”我大声的喊，可是我喉咙都要喊破了，他们一点动静都没有，他们好像根本就一点都听不到似的。

　　无奈之外，我也顾不得害怕，直接朝他俩人冲过去，我想要通过这种方法让他们醒过来。

　　我矮下身体，脚下用力，冲过去，可是无济于事，当我接触到那两个人的时候，我根本就没有碰到他们，直接就从他们身体之内给穿了过去。


第二十六章 变成了鬼？

　　这有种似曾相识的感觉，我瞬间就明白了，我现在所经历的和之前所经历的一模一样，那次我一样无法碰到李爱国，而那李爱国也看不到我，而这次王家那两个伯伯也一样看不到我。

　　这绝对不是偶然，上次村子里具体出了啥事，我到现在还弄不清楚，爷爷也从来都不提那件事，但是能够让爷爷一夜白头，那绝对不是普通的事情。那次，如果爷爷不去，也许杨家庄所面临的就是灭顶之灾。

　　而这次呢，这次会不会发生什么可怕的事情？

　　我越想越觉得事情可怕，现在必须马上回去，要把这事告诉我爷爷。

　　而这时候，我也突然想起来昨天死的那三个人，他们一个个都倒栽在水里，尸体被拖出来之后没有头颅。想想都觉得瘆人，如果王家那两个伯伯也走入泉水池子里，他们会不会跟一样死无全尸呢？

　　在我脑海里闪出这些念头的时候，那两个人都已经走入了水坑当中。他们深一脚，浅一脚，随时都有可能被淹没在水中。

　　“小薇，我们该怎么做才能叫醒他们？”我问道，如果现在不叫醒他们，等我把爷爷喊来的时候，他们恐怕就已经沉入水底。

　　“哥哥，我们现在没有办法叫醒他们，你刚才也看到了！”小薇说道。

　　“那现在怎么办，难道看着他们被淹死吗？”我有些急。

　　“哥哥，小薇也不知道该怎么办，哥哥对不起……”小薇快哭了，她比我还小两岁，我这种语气与她说话，她被吓得连连后退。

　　而林小薇身后就是那大水坑，她再往后就会落入水坑当中。

　　“小薇，对不起，是哥哥不好。”我这才意识到我的失态，连忙跟小薇道歉。

　　而这时候，那两个人都走入了水坑里，水都已经淹没到他们的腰部。水波荡漾着，他们二人的腿脚不稳。

　　突然间，那水下发出哗啦一声。

　　其中一个人，一个趔趄就摔到水里，他还没挣扎几下就没了动静，水面变得平静下来，原本两个人就剩下一个，现在还在一步步往泉水的更深处走去。

　　而另外一个人，刚走出去几步，我就好看那水下好像有着一个巨大的黑影，一个晃荡，那人就失去了平衡。在他被拖入水中之前还恢复了知觉，甚至还在喊：“救命！”

　　我站在这边也有回应，可是他却听不见。

　　我想要救他，可是我也无能为力，我甚至没有办法碰到她。

　　眼睁睁地看着那个人被拖入水中，挣扎了一阵，便没有了动静，水面上翻出一股红血水。

　　这一切发生的太快了，我甚至不敢相信自己所看到。

　　我更希望这只是在做梦而已，可是，上次的经历告诉我，这绝不仅仅是梦！

　　“小薇，快，我们回去把爷爷他们叫过来，他们刚刚入水，说不定还有救！”我说道，心想着现在若是有人过来，或许还能够救他们，哪怕是一丝希望也不能放过，不是吗？

　　“凡哥哥，已经晚了，他们已经死了。”林小薇冷冰冰地说道，她的那双眼睛就好似看淡了生死一般，就算是死亡也无法让她掀起波澜。

　　我看着她的眼睛，不知不觉，脑子有些眩晕，感觉她的变得越发不正常起来。

　　“小薇，你怎么了？”我低声问道。

　　她并没有回答，只是那样微笑着看着我，而且那眼神之中好透出了一丝妖异。我甚至看到她的眼珠子变成了黄色，一瞬间，我身上就如同过了电似的，心说，这是咋回事，小薇她怎么变成这样了？

　　我总感觉水坑这附近太过诡异，小薇之前的确有些古怪，可她也绝对不是这样的。难道说，她中邪了？

　　这种想法一出，我本来还特别害怕，但是，把她一个人丢在这里我做不到，就算是中邪了，我也要把她带回去，我爷爷一定可以帮她。

　　想到这里，我冲林小薇喊道：“小薇，你快醒醒，跟哥哥回去！”

　　我一把拉着小薇，她的手冰凉无比，我甚至可以感觉到那种寒气顺着她的手向我全身蔓延。我拉了她一把，可是她却纹丝不动，她的力气出奇的大，这绝对不是一个小女孩应有的力气。

　　“小薇，你这是咋了，你不是在吓我吧？”我抓着他的手能够感觉到有些滑腻，这种感觉让人起鸡皮疙瘩，她还是小薇吗？

　　她看着我，嘴角露出一丝阴冷的笑。

　　我被她吓了一跳，赶紧松开她的手，连连后退。

　　在林小薇的身后，我看到一个巨大的黑影，那个黑影扭动着身体，正一点点的钻入小薇的体内。

　　那是啥东西？

　　而站在附近的小薇，她的脸也在发生着变化，一双黄色瞳仁的眼睛散发怪异的光芒，那种感觉诡异至极。

　　“小薇，快跑啊！”我冲着小薇大喊，我希望她能够清醒过来。

　　而她听到我的声音之后，却微微地摇了摇头，而她嘴上却说道：“哥哥，快过来，陪小薇一块儿玩！”

　　那声音空灵，无法辨别是从什么地方传来的，但是可以肯定，那绝对不是小薇的声音。我忽然想到一点，或许，她根本就不是小薇！

　　现在的状态十分的奇怪，很像梦境，但又不太像梦境，而且每一次只有小薇能够带着我走进这种状态。

　　我现在唯一的办法救是马上醒过来，带爷爷赶快来这里救人。

　　而这时候，小薇缓缓地朝着我这边走来，她那双黄色的眼睛看起来格外的瘆人。她一点点的靠近我。

　　可是，她没走出几步，就听到她身上发出滋啦一声，冒出一股白烟，她踉踉跄跄后退了几步。

　　我注意到，其实此时小薇在爷爷用杏黄小旗所扎成的圈子之内，她现在只能在圈内，没有办法出圈，只要一接触到那个圈子的边缘，就会浑身冒白烟。

　　接下来，她冷笑了一声，回头竟然向泉水池子当中走去。

　　“小薇，你快回来！”我冲她喊道，但是哪里还有回应。

　　当她转身的那一刻，我看到她的肩膀上挂着一块白布。一定是因为那块白布，我趁着她不注意，立刻冲过去，想要将那块白布给扯下来。

　　就在我非常靠近她的时候，她突然回头，然后，就不知道啥东西打到我的肚子上，我整个人倒飞出去。

　　重重地摔在地上，感觉五脏六腑都有种要被撕裂的感觉。

　　等我能站起来的时候，我发现小薇已经走入了水池当中，渐渐地，水已经开始淹没她的头顶，一直到消失。

　　小薇！

　　我紧紧地咬着牙，冲着村子里的方向跑去。

　　虽然肚子很痛，可是我还是忍着，一直跑到，回到自己的屋子里。而当我打开门的时候，我看到我自己竟然躺在床上。

　　我看到了我自己，这到底是怎么一种情况？

　　难道说，我现在是游魂状态？

　　上次我到屋子里就没有见到这种情况，只是感觉困，躺下过了一段时间就醒了过来，而这次呢，我该咋办？

　　我还是学着以前躺了下去，可是当我坐起来的时候，我的身体还是躺在床上。我的魂魄没有办法回去，或许上次有小薇的帮忙，而这次小薇不在，我该怎么办？

　　尝试了几次，我都没有办法醒过来。

　　突然感觉这种状态十分的可怕，而在这时，我想起了爷爷，现在恐怕也只有他能够帮我。心中打定主意，我就跳下床直接朝爷爷那屋走去。

　　爷爷屋门紧闭，我准备过去敲门，当我的手刚刚触碰到门的时候，整个人直接就被弹了出去。

　　我直接摔出去三四米远，敲门的手背钻心的疼。

　　我抬手看了一眼，发现手背上被灼伤，还冒着白烟。

　　从地上爬起来，朝爷爷那门上看了一眼，我才想起来，前些日子，爷爷觉得这个门破旧，家里没有红漆，爷爷就拿朱砂在这个门上刷了一层。

　　爷爷以前给人叫魂什么的，总是用朱砂，而且他也说过，朱砂这种东西至阳之刚，阴物根本就不敢靠近。

　　难道说，我真的变成了鬼魂？

　　我没敢去尝试第二次，因为手背上的剧痛让我根本无法承受，那种感觉实在是太可怕了，比普通的灼伤要痛上很多倍。

　　爷爷的屋子我进不了，我只能尝试去叫醒其他人。

　　奶奶年纪大，而且最近身体不好，她不像我爷爷，啥都见过。我这种状态过去，恐怕会吓到她，所以，我还是选择去喊我老爹。

　　他们的屋门上只是刷了一层普通的红漆，门上的门神也被撕了，我缓缓地靠近，发现没啥事，就想要伸手去开门。

　　手碰到门把手的时候，直接就穿了过去。

　　我根本就动不了门把手，不过，既然能穿过去，我就试了一下，直接冲着门走了过去。

　　我没有碰到门上，直接走了进去。

　　这让我更加确信，我现在就是个鬼。

　　老爹老妈都还是熟睡，我怕吓到他们，就远远地喊了他们一声：“爸，妈！”

　　我等了几秒钟，但是没有人回应。

　　没办法，这大半夜的，正是熟睡的时候，我这样喊，他们肯定听不到。我就走了过去，想要去把老爹给叫醒。

　　我伸手过去想要直接把老爹给晃醒了，可是我发现我的手直接就穿过了老爹的身体，我根本就碰不到他。

　　我冲着老爹喊了一声。


第二十七章 爷爷失算

　　“爸！”我几乎是用吃奶的力气喊出来的，贴着老爹的耳朵。但凡是能够听到一点声音，老爹就算是睡的再熟也会被吵醒。

　　可是，这声音喊出来，老爹依然纹丝不动，他的确是一点都听不到。

　　这可怎么办，家人都醒不了，再这样拖下去，还怎么去救小薇，还有那其他几个人？我越来越着急，可是任凭我怎么在老爹的屋里闹腾，他就是听不到。

　　我突然想到，要不然我去喊下我妈试试，她虽然是个哑巴，可是打从小我都觉得我妈身上有种神秘感，或许她能够听到呢？

　　其实我也没抱太大希望的，因为我刚才那么大声喊我老爹，我妈都没有听到，现在估计也听不到。

　　我缓缓地走到我妈那边，轻轻地在她的耳边喊了一声。

　　“妈！”

　　我没大声喊，下意识的怕惊到我妈，不知道为啥，对我妈我从来都没有过那种粗鲁的叫喊方法。

　　而这种这轻声地一喊，我妈竟然微微地翻了个身。然后，她的眼睛突然就睁开了，我就在她边上，愣是把我给吓了一跳。

　　一瞬间，我起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧后退了几步。

　　我妈的眼神很是古怪，她朝四周看了看，然后，就坐了起来。

　　“妈！”

　　我又喊了一声，而就在我声音发出来的时候，我妈的眼神一愣。

　　我此刻就站在她面前，但是她看不到我。可是，我妈似乎隐隐约约能够听到我的声音，难道这就是母子连心？

　　“妈，我是凡娃，您能不能听到我说话？”我问道，抱着试试看的态度。

　　我妈的脸色有些难看，她有些慌张，她手忙脚乱地从床边的柜子里胡乱的翻出一个本子，拿出一根笔，在那个本子上写道：凡娃，是你吗，你在哪里，妈听到你的声音了，你这是咋了？

　　看到这一行字的时候，我鼻子酸了，几乎在一瞬间热泪盈眶。

　　我妈能够听到我的话，真的是母子连心，我立刻说道：“妈，我就在你前边站着，快把我爸叫醒，只有我爸能够救我！”

　　我妈立刻点头，她伸手捏住了我老爹的鼻子。

　　我没想到我妈会用这种方法，觉得有些搞笑，但这种气氛下我根本笑不出来，不管啥方法，老爹赶紧醒过来才是最重要的。

　　不过，这个方法的确有效，老爹几乎在半分钟后就醒了。人睡醒的时候都有起床气，特别是非自然醒的时候，他一脸无奈地说道：“兰君，干嘛呢，大半夜的……”

　　老爹的话只说了一半，他立刻感觉到了什么。

　　在那一瞬间，老爹噌的一下就坐了起来，我就站在床边，老爹看着我说道：“凡娃，你咋变成这样了？”

　　“爸，您能听到我说话？”我有些惊奇地问。

　　“废话！”老爹说，他四下打量，脸上的表情不好看。

　　“爸，您也能看到我妈？”我有些不敢相信，为啥刚才我老爹睡觉的时候，我那么大声他都听不到，而现在他却能看到听到呢？

　　“你这孩子，这不是废话，你爹我当然能看到你，你怎么搞的，咋就掉魂了呢？”老爹皱着眉头，其实老爹能看到我也不足为奇，因为他跟我爷爷一样，本来就懂一些道门的东西，杨家祖上肯定也有传承。

　　老爹能看到我听到我，这其实很正常。

　　其实到后来我才明白，人魂刚刚离体的时候，魂魄非常的薄，阴气弱，所以刚死的人，或者魂魄非正常离体的人，普通人看不到这些新魂的。只有像我老爹和我爷爷这种能够看到，并能够听到他们说话。

　　不过，这有一个前提，那就是在人有意识的情况下，比如说醒着的时候，如果是熟睡的时候，就会跟刚才一样，我喊破喉咙也不会有人答应。

　　但死了有一定的时间的人就不一样了，特别是过了七天之后，游魂就完全变成了鬼。这种情况下，只要鬼想让你看见，你就能看见。

　　言归正传，老爹看到我这样一种状态，他非常的吃惊，他立刻穿好衣服，带着我去了院里。

　　“凡娃，你在这儿等着，我去叫你爷爷，别靠近你爷爷的门！”老爹提醒道，我点头，然后，老爹就，去敲我爷爷的屋门。

　　爷爷咳嗽了声，问了声，一听是我爹，过了一会儿就出了屋。

　　爷爷看到我的那一刻，也是愣了一下，紧接着眉头锁了起来，爷爷问道：“哎哟，凡娃子，刚才去冲撞我屋门的是你呀？”

　　爷爷刚才竟然听到了我去敲门，可是他怎么不回应一下呢？

　　我点了点头，脸上满是无奈。

　　爷爷估计是看我有疑惑，就说道：“哎哟，我刚才还以为是孤魂野鬼半夜敲门，想着门上有朱砂，也就没在意，没想到是我亲孙子！”

　　“是啊，爷爷，刚才的确是我！”我说道，本来是放孤魂野鬼，结果把自己的孙子给坑了，我现在手背上还疼得厉害，那个被朱砂沾到的地方就好像破了个洞似的，一直不会愈合。

　　“凡娃子，你刚才咋不喊爷爷一声啊，爷爷能听到的！”爷爷说。

　　爷爷这么一提醒，我还真想到了。

　　刚才我直接去敲爷爷的门，被电了一下，就被吓怕了，直接去找我老爹了，根本没想起来。

　　“爷爷，我的魂魄回不去！”我说道。

　　“啥……你咋掉魂的？”爷爷问道，他朝我走过来，其实，这时候我刻意的注意了老爹和爷爷的身上，我也没有看到林小薇所说的那种光。

　　之前，我以为林小薇出事了，她变成了鬼，所以，她能够看到爷爷和老爹身上的那种光，可现在我应该也是鬼魂，为什么我就看不到呢？

　　“凡娃子，想啥呢？”爷爷问。

　　爷爷的问话让我回过神来，我就将之前做的梦给说了一遍，不过，我并没有说是林小薇带我去村西的，我担心爷爷会迁怒与她。

　　“是这样啊，梦里离魂，不过，这怎么可能？”爷爷皱着眉头自言自语道，脸上满是不可思议的表情。

　　“会不会是跟梦游一样，有些人做梦的时候，魂魄会自行离开身体。”老爹问道。

　　“绝无可能，阴气重的人做梦容易掉魂，就比如有些小孩子容易掉魂是一样的，阴气重，魂体不稳固，自然容易掉魂。可是，我们家凡娃子不同，他不会轻易掉魂的，更何况兰君不是还给凡娃子一个香囊，这不可能啊！”爷爷说道，他必定是对我的叙述有所怀疑，但是我肯定不会说是林小薇带我去的。

　　老爹带着我回到我屋，爷爷跟在后边。

　　我的躯体还躺在床上，自己能够看到自己躺在那里，这种感觉别提多么怪异了。

　　老爹过去，微微地将我的身体移开，他尽量保证我身体的原有的姿势不动，这是爷爷交代的，如果姿势变了，还魂就会很有难度。

　　老爹将我的枕头翻开，我一愣，枕头下边的香囊不见了。之前我以为，那是我妈偷偷交给我的，没想到我爹和我爷爷都知道这事。

　　“凡娃，香囊呢？”我老爹问道。

　　“我妈让我放在枕头下面，一直都在那里放着，我根本没动，我记着昨天晚上我还拿出来闻了闻呢！”我说道，自从我妈给我这个香囊之后，我每天晚上闻一下，那种香味让人非常舒服，我以前从来没有闻过那种舒服的味道。

　　“香囊被拿走了！”爷爷说道。

　　“爹，香囊的事情暂且放一放，先让凡娃回到身体里去，掉魂时间越长，还魂的难度越大。”老爹提醒道。

　　爷爷点了点头，的确也是这个理，他说道：“凡娃子，你按照自己身体的姿势躺下去，爷爷帮你还魂！”

　　我点头，爬上床，然后，照着我睡觉的姿势躺下了去。我没想到我睡着的时候是那种姿势，其实那种姿势做出来有些搞笑，特别是，我还当着我爷爷和老爹的面，感觉十分别扭，十分尴尬。

　　我是侧躺着，双腿紧紧地夹着被子，手上还搂的特别紧，就好像那被我卷成一卷的被子是个女的一样。

　　爷爷看了看我老爹，笑了笑说道：“这孩子，睡觉跟你小时候一样！”

　　老爹站在那儿，看了看我的姿势，估计他那一瞬间也有些凌乱了。

　　等我准备好之后，爷爷食指相扣，然后，手上快速的舞出几个怪异的手势，然后，直接咬破了自己的拇指，他拇指上的一滴血直接就摁在了我的眉心之处。

　　当那一滴血沾到我眉心的时候，我感觉到一阵温热，然后，眉心之中就是滚烫，我甚至闻到了焦糊的味道。

　　钻心的疼痛从眉心之处传来，仿佛有无数的钢针穿入了我的眉心。

　　我疼得直接在床上打滚，而且，我的身体还是不受我自己的控制，爷爷的方法并没有让我成功还魂，而且还伤了我。

　　“爹，这是咋回事啊？”我老爹的脸色变得十分难看，可见，现在的情况已经超出了我老爹的意料。

　　刚才爷爷拿我老爹开玩笑时候的轻松气氛，在这一瞬间变得凝重起来。


第二十八章 一颗药丸

　　在以前，谁家孩子掉魂，爷爷过去喊魂，那都是三下五除二就成了，可如今到我身上这方法咋就不灵了呢？

　　事出反常，爷爷的脸色也变得不好看，这事恐怕没有以前预料的那么简单，本来以拇指血重压眉心，绝对可是让新魂与躯体融合，可是现在偏偏就不行。

　　我疼得在床上只打滚，那种眉心之处的钻心的痛几乎让我无法忍受，我甚至感觉自己的意识都在变得越来越模糊。

　　老爹很是着急，他问道：“爹，您快想想办法，快救救孩子啊！”

　　爷爷盯着我，不对，他是盯着我的躯体，他抬手碰了一下我躯体的额头，立刻将我额头上的鲜血给擦掉。

　　一瞬间，那种疼痛就已经减轻了不少，看来的确是爷爷拇指血的问题。

　　我的身体到底是咋了，为什么会对爷爷的拇指血有着那么大的反应？

　　我背靠在墙上，刚才的疼痛还让我心有余悸。

　　爷爷还在盯着我的躯体看，过了一会儿，爷爷眼神中闪过一丝光线，他好像发现了什么，他说道：“明义，把凡娃子的身体翻过来看看！”

　　“爹，这能动吗，凡娃还没有还魂，会不会……”老爹说道，不过说到一半我爷爷就冲他摆了摆手。

　　爷爷并没有解释，他只是说道：“叫你翻你就翻，赶紧的，废话倒是不少，咱凡娃子的情况跟以前见的不一样！”

　　老爹一愣，他好似想到了什么，看了看我爷爷，然后，走过来，将我的身体给翻了过来。

　　当老爹将我的身体给翻过来的时候，我愣住了，我又一次看到那种白布，而这次那种白布就被在我身体下边压着，还是那种白布。

　　这白布啥时候压在我下边的，我咋不知道呢？

　　事情愈发诡异，之前那白布先是害了我奶奶，现在又来找我的事。事情的起因就是那天有人将那块白布放在了我家的门口，这人究竟是谁，难道是村长？

　　老爹伸手过去，估计是想要将我后背上沾着的白布给揭掉。

　　这时候，爷爷突然冲过了过来，他一把将老爹的手给打掉，怒吼道：“明义，你干啥呢，揭掉了凡娃子就还不了魂了！”

　　老爹也是被我爷爷给吓了一跳，他连忙把手缩回去。

　　“爹，真的是杨夫人吗？”我老爹问爷爷。

　　“是不是现在尚且不知，不过，恐怕与她也脱不了干系。”爷爷说道，他仔细地去看那块白布。

　　老爹跟爷爷商量了一番，还魂的事情没那么容易，就算是爷爷也从来没有见过这种情况，自己的躯体，还是新魂，竟然没有办法回去。

　　而这时候，我想起了林小薇，林小薇现在还正危险呢，她若真的被拖入泉水池子当中，恐怕凶多吉少。想到这里，我不由得紧张起来，心中越发不安。

　　“爷爷，我的事情能不能先放一放，您快去瞧瞧，小薇还在不在我奶奶屋里？”我说道，我倒是希望刚才所经历的都是幻觉，那个走入水坑当中的不是小薇。

　　我这么一提醒，爷爷和老爹估计才想起之前我与他们说的事情。现在的情况，我一时也没有办法完成还魂，白布的事情不解决，恐怕我挤回不去。

　　老爹白天的时候曾经下过水，他也见到了那水下树根上绑着很多白布。我的事情想要解决，恐怕还是得去村西那泉水池子那边寻找解决的办法才行。

　　不过，当我说到小薇的时候，爷爷愣了一下，他问道：“小薇也跟你一块去了？”

　　我点头，之前我说的时候刻意回避着小薇，可现在为了让爷爷救她也没有别的法子，只能说出来，只能说我和小薇看到有人去村西那边，觉得好奇，所以也就跟着过去了，没想到后来会出事。

　　爷爷叹了口气说道：“凡娃子，你放心，爷爷也相信小薇是个好孩子，她不会害你，也不会害任何人。更可况，爷爷答应过你狗蛋叔，一定会好好的照顾小薇，不会让他受到任何伤害的！”

　　爷爷这么说，其实也表示他都已经知道肯定是小薇带着我过去的，毕竟上次，就是小薇带过到那边，才看到那李爱国毁掉了那三个纸人。

　　我点了点头，我相信爷爷。

　　爷爷嘴角露出他那标志性的慈祥的笑，然后，去敲了敲我奶奶的屋门。不一会儿，我奶奶也起床了，不用问就知道，林小薇的确不在我奶奶屋，因为奶奶的表情看起来很着急。

　　既然林小薇不在家，那么，我所看到的走进那泉水池子里的很可能就真的是小薇，她好像被某种东西所控制了，她现在很危险。

　　确定小薇不在家之后，我们三人急匆匆地开始往村西赶去。

　　半路上，爷爷从怀里掏出了一颗非常小的褐色药丸，药丸上还冒着白烟。爷爷说：“凡娃子，把这个吃了，你会好受些！”

　　我伸手双手捧着，怕那小药丸掉了。

　　因为，我变成这种状态之后，啥都碰不到，就算一根羽毛放在我手心都会穿过我手心掉在地上。可奇怪的是，爷爷的这颗药丸却能够被放在我手心而不会掉，我好奇地问：“爷爷，这是啥药丸呢？”

　　我老爹也看了过来，他不知道咋回事，中了邪一样，冲着我就扑了过来，看样子还要来抢我手上的那药丸。

　　爷爷直接将我老爹给挡住，我老爹皱着眉头说道：“爹，你这是干啥？”

　　我根本不明白老爹这是唱的哪出，为什么爷爷给我这么一棵药丸，老爹会那么激动。

　　爷爷一手拦着我老爹，然后，对我说道：“凡娃子，快吃下去，爷爷给你的可是好东西，你看你老爹眼馋的！”

　　爷爷半开玩笑的说话，我在爷爷的催促下，还是把那颗药丸给吞了下去。入口极其冰凉，就跟小时候夏天下雹子，从地上捡的那种冰雹放在口中的感觉一样，几乎都凉到了心里。

　　“爹！”我老爹看着我爷爷，表情非常的难看。

　　我知道，爷爷说老爹眼馋，怎么可能，或许可能是这种药丸太过贵重？反正现在我是想不明白，老爹的反应为什么那么大。

　　不过，说也神奇，爷爷的那颗药丸我吞下去之后，也就是一眨眼的工夫，我就感觉到体内一股热流。

　　本来我额头处，还有手背上都还疼得厉害，可是那一股热流涌遍全身的时候，额头上的痛楚彻底消失，紧接着我就看到，自己手背上的那处伤正在以肉眼可见的速度愈合。

　　我惊奇不已，本以为老爹看到我恢复，会高兴，没想到他还是那样的脸色。难道说，爷爷给我的药丸有着什么特殊的意义？

　　老爹要说什么，却被我爷爷给拦了下来，爷爷说道：“凡娃子，感觉咋样了呢？”

　　“爷爷，我没事了！”我回答道，吃了爷爷的药丸，我的确感觉好了太多，而且这会儿，手上的那道伤痕都已经彻底消失了。

　　我们加快步伐，朝着村西破庙方向快速跑去。

　　等到那里的时候，那边一片安静。爷爷之前插好的杏黄小旗还在，只不过，此时一个个东倒西歪，已经没有了原来的排列。

　　而水池子便还留着几串脚印，没有看到小孩子的脚印。按理说不对啊，我和小薇都来了这里，不过，下一刻我就明白了，小薇或许和我一样，都是个魂魄的状态。

　　爷爷过去将所有的杏黄小旗扶正，然后，又一次拿出了他常用的罗盘。

　　绕着这个水池子转了几圈，爷爷停下了脚步，他缓缓地将手放低，让那罗盘离水面越来越近。

　　当爷爷手上的罗盘离水面只有半米远的时候，罗盘的指针开始晃动起来。

　　离得越近，晃动的越厉害。

　　“明义，拿红砂粉过来！”

　　老爹立马从包里找出了红砂粉，递给爷爷，爷爷从中抓了一把。准备直接撒入水中，我过去连忙将我爷爷给拦住，我说道：“爷爷，小薇她还在水里呢！”

　　之前碰到朱砂的感觉，我这辈子都不想再体会第二次，太痛了，那种痛根本就不是我平时磕擦碰撞时所能体会到的，实在是太可怕了。

　　朱砂混入水中，小薇她肯定会碰到。

　　爷爷则朝我微笑着说道：“凡娃子，没事的，爷爷这里有分寸，爷爷说过，不会伤害小薇，爷爷会保护她的！”

　　我对爷爷的话深信不疑，爷爷他不会骗我，可是也不免有些担心。

　　爷爷将一把朱砂撒入水中，朱砂粉在水面上散开，很快便融入水中，看起来就像是血一般，看起来十分的诡异。

　　爷爷做完这些，就带着我和我老爹在不远处的树后面躲起来，然后，就是静静地等。其实并没有等多久，那水面上便有了动静。

　　咕咕嘟嘟……

　　水面上咕咕嘟嘟地冒出一阵水之后，渐渐地，开始被一团浓雾给笼罩起来。雾气腾腾，我们的距离水坑里边还有一段距离，所以，只能够看到一个巨大的黑影在那水池子中扭动着身体，它似乎在寻找着什么。

　　这时候，爷爷才低声说道：“凡娃子，刚才我丢进水池子里的东西叫做红砂，并不是你之前碰到的朱砂。红砂其实是一种血结，只是用来做诱饵而已！”

　　有了爷爷的这句话，我才稍稍放心，我盯着那个黑影看，也说不清楚那到底是啥东西，只觉得阴森恐怖的很。

　　我正想要问爷爷，回头一看，竟然，只剩下我一个人还站在这树后面，老爹跟爷爷已经没影了。


第二十九章 大青蛇

　　才一转眼的工夫，老爹和爷爷就不见了踪影，一个人在这种环境下，我不由得心生寒意，立刻朝四周去搜索老爹和爷爷的身影。

　　他们不会丢下我跑了吧，但这怎么可能呢？

　　仔细看了一圈，我才发现，其实在那被伐倒的老槐树附近有着两个人影，虽然看不清楚，但是凭他们走路的姿态我就能断定，那就是我爷爷和老爹。

　　这树后边与老槐树那边还是有一段距离的，老爹和爷爷怎么一下子就出现在了那里。难道说刚才的那一阵子，我走神了吗？

　　水池中黑雾弥漫，黑雾之中那个巨大无比的黑影似乎也在搜索着什么，他或许已经发现有人靠近。

　　爷爷和老爹离泉水池子的距离很近，如果被那东西给发现，他们根本就没有任何躲避逃走的机会。

　　担心那黑雾中的东西会扑出来，我不由得为老爹和爷爷捏了一把汗。

　　不过，这种距离，老爹和爷爷还是没有停下来。

　　在走到青石后边的时候，爷爷跟老爹互相打了几个手势，然后，老爹就开始沿着泉水池子边缘朝左侧悄悄地过去。那边有杂草掩护，杂草中间还有着爷爷插的一面杏黄色小旗。

　　老爹悄悄地靠近那处杏黄色小旗附近，停下了下来。他从自己背包里竟掏出了十几把明晃晃的匕首。每把匕首都将近一尺那么长，寒光逼人，看起来锋利至极。

　　沿着杏黄小旗所在的位置，老爹将那锋利的刀刃排成三排，每一把匕首都是倒立的，匕首尖端朝上。

　　下好了匕首，老爹又在那匕首的刃上抹上了红色的东西，做完之后，老爹悄悄地又回到了老槐树的后边。

　　老爹跟爷爷打了手势，表示已经搞好。爷爷回头，低声跟我老爹说了些什么，然后，老爹又从他的挎包里找出了什么东西，递给了爷爷。

　　爷爷让我老爹站在一边接应，而他自己悄悄地爬上了旁边那巨大的青石之上。爷爷的动作十分小心，他一点点的爬上去，而且还要矮着身子，以防被那个黑影察觉。

　　爷爷渐渐地爬到了青石的顶部，他矮着身体，在等待时机。

　　等到那个黑影稍稍有所察觉，突然冲着青石那边扑了过去。爷爷这时候也蹭了一下站了起来。

　　爷爷手中一把粉末状的东西抛洒出去，爷爷面前那一瞬间仿佛出现了一团血雾，而那个黑影因为想要袭击爷爷，所以被迎面撒了个正着。

　　顿时，那边就发出了古怪的叫声。

　　那巨大的黑影遭到爷爷的攻击，甚至想要再次扑向爷爷，可爷爷气定神闲，他站在那里纹丝不动。

　　当那巨大的黑影非常靠近爷爷的时候，那水面上突然出现了一层若隐若现的巨网，而那巨网上仿佛带着电一般。黑影只是稍稍触碰，就立刻被弹回去。

　　这让我想起了林小薇走入那泉水池子之前所发生的事情，或许，爷爷是爷爷摆出的那个杏黄小旗起到了作用。

　　可是，这样就能困住那黑影，但是老爹过去下了十几把刀子又是意欲何为，而且那刀子还在杏黄小旗所围成的圈子之外，能起到什么作用呢？

　　爷爷刚才撒出去的应该就是朱砂粉，那黑影是个阴物，反应的确很强烈。不过，它还是在试图攻击我爷爷。

　　爷爷直接从那三四米高的青石上跳了下去，他落在地面上，非常的稳健。

　　然后，他跟老爹打了个手势，两个人朝着那下过匕首的比方跑去。

　　浓雾中的黑影也跟着冲了过来，还不过，碍于那杏黄小旗所形成的网，它没有办法冲出那个圈子进行攻击。

　　爷爷快速的跑到那布满匕首的那一处杏黄小旗所在，令人意外的是，他竟一下子把那面杏黄小旗给拔了。

　　拔掉小旗之后，他一把将那小旗丢给老爹。

　　老爹稳稳地拿着小旗，藏在那草丛后边，似乎在等待什么时机。

　　拔掉杏黄小旗之后，那个笼罩泉水池子的大网就出现了一个缺口，而我爷爷正站在那缺口之外，他只是稳稳地站着，在爷爷面前是三排锋利的刀刃。

　　黑影察觉到有缺口，必然是想要报复我爷爷，它不顾一切的冲出来，要扑向我爷爷。

　　可是，那黑影又怎么能够躲过老爹布下的刀阵呢？

　　只听得哗啦一声，那黑影的肚子上竟然被划拉出一道口子，也看不清楚是啥东西，全都从它那肚子里掉了出来。

　　肚子都被划开了，那黑影也不敢再去攻击我爷爷，它一个盘旋，卷出一团黑影，扑通一声钻入水中。

　　水面渐渐地恢复平静，水面上的那一团浓雾也渐渐地消散。

　　浓雾消失，那边的视线好了许多。

　　也就是在这时候，我才注意到爷爷和老爹身后，大概也就是四五米远的地方还有一个黑影。从轮廓就可以看出，那是一条大蟒蛇，它就藏在老槐树的后边，悄悄地探出蟒蛇的脑袋，还嘶嘶地吐着信子。

　　我想要提醒爷爷，可是，又担心惊到了那只大蟒蛇，那样爷爷和老爹想逃都没有机会。

　　爷爷和老爹在检查刚才从那怪物肚子里掉出来的东西，有几颗头颅，还有两具尸体，脑袋和身体分家，应该就是王家的那两个人。

　　不过，在这些尸体当中并没有看到林小薇，只要没有看到就有希望。

　　爷爷和老爹一直在检查尸体，他们或许根本就没有注意到老槐树后边的那条大蟒蛇，我越想越觉得担心。

　　我就悄悄地朝他们那边走去，近距离看那些人的尸体，我被吓得浑身直打摆子。那看起来太吓人了，王家人那两具尸体还稍好一些，那两颗人头都已经被消化的差不多，就剩下森森的白骨。

　　我倒抽一口冷气，缓缓地朝爷爷他们那边凑近，走近了，爷爷说道：“凡娃子，你确定看到小薇也进了这个大水池子？”

　　我点头，我亲眼看到的，自然是非常确定。

　　爷爷也是点头回应，不过，爷爷好像在考虑着什么。我回头看去，那只大蟒蛇已经不见了踪影。

　　我低声说道：“爷爷，刚才你们在检查他们的尸体，我在那边看到老槐树后边藏着一条大蟒蛇！”

　　老爹有些吃惊，他问道：“啥，凡娃，别说瞎话！”

　　而我爷爷的表情非常的自然，他没有任何的惊讶的表情，难道爷爷知道？

　　爷爷点了点头，然后解释道：“不用怕，那是你狗蛋叔，他担心小薇，来这里的时候我给他发了信号，是我把它叫来的。”

　　我吃惊不已，那竟然是狗蛋叔所化的那条大青蛇，第一次在打麦场那边见到的，没有那么大。而这次，单单那巨大的脑袋，都比上一次大出许多。

　　“那真的是狗蛋叔？”我简直不敢相信爷爷所说的。

　　“没错，比上次出来大了不少，不过，现在它现在还不成气候呢！”爷爷解释道，我又想起了爷爷和狗蛋叔那天晚上的争论，他们到底争论了什么？

　　有些好奇，我就问道：“那爷爷，狗蛋叔成气候的时候会咋样呢？”

　　“走蛟化龙！”轻描淡写的几个字，足以让我和我老爹震惊到极点，我们父子俩人看着我爷爷都合不拢嘴。

　　“爹，您不是开玩笑吧？”我老爹也不太信。

　　“我说过，狗蛋他有造化，但是这造化就要看他自己的气运，能不能成，那就看他自己的气运是否足够。”爷爷解释道。

　　爷爷说完，冲着身后的黑暗当中喊道：“狗蛋，出来吧！”

　　嘶嘶嘶……

　　这种令人头皮发麻的声音响起，我看到那黑暗当中出现一个巨大的蛇影，那脑袋比我在远处看到的还要大得多，如今，这条由狗蛋叔所化的大青蛇至少比之前大上一倍一倍还要多。

　　它缓缓地靠近我们，然后，将那个巨大的脑袋矮下来，用它黄色的眼睛盯着我。看到这种黄色的眼睛，我不由得一愣。

　　我之前也看到过小薇也变成了黄色的眼睛，会不会跟狗蛋叔化蛇有关系？

　　爷爷朝它走过去，对它交代了一些事情，那巨蛇发出嘶嘶的一声，然后，就普通一声潜入了水中。

　　我明白爷爷的意思了，爷爷是让狗蛋叔所化的蛇去救小薇，之前那东西已经被老爹和爷爷给重伤，蛇通水性，爷爷这想法确实不错。

　　大青蛇下水之后，大概也过了十几分钟的时间，水中又一次开始有了动静。

　　很快，我就看到一个巨大的蛇头从水下冲了出来，它的口中咬着一个女孩子，就是小薇。没想到狗蛋叔还真把小薇给找了回来，只是奇怪，水下那东西竟然没对小薇下手，那其他人都已经消化的差不多了都。

　　不过，大青蛇刚刚冲出水面，就好像是被什么东西给拽了回去，它再次沉入水中。

　　后边一定是刚才被重伤的那东西。

　　那大青蛇奋力的挣扎，一瞬间，整个泉水池子当中变得混乱不堪。

　　当一个黑影子冲下边冲出来，想要一口咬在大青蛇的七寸之处的时候，那那大青蛇一个快速的扭动身体，直接将他强壮的尾部砸在了那黑东西上。

　　嘭地一声，那声音非常的响亮，这种力道，估计就算是一块石头也能砸碎了。


第三十章 相处

　　顿时整个泉水池子变得一片浑浊，但也就在这一声巨响之后，水面渐渐地平静下来。

　　那条大青蛇嘴里咬着小薇，小薇浑身上下湿透，头发全都贴在脸上，脸色煞白，看起来让人很担心。

　　大青蛇将小薇轻轻地放在地上，然后，用他的大脑袋去触碰，它小心翼翼，生怕伤到小薇。可小薇并没有醒过来，那大青蛇抬头看着我爷爷。

　　爷爷走过去，我老爹也跟过去，将小薇给抱在怀里，爷爷给小薇摸了摸脉搏，然后，以拇指放在她的眉心之处。

　　这种方法，叫摸魂脉，爷爷在救朱黑娃的时候也用过。

　　“别担心，小薇她没事，只是晕了过去。”爷爷说道，可是他的眼神却不太对劲，似乎隐藏着什么。

　　不过，爷爷的话让我紧绷的心神，在这一刻，总算是放松下来一些。不过，我知道，人在水下没有氧气的情况下是活不了多久的，从我回家叫人到刚刚大青蛇把小薇给救出来，这已经过了很长的时间，我实在没想到，她还好好的。

　　之前，对于小薇，我寄希望于我爷爷，他身怀异术，朱黑娃死了那么久都能救，小薇爷爷也肯定能救，不过，现在看来并没有那么复杂，相反简单的有其怪异。

　　我心中疑问，但是，这些事我宁愿烂在自己的肚子里，也不愿与爷爷说，我担心有一天爷爷会对小薇下手。

　　爷爷走到大青蛇的旁边，说了些什么，那大青蛇非常拟人化的点了点头，然后就消失于不远处的黑暗当中。

　　爷爷说，大青蛇现在还没有气候可言，它不能够离开那个地方太久，如果离开太久，就会精气耗尽而亡。

　　那些被害的尸体也找到了，泉水池子中的怪物也被我爷爷和老爹，加上狗蛋叔的攻击，给打成了重伤。

　　爷爷看了看地上躺着的那已经不太完整的尸体，只是叹气，爷爷是个正派的人，也是的善良的人，看到这样的情形他的心中不好受。

　　不好受的时候，爷爷喜欢抽烟，一袋跟着一袋。

　　临走之前，老爹过去将那被爷爷拔掉的一根杏黄色小旗给插了回去，那水池当中的东西，虽然受了重伤，毕竟没有彻底除掉，如果等它恢复之后出来报复，恐怕还会害掉更多人的性命，有杏黄小旗在至少能够抵挡一阵。

　　之后，我们便带着小薇回家。

　　这时候，天都已经快亮了，爷爷半路上去了王家，顺道还要去其他几家，毕竟是失踪的人头也算是找到了。

　　王家一下子死了两个人，爷爷过去也是出于好心。

　　一直到天亮，小薇都还没有醒过来，我问了老爹，老爹说道：“别担心，你爷爷有分寸，你爷爷说没事，她就一定不会有事的！”

　　我只能点头，等着爷爷赶紧回来，再给小薇看看，毕竟她还没有醒过来。

　　不过，同时我也担心，爷爷摸过了小薇的脉搏和眉心魂脉，她会不会已经知道了小薇的异样。沉入水中那么久，小薇还没事，爷爷和老爹怎么可能没有察觉其中的异样？

　　半个小时候之后，爷爷回来了。

　　这时候太阳都出来了，阳光照进来，我感觉身上有些不舒服，感觉就像是冬天烤火炉子离的太近，被灼烧的那种感觉。

　　老爹看到这情况，赶紧把窗帘给拉上。

　　爷爷回来之后，他的脸色不大好看，我老爹出去问道：“爹，咋了，出啥事了？”

　　“也没啥，就是觉得王家怪可怜的，我到王家的时候，跟他们说那建成和建设两人的事，被那王家人给骂了一通，说王建成和王建设昨天还好好的，不可能死，八成是我在故意诅咒。”爷爷说道，他的脸满是无奈。

　　“不过，也能理解，毕竟家里突然没了两个人，一时间接受不了也是正常的。”爷爷这话算是自我安慰。

　　我们村虽然叫杨家庄，但是，姓杨的只有我们一家。而村东的王家在我们村算是个大户人家，那一片姓王的有十几户。

　　王家人辈分最大的那个人叫做王狗剩，跟我爷爷差不多年龄，这个老头是个倔脾气。早些年，仗着王家人多，在村里算是横着走的。据说，闹土匪那阵，王狗剩还到大青山当了土匪，后来不知道咋地偷偷跑回来了。

　　爷爷去王家说事，肯定就是被王狗剩给骂了，这老头驴脾气，谁敢招惹他能追着从村东骂到村西。

　　看爷爷这样，我老爹气不过，他说道：“真不是东西，我去王家一趟！”

　　爷爷一把拉住我老爹，他叹了口气说道：“算了，王家死了两个人，也不容易，就算了吧！”

　　在院里坐了一会儿，爷爷估计是准备回屋看看小薇，他刚走到门口。小薇突然咳嗽了两声，然后，就醒了过来。

　　她朝周围看看，然后，看到爷爷就站在门口，被吓得裹紧被子，缩到床里边。

　　爷爷和老爹都愣住了。

　　而我想起来小薇对我说过，她害怕我爷爷和老爹身上的那种光，她害怕他们靠近，只要一靠近就会被刺痛。

　　我赶紧对爷爷和老爹说道：“爷爷，爸，小薇都没事了，让她好好休息，你们都出去吧！”

　　老爹张了张嘴，他还要问什么，却被我爷爷拦住。

　　“行，我们出去，你们好好聊。”爷爷说着就拉着我老爹出门，出去的时候还把屋门给关上了。

　　其实，我也知道老爹想要问什么。

　　小薇醒了过来，现在我还是游魂状态，拖的时间越久，我想要还魂的难度就越大。我的魂魄就是被小薇给带出躯体的，现在想要还魂恐怕还得问小薇。还有，那片粘在我身体后面的白布，估计老爹也怀疑是小薇干的。

　　爷爷答应过要保护小薇，但是我老爹没答应过这样的事，他最担心的还是我。如果说有一天小薇会对我不利，老爹会不会对她下手？

　　这种事情我不敢想象。

　　等到老爹和爷爷都走了之后，我就问小薇，她在水下到底发生了什么，小薇就是摇头，她说道：“我只记得带凡哥哥去了泉水池那边，其他的……小薇都不记得了……”

　　“那哥哥问你，那块白布是怎么回事？”我问道，我觉得这件事情必须弄清楚，这样，我至少可以跟老爹去说明情况，可以避开小薇的嫌疑，我不希望她出事。

　　“小薇不知道白布的事情，凡哥哥。”小薇问道。

　　“你真不知道？”我问。

　　小薇的回答就是摇头，我再问她那个香囊的事情，她也一直说她不知道。

　　我的一连串问题让小薇的脸色变得有些难看，她看起来很可怜，我不忍心再问下去。

　　“小薇，对不起，你没事吧？”看到她那样，我心里也很不好受。

　　小薇还是摇了摇头，她低声细语道：“哥哥，我没事！”

　　整个白天，我和小薇都在这个屋子里，我也不敢出去，小薇也一样害怕外边的阳光，我们就这样在屋子里有一搭没一搭的聊着。

　　我尝试着讲一些笑话逗小薇，刚开始她几乎没啥反应，到后来，她的心情稍微好了一些，听到自己觉得好笑的，她也会咯咯地笑的很开心。

　　这样，我就觉得很有成就感，已经好久没见到小薇笑了。她笑起来，很天真烂漫，好似没有任何的瑕疵，我当时甚至认为，正如我奶奶所说的那样，将来的有一天小薇会作为新娘子嫁给我。

　　吃饭都是奶奶把饭端过来的，奶奶本来是看不到我们的，不过爷爷拿啥东西在奶奶的眼皮上抹了一点，然后，奶奶就能够看到了我们了。那东西在就朱黑娃的时候爷爷用过，好像叫做牛眼泪，不知道是不是真的牛流的泪。

　　午饭时候，奶奶过来陪着我和小薇一起吃，其实我都不需要吃饭的，只是在一边点根香，鬼是闻香的，我只闻香就行，就小薇陪着奶奶还稍微吃点，但她也吃的很少。跟奶奶聊天肯定就是一些叫人脸红的话题，不过，有奶奶在，倒是没有之前的那种孤单悲凉的感觉。

　　一整天，家里都十分的安静。

　　可是，到傍晚的时候，这份安静还是被打破了。

　　一家人都坐在院里吃饭，爷爷在旁边点了根香，那香就是我的晚饭，不过那种闻香的感觉也说不出来，其他的不说，至少能够给我一种饱腹感。老爹跟爷爷一直在商量着我还魂的时候，其实一家人因为我的事情都没啥胃口。时间拖得越久，这事情就越麻烦，还魂的难度就越大。

　　饭刚刚吃到一半，我家大门就被敲得是咚咚作响。这次敲门的声音听起来十分的凶狠，大有将我家大门给拆掉的意思。

　　我朝着院墙外边看了一眼，发现外边火光通明，我们这里落后，照明大都还用火把，灯火通明就说明我家门外已经聚集了很多人。

　　突然就来了这么多，他们这是要做什么？

　　咚咚咚……

　　门都快被踹掉的感觉。

　　爷爷朝大门口走去，冲着门外吆喝道：“谁呀，敲门不能轻点，门都快被你拆了！”

　　“杨长生，他娘的，给老子开门，老子要剁了你！”那声音一听就是王狗剩的声音，言语之间，嚣张至极。

　　爷爷悄悄地走到门口，从门缝里往外看了一眼，他的脸色瞬间就变了。

　　他回头对我们做出噤声的手势，然后悄悄地走到我这边，以极低的声音说道：“快带着小薇藏里屋，不管外边发生什么，都不要出来，听到没？”


第三十一章 入宅捉鬼

　　我和小薇立刻点头，悄悄地藏到里屋，窗帘也拉上，就留一条小缝朝外边看。

　　爷爷看我和小薇已经进了里屋，他便冲着外头喊道：“王狗剩，干啥呢，最近村子里不太平，都已经睡下了，大晚上你还闹啥呢？”

　　“杨长生，你他娘的给老子滚出来，害死我两个儿子，你不得好死，老子要剁了你！”那王狗剩一看就是来找茬的，只是从院墙外边的火光看来，他还带了不少人过来。

　　王家就算是人多，也不可能有这么多人，这是怎么回事？

　　爷爷刚才从门缝里到底看到了啥，究竟是什么让爷爷那么慌慌张张的让我和小薇藏起来？

　　我突然想到了一点，难道说是李爱国，爷爷不会对别人有那么大反应的。

　　不过，前些天，李爱国被我老爹给揍了一顿，他还敢来？

　　门外的王狗剩一直嚷嚷个不停，还特别嚣张。这种情况下，加上那王狗剩一股子驴脾气，一开门很可能会干起来。

　　门外那么多人，真要干起架来，吃亏的肯定是我们家。

　　老爹那边都已经做好了准备，他直接去厨房拿了菜刀。菜刀上次揍那李爱国的时候，被扔在大队院，后来，还是那朱大年给送了回来。

　　“王狗剩，你儿子的死与我无关，你若是来找事的，我杨长生奉陪到底！”爷爷怒道。

　　爷爷上午去那王家的时候，被王家人骂得够呛，这时候也有些窝火，不过，爷爷不是个鲁莽的人。

　　爷爷的声音落下，外边的就有人在议论，嘤嘤嗡嗡，也不知道说些什么。

　　而王狗剩好像也不吆喝了，好像是在等着什么。

　　过了半分钟，就有人在外边说道：“长生叔，王家人一下子没了两个，狗剩叔他有些激动，刚才的话说的有点过了，您别太介意啊！我们这次过来不是找事的，长生叔，您把门开下，有些事情，大家一起商量商量还是很有必要的嘛！”

　　说话这人的声音我太熟悉了，是李爱国，没想到还真是他来了。上次被我老爹给揍得够惨，没想到这次他还敢来。

　　“有什么事明天再说，今天不早了，大家都回去休息吧！”爷爷说道。

　　“长生叔，不是我说您，您这连门都不敢开，莫不是您这院里藏了什么不干净的东西，李二娃和王家俩兄弟的死是不是也……”

　　李爱国并没有说下去，但谁都知道他是什么意思。

　　也的确，避而不见，更加让人怀疑。

　　爷爷自然懂得这个道理，他说道：“行了吧，李村长，大晚上的，您带这么多人来，说来捉鬼是假，取我这把老骨头的性命是真的吧？”

　　那李爱国连忙说道：“长生叔，您这话说的可就不对了，您是村里的长辈，又是村里头的活神仙，我一个小小的村长，哪能动您一根毫毛，就算是有那本事，我也不敢呐！若是哪一天，您弄个小鬼把我这个小村长的命给索了，我岂不是哭都没地方！”

　　爷爷冷哼一声，然后，示意老爹过去开门。

　　老爹是拿着刀的，他将刀背在身后，缓缓地走过去，爷爷点头，老爹才把门给打开了。

　　一开门几个人就冲了进来。

　　“李村长，杨长生这老不死的这么长时间才开门，他家里一定藏着什么猫腻，大家都别耽误了，都给我动起来，进屋搜！”那王狗剩嚣张的很，冲进院里，然后回头对着身后的那些村民吆喝。

　　不过，除了那几个王家人回应之外，其他的人都没动，他们也不敢动。

　　毕竟，我爷爷在！

　　李爱国回头看了那王狗剩一眼，他冷冷地说道：“狗剩叔，您能不能先闭嘴？到底您是村长，还是我是村长？”

　　王狗剩被李爱国气势的给吓住了，他一愣，立刻说道：“当然您是村长，您是村长！”那王狗剩点头哈腰的，活像汉奸的做派。

　　李爱国走进了我家院里，他看了看我爷爷，脸上故意做出一副吃惊的表情，说道：“哎哟，长生叔，这才几天不见，您这头发咋全都白了啊？”

　　爷爷头发全白这事跟李爱国脱不了干系，现在他还假惺惺的问，那张嘴脸看起来要多恶心有多恶心。

　　“王八蛋，李爱国，你他娘的给老子滚出去！”李爱国的话直接戳中了我老爹的痛处，老爹瞬间就暴怒，上次我爷爷的时候，老爹差点就把李爱国给剁了，没想到他现在还敢来我家提这事。

　　爷爷一把拦着老爹，上次老爹绕了李爱国，而这次老爹一冲上去，估计那李爱国就活不成了。可他是村长，就算不是村长，老爹杀了他也是要吃官司坐牢的，爷爷不会让他那么做。

　　“李村长，有什么话您就直说，别整这些有的没的，这时间都不早了，您大村长带着这么一大帮子人来，难道就是来听我们这两个人扯淡的？”爷爷问道。

　　“有道理！长生叔果然是个明事理的人！”李爱国笑着说。

　　他说完之后，啪啪啪地拍了拍手，然后，外边走来来一个穿着黄袍的道士模样打扮的人。他的装束跟上次所见那个有光满面的道士一样，只不过，这个道士看起来干净利落，好似是有几分本事的人。

　　一进门，那道士就说道：“李村长，您怀疑的没错，这个院子里阴气极重，或许真的有脏东西！”

　　到这里，我才明白，刚才爷爷为什么会让我和小薇藏起来。李爱国这次搬来了正宗的道士，我本来就是游魂，而小薇现在到底是什么，爷爷也弄不清楚，我们俩阴气都很重。如果被那道士给发现，不光我和小薇遭殃，村民们也肯定容不下我们杨家。

　　一大家子，到时候被赶出杨家庄那还是轻的，更何况，还有李爱国在，他会让我们活着离开杨家庄吗？

　　李爱国把目光从那道士身上移到我爷爷身上，他忽然皱起眉头，叹了口气说道：“长生叔，这次可并不是我李爱国故意找麻烦，林狗蛋家的闺女害人，可是有人亲眼看到的！”

　　“这话怎么讲？”爷爷问道。

　　这时候，从人群中窜出来一个人，那人叫二赖子，就是那次招仙被李二娃拉过来凑人数的二赖子。

　　“村长，杨神仙，前天晚上，十一点多，我出门撒尿，看到路上有人，我还以为撞鬼了，都吓得尿裤子上了。”二赖子说到这里，人群中一阵哄笑，不过李爱国回头一看，笑声戛然而止。

　　“我本来吓得想要跑路，但是我看见那几个人当中有李二娃，我就悄悄地跟着，发现那三个人我都认识，那两个就是李二柱还有张根苗，他们都跟着一个小女孩朝村西头走。我喊他们，他们也不答应，他们走起路来就跟僵尸一样，我都快吓尿裤了，就跑了！”二赖子说着脸上还阴云不定，瑟瑟发抖。

　　二赖子这个人就是个半傻，他应当不会说谎，可是她也没有指出那个小女孩就是林小薇。

　　李爱国回头看着二赖子，问道：“二赖子，你认得那小女孩吗？”

　　“不认识啊，我二赖子没媳妇，就喜欢去村东头张寡妇家，二赖子我就好这口，我从来都不会偷看小女孩的……”二赖子开始不着边际，李爱国气的一脚把他给踢翻在地。

　　“说，认不认识？”李爱国怒道。

　　“真不认识，但是，你们把她带来，我能指认，我能指认！”那二赖子扯着嗓子喊道。

　　“能指认就好！”李爱国冷哼一声。

　　李爱国回头看着我爷爷，说道：“长生叔，二赖子是个傻子，他应该不会撒谎吧？”

　　爷爷点了点头，也的确，那二赖子就是半个傻子，脑袋就缺根弦不会撒谎，这在整个杨家庄大家都知道。

　　“那就把林狗蛋家的闺女给带出来，让二赖子认认，这不为过吧？”李爱国看着我爷爷问道。

　　二赖子只说是个小女孩，但是那到底是不是林小薇，其实也不确定。我回头看着小薇，小薇很明显知道我在想什么，她摇了摇头。

　　“我做不到！”爷爷这么说。

　　爷爷的说法让我吃了一惊，本来不确定的事情，爷爷却这样袒护，那岂不是掩耳盗铃，正中那李爱国下怀吗？

　　转念一想，难道说爷爷知道了什么？

　　“这么说来也不用指认了，您自己都招了，来人，把林小薇给我带出来！”李爱国都已经开始发号施令。

　　“慢着，林小薇不在我家！”爷爷说道。

　　爷爷说完这句话的时候，那个道士走到李爱国旁边，低声与他说了些什么。

　　“白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，长生叔，既然林小薇不在，那么我们是不是可以去您这宅院的每个屋子里都看看，这不为过吧？”李爱国问。

　　爷爷有些为难，我和林小薇就藏在奶奶的屋里，他们一搜，准会找到我和小薇的。

　　见爷爷不说话，后边的村民们开始议论起来，过了一会儿，就开始有人喊，让我爷爷把林小薇给交出来，她是鬼，要把她给烧了！

　　特别是那些王家人，一个比一个叫的厉害，那王狗剩都快要蹦起来了。

　　我的心中也越发紧张，要是那些人真冲进来，我和小薇跑都没地方跑。

　　正在想着的时候，屋门吱呀一声。

　　我和小薇都紧张起来，只是，走进来的竟然是我妈。


第三十二章 李爱国的阴谋

　　我妈进门的时候非常小心，她生怕弄出一点点动静，进来的时候，我有些好奇，想问，她却对我和林小薇做出了噤声的手势。

　　其实，打从我记事起，我妈给我的感觉就很神秘，她不会说话，却比一般的农村妇女要贤惠聪明，我甚至觉得我妈很像那种古代的大家闺秀。

　　她的身份，从来就没有人说过，老爹也没有说过，爷爷更不会提。我奶奶是个直脾气，对爷爷甚至老爹，有时候直接拳打脚踢挨鞋底，但是对于我妈，她从来都没有任何的怨言，她一直都十分喜欢这个儿媳妇。

　　虽然她是个哑巴，但是奶奶从未嫌弃过她。

　　小时候，有调皮的娃子蛋骂我妈，说我妈是哑巴，我那次把他的脸上挠了三道血印，后来被告状，我还挨了我老爹的鞋底子。但是，我不后悔，为了我妈挨那三鞋底子，我觉得值。

　　我妈悄悄地走进屋，她打手势让我和小薇躲在床里边。

　　外边，爷爷与那李爱国一直扯，老爹也在拦着，他们在为我和小薇周旋，他们在争取时间。

　　我妈的手里拿着一个小纸包，里边应该还包着某种东西。

　　她轻轻地把纸包打开，我看到里边有两颗黑色的药丸，这种药丸与上次爷爷给我的很像，但是这个又有所不同，并不是冰凉的冒着寒气那种。

　　我爷爷是个老中医，有家族的传承，他有一些神奇的药丸，我觉得不奇怪，怎么我妈这里也有呢？

　　外边的局势是越来越紧张，我妈冲我和小薇打个手势，示意我们两个赶紧将那药丸给含在嘴里，不要咽下去。

　　我并不知道这药丸是做什么的，而这时候，我妈用手语指了指自己，然后，又摆了摆手，意思就是告诉我，吃了她给的药丸之后，别人是看不到我和小薇的。

　　我妈甚至还拿了个小镜子，放在我和小薇面前。奇怪的是，我和小薇明明就坐在床上，但是镜子里床上却是空的。

　　其实，就算是游魂的状态下，在镜子里本来是能够自己的，我知道是我妈给的那种药丸起了作用，药丸竟然能够隐藏我和小薇。

　　有了这个，我紧张的心情这才算是稍稍有所放松。

　　我妈给了我们这里就准备出屋门，她刚刚走到那屋门口，门“嘭”地一声被踹开，我后退几步，我也被吓了一跳。

　　走在最前头的是那王狗剩，他一进去就四下打探着，翻箱倒柜，不过，我和小薇就坐在床里边，他根本看不到。

　　但可怕的是，王狗剩进来之后，那个身着道袍的人也进来了。

　　这个道士一进屋，脸色就有变化，他手中拿着一个铜制八角罗盘，朝着我和小薇这边走了过来。

　　我妈站在门口，她的手背在后边，手中紧紧地攥着刚才包药丸的张纸。

　　我妈的表情很是紧张，她的这种药丸的确可以骗过普通人的眼睛，但是，对这种通晓术法的道士管不管用，恐怕我妈自己也不确定。

　　罗盘，离我和小薇越来越近。

　　听爷爷说过，魂体拥有着特殊的磁场，所以，罗盘能够感知阴魂精怪。就算是普通人，没有开过天眼，没有牛眼泪，只要有罗盘也能够抓鬼。

　　我妈的药丸的确是有用的，因为，那道士的罗盘纵然离我们很近，他还是没有正眼看我和小薇，他的确看不到我们。

　　不过，有罗盘就很麻烦。

　　罗盘越来越近，我想要带着小薇逃到别的墙角，可是我妈冲我们微微地摇了摇头，她的意思是我们不要动。

　　也就是这个微小的动作，竟然被后来走进屋来的李爱国给看到了。

　　李爱国盯着我妈说道：“苗兰君，你刚才在对谁摇头？”

　　我妈被那李爱国给吓了一跳，不过她很快就摇了摇头。

　　奇怪的是，那李爱国竟然也没有继续问下去。

　　李爱国一脸笑意，他冲着那个道士打了个手势，说道：“何道长，走吧，那小丫头不在这个屋子里！”

　　那道士也是一愣，他指着罗盘说道：“李村长，这个屋子里阴气很重，怕是有不干净的东西藏了起来，您容贫道再找找看，若是真有孤魂野鬼藏匿，贫道定将替天行道！”

　　没想到那道士还是个死脑筋，那李爱国都说屋里没有，意思就是不用调查了，他还非要调查。

　　我也是无语了，既然那李爱国都说了，这道士是不是有病啊？

　　这时候，那李爱国说道：“何道长，您的任务已经完成了，这个屋子里有没有脏东西，我看得不出来。林狗蛋家的小丫头的确不在，我想我的话您应该能听懂吧？”

　　那道士半信半疑，不过，李爱国都说到这份上了，他也只好将罗盘给收了起来。

　　“李村长，您不是说您看不到鬼，所以才请贫道帮忙的吗，您咋知道这屋里没有脏东西呢？”那道士继续问道。

　　李爱国回头，一脸的黑线，他盯着那道士，眼神之中冒出腾腾杀气说道：“何道长，现在请把您尊贵的嘴闭上，好吗？”

　　那道士这才把嘴给闭上了，不过，还是回头在屋子里打量了一番，叹了口气。

　　说也奇怪，那道士明明是有所发现的，可是李爱国问了我妈一句话之后，却好似突然改变了主意，就断定林小薇就不在这个屋子里，这点着实古怪？

　　他为什么那么肯定？

　　李爱国是个心思极重的人，也是个多疑的人，他想要达到目的的事情就不会轻易善罢甘休，这从他以往的做派都是能够看出来的。

　　可这次做事，却戛然而止，这不得不让人怀疑。

　　不过，那李爱国临走之前，还回头朝我和小薇这边看了一眼，那双眼睛里边写满了得意和杀气，不知道他是不是真的看到了我和小薇，但是，那眼神足够让我后背发冷。

　　进屋的人全都走了出去，那王狗剩和其他几个王家人都还是不死心，不过，他们要巴结李爱国，也不敢说啥。

　　到这里，我妈紧紧攥着的手也松开了，我也紧绷的心情也送了一些。

　　他们一帮人，拿着火把，走到院里。本来以为那李爱国就要走了，可是，他快走到大门口的时候，突然停了下来。

　　“这个屋子是不是还没有搜？”李爱国突然回头，指着我屋的方向问道。

　　我屋的门在墙角，并不是十分明显，现在还是夜里，容易被忽视掉。刚才那一伙人搜屋子里的时候的确把我屋给遗漏掉了。

　　这时候，被那李爱国提起的时候，我的心中然咯噔一声，心说坏事，我的魂魄离体，躯体还留在我屋里，那李爱国如果进去了，会不会察觉到什么？

　　王狗剩冲着那屋看了一眼，说道：“村长，那屋还没有搜呢，那小丫头一定就藏在那屋！”

　　“搜！”

　　李爱国一声令下，那王狗剩和王家的几个人冲过去，门不结实，一脚就被踹开了。

　　我爹想要过去，却被我爷爷给拦住。

　　这时候，就算是能拦着李爱国和王狗剩，那也拦不住那么多村民，不是吗？

　　在这一刻，爷爷的脸色变得有些难看。

　　我的躯体此刻就躺在床上，那李爱国他们一进屋就看到了，他回头对我爷爷说道：“怪不得没看到凡娃呢，原来在这儿啊！”

　　李爱国顿了顿，继续说道：“凡娃这是咋了，院子里这么大动静，应该早就醒了吧？长生叔，凡娃子咋就没醒呢，他是不是出啥事了呢？”

　　他还走过去，刻意地晃了晃我的躯体。

　　那道士也过去了，他看了看，低声在李爱国的耳边说了些什么。

　　道士应该也看出了端倪，我爷爷这时候就说道：“凡娃子他感冒了，晚上给他熬了些药，没啥事，明天一早就醒了，李村长不用挂记！”

　　“是吗？”李爱国刻意的问。

　　最近发生的事情，十有八九与那李爱国是脱不了干系的，从他说话的语气就可以看出来，他十分的得意。

　　“李村长，如果没什么别的事情，请您就不要打扰凡娃子睡觉了，娃病了，需要好好休息，不能着凉，这时间不早了，不送！”爷爷说道，就做出了请出去的手势。

　　老爹也直接过去把大门给大开。

　　李爱国冷笑一声，就带着人离开了。

　　李爱国走了，但是他走的太诡异了，就在他将要发现一些事情的事情，他走了。阴谋的味道变得越发浓郁。

　　人都走了之后，我老爹立刻把大门给关上。

　　李爱国在的时候，老爹一直在握着火，如果不是我爷爷拦着，他恐怕早就上去跟李爱国干了。

　　“爹，事情明摆着，害我们家凡娃子的不是别人，正是他李爱国！爹，我想好了，杨家庄有他李爱国就没有好日子过，我今天晚上就过去把那李爱国给做了，他娘的，害我娘，还要害我家娃，我们杨家也不是吃素的！”老爹怒气冲冲地说道。

　　“明义，你去了才正中他李爱国的下怀，现在还是凡娃子和小薇的事情重要！李爱国许久没有明面上兴风作浪，上次你把他也揍的够惨，但是今天他敢亲自来咱家找事，你觉得这是为啥？”爷爷盯着我老爹问道。

　　爷爷的脸色不太好看，从他看到李爱国的时候就不好看。

　　“为啥呢？”我老爹问道。


第三十三章 爷爷的决定

　　“因为李爱国他已经准备好了，明义，在大队院那次你应该能猜到一些事情，是不是？”爷爷问。

　　老爹点了点头，他愣在原地，似乎是在想什么事情。爷爷的话我不太明白是啥意思，老爹也没说，那次在大队院不就是我老爹把李爱国给揍了一顿吗？

　　“明义，今天晚上，你负责送凡娃子和小薇出村！”爷爷突然说道。

　　“啥，要送凡娃子和小薇出村，能把他们送到哪里？”老爹有些吃惊，他一定没想到我爷爷会做了这样一个决定。

　　杨家一脉单传，在外边根本就没啥亲戚，就算是把我和小薇给送出了也没地方可去，老爹一定是在担心这个。

　　“这也是不得已的选择，杨家庄要有大事发生，凡娃子和小薇留下恐怕会出事。送他们走，也是我们杨家留条后路！”爷爷叹息着，他也在发愁，他装了慢慢地一袋烟，狠狠地抽了起来。

　　爷爷所说的大事究竟是什么，是什么样的事情让爷爷做了这样的决定？

　　爷爷的意思已经很明显，送出去为杨家留条后路，那留在这里的他们会怎么样呢？

　　我又一次想起了爷爷的那个故事，杨弘被送走之后，杨家庄遭了灭门，而正是由此杨家到如今仍是一脉单传。明朝到现在，都几百年过去了，难道那个杨夫人还不肯放过杨家？

　　当然，这只是我的猜想，除此之外，李爱国这个人到底是谁，他又是为了什么出现在杨家庄，就为了一个小小的村支书跟爷爷争风吃醋，这可能吗？

　　不可能，李爱国一定在谋划着什么，正如爷爷所说，十几年前，李爱国出现在杨家庄并不是偶然。

　　爷爷说出的事情，表示他心意已决，已经没有别的选择。

　　可是，我现在还是游魂状态，想要都走不了。

　　“爹，凡娃子现在的状态，他可咋走呢？”老爹这么问，算是已经默认了我爷爷的决定。他问到了最重要的问题。

　　如果是活着，一切都好说，可是现在离魂的状态，我的躯体不能动，根本就走不了。

　　“只能用那种方法！”爷爷冷不丁的说了这么一句话。

　　爷爷并没有指明具体是哪种方法，但是，他那么更我老爹说了，就代表我爹知道。果然，我爹听了爷爷的话之后，脸色立刻就变了，老爹紧张地说道：“不行，爹，这绝对不行！”

　　“明义，现在时间有多紧急，你应该明白，如果不用这种方法，凡娃子根本走不了。你应该明白，李爱国并不是你看到的那个简单的李爱国，他绝对不是个普通的人，这一点我想你应该跟我一样清楚。在大队院，你早就打定要杀他的注意，你知道有他在一天，杨家庄就不得安宁，可是你没能杀掉他，是不是？”爷爷抽着烟袋问道。

　　爷爷的话说明了一个问题，其实当时并不是我老爹心慈手软放了那李爱国，而是以我老爹能力根本就杀不了李爱国。

　　爷爷这个说法完全颠覆了我之前的想法，事情的真相竟然是这样的。

　　我越来越觉得那李爱国可怕，老爹是过去要他命的，可是他还是能够完全伪装成一个弱者的姿态，被我老爹给暴揍一顿，他真的是太能隐藏自己了，特别是在杨家庄的村民面前，可是这有必要吗？

　　老爹叹了口气说道：“爹，您说的没错，当时我的确想要杀了那李爱国，本来大队院是没有人的，但是我刚刚冲进去，村民们就围了上来。之前您也向我说过李爱国不简单，可是我总觉得不是那么回事，我一直在试探他的身手，一直到我的那把菜刀冲着他脑袋劈过去的时候，他才露出了真面目。那菜刀是他自己挡到一边的，在村民面前，隐藏到了极致，他没有露出任何破绽！”

　　到这里我才算是明白了，为什么老爹回来之后一直跪在我爷爷的床边，老爹那是在忏悔，他在为自己的冲动忏悔。不但没有斩草除根，反倒是埋下了祸根。

　　爷爷微微地点了点头，然后说道：“行了，时间不早了，先给凡娃子还了魂，你尽早带他们出村，明白吗？”

　　老爹沉默了下去，由此可见，爷爷所用的方法绝非一般还魂的方法，非常时期，非常办法，爷爷用的恐怕是非常危险的办法，所以老爹才会那么担心。

　　“难道就没有别的法子了吗？”老爹皱着眉头问道。

　　“别无他法！”爷爷摇了摇头。

　　爷爷朝老爹那边走过去，他拍了拍老爹的肩膀，说道：“明义，你爹我都老了，为自己的孙子贡献一点自己的东西又能怎样，更可况又不会死！”

　　“爹！”我老爹吼道，可是我爷爷的话，他无言以对。

　　我虽然听不太懂爷爷和老爹说的话具体是什么意思，但是，我却可以清晰的辨别出其中令人难受的味道。爷爷要救我，肯定是要牺牲他自己的东西，而这件事情又让我想起那天晚上，爷爷一夜白头。

　　这次，爷爷会怎么样？

　　我一直都在奶奶的屋里，看着老爹和爷爷在说话，心中也很不是滋味，可是他们决定的事情我无法改变。我甚至有些痛恨自己，我恨自己没有办法保护自己，我恨自己被别人算计还要连累爷爷。

　　老爹迈着沉重的步伐，他的眼神中有无奈，甚至有恨，可是无论有什么，他都说不出口，一个是他儿子，一个是他老爹，没有比这更加困难的抉择。

　　“凡娃，爹说一句话，你这辈子都给我铭记在心里，听到没？”老爹非常严肃地说道。

　　不知道为啥，当我听到老爹这句话，看到老爹这种表情的时候，我的鼻子酸了，爷爷要做什么？

　　“爸，您说吧，我会永远都铭记在心里！”我斩钉截铁地说道。

　　“你爷爷是个伟大的人，不管以后发生什么样的事情，你看到什么，他都是，这永远都不会改变！”老爹说道。

　　这句话，我记在心里。

　　老爹带着我回了我的屋子，我听到身后的奶奶在呜呜地哭着，她尽量隐藏自己的声音，可还是没有办法掩饰自己的抽泣。

　　爷爷已经坐在我屋的床边，他直接将我的躯体翻过来，一把将那块白布给撕掉。

　　白布撕掉的时候，冒出一股黑烟，不知道是什么东西。

　　我爷爷的这个动作把老爹给吓了一跳，他问道：“爹，您这样做没事吗？”

　　爷爷摇了摇头说道：“没关系！”

　　老爹微微地点了点头，他明白我爷爷的意思。

　　片刻之后，我爷爷让我老爹出去了，老爹还不肯走，爷爷厉声吆喝了几句，他只好出了屋门。

　　爷爷直接关上了门，将窗帘拉上，整个屋子里暗下来，只有那油灯还在微微地晃悠着。屋子里只剩下我和爷爷，在这一刻，我的心中生出几分恐惧，倒不是担心还魂的事情，我担心爷爷，甚至害怕发生些什么。

　　爷爷将我的躯体摆好，以舒展的姿势爬在床上，而我现在的魂体也要跟着那么做。

　　我自然是照做，然后，爷爷在我躯体的后背上找了几个穴位，分别在那几个穴位点上几点朱砂。

　　点上朱砂之后，我就感觉我的魂体被固定在了躯体之上，动弹不得。

　　爷爷脸上挤出一丝慈祥的笑，他是为了让我放松，不那么紧张。

　　而这时候，爷爷从自己的挎包里拿出了一把匕首，寒光奕奕。

　　爷爷没说话，他直接抬起手掌，在自己的手掌上剌开一道口子，一瞬间，鲜血崩流。

　　“爷爷，您这是干啥呢？”我着实被吓了一跳，没想到爷爷是要做这个，他剌开自己的手掌要干啥？

　　爷爷微笑着说道：“凡娃子，没事的，爷爷留一点血没有关系，喝了爷爷的血你就会好起来！”

　　爷爷说完还真的拿了个碗，让自己的鲜血流在碗里。

　　那艳红的鲜血整整流了半碗，而我被爷爷点了那几处朱砂之后也根本就动弹不得。爷爷拿着碗，直接就将那半碗鲜血灌入了我的口中。

　　我还没有还魂，根本不知道那是种什么样的滋味，我只感觉自己的心真的痛。爷爷为了救我，流出那么多鲜血。

　　我的鼻子酸了，眼前开始变得模糊，最后再也忍不住自己的泪。

　　“爷爷，求您了，别这样！”我哭着说。

　　可爷爷就像是没听到一样，他拨开我的眼睛看了看，口中喃喃道：“不行，还没有还魂吗，还不够！”

　　爷爷再次拿出匕首，将自己的另一个手掌也给划开，这次又接了半碗的鲜血。我想要拒绝，可是动不了，我不想喝爷爷的血。

　　“爷爷，求您了，别这样，求您了！”我疯狂的挣扎着，可是有着爷爷那几个朱砂点的控制，我根本就动不了。

　　窗外是我老爹的影子，我甚至听到老爹也在抽泣。

　　“爸，您还愣着干啥，爷爷他流了好多血，爸……你快来救救爷爷，别让他再流血了，爸，求您了……”我的声音越发的嘶哑，窗外的那个影子还是没有动，他捂着脸在抽泣，却不敢发出声。


第三十四章 被算计

　　我以近乎疯狂的方式反抗着，可是，在爷爷的控制下，我的反抗根本没有一点作用。

　　“凡娃子，爷爷知道你是个好孩子，心疼爷爷，可是爷爷也一样心疼你啊。孩子，别多想，爷爷真没事，不信你看！”爷爷脸上始终带着笑，他为了让我轻松一些。

　　他缓缓地展开自己的手掌让我看，本来爷爷的左手被他割开一道口子。可奇怪的是，刚才我明明看到是非常显眼的一道口子，而现在几乎已经消失了。

　　那么深的伤口，竟然能够在这么短的时间之内愈合，我根本不敢相信自己的眼睛。

　　爷爷他怎么做到的？

　　不过，即便是这样，我也高兴不起来，就凭老爹之前的反应，我也明白，爷爷这么做绝对不是啥事都没有的。

　　“爷爷……”我张口却不知道该说什么，一张嘴鼻子就酸了。

　　“凡娃子，别担心，爷爷说过，没事的！”爷爷脸上努力的挤出一点慈祥的笑，他很努力。

　　也就是我仔细端详爷爷那张笑脸的时候，我突然发现了爷爷的变化。爷爷七十多岁，之前没有一根白头发，脸上甚至少有皱纹，更不用说老年斑了。可那次，爷爷的头发全白了，现在眼前的爷爷，已经有了皱纹，有了老年斑，他苍老了许多，一副老态龙钟的样子，没有了往日的那种精神头。

　　我想起了老爹让我铭记在心的一句话。

　　“你爷爷是个伟大的人，不管以后发生什么样的事情，他都是，这永远都不会改变！”

　　老爹的意思到底是什么，究竟会发生什么样的事情？

　　我看着爷爷，爷爷让我闭上眼睛，他要开始为我还魂！

　　我照做，我现在除了动动嘴，眨眼之外，别的地方都动不了。爷爷从挎包里拿出几张黄符，在我手心，头顶，手背，脚底，还有胸口上分别贴上一张。

　　等爷爷贴完最后一张的时候，我开始感觉眼前一片混沌。

　　之后，就意识就开始变得模糊。

　　也不知道过了多长时间，我就感觉脑袋晕晕乎乎的，睁开眼睛的时候，我感觉自己的眼皮特别沉，口中咸咸的，有股血腥味。

　　我知道，那是爷爷的鲜血，他用自己的鲜血为我救命。

　　丢在一边的白布已经被烧成了灰烬，我爷爷就躺在我的身边。

　　可是，他没有动静。

　　这时候，我的身体已经能动了，看到爷爷躺在我身边的那一刻，我懵了，我甚至不敢去看爷爷他是不是还有呼吸，甚至不敢去想。

　　“爷爷！”我轻轻地喊了一声。

　　爷爷没有任何的回应，也没有动静。我伸手过去拿起爷爷的手，他两个手掌上的伤痕都已经全部消失，可是，他的手冰凉至极。

　　“爷爷，爷爷！”我大喊。

　　爷爷听不到，他还是没有一点回应，我不敢去摸他的鼻息。

　　“爸！”我大喊一声。

　　几乎在我喊叫我老爹的那一瞬间，老爹就一脚把门给踹开冲了进来。老爹看到我爷爷躺在床上一点动静都没有，他也慌了。

　　“爹！爹！”我老爹喊的撕心裂肺，他的脸色非常难看。

　　我哭了起来，泪水根本就忍不住。

　　“爹，您快醒醒啊，您不是说没事吗，爹……”我老爹哭了，他喊着喊着声音都哽咽了，堂堂七尺男儿，老爹哭得一塌糊涂。

　　奶奶也走了进来，她的眼睛是红的，眼眶中满是泪水，可是她要忍着，奶奶是个要强的女人。

　　“明义，把你爹抬到屋里，他需要好好休息！”奶奶说道。

　　老爹抬头看着我奶奶，说不出话，他蹲下来，将我老爹放在背上，背到了奶奶的屋里。我跟着过去，老爹将爷爷缓缓地放下，自始至终，都没有看到我老爹去摸我爷爷的鼻息，而我也一直没有看到爷爷胸膛的一起一伏。

　　真的是奶奶说的那样，爷爷只是需要休息吗？

　　奶奶做到床边，拿了湿毛巾搭在了爷爷额头上，她看着我爷爷，嘴角露出笑，眼里却在流泪。

　　“明义，你过来！”奶奶擦了一把眼泪说道。

　　“妈，怎么了？”我老爹说。

　　“明义，你爹交代的你的事情可记在心里？”奶奶问道，她看着我老爹。

　　“妈，我记着呢！”老爹回答。

　　“你看看都啥时候了，孩子们该走了！”奶奶看了一眼窗外说道。

　　“妈，我爹他……”

　　“走吧，这里有你妈我照顾着，赶快送凡娃子和小薇走，再晚就来不及了！”奶奶说道。

　　我冲了过去，喊道：“奶奶，要走咱们一起走，我不走！”

　　“混账！”奶奶在那一瞬间怒了，她一把将自己的鞋给脱了，说着就要给我来一鞋底子，可是那鞋底子到半空中却被奶奶扔在了地上。

　　奶奶没有打我，她从来都不舍得打我。

　　“奶奶，我要陪着爷爷，我不走！”我哭了，我当时根本想不通，为什么不能一起走，就算爷爷昏迷，老爹可以背着他，我们一起走啊！

　　奶奶走过来，她将我紧紧地抱在怀里，她说道：“凡娃子，你是咱老杨家独苗，一起走，今天晚上谁都走不了，带着小薇走，永远都不要再回杨家庄！”

　　奶奶说完一把将我推开，他冲着老爹吼道：“明义，带他们走！”

　　老爹看了看我奶奶和躺在床上的爷爷，他咬了咬牙，一把拉着我朝着外边走去。到了堂屋，老爹回头对小薇说道：“小薇，我送你们到村口，到时候，跟着你凡哥哥走！”

　　小薇点头，她跑过来，拉着我的手，刚才的一切都看在小薇的眼里，她此时此刻也一样满脸的泪痕。

　　老爹带着我和小薇，悄悄地将我家大门开了一条缝，他朝外边看了看，确定没人之后，冲我和小薇打了手势，示意我们跟上去。

　　出门之前，我回头看了一眼。

　　奶奶的影子映在窗帘上，随着油灯的光线左右摇晃着，她在擦着泪，可她的影子是那么的高大。

　　“凡娃子，走啊！”老爹在前边低声喊道。

　　我轻声地关好大门，跟着老爹朝村东走小路而去。

　　路两边都是一人多高的杂草，那杂草从中冷不丁的会发出哗哗啦啦的声音，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　一路上，老爹带着我们尽量避开有人居住的地方，尽量避开村里的大路。路很难走，但是绝不能停下来，能够越快出村越好。

　　从东边出村，要经过戏台子和大队院那边，李爱国家也就是那附近，很危险，但其他方向都是深山老林，还得从东边出村，所以，必须绕行。往北边绕会从那处竹林附近经过，可能会遇到更多不必要的麻烦，所以，只能从南边绕，顺着河边的枣树林一直往东，再向北穿过玉米地就能出村。

　　这是老爹事先计算好的路线，我和小薇就一直跟在他的后边。

　　一直到河边，都没遇到村里的人，可是沿着那村里的路一直往东走的时候，却发现附近出现了火光。

　　我们村在大山里，很落后，还用火把，有火光就说明有人。

　　看那火光还非常亮，说不那边人还不少，我甚至能够听到有人在说着什么，好像在找啥东西。

　　老爹对我们做出个噤声的手势，我们一路上悄悄沿着树林往东边走，河水的哗哗声倒是能够掩盖我们的动静。

　　可即便是这样，我已经看到有几只火把开始快速的向我们靠近，不用问，那些人肯定就是在找我们，一定是李爱国事先派人在这边盯着的。

　　情况变得紧急，老爹低声对我们说道：“凡娃，小薇，我说的路线你们记住没有，出了玉米地一直往山外跑，到大路上，不管遇上什么车，给人家磕头，让人家带你们走，听到没？”

　　我立刻点头，问道：“爸，那您呢？”

　　“他们已经发现了这边的动静，老爹不能送你们出村，我在这里等着，引开他们的注意力，你们快走！”老爹说道，他朝我这边走来，将我紧紧地抱在怀里，摸了摸我的脑袋，突然，一把将我推开，他自己一个跳跃就上了枣林边的石堰上。

　　见我们还不动，老爹回头低声嘶吼道：“快走啊！”

　　“爹，你咋办？”我不敢想象老爹被他们抓到会发生什么事情。

　　“你放心，你老爹会保护好自己，如果能够逃掉这次劫难，爹会带着你妈，你奶奶还有你爷爷去找你的，快走！”老爹道。

　　“快看，那边有人，一定是他们，果然被李村长猜中了！”远处传来一个人的声音，脚步声变得急促，他们已经发现了站在石堰上的老爹。

　　我咬了咬牙，矮下身子，朝着东边跑去。

　　到前边跳上一个石台阶，沿着一小段土路，直接钻入玉米地当中。

　　藏在玉米地当中，我回头看去。老爹已经被一群拿着火把的村民给围到了中间。我想要冲回去，可是我一小孩子，冲出去又能怎样？

　　我紧紧地握着拳头，我恨我自己的，我恨我只是个小孩子，我恨这些村民，我更恨李爱国，他为什么要这么做？

　　老爹并没有反抗，几个人冲上去将我老爹摁倒在地，老爹被五花大绑起来。

　　他们带着我老爹，朝大队院的方向押去。

　　我咬了咬牙，拉着小薇朝着玉米地的深处跑去，穿过玉米地，一直跑，沿着山路跑上四五里就能够到大路上，这是老爹教给我们的路线，我记在心里。

　　后背被玉米棒子敲得砰砰作响，就好似附近有人追赶着，我很紧张，我拉着小薇一刻都不敢停。

　　等我冲出玉米地的时候，心中咯噔一声。


第三十五章 爷爷的威慑力

　　这是我完全没有想到的，我本以为冲出去就可以出村，没想到，玉米地外竟然站着一个人。

　　他穿着一身黑色的衣服，背对着我们，我冲出玉米地，刚刚站稳，那黑衣人的口中突然发出咯咯的笑声。

　　我几乎在一瞬间就猜到了。

　　那个背影，我太熟悉了，不是他李爱国，还会是谁？

　　“凡娃子，爱国叔记得你才十岁对吗？”那李爱国缓缓地扭过头问道。

　　“关你屁事！”我知道，爷爷和和老爹让我们半夜离开村子，本来着趁李爱国不注意将我们送走，但没想到的是，李爱国早有防范，我和小薇正好进入了他的套子中，爷爷和老爹这次被李爱国给算计了。

　　“哎哟，小孩子脾气倒是不小。真是不知道害羞，才多大一点儿的孩子就带着一小女孩到玉米地里干那事，真是不知道害羞啊！”那李爱国伸着一张极其猥琐的脸盯着我和林小薇，脸上全是阴险诡异的笑。

　　我真的没有想到李爱国会说这种话，平时所见的他让人讨厌，是因为他总想着害人，没想到他的思想还这么龌龊。

　　他这话说的小薇脸都红了，我甚至不知道该怎么回话。

　　也许是感觉自己占了口舌之快，那李爱国又笑了起来，他十分的得意。

　　我知道，现在绝对不能就这么耗着，我必须赶快带小薇离开。李爱国他一个人，我们两个人孩子，从小在山沟里长大的，他还真不一定能抓到我们。

　　我给小薇使了个眼色，两个人手拉手撒腿就跑。

　　让我没有想到的是，李爱国的速度极快，我拉着小薇刚刚冲出去不到两米的距离，李爱国直接就出现在我们面前挡住了去路。

　　“凡娃子，这大半夜的，村里可不安定，你还想跑到哪儿去啊？”李爱国阴阳怪气地说道。

　　冲不出去，只好原路返回，至少玉米地能够有所掩护。我二话不说，拉着小薇，回头就要冲着玉米地跑去。

　　可是，当我回头的时候，我差点撞到一个人的身上，那个人正是王狗剩。王狗剩的脸上挂着阴森恐怖的笑，那张爬满皱纹的脸根本不像活人。

　　我被吓得一个踉跄，差点摔倒。

　　后退了几步，我拉着小薇冲着北边跑去，被那有片树林子，冲过去，钻进林子里，就算是没有路，那李爱国想要抓到我们也没那么容易。更何况，钻入林子，翻过山，没准就能够出村。

　　“小薇，走！”我紧紧地抓着小薇的胳膊，可是，小薇却站在原地一动不动。

　　“小薇，咋了，赶紧跑啊！”我焦急地喊道。

　　小薇却对我摇了摇头，她说道：“凡哥哥，那边都是人，我们跑不掉的！”

　　“哪里有人啊，跑不掉也要试试……”我的话说了一半，又有几个人从玉米地都走了出来，足足有十几个人，他那么多大人将我和小薇两个小孩子给围在中间。

　　不过，他们只是围个圈，并不敢靠的太近，或许是那李爱国对他们说了什么。

　　“村长，您真是神机妙算，这两个小兔崽子果然要半夜逃走！”王狗剩盯着我和林小薇恶狠狠地说道。

　　李爱国冷笑了一声说道：“心中有鬼自然会路出马脚，大家好好看看，杨凡带着林小薇半夜畏罪潜逃，大家说能不能让她们走？”

　　“不能，当然不能了，难道我们王家两个人就白死了吗？”那王狗剩最为激动，还有身后那几个王家的人也都是跟着附和。

　　“是啊，杨家庄死了那么多人，小丫头你以为你可以做的神不知鬼不觉，可以骗得了杨家人，可以骗得了你的凡哥哥，难道你以为你能够骗得了杨家庄的村民吗？”李爱国借势冲着林小薇恶狠狠地问道。

　　不是我不相信林小薇，只是，那李爱国的话还真的十分有煽动性，他的话甚至都让我内心直打鼓，不由得担心起来。

　　林小薇被李爱国的气势所震慑，连连后退，躲在我身后，紧紧地抓着我的手。

　　我这时候必须站在林小薇的旁边，虽然她身上的疑点还有很多，但是我作为一个男的，绝对应当罩着她。

　　林小薇被吓得不敢吭声，我说道：“李爱国，你少在那儿瞎说，林小薇只不过是个普通的小女孩，狗蛋叔家的闺女。她不过是个普通的小女孩，李爱国说她杀人，你们连这都信啊？”

　　所有人都不说话，他们在看着我，我继续说道：“在站的叔叔伯伯们，大家摸着良心说话，我爷爷以前有没有帮过你们？现在出事了，你们不相信我爷爷，反倒相信一个外来人，你们知道我爷爷为你们牺牲了多少吗？”

　　“够了，凡娃子，人不大，倒是挺能说嘛！”李爱国道。

　　他看了看林小薇说道：“林小薇，你觉得藏在你凡哥哥的背后，他就能够保护你吗？杨凡，你好好想想，我李爱国不想为难你，但是你要清楚，你应该知道林小薇她白天不敢出门，她怕见阳光，还有，我相信她也绝对不敢靠近你老爹和你爷爷，对吗？”

　　李爱国质问道，我没想到他连这些都知道，顿时，哑口无言。

　　刚才还在犹豫不定的村民，听了李爱国的话，看了我的反应之后。大家都看出了端倪，都已经对李爱国的话深信不疑。

　　李爱国站了起来，他看着周围几个村民说道：“你们好好想想，啥东西怕见太阳啊？”

　　这个问题不用问，谁都知道。

　　啥呢，就是鬼啊！

　　李爱国的这个问题，让他们一致认为，林小薇的确就是鬼。林小薇是鬼，鬼的存在要吸食人的阳气，李爱国在这时候补充了一句：“大家放心，人怕鬼三分，鬼怕人七分，大家这么多人，阳气重，大家都看到了，她根本不敢动！”

　　“杨凡，怎么，是自己跟爱国叔回去，还是……”李爱国蹲下来看着我问道。

　　说实话，我真的恨不得上去给李爱国那张脸上挠出几道血印子，可是我想起了老爹的话。老爹跟我讲过，无论什么时候，遇到事情一定要冷静，我必须保持冷静才有办法。

　　“要让我跟你回去，你要答应我一个条件！”我缓缓地吸了一口气，让自己镇静下来。

　　“有意思，什么条件？”李爱国有些意外，他装作是十分认真的问。

　　“村长，甭跟着两个小屁孩扯了，直接绑了得了……”王狗剩的话只说了一半。

　　“给老子闭嘴！”

　　那王狗剩被李爱国一声大吼吓得后退了两步，他再也不敢说话。

　　李爱国刚才还暴怒似的，回过头的时候却是一张笑脸。

　　“凡娃子，别跟他一般见识，没素质，你说吧，爱国叔听着呢，什么条件？”李爱国装作非常认真的要听我所说的条件。

　　“放了林小薇，我跟你回去！”我说道。

　　其实我知道，李爱国要的不仅仅是我，林小薇也是他的目标，李爱国是不会答应这个条件的。之所以这么说，我是在为我自己争取时间，我必须想到一个好办法，我们必须逃出去，这样老爹和爷爷的努力才不至于白费。

　　可是，被十几个大人围在这里，想要逃出去实在是太难了。

　　“凡娃，你问问大家，能不能放林小薇走啊？”李爱国指着周围的村民问道。

　　“不能，坚决不能！”村民们七嘴八舌地喊道。

　　李爱国回头看着我，摊开手十分虚伪，好像在说他也很无奈。

　　我真的是恨透了这张脸，可是我现在却拿他没办法，就连爷爷和老爹也被这个人给算计了。

　　冷静，还是要冷静下来！

　　而这时候，我想到了爷爷，也许只能这么试一试。

　　本来，我是一脸怒气地盯着那李爱国看的，而这时候，我假装突然扭头，朝着外边的黑暗之处看去。

　　我努力的保证我脸上的表情足够的吃惊，不必须装的很像才能够骗郭李爱国。

　　“爷爷……爷爷你终于来了……”

　　爷爷在村民当中有着非常强悍的威慑力，正如那次，不想死的都退出九丈之外，没有一个人敢不听的。

　　而这次，爷爷是不会来的，我知道，但是他们不知道。正如我所想，当我说出这句话的时候，所有人都愣住了，包括李爱国在内也愣住了。

　　李爱国恨我爷爷，同时他也怕我爷爷。

　　当然，这些村民把我和小薇两人围在中间，一副想要害我们的架势，听到我爷爷来的时候，他们根本就不敢回头，特别是我目光所及的方向，那两个人被吓得腿抖的跟筛糠似的。

　　我知道，我这个办法起到了足够的效果，爷爷的威慑力竟然如此强悍。

　　趁着这个机会，我拉着小薇朝着那个方向跑去。

　　有两个胆小的听到我爷爷的名都快吓懵了，愣在原地动弹不得，我和林小薇还真的冲了出去，他们就跟木桩子一样站在那里一动不动。

　　紧接着，就是疯狂的跑。

　　前边就是一片树林，只要冲进去，那李爱国就再也找不到我们了。

　　“都他娘的愣着干啥，追啊！”王狗剩最先喊道。

　　就在我们距离那林子越来越近的时候，我看到那林子里头竟然有几个黑影晃动，几个人从那林子里冲了出来。

　　那里竟然也埋伏有村民，李爱国还真是能把事情做绝了，为了两个孩子他竟然如此费尽心机。

　　而这时候，小薇则说道：“凡哥哥，他们交给小薇！”

　　我一愣，她一小丫头片子能干啥？


第三十六章 费尽心机

　　我扭头看小薇，发现她的表情已经有所变化，更加可怕的是，她的眼睛在那一刻变成了黑色，全都是黑色的，她没有眼白。

　　看着林小薇的样子，我倒抽了一口冷气。

　　“小薇，你要干啥？”我问，我原本以为她只是那个弱小的林小薇，没想到现在我还要靠她保护，小薇她到底是什么？

　　“哥哥，你堵上自己的耳朵！”林小薇说道，她好似变了一个人一样。

　　我愣住了，我有些发懵，不由自主按照林小薇所说的将自己的耳朵捂住。

　　林小薇对我做出个笑脸，只是那个笑脸看起来阴森恐怖。

　　她缓缓地抬起手，她口中念着什么，手心开始有一种青烟缓缓地流出，而她的手也在那一刻变得惨白惨白的，看起来很吓人。

　　顿时，四周阴风四起，刚才跑的满头大汗，而这时候被阴风缠绕，一身的大汗被一缕阴风吹落，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。

　　当我再回头看小薇那张脸的时候，她的脸也变得惨白惨白的，就如同那天晚上我在竹林所见的一模一样。

　　原来，那天晚上救我的真是小薇，可是她为什么一直都不肯承认呢？

　　几个村民从林子冲出来，还没有动手就看到林小薇的变化，他们哪里见过这种情形，一个吓得腿脚哆嗦，想要跑可两条腿都软了，根本跑不了。

　　啊……

　　林小薇喊了一声，她伸手冲着那几个人好像是抓到了什么，与此同时，我看到那几个人身上分别有个黑影正在被林小薇给一点点扯出来。

　　林小薇紧紧地咬着牙，我在一边是看得目瞪口呆，我真的没有想到林小薇还有这本事。不过，回想起林小薇每次梦里带我去村西所看到的情形，我大概就明白了，林小薇竟然也会使用勾魂术。

　　我爷爷会用，我一点都不好奇，可是林小薇她一个八九岁的小女孩竟然也会，这叫我可如何理解？

　　我简直不敢相信，我感觉面前的这个林小薇十分的陌生。

　　她还是那个柔弱的，需要我保护的林小薇吗？

　　也许是感觉到了我的怀疑，林小薇回过头来，她皱着眉头说道：“哥哥，对不起，小薇不是有意瞒着哥哥的！”

　　她手上一把就松开，那几个人倒在地上没了动静，不过，那一条条黑影却重新回到了那几个人的躯体之中。

　　“你真的是小薇吗？”我问道。

　　“凡哥哥，我真的是小薇，真的是小薇，哥哥别不要我！”小薇说着就哭了，她刚刚的那种霸气在一瞬间全然消散，好像她还是那个喜欢哭的女孩子。

　　她一哭，我的鼻子也酸了，我害怕看到别人哭，特别是女孩。

　　“小薇，只要你是小薇，哥哥就一定会带你走的！”我一把抓着她的手，冲着前边的林子冲了过去。

　　可是，我刚刚冲出去一步，林小薇竟然一头栽到了地上。

　　她直挺挺的躺在地上，一点动静都没有。

　　我以为她只是不小心摔倒了，我本来要扶她起来，可是低头看得时候，发现她的后背上贴着一张黄符。

　　那黄符滋滋啦啦，甚至还在冒着白烟。

　　林小薇想要爬起来，可是她没有力气，我伸手去想要把她拉起来，手刚刚碰到她的指尖就会被一种电流一样东西给打回去。

　　“小薇，你快起来啊，他们追来了！”我焦急地喊道。

　　后边的几个黑影正在快速的靠近，肯定是李爱国和王狗剩他们已经追了过来。

　　小薇的手发着抖，冲我艰难地摆了摆手说道：“凡……凡哥哥，你快走……小薇走不动了，哥哥快走，别管我……”

　　我又不是混蛋，我怎么能够丢下小薇不管？

　　“小薇，要走我们一起走，我绝对不会丢下你！”我冲着林小薇喊道，我伸手去抓着她的手，又是那种触到电流的感觉，十分的痛苦。

　　当我碰到林小薇的时候，她甚至整个身体都抽搐起来，我不敢再碰她，再碰恐怕她会没命的。

　　“哥哥……小……小薇不行了……小薇真的走不了了……哥哥自己走……快走！他们就要追来了……快……小薇求你了，哥哥……”林小薇努力的冲我吼叫着，她只要一动，那后背上的黄符就会发出滋滋啦啦地声音，她整个身体就会疯狂的抽搐。

　　可是为了赶我走，她还是冲我疯狂地喊着。

　　我要这么走了，我他妈真的就成混蛋了，我绝对不会走的！

　　我紧紧地咬着牙关，我说道：“小薇，你别动！”

　　我站了起来，盯着小薇后背上的那道黄符，都是那道黄符作的怪，我伸手过去，就想要将那黄符给撕掉。

　　“住手！”一个声音从旁边传来。

　　紧接着，我的手腕上就缠了一条白色头发状的东西，那东西上传来一股非常强大的力道，我整个人被甩出去，重重地摔在地上。

　　这一下，我被摔得七荤八素，感觉一阵天旋地转。

　　不过，我还是努力的爬了起来，我看到一个身穿黑色道袍的人就站在小薇的旁边，他正是那个被李爱国请去我家捉鬼的道士。

　　“胆敢摄人魂魄，贫道今天就替天行道！”那道士口中怒喊着，我看到他的袖口当中突然划出一把铜钱剑，那铜钱剑冲着小薇就刺了过去。

　　我能够看到那铜钱剑上有着一股红色烈焰一般的东西，看上去炽热无比，我甚至能够感觉到，他的这一剑刺下去，小薇就会没命的。

　　“道长叔叔，求您被动手，她不是坏人，求您放过她！”我冲着那道士喊，爷爷教过我，见了道士都要那么称呼的，不过，他还是我第一次见的道士，没想到是这样一个坏角色。可是我还是违心的叫出了道长叔叔这个称呼，我希望他能够放小薇一马。

　　那道士扭头看着我，说道：“小娃娃，你知道你旁边这个小孩是啥吗，你以为她就是个普通的小女孩？你已经被她迷了心窍，贫道取了她性命是为了救你，救你们杨家庄！”

　　“我不管她是什么，我只知道她不会害人！”我喊道。

　　“不会害人？不会害人地上躺着的那几个村民是咋回事？”那道士冲我厉声喝道。

　　这次，任凭我再怎么喊，那道士都不听了，他这次又举起了那把铜钱剑，冲着林小薇的脑袋就刺了过去。

　　嗖的一声，那铜钱剑快速的向林小薇的额头上靠近，小薇扭头看了我一眼，眼角流出泪水，她缓缓地闭上眼睛。

　　铜钱剑快速的刺下去，却在即将沾到林小薇额头的时候停了下来。

　　“何道长，等一下！”另一边传来一个人的喊声。

　　十几个村民才追了过来，他们几个人大人，腿脚跟我们这些整天喜欢野的小孩子还是要差一些的。

　　而那个声音就是李爱国的声音，他阻止了道士去杀林小薇，这是为什么？

　　我不相信他想要救人！

　　那黑袍道士停下来，回头看着李爱国，他说道：“你难道也要阻止本道长替天行道吗？”

　　“何道长，您不是走了吗，咋又回来了？”李爱国走过来示意那何道长收了铜钱剑，还跟那道士赔笑。

　　那道士冷笑了一声说道：“我何纯阳行走天下，替天行道，你们这个杨家庄，邪祟丛生，我不能看着你们这个村子被邪祟祸害！”

　　李爱国笑着说道：“何道长真是正义之辈呐，这次若不是您出手相助，恐怕他们就真逃走了。”

　　那道士一笑，说道：“不必客气，除魔卫道乃是贫道分内之事，待我现在就灭了这邪祟！”他说着又一次抽出了铜钱剑要灭了小薇。

　　“慢着，留着她，她害死了太多的村民，我作为村长必须把她带回去，这样对村民们才算是有个交代！”李爱国立刻阻止李爱国。

　　那道士点了点头，他说道：“行，既然此事未了，我便随你回村，定会帮你到底！”

　　李爱国一愣，他显然没有意料到，这个道士会要求跟他一块回村。

　　我看着李爱国的那张脸，我知道，他的心里死不愿意那道士跟着回去的，不然，之前他也没有必要把这个道士打发走。

　　现在想来，也真是倒霉，李爱国都把这道士送走了，他自己又回来还在这里蹲点抓鬼，还真是敬业的很。如果不是他，说不定现在我和小薇都已经逃走了。

　　这道士就是个一根筋，从之前去我家搜东西就能看出来，李爱国知道他在，他做什么事情都会碍手碍脚的。

　　本来我已经万念俱灰，不过，这道士或许是一点转机。

　　“李村长，人家何道长也是一片好意，有他在，也不用担心这小妮子路上作怪，您说是不是啊？”那王狗剩插嘴道。

　　李爱国看了王狗剩一眼，那王狗剩被吓得立刻后退两步，不过，那李爱国马上就笑了，他说道：“没问题啊，何道长，有您的帮忙，在下自然是感激不尽！”

　　那道士只是一笑，自顾自的从袖口中抽出一根红绳。他蹲下来，嗖嗖嗖几下，就将林小薇给紧紧地缠住。

　　然后，他一把将林小薇后背上的黄符给揭掉，并收到了自己的袖口当中。

　　被绑住之后，林小薇就像是被定住了一样，她根本动弹不得。

　　任凭我怎么喊她，她都没有任何的反应，小薇她不会有事吧？

　　李爱国为什么要把我们给带回杨家庄，他完全可以在这里动手，神不知鬼不觉，他究竟要做什么？


第三十七章 最可怕的人

　　“小薇，你快醒醒啊！”我疯狂地挣扎着，却被旁边那王狗剩给一脚踢在肚子上，疼得我那一瞬间眼冒金星，倒在地上抽搐起来。

　　“小家伙，别喊了，她听不见的！”道士说，他衣服趾高气昂的样子，甩了甩袖子看了看李爱国。

　　见到林小薇被绑起来不能动了，周围那些村民才敢围上来。

　　那王狗剩从其他人手里要了粗绳子，几个人一块把我也给捆了，我想要挣扎，可是他们几个人成年人，我的挣扎根本就没有一点作用。

　　我一小孩子，平时村里见了还叫他们叔叔伯伯，他们竟然都能下的去手。盯着他们，我的内心感觉无比的心酸，我看着他们麻木的表情，甚至觉得他们根本就不是人。

　　“村长，林狗蛋家那闺女咋办？”王狗剩指着地上被捆了之后无法动弹的林小薇，他一副恶狠狠的样子，好似恨不得立刻把林小薇给杀了。

　　林小薇被道士的红绳子捆着，不能动弹，不过，周围那些人面面相觑，没有人敢来碰林小薇哪怕一下。

　　村民们惜命，他们怕，他们怕我们两个小孩子要了他们的命。正是因为怕，他们跟着李爱国十几个人来围追堵截我们两个小孩子。

　　那道士看没人敢动，就从自己的挎包里抽出一个黄色的布口袋。

　　道士将黄色的布袋子扔给他们，些许不耐烦地说道：“你们放心，贫道的捆尸绳还没有出过茬子呢，你们若是还是不放心，就把她装进这个口袋里！”

　　听那道士这么说，几个村民才敢蹑手蹑脚的动了起来。

　　王狗剩赶紧接过那个口袋，几个村民跑过来帮忙，他们一块将林小薇给装进了黄色的布袋当中。

　　刚才堵在林子前头的那些村民，被林小薇给弄翻，现在还没有醒过来。

　　那道士朝他们走过去，以右手骨节在他们肩膀处一摁，一个个都是一阵抽搐之后便醒了过来。

　　不过，就是这个动作，我注意到那道士的表情有些奇怪，他的眉头微微地皱了一下，好似发现了什么。

　　其他的村民看到那道士这么简单几下就把人给救活了，他们一个个都以看神仙的眼神看着那道士。

　　“何道长真是神了！”那王狗剩立刻就开始拍马屁了，不过，那道士根本就不理会那王狗剩，而是自顾自的朝着我们村的方向走去。

　　看着这道士背影，还有刚才我所察觉到的那个表情，我总觉得他有些古怪。原来以为他只是个一根筋的臭道士，但现在看来，好似不是那么简单的事情。

　　村民们立刻跟上那道士的脚步，押着我们两个小孩子朝回村。

　　这是一个非常讽刺的画面，由李爱国带着，将近二十个人押着两个小孩子，作为他们的战利品，十分光荣的回村了。

　　李爱国带我们回村，他究竟要做什么？

　　老爹为了掩护我和小薇，他没有任何的反抗，被李爱国的人给绑了，他现在怎么样？

　　还有，我走时候还没有苏醒的爷爷，爷爷现在有没有醒来，他现在可好？

　　一路上，我的心情都十分的沉重。爷爷和老爹几乎都是拼了命的要送我和小薇出村，可现在我和小薇还是落到了李爱国的手上，我真的是愧对爷爷和老爹的，我甚至有些害怕见到他们，就像是做错事的那种感觉。

　　就快到打麦场附近的时候，前边的李爱国突然停下了脚步。

　　他回头，一脸阴邪的看着我，嘴角露出一丝诡异的笑。他冲着旁边的其他村民说道：“大家都回去吧，他们两个就交给我！”

　　王狗剩和其他几个村民一愣，他们看着李爱国，那王狗剩说道：“村长，这两个娃娃太危险了，还是我们陪着村长您吧，人多也有个照应不是？”

　　“我的话不想说第二遍，你们没听到吗？”李爱国语气好似十分和善的说出这句话，顿时，周围那些村民们都不敢吭声了。

　　没有人敢不听话，村民们全都匆匆忙忙离开了。

　　很快，这个打麦场旁边的路上就剩下李爱国、我和小薇，当然还有那个道士。

　　“何道长，这大半夜的，您不打算回村休息一下？”李爱国回头看着那道士问，他想要支开所有人，难道是要对我和小薇下手了吗？

　　“李村长，夜路难行，你们村邪魅丛生，还是贫道护送村长回村如何？”那道士回头看着李爱国说道。

　　李爱国一个冷笑，他站了起来，紧紧地握着拳头。

　　李爱国盯着那个道士，两个人对视许久。

　　“李村长，有些事情贫道不明，不知道村长能否指教？”那道士询问道。

　　“道长请说，我洗耳恭听！”李爱国冷笑着说道。

　　“你到底对杨家庄的村民做了什么，他们能变成那样！”那道士问。

　　李爱国脸色一变，他说道：“有些事情还是拦在肚子里比较好，说出来，容易招致杀身之祸！”

　　那道士的脸色也变了，他说道：“果然还是你做的，差点就被你这个黑心的村长给骗了，既然如此，贫道今天就替天行道！”

　　“那就看你有没有这个本事喽！”李爱国只是冷笑道。

　　道士从自己的背后摸出一把匕首，怒喝一声，冲着李爱国就扑了过来。

　　李爱国站在原地，一动不动。

　　他只是盯着那道士一点点靠，越来越近。

　　匕首寒光奕奕，几乎就要扎到李爱国脖子上的时候，李爱国微微地一个后退，肘部以极快的速度砸了出去。

　　那道士的胸膛都凹陷了下去，他连连后退几步，脸色已经变得十分难看。

　　“你到底是谁？”那道士吃惊的问道。

　　“知道我是谁的人都已经死了，而你这种喽啰，还没有资格知道我是谁！”李爱国笑着说道，举手投足之间全是那种阴险毒辣的表情。

　　刚才那一次重击已经让那道士吃不消，不过，这道士还真的是一根筋，他啐出一口鲜血，大喝一声，再次朝着李爱国冲了过来。

　　相比之下，那道士的速度实在是太慢了。

　　李爱国站在原地根本就不屑于动手，他只是用自己的右手骨节打在了那道士的肩膀上。道服都被李爱国给打出了一道口子。那一瞬间，一声清脆的骨骼声，道士后退几步，脸色痛苦至极，左臂耷拉着，显然已经废了。

　　谁都能看出，这道士远远不是李爱国的对手。我也是第一次见到李爱国出手，我没想到这个从头到脚都是心机的人，竟然还有这般可怕的身手，怪不得连我爷爷都说他可怕。

　　再这样打下去，那道士肯定就挂了，我冲着他喊道：“何叔叔，你快跑啊，你不是他的对手！”

　　那道士愣了一下，他或许也没有想到我会这样说。

　　那道士却冲着我微微摇了摇头，一手扶着自己的肩膀，整个身体一晃，咯咯吱吱的响声之后，他的左臂便已经恢复。

　　“小家伙，你放心，我会想法子救你的！”那道士冲着我喊了一声，一个闪身，就冲着旁边的草丛中跑去。

　　李爱国追上去，却并没有找到。

　　而这时候，李爱国回头冷笑，他缓缓地朝我走过来。

　　当他走到我面前的时候，蹲了下来，他伸手在我的眉心之处点了一下，我整个人就感觉一阵眩晕。

　　紧接着，眼前一黑就倒了下去。

　　再次醒过来的时候，我被关在一个小黑屋里，手脚都被绑着。屋子的门缝里能够看到外边的一点点光线，现在应该还是晚上。

　　这个地方就是个小木屋，我记得村子北边有个桃园，几年前荒废了，我去那里玩过，不会就是那个小木屋吧？

　　我手脚都被捆着，嘴里也塞着东西，我十分艰难地爬到屋子边上，从那缝隙里朝外边看。

　　虽然是夜里，但还是有一些光线，我依稀能够辨别这里的确就是那个桃园。

　　我被李爱国给关到了这里，我家人肯定不会想到我在这里，因为这里荒废了多年，而且离我们村较远，如果不提，大家甚至都不会记得这还有个小屋子。

　　我回头仔细地搜索了这个屋子里的所有角落，都没有看到林小薇的身影。她不在这里，她被李爱国带到了哪里，她会不会？

　　我不敢想，我必须想办法逃出去，一直被困在这里也不是办法。

　　我在屋子里找了一圈，都没有找到能够将绳子割断的东西，我越来越焦急，而正在这个时候，旁边的木板被敲得嘟嘟响。

　　我立刻警觉起来，如果是李爱国，他不会这样敲门。断定是别人，我使劲的蹭着旁边的木板以示回应。

　　这时候，外边的声音低声说道：“杨凡，是贫道害了你，我这就来救你！”

　　我从那缝隙里往外头一看，果然是那个道士。

　　很快，那道士就将门给弄开了，他将我身上的绳子解开，拔掉我口中的那毛巾。而我也在这个时候注意到，道士的脸是青色的，脸上还有着很多溃烂。

　　“道长叔叔，您这是咋了？”我担心的问道，他的样子很吓人。


第三十八章 鬼唱戏

　　那道士被我的话问得一愣，他摇了摇头，却并没有说原因，他只是说道：“杨凡，我没吓到你吧？”

　　刚才看到道士那张脸的第一眼，我着实被吓了一跳。不过，稍微缓了一下我也就是不怕了，最近我们村怪事连连，古怪的事情见多了，自然就没那么怕。

　　只是觉得，他身穿道袍却是那样一副可怕模样，感觉十分的怪异。

　　“没事！”我摇了摇头。

　　道士叹了口口气，缓缓说道：“唉，真的没有想到，我何纯阳如今也会落到这步田地。这次真没想到会被奸人利用，害了你这个小娃娃，实在是对不住啊！”

　　“道长叔叔，您这不又救了我嘛！”我说道，正如我之前所想，这道士本来就不是什么坏人，一开始一定是被李爱国给利用了。

　　“唉，我害了你现在救了你也算是扯平，不过，你们村恐怕要出大事！”何道长叹了口气说道。

　　同样的话，爷爷也说过，杨家庄要出大事了，可是他们所说的大事到底是什么？

　　爷爷没有明示，我就问道：“大事，你说的到底是啥大事？”

　　“这个我也不好说，其实我本来以为你们村的事情不大，李爱国送我出村之后，我越想越觉得不对劲，所以才回来了！”何道长说，估计他自己也没有想到回到我们村之后会变成这个样子。

　　我看着何道长，他将林小薇给困住的时候我恨他，可是现在无论如何也恨不起来了。但是有一点我弄不明白，既然他察觉李爱国有问题，又为什要阻止我们出村呢？

　　或许是我一直盯着他走了神，何道长直接说道：“小家伙，有些事情请你不要误会，在村东头那边我对那小女孩出手，其实也是为了救她，也是为了救你。”

　　他的话我不明白，为了救我们让我们被李爱国给围困了？

　　他看到了我的疑惑，说道：“当时的情况，如果你和那小女孩真的走进了那林子，恐怕会比现在的处境更加凶险！”

　　“那林子里有啥？”我问。

　　“我亲眼看见李爱国带人进过那片林子，李爱国这个人心思极重。从你们家离开之后，他将我打发走，几乎在所有能够出村的地方都布下了陷阱。那绝对不是在地上挖一个坑的那种陷阱，你明白吗？”何道长说道。

　　李爱国是什么样的人我很清楚，而且不久之前还见识了他的本事，我看了看何道长问道：“你的脸是不是……”

　　他却摇了摇头说道：“再跟李爱国打斗的时候就已经中了他的邪法，只不过当时并没有察觉出来而已。”

　　我当时在场，看得清清楚楚，可是没有看到他对何道长的那些攻击之外的东西，那李爱国他究竟是怎么做到的？

　　这时候，何道长剧烈地咳嗽了起来，他一咳嗽整个人就剧烈的抽搐，看起来很吓人。

　　“道长叔叔，你这是怎么了？”我担心地问。

　　他还是咳嗽，甚至，冲地上吐了口血，冲我摆了摆手，表示他没事。

　　“要不，我带你去见我爷爷，你知道的，我家就在村里！”我说道，何道长看起来很像是中了什么毒，爷爷是个老中医，他或许能够解毒。

　　“不行的，我已经去你家看过了，你家里没人，你爷爷也不在。”何道长说，他的脸色越来越难看，整张脸都在抽动着，可怕的扭曲起来。

　　这时候，他咬了咬牙，却从自己的袖口当中拿出了一张黄符，直接就贴在了自己的脸上。顿时，就是一阵滋啦啦地声音和一股焦糊味儿，他突然倒在地上，疯狂地抽搐着。

　　“道长叔叔，你没事吧，我该怎么帮你？”我紧张地问道。

　　他艰难地抬起手，指着被他自己贴在脸上的黄符，几乎是使尽全身的力气说道：“快……快把我……我脸上的这道符给撕掉！”

　　何道长这到底是怎么了，他还要用黄符去对付自己？

　　他的样子看起来很可怕，我咬了咬牙，努力克服内心的恐惧，缓缓地靠近，瞅准机会一把将那黄符给撕掉了。

　　撕掉之后，那道士整个软了下去，撕掉黄符的地方还冒着白烟，那处的皮肉甚至被烧焦变成了溃烂。我终于知道了，他脸上的溃烂到底是怎么来的。

　　撕掉黄符之后，何道长渐渐地恢复了，他说道：“没事了，一时半会儿应该不会发作，我陪你一块去救人！”

　　“救谁？”我问。

　　“当然是你那个青梅竹马的小女孩啊，她现在的处境很危险！”何道长说，他一边说还一边朝村子的方向看去。

　　这个地方与村里隔着两道山岭，但是也能够看到一些村里的情形，村子里能够看出一片火光。

　　村民们在干啥？

　　“小薇，小薇她现在在哪里？”林小薇在李爱国手上，而现在村子里又映出一片火光，他们在干什么，李爱国会不会对小薇动手？

　　“在你们村大队院那里，旁边好像有个戏台子，她就在那里！”何道长说，那光线的来源也的确是我们村戏台子方向。

　　“小薇她现在咋样了，你知道不？”我焦急的问。

　　“别急，村民们现在都在看戏，一时半会儿李爱国还不会动手，他好像在计划着什么！”何道长说。

　　我瞬间就感觉有点乱了，大半夜的，李爱国让村民们过去看戏，他这葫芦里到底卖的什么药？还有，小薇被他带到戏台子那边，他又是要做什么，总不会让小薇去唱戏吧？

　　“他把小薇带到戏台子那边干啥？”我问，这个问题实在是想不通。

　　“具体要干啥，现在我也搞不清楚，不过李爱国这个人你也知道，他绝对干不出什么好事。现在戏台子那边已经有很多村民了，李爱国说要请村民们看大戏，绝对不是就真看戏那么简单！”何道长说的没错，李爱国不会做一些对他没有意义的事情，他的一步步都是他算计好的。

　　“小家伙，我能看出来，你对那小女孩有情有义，我这就带你过去救人！”何道长说完便站了起来，不过，他身受重伤，我有些担心。

　　不过，现在我能够依靠的已经没有别人，所有人都不见了，爷爷说过，他会保护小薇，他会去戏台子吗？

　　我立刻点头，也不敢在这里继续耽误时间。

　　小薇在那边已经命悬一线，我必须尽快过去想办法救人。

　　何道长的脸都变成了青色，脸上还全都是溃烂，他从自己的挎包里拿出两条黑布直接把自己的脸给蒙上了，就只露出两双眼睛。

　　跟着何道长，翻过那两道岭，我们朝着村子的方向跑去，早一些到戏台子那边，救小薇就能够多一些胜算。

　　靠近我们村的时候，距离很远，就能够听到戏台子那边有咿咿呀呀的声音传来。以前听爷爷唱戏，总觉得是一种熟悉的感觉，而这时候听到那咿咿呀呀的声音，我甚至感觉有些毛骨悚然。

　　进村之后，朝戏台子那边去要从我家附近经过。我家大门洞开，里边黑灯瞎火，没一个人。

　　爷爷、奶奶还有我妈他们到底去了哪里？爷爷昏迷，如果李爱国之后带人来，他们会不会也落到李爱国的手上。

　　“道长叔叔，您有没有看到李爱国来我家？”一边走，我一边低声问道。

　　何道长摇了摇头，他对我做出噤声地手势。

　　随着何道长的手指所指方向，我看到两个人摇摇晃晃朝着戏台子所在的方向走去，他们都搬着小凳子，农村看戏都这样。不过，我也注意到他们走路的姿势十分的别扭，动作很僵硬，不像是正常人。

　　“杨凡，杨家庄的村民已经全都变成了李爱国的人，我们小心一点，千万别被他们发现，不然会打草惊蛇！”何道长说，他这话让我感觉到后背上凉嗖嗖的，往日的叔叔阿姨婶子现在竟然变成了可怕的敌对势力，也不知道是不是心理作用，我感觉周围阴风阵阵，后背上直起鸡皮疙瘩。

　　去往戏台子那边，有条小路，平时少有人走，而且距离比较近，我带着何道长抄近路。戏台子旁边有个密实的小树林，找了个隐蔽的地方我和何道长藏了起来。

　　戏台子上十分热闹，我也没咋看过戏，也不知道这演的是哪一出，不过，我注意到一个细节，那一个个唱戏的脚都不沾地，就跟飘在半空中一样。

　　再看戏台子上的那些戏子，他们一个个都脸色惨白，眼窝深陷，黑洞洞的，根本就没有眼睛。他们的嘴巴也是在机械的一张一翕，那绝对不是活人。

　　台下的村民难道就看不出来吗，他们难道不觉得这不正常吗？

　　我朝戏台子下边瞅了一眼，顿时心中就是一凉，台下的人很多。可是他们坐在下边，一个个目光呆滞，表情都非常的冷，杨家庄竟然变成了如此可怕的样子。

　　戏台子的中间有块巨大的红布蒙着什么东西，那些戏子们就围绕着红布转来转去，我问：“道长叔叔，小薇在哪里？”

　　何道长指了指戏台子中间那块巨大的红布，后边的确是蒙着什么东西。

　　难道小薇在那红布后面，李爱国要干啥？


第三十九章 黑狗血

　　我和何道长就藏在戏台子侧后方的树林里，在这个方位，能够看到戏台子的后台。

　　诡异的是，一场戏结束之后，那些戏子走到后台的时候就全都软了下去。而这时候我才看清楚，刚才唱戏的竟然全都是纸扎人，一个个跟死人时候烧的那种纸人一模一样。

　　一场戏结束，台下的村民开始议论了起来，我听到有些村民甚至在说，这屁股还没暖热呢，戏咋就没了呢？

　　在他们的眼里，难道真的就看不出戏台子上那些唱戏是纸人吗？

　　这是在是太诡异了，不过，现在最重要的是想办法救林小薇，我也管不了那么多。我回头看了看何道长，低声问道：“何道长，李爱国在呢，咱咋救人呢？”

　　“再等等，看看李爱国要做什么，我们现在冲出去是斗不过李爱国的，你也见过他的身手。”何道长说的不无道理，他有伤在身，我还是个孩子，想要救人如果没有好的时机实在是太难了。

　　此时，李爱国就站在戏台子的后台，他正在跟王狗剩交代啥事，而且在那几个人当中我还看到了朱大年。

　　难道朱大年也变成了他李爱国的人？

　　我叹了口气，又看了看下边的村民，低声问：“这么多村民在看着，李爱国他敢动手吗？”

　　“你没发现这些村名不正常吗？更何况，李爱国他想杀人，恐怕根本不需要使用拳脚，我的脸你也看到了，恐怕我的时日也不多了！”何道长说，不过，他说这话的时候没有任何的恐惧之色，何道长是个好人，而且不是一般的人。常人看到自己变成这样，估计早就吓得哭爹喊娘了，哪还有心思帮别人救人。

　　“道长叔叔，您……”

　　他抬手摆了摆手说道：“你不用说了，我知道你想说什么，我就是一出家道士，无牵无挂，来去不过两袖清风，不妨事！”

　　那边，李爱国交代完之后，就从后台走了出来，下边的村民议论声嘤嘤嗡嗡不停。

　　“大家静一静，静一静！”李爱国冲着台下喊道。

　　他的声音一出，台下立刻就安静了下来，所有人都正襟危坐，认真的听李爱国讲话，甚至有小孩子闹腾都被大人给捂住嘴巴紧紧地摁在怀里。

　　“乡亲们，你们知道今天为什么有大戏吗？”李爱国故作神秘的问。

　　还是那个村东头的寡妇，叫王秀娥，她说：“不知道啊，村长，您家是不是有啥喜事，所以请大家看戏啊？”

　　“不是我一家的喜事，是咱们杨家庄全村的喜事，天大的喜事！”李爱国说话的时候还配以动作，显得十分的激动。

　　“啥喜事啊，有没有秀娥妹子的事呢？”那王秀娥眨巴着眼睛问道。

　　那李爱国示意王秀娥坐下，然后，他说道：“这不是一个人的事，是咱们全杨家庄的事情吧。乡亲们，最近杨家庄邪祟丛生，有阴魂鬼物害人不浅，如今这邪祟已经被落入法网，从今以后，大家就再也不用提心吊胆的过日子了！”

　　李爱国装的有模有样的讲话，下边听到李爱国这么说之后，一个个激动的鼓掌，不过也有人在问：“村长，这大半夜出来看戏，这才看了一会儿，还有没有戏啊？”

　　“是啊，还有没有戏啊？”

　　“没有就回去了！”

　　他们一个个神情木然，可是他们说话的时候与平时所见的村民们也没啥区别，只是，他们真看不出刚才那些唱戏的都是纸人，还要等着看戏？

　　又或者，真如何道长所说，他们被李爱国给控制了？

　　“乡亲们，大家别忙，马上给大家带来一场大戏，你们好好看看，她是谁？”李爱国说着就朝戏台子的中央走去，到那块巨大的红布前头，他一把将那红布给扯下来。

　　里边是竖着一根青石柱子，柱子上一条红绳绑着一个小女孩，下边堆满了柴草。

　　是小薇，小薇竟然被李爱国给绑在石柱子上，他这是要做什么，下边堆满柴草，李爱国是要烧了林小薇吗？

　　看到这一幕的时候，我再也淡定不了，我站不住了，准备冲出去救人。

　　可是，我被身后何道长的手紧紧地抓着，他低声说道：“杨凡，别着急，你现在冲出去不但救不了她，还会搭上你自己的性命！”

　　“可是现在不去救人，要等到什么时候，等到她被烧掉吗？”我紧张地问，声音甚至都有点大。

　　还好，戏台子那边的村民闹腾的厉害，声音被压了下来，没有人察觉。

　　在看到一个小女孩被绑在一根石柱子上的时候，下边的村民迅速炸开了锅，刚才还一脸木然的村民，已经有一些站了起来。

　　都是一个村的，村民们大都认识林小薇，都看出来绑在石柱子上的就是林小薇。他们议论纷纷，甚至有些村民在喊：“哎哟，那不是狗蛋家的闺女吗，村长，不是说捉到鬼了吗，咋把这孩子给绑来了呢？”

　　“是啊，真是造孽啊，村长，她不就是一小闺女，多好一小闺女不是，哪里是邪祟，赶紧放了吧！”一个老太太突然从人群中站起来喊，她家在村东头，村里都叫她孙婆子。

　　“孙婆子，你捣什么乱，那白骨精还能扮成人样呢。村长不是说了吗，抓到的是邪祟，是鬼！”那王秀娥也站了起来，竟跟那孙婆子吵了起来。

　　“王寡妇，你少在这里瞎参合，那石柱子上分明就是小薇那孩子嘛！林狗蛋家的孩子，我孙婆子认得！”孙婆子有些激动地喊。

　　看到这一幕，我刚才紧张的心情总算是稍稍缓解，这些村民虽然看不出那纸人，但是他们还是能够认出林小薇的，或许何道长说的话也只是他的猜测而已？

　　他们现在至少还在为林小薇说话。

　　两个人越争论越激动，甚至都要冲过去掐起来，王秀娥不是个省油的灯，但那孙婆子也是直脾气。

　　就在孙婆子朝着那王秀娥跑过去要掐架的时候，突然间停了下来，她口吐白沫倒了下去，浑身抽搐了一阵之后，便没了动静。

　　与此同时，我一直在盯着李爱国，他紧握着右手，一直在盯着那孙婆子。

　　这事一定就是李爱国干的，他的右手里所拿是啥东西？

　　可是李爱国做的滴水不漏，村民们没人能看得出来。

　　孙婆子倒下之后，村民们有几个围上去，以为是孙婆子受气发了羊癫疯。可是，几个人刚刚围上去，立刻就被吓得连连后退。

　　“村长，长毛了，长白毛了！”

　　看戏的村民被吓立刻闪出了一片空地，留下那孙婆子还在地上躺着。刚刚没有任何动静的孙婆子，在这时候，突然又开始抽搐起来。

　　她的手上正在快速生出白毛，那张脸都变成了暗青色。

　　我回头看了何道长一眼，何道长不就是这样吗，看来还真的是被李爱国给害的。

　　孙婆子从地上爬起来，脸上的表情变得十分狰狞，那李爱国站在戏台子上说道：“他是女鬼同谋，大家快砸死她！”

　　刚刚还是一个淳朴的农村老太太，转眼的工夫就变成了这可怕的模样。村民一听李爱国的话，一个个都举起了凳子，地上捡了石头，冲着孙婆子就砸了过去。

　　可是，那孙婆子根本就不惧怕那凳子和石头的攻击，凳子砸在她身上被砸碎都没一点事。她嚎叫着冲着村民们扑过去。

　　这时候，李爱国冲着村民们大喊：“大家都闪开，我来！”

　　不知道啥时候，李爱国的手里已经拿了一把砍刀。

　　李爱国直接从戏台子上跳下来，冲着那孙婆子就跑了过去。他在村民面前并没有用那次对付何道长那么快的速度，他在村民面前就是一个普通人，一个勇猛为村民牺牲的普通村长。

　　李爱国冲过去，快速的挥舞砍刀，他却被那孙婆子一脚踹在后背上，他踉踉跄跄跌在地上。孙婆子趁着这个机会，冲着李爱国就扑了过去。

　　李爱国怒吼一声，一把砍刀冲孙婆子挥舞过去，孙婆子的头直接就飞了。

　　掉在地上的孙婆子脑袋还龇牙咧嘴了一阵之后，她才渐渐地安静下来。李爱国一脚将孙婆子瘦弱的躯体给踹开，假装气喘吁吁地爬起来。

　　周围在那一瞬间响起热烈的掌声，那王秀娥冲着李爱国大喊：“村长真是神勇，村长，今天晚上秀娥妹子归你啦！”

　　王狗剩这时候也从台子上跳了下来，他快速的跑过来扶住李爱国，问道：“村长，你没事吧？”

　　李爱国假装咳嗽了两声，喘了口气说道：“我没事，为村民们做点小事能算啥？”

　　我看着这一幕，已经对那李爱国恨得牙痒痒，我恨不得现在就冲过去取了他的狗命。如此虚伪可怕的一个人。

　　“乡亲们，一个月前，我李爱国本还是个无鬼论者，但是，我们村的一些事情不得不让我相信这世界上有鬼。就在不久之前，有村民惨遭毒手，我作为村长真的是深感抱歉！”他说到这里还冲着村民们深深地鞠了一躬。

　　紧接着，他说道：“大家说，如今，我们抓到了凶手是不是该彻底除掉？”

　　“彻底铲除……”下边的村民齐声喊。

　　“大家安静一下，鬼事大家也都了解一些，那么我问大家一个问题，啥东西能对付鬼？”李爱国冲着村民们问。

　　“黑狗血！”

　　“朱砂！”

　　“八卦镜！”

　　说啥的都有，但喊声最高的还是黑狗血。

　　那李爱国就接着说道：“大家说的都没错，大家都听说过，这些东西能够对付鬼！来人，把黑狗血拿来，大家都来看看清楚，石柱子上的到底是人是鬼！”

　　而这时候，戏台子的另一边，朱大年端着一碗冒着热气的血朝台子上走来，不用问，那肯定是就是黑狗血。


第四十章 烧了林小薇

　　朱大年端着黑狗血上到戏台子上，不过，他脸上的表情有些古怪。

　　朱大年是径直走向那绑着林小薇的石柱子附近的，他的脚步匆忙，甚至好像急于将那一碗黑狗血给泼到林小薇的身上。

　　难道他就那么急于害了林小薇吗？

　　朱大年正要将那一碗黑狗血给泼上去，李爱国却将他喝止。

　　“慢着！”

　　朱大年甚至被李爱国给吓了一跳，手上一抖，差点就把黑狗血给洒在地上。他缓缓地回头看着李爱国，问道：“村长，不是要泼上去吗，有……有啥事？”

　　“别忙，把你手上的那碗黑狗血给我看看！”李爱国说道，他朝那边走去，李爱国要亲自动手？

　　我见识过何道长用黄符对付林小薇，而且，林小薇也说过，她很怕阳光。种种迹象表明，她还真有可能真是鬼。

　　可即便是这样，我相信林小薇有没有害人，但是如果那一碗黑狗血泼上去，林小薇没准就真会魂飞魄散的。

　　“道长叔叔，你有没有办法，再这样下去，小薇会被他们给害死的！”

　　“别忙，端碗上去的那个人有问题，他或许会帮忙，一定要沉住气！”何道长还是一直拦着我，可是朱大年在李爱国的眼皮子下真的能帮上忙吗？

　　李爱国从朱大年的手上接过那一碗黑血，看了看石柱子上的林小薇，他嘴角露出一丝诡异的笑，冲着林小薇的身上就泼了过去。

　　我的心都提到了嗓子眼，台下所有的村民都在盯着林小薇。

　　她被淋了一身的鲜血，看上去让人心疼。

　　林小薇应当还在昏迷当中，那一碗黑血泼上去也没啥反应，下边村民就开始议论了起来。其实，村民们肯定都以为，黑狗血淋到林小薇身上会肯定发出滋滋啦啦地声音，并冒出几股白烟。

　　可是并没有，没有如他们所愿，啥事都没有发生，而这也让我长舒了一口气。

　　李爱国冷笑了一下，他一把将盛黑狗血的瓷碗给摔到地上，瓷碗被摔得粉碎。他回头盯着朱大年，冷冷地说道：“大年，这可就是你的不对了，明明是让你去接一碗黑狗血，你却弄了一碗猪血，你这么做，是为啥？我看，你也是那女鬼的同伙吧！”

　　“村长，你……你不要血口喷人，那分明就是黑狗血！”朱大年狡辩道，但是从他的反应来看，朱大年的确是将黑狗血给掉包了，他想要救林小薇，我之前误会了他，何道长的猜测没错，可是朱大年这样根本救不了小薇。

　　“大年，你当我这个村长是傻子吗？”李爱国冷笑着对朱大年说道。

　　“黑狗血也淋了，小薇这孩子没事，她根本就不是鬼，李爱国，你不用骗乡亲们了！”朱大年说道，他缓缓地从身后拿出了一把剁肉的那种砍刀，他想要杀了李爱国，可他根本不是对手，我根本不忍心看下去。

　　李爱国冷笑一声。

　　那朱大年怒吼着冲李爱国冲过去，可是，他的动作在非常靠近李爱国的时候戛然而止。李爱国一脚踢在了李爱国的肚子上，他的肚子深深地凹陷下去，手上的砍刀掉在地上，整个人也抽搐起来。

　　“给我拖出去，绑起来！”李爱国怒道，王狗剩和王家的几个人立刻从后边冲了上来，几个人将朱大年给死死地摁住，五花大绑起来。

　　即便如此，李爱国还是一脸笑意的看着群众们说，他说道：“乡亲们，鬼物蛊惑人心，大家说要不要烧了她？”

　　“烧了她！”下边的村民就跟看大戏一样，一个个呼喊起来。

　　李爱国从戏台子的旁边抽出一根火把，丢在那一堆干柴上。那些干柴上显然是被泼过汽油的，火把扔过去，立刻就窜出一米多高的火苗子。

　　被绑在石柱子上的林小薇正在微微抽搐着，我不能再等下去了，再这样下去林小薇就真没命了。

　　“小家伙，你想办法绕到后台子去，我去引开李爱国，你负责救人，怎么样？”何道长在这时候终于开口了，我立刻点头。

　　我们两个相互示意了一下，开始分头行事。

　　戏台子的后边是一些山茱萸的林子，秋天到了，火红的山茱萸挂了满树都是，却没有人采摘。

　　我从山茱萸的林子里穿过去，面前是三四米高的土墙。见过土墙的都知道，农村的土墙，上面都有那种小眼，做夯土搭架木用的。我一个农村娃来说，翻过去不是啥困难的事。

　　三下五除二，三两分钟的时候我就从墙头上跳了过去。

　　这后边到处都是纸扎人，一个个都是戏服的打扮，纸人的惨白的脸上搽胭脂抹粉，看上去很渗人。

　　我看了一下，他们没动静，就悄悄地朝前边走去。

　　就在我走出去四五步的时候，我突然感觉啥东西勾住了我的脚脖子，低头一看，是一只惨白的手。

　　被吓得一个踉跄，我一脚将那手个踹开。

　　等我回头的时候，一个个纸人竟全都站了起来，一双双画上去的眼睛眼神幽怨，正直勾勾地盯着我。

　　我被盯得发毛，转身就准备跑，可是另一边的纸人也全都站了起来，他们正缓缓地向我靠近。

　　我真没想到还有这出，从地上随便抓了东西冲着那纸人打了过去，可是即便被打烂了，它们还是朝我这边爬过来，手上的东西甚至还被那纸人给抢走了。

　　四下一看，就剩下一水瓢，我直接舀了一瓢水，冲着纸扎人就泼了过去。

　　没想到，一瓢水过去还真管用，沾到水的几个纸扎人冒出一股白烟就软在地上彻底没了动静。

　　看到这情形，我心中一喜，一瓢一瓢的水冲着纸人泼过去。

　　两三分钟不到的时间，整个后台这边一片狼藉，那些纸人沾水就立刻滋滋啦啦地冒出白烟，身体没法支撑，一个个全都软了下去。

　　后台静下来之后，我悄悄地朝前台那边走去，那边有动静。

　　我冲着那边看了一眼，发现李爱国正被何道长就压在下边，他手上的匕首正抵在李爱国的脖子上。

　　下边的群众估计也没有想到还有这出，甚至有些都已经吓跑了。

　　何道长手上的匕首正在一点点的下压，再往下一点，就能够直接切到李爱国的脖子。这个人，死一百遍都不够的！

　　不过，何道长不是要把李爱国给引开，他咋跟李爱国干上了呢？

　　“李爱国，我成了这幅鬼模样，都是你害的，我要你偿命！”何道长在那一刻变得十分的可怕，他用力下压，那匕首真的从李爱国的脖子上抹了过去。

　　鲜血从李爱国的脖子上渗出来，可是，何道长也被李爱国给一脚踹开。

　　而且，在何道长被踹开的时候，李爱国还伸手将何道长脸上的蒙面布给撕掉。一张青色的狰狞的脸全都暴露出来，村民们被吓惊了，不少都已经连凳子都顾不得拿，跑路了。

　　李爱国伸手摸了一把自己的脖子，冷笑一声，说道：“就凭你还想奈我何？”他脖子上的伤口很浅，只是皮外伤。

　　这边的火焰烧的越来越大，被绑在石柱子上的林小薇已经有了动静，她那裤腿和那双绣花鞋都已经开始冒烟了。

　　我悄悄地朝那边靠近，李爱国与那何道长斗得正盛，他根本就没有注意到这边的情况。台下的那些村民更是一阵阵慌乱，更没有人注意到我。

　　可是，林小薇被围在那火海当中，周围那火焰足足有一米多高，而且还不断的往上窜。

　　我该怎么救小薇？

　　“能够熬到现在还没死，何道长，你也不是一般人啊！”李爱国冷笑了一声说道。

　　“少废话！修炼邪术，贫道今天就替天行道！”何道长说着从自己的口袋里拿出了那种黄符，他将匕首上的鲜血给抹在那张黄符上，然后，手指一捻，那黄符便化成一团火苗烧了起来。

　　与此同时，李爱国脖子上的那个伤口开始快速的扩大，伤口处滋滋啦啦地冒着白烟。

　　何道长站了起来，他朝着李爱国走去，手上的匕首散发着寒光。

　　很显然，何道长刚刚用了一种诡异的术法，他的匕首抹过李爱国的脖子并不仅仅是为了杀他，更重要的是为了取血。

　　“此等妖孽，贫道今天定要除了你！”何道长走到李爱国的面前说道，他的匕首划出一道寒光，冲着李爱国的脖子割了过去。

　　哈哈哈……

　　一阵阴冷无比笑声从那边传来，李爱国抬手用自己的胳膊挡在了何道长的匕首刃上。当啷一声，那匕首竟段成两截。

　　我想起了老爹拿菜刀要剁掉李爱国的那一幕。

　　何道长还没有反应过来，我根本就没有看清楚发生了什么，何道长整个人倒飞出去，他的肩膀被那半截匕首直接钉在后边的土墙上。

　　何道长的胸膛之处凹陷进去一块，一摊殷红的鲜血从那里渗出来。

　　李爱国抬手从自己的脖子上抹过，那伤口竟然在他抹过之后便消失了，血迹都没了。做完这些，李爱国突然回头盯着我。

　　“凡娃子，爱国叔就知道你有本事赶回来的，怎么样，要救小薇吗？”李爱国阴阳怪气地说道。

　　而在李爱国的身后，我看到了一个人，是我爷爷。


第四十一章 爷爷归来

　　看到爷爷身影的时候，我的鼻子酸了，还好爷爷他好好的，还好他的身子骨看起来很硬朗，还好爷爷的脸上还是带着那种慈祥的笑。

　　爷爷远远地看着我，朝着我这边走来。

　　或许，那李爱国也是察觉到了我异样的表情，他缓缓地回头。当李爱国看到我爷爷的时候，从一开始的吃惊，到后来，他的脸上却变成了阴寒的笑。

　　他也许没想到我爷爷会来，但是爷爷的来，却好似让他很兴奋，而他的这种表情也让我有些担心，爷爷毕竟满头白发，他来了，还能不能全身而退？

　　毕竟，何道长在李爱国面前都根本没有还手之力，更何况几个小时之前还在昏迷的爷爷。

　　“杨长生，你终于肯露面了！”李爱国冷笑着说道。

　　爷爷只是看着我，根本就没有理会李爱国，他径直朝着我这边走来，从李爱国的身边经过，连看都不看他一眼。

　　这可能也是李爱国从来没有想到的一幕，他站在那里，那张脸脸上的表情变得极其吓人，阴冷的眼神之中充满了杀意。

　　爷爷朝这边走来，他加快步伐，他看了我一眼，嘴角再次露出那种标识性的微笑，然后，矮下身子，纵身一跃。

　　已经烧到三四米高的火焰，爷爷轻松的跳了过去。

　　他稳稳地落入火堆之中，他甚至不怕火焰的灼烧。爷爷非常从容，他不紧不慢的将那条红绳子解开，将小薇扛在肩膀上，然后，从那火坑中在跳出来。

　　爷爷的周身都散发着一种寒气，他从那火堆当中跳出来的时候，我盯着爷爷的腿脚衣服看了，竟完好无损。

　　爷爷究竟是怎么做到的？

　　紧接着，爷爷扛着林小薇，缓缓地放在我旁边，他和蔼地说道：“保护好小薇！”

　　我点头，从爷爷那里接过小薇，问：“爷爷，小薇她……”

　　爷爷微笑着说：“没事，爷爷会救她的！”

　　其实，从我看到林小薇被绑在石柱子上的时候，我的心都快要冷下来了，我第一次真正感觉到要失去小薇时候内心的那种刺痛，虽然很懵懂，但刺痛的感觉真的在。我看着爷爷，点了点头，紧紧地将小薇抱在自己的怀里，她一直没有醒过来，只是偶尔会抽搐几次，看起来很让人担心。

　　说实话，我真的担心李爱国对她做了什么，我担心她会变成了孙婆子和何道长那样，所以，我的心一直都在揪着。

　　“爷爷，对不起，我没能带小薇走！”其实我根本不知道该怎么面对爷爷，爷爷和老爹拼了命的救我和小薇，让我们离开，可是我带着小薇还是落入了李爱国的手里，我的真的很没用！

　　“凡娃子，没事，爷爷这不是来了嘛！其实，也是爷爷算错了，杨家庄这么美，山清水秀，咱老杨家祖祖辈辈都住在这里，这里是咱的家，咱为啥要走，是不是啊？”爷爷蹲下来，摸了摸我的脑袋说道。

　　我点头，爷爷这意思已经很清楚，他已经做了决定，不走，就要面对李爱国！

　　“杨长生，劝你不要看不起人！”李爱国这时候怒吼道。从爷爷出现，到现在爷爷根本就没有正眼瞧那李爱国一眼。

　　李爱国紧紧地握着拳头，我甚至听到他的骨节在咯吱作响。

　　看到爷爷，李爱国就像是发了疯一下，刚才对付孙婆子、朱大年还有何道长的时候，他还会刻意的掩饰，而现在他的凶相毕露。

　　其实，一直有个问题我都想不清楚，为什么李爱国会这么狠我爷爷。难道只单纯他是村长，而我爷爷只是个老中医或者说跳大神的，我爷爷得民心而他不得民心，所以，李爱国嫉妒？

　　我觉得这不可能，就算再怎么嫉妒，李爱国也不至于这样，也不至于处处想要致我们杨家所有人于死地，有什么能让他足足等待十多年？

　　这背后一定隐藏着什么我们不知道的秘密！

　　老爹说过，无论什么时候，我爷爷变成了什么样，他都是最伟大的人。老爹让我永远都要铭记这句话，他的话里无不透露着一些可怕的信息，爷爷会变成什么样，杨家庄到底隐藏着什么？

　　一瞬间，我的脑海中出现了这么多问题，爷爷看着我，他缓缓地站起身，这时候，才回头看向后面的李爱国。

　　李爱国本来是一副咬牙切齿的模样，而这时候却渐渐地松开了自己的手，他的嘴角再次挂上一丝诡异的笑，那笑容其中全然都是杀气。

　　“李爱国，杨家庄与你无冤无仇，村民们被你祸祸成这样，你还不肯收手吗？”爷爷盯着李爱国说道，我看到爷爷也紧握着拳头，他的手在发抖。但是我知道，这绝对不是害怕，无论任何的时候，我从来没有见爷爷怕过。爷爷是愤怒，为李爱国的恶行而愤怒。

　　“无冤无仇？还不是因为你，不是你拦着我，那几个人会死吗？”李爱国冷笑了一声说，他轻描淡写，仿佛那些人命如草芥一般。

　　“十年前，你不该来！”我爷爷说道。

　　“为什么不该来，该来不该来，我李爱国都来了，来了你杨长生不一样还是拦不住，不是吗？满头白发，一脸皱纹，如今的你，还能有多大的能耐？”李爱国看着我爷爷，他的脸上满是得意。

　　我曾经还在猜想，那天晚上爷爷到底是去做什么，到底是什么让爷爷一夜白头？现在看来，这一切的一切果然都是李爱国做的。

　　“满头白发又如何，你用活人养着那东西，养了那么久，到最后，不还是一样被我给杀了！一脸皱纹老年斑又能怎样，我媳妇，我孙子，现在照样活的好好的，你照样没能动他们一根毫毛，不是吗？”爷爷反问。

　　李爱国发出一阵冷笑，他的笑让人十分讨厌。

　　“杨长生，既然你这样执迷不悟，那我李爱国今天就不客气了，今天我要你死，要他们，他们全都死！”李爱国十分的嚣张，他指着我爷爷、我和小薇、还有台下的那些村民怒吼道，他要杀了所有人。

　　村民们哪里见过这架势，一个个吓得屁滚尿，连滚带爬就跑了，他们毕竟只是普通人，没见过这架势。

　　这时候，李爱国脸色一变，他快速的矮下身体，冲着我爷爷就扑了过来。爷爷从自己的腰间拔出了他的烟袋锅，十分平常的站在那里，稳若泰山。

　　李爱国的拳头握地咯咯作响，几乎是一瞬间，他就冲到了爷爷的面前。

　　爷爷十分从容的半步后撤，烟袋锅子咣当一声砸在李爱国的天灵盖上。

　　那一下，李爱国一个踉踉跄跄差点摔个狗吃屎，但他以手撑地，快速的站了起来。

　　不过，那李爱国的头顶上已经有一道血迹留了下来，他擦了擦自己的血，舌头舔了一下，死死地盯着我爷爷，脸上写满了不可思议。或许他以为，我爷爷现在根本不是他的对手，可事实上并非如此。

　　爷爷背对他站着，根本没有回头，他在看那被钉在墙上的道士。

　　或许是看到了这个机会，李爱国的嘴角一丝冷笑，冲着爷爷再次扑了过去。爷爷没有躲闪，拳头与爷爷后背的距离越来越近，我甚至看到爷爷的后背上的衣服都在动。

　　不过，只到这里，李爱国就停了下来，他的拳头也停了下来。

　　爷爷反手抓住了李爱国的手腕，只听得咯吱一声，爷爷一个翻身，嘭地一下，李爱国整个人就倒飞了出去。

　　李爱国落在地上，在地上拖了很远，一直到撞到另一边的土墙边缘才停下来。

　　他落在地上，手吃力的支撑着地面，抬起头的时候，他的嘴角挂着鲜血。


第四十二章 借尸还魂

　　“满头白发，一脸皱纹的老头，还能这么厉害？”李爱国冷笑着问，他的冷笑之中却有着几分轻蔑。

　　“没错，你以为你做了那些事情，让我变成这样，杨家庄没人能把你给办了？”爷爷朝着李爱国走去，不过，他这次却将那柄铜烟袋锅给别在了腰上。

　　与此同时，李爱国，也从地上爬了起来。他扑了扑自己身上的灰尘，将嘴角的那一丝鲜血擦掉，他冷笑了一声。

　　就在那一瞬间，周围阴风四起，整个戏台子这边就如同坠入了冰窟一般，就连那戏台子旁边的杂草都在以人眼可见的速度快速枯萎。

　　李爱国缓缓地抬起头，他盯着我爷爷，紧紧地握着拳头。

　　爷爷也在这一刻停下了脚步。

　　这样的变化或许出乎我爷爷的意料，而那李爱国的脸上却有几分得意。

　　“是你！”爷爷咋看到这些东西的时候，不由自主的说出这两个字。

　　是你，爷爷说的是谁？

　　爷爷已经认出了这个藏在杨家庄十多年的人到底是谁。

　　难道说，爷爷本来就认识李爱国，只是这十多年来，李爱国一直在伪装，他用这种伪装骗过了我爷爷。

　　他到底是谁，爷爷跟他之间又有什么纠葛，杨家庄和他之间又有什么纠葛？

　　与此同时，我看到李爱国的那种表情，那种动作地的时候，立刻让我想起他对付孙婆子的那一幕，心中不由得紧张起来，担心他对我爷爷也下那样的黑手，我冲着爷爷喊道：“爷爷小心！”

　　“凡娃子，不妨事！”爷爷冲我摆摆手说道。

　　而就在爷爷冲我摆手的那一瞬间，我看到李爱国的身后出现一团若隐若现的黑雾，在李爱国握紧拳头的那一瞬间，黑雾迅速冲着我爷爷缠绕过去。

　　爷爷半个后撤步，他从口袋当中快速的摸出一张黄符。黄符被爷爷排在手心，他抬起右手，手掌直接拍在那团黑雾之上。

　　一瞬间，一阵滋滋啦啦的声音发出，爷爷手心的那张黄符快速的燃烧起来，随之，那团黑雾也渐渐地消散。

　　“想不到啊，杨长生，二十多年了，你还是能够在这么短的时间内想起我，过去的事情真的如此难忘啊！”李爱国这话说的有些变态，但是，他的话中也透露出一些消息，二十多年前，我爷爷和李爱国之间发生过一些事情，但究竟是什么事情呢？

　　“你不是已经死了吗？”爷爷皱着眉头问。

　　“没错，我是死了，可是现在我还活着。我想，你应该听过借尸还魂！二十年前，你烧了我的躯体，你却没能灭了我的魂魄，既然，现在我还活着，你得死，所有人都得死！”李爱国一步步朝着我爷爷那边走去。

　　“我不会让你动杨家庄一根汗毛！”爷爷道。

　　“杨长生，你是个聪明人，或者，我们之间可以做个交易，就像当年我与你说的那样。其实，什么仇恨，什么杀身之祸，对于我来说一切都已经不重要了，除非你交出我想要的东西，我便放了你们杨家庄，不然，谁也别想活着离开，我相信，只要有我在，杨家庄一定会变成鬼村！”李爱国阴阳怪气地说道。

　　“你不会在的！”爷爷说道。

　　而李爱国这时候，突然扭头盯着我，他说道：“杨凡，你爷爷到底是什么样的人，你应该还不知道吧！二十年前，知青下乡，你爷爷带村民们亲手将一个年轻人绑在这根青石柱子上。那个青年就是被你爷爷给活活烧死的，你知道吗？”

　　我愣住了，石柱子就在我旁边，以前这跟石柱子就是搭戏台子用的支撑柱子。不用问就知道，李爱国说的那个知青就是他自己。在二十年前，爷爷曾经将李爱国绑在青石柱子上烧死，这怎么可能是真的，我绝对不相信爷爷能做出那种事情。

　　我回头看着爷爷，我相信那李爱国信口雌黄，含血喷人，我爷爷怎么可能做那种事情呢？

　　可是，爷爷站在那里并没有说话，也并没有反驳李爱国的话，他看着我，叹了口气，他默认了。

　　李爱国所说的都是真的，可是为什么？

　　以前经常听我爷爷讲故事，可是他从来都没有提过那十年时候的故事，老爹也从来都没有提过，他在刻意回避。我听别的小孩说，那时候犯错误要戴高帽子游街，听上去还挺有趣，那时候缠着我爷爷说，爷爷却从来都不跟我讲。

　　而我现在也终于明白老爹的话，无论发生什么，我都要相信我爷爷。我相信他做任何事情都是有原因的，他绝对不会无缘无故的将一个知青绑在青石柱子上烧死，绝对不会！

　　当年究竟发生了什么事情，让爷爷带村民将李爱国挂在青石柱子上烧了？

　　爷爷对这件事情并没有给出更多的解释，他只是看着那李爱国，他说道：“你已经是个死人了，不该回来！”

　　李爱国冷笑一声说道：“该不该回来，你杨长生最清楚！”

　　李爱国的语声刚落，他脸色一变，再次朝着我爷爷冲了过去。这才爷爷也做出了防御的姿势，他握紧拳头，可是在李爱国距离爷爷还是三四米远的时候，我看到一个巨大而又狰狞的黑影从李爱国的身体当中扑了出来。

　　那黑影的速度极快，我甚至没看清楚是怎么回事，爷爷快速的后退几步，不过，他的胳膊上还是受了伤，一道非常深的抓痕，流着鲜血。

　　“怎么样？”李爱国笑道。

　　而这时候，爷爷根本就没有理会李爱国，而是快速的跳下戏台子，回头对我说道：“凡娃子，带小薇回家！”

　　李爱国这时候盯着我和林小薇，他竟快速的朝着我这边冲了过来，几乎就是一瞬间，他就出现了在了我的面前。

　　他盯着我，我看到一团黑雾正在快速地朝我扑过来，就在这时候，爷爷从后边冲过来，一把抓住李爱国的领口，一脚踢在他的肚子上，李爱国直接摔到了戏台子下边。

　　李爱国爬起来，冷笑一声朝着另一边的林子里跑去，而我爷爷也朝着那边追了过去。

　　进那林子之前，爷爷冲着我喊道：“凡娃子，快带小薇走！”

　　爷爷的声音落下，他便闪身钻入了林子。

　　几乎在下一秒，整个杨家庄风云变色，黑云越来越低，一瞬间，电闪雷鸣。

　　我将小薇背起来，她很轻，我虽然个子不大，但是背着她还是可以的。走到那被钉在墙上那道士的旁边，我冲他喊道：“何道长，你快醒醒！”

　　我试探着摸了摸他的鼻息，他还有气。

　　不过，他被钉在墙上一动不动，我伸手去掐他的人中，掐了好一阵子，他才缓缓地苏醒过来，他开口就说道：“我右边口袋里还有一张黄符，你拿着，我就要控制不住自己了，你把黄符贴在我的眉心！”

　　不用问，我也能够想象到，黄符贴到眉心之后会怎样，我摇了摇头。

　　而这时候，何道长突然脸色一变，他盯着我身后，冲我喊道：“杨凡，快跑！”

　　我还没愣过神，而这时候，就感觉后背上的小薇被人给扯走了，回头一看，那人竟然是王狗剩。只不过，他现在的脸也一样变成了青色，他将林小薇抢走，冲着她的脖子就啃了下去。

　　这时候，何道长口中怒吼一声，他肩膀处的那半截匕首一下弹飞出去。

　　没有尖的匕首生生插入了王狗剩的脑袋里，只是，就算这样，那王狗剩就愣了一下，继续去啃林小薇。

　　何道长冲过去，右手食指骨节直接打在了王狗剩的眉心之处，一阵骨头碎裂的声音，那王狗剩的眉心处崩开几条裂缝。


第四十三章 以活人养鬼

　　何道长右手收回来，那王狗剩才扑通一声倒了下去。

　　我长舒了一口气，同时也觉得奇怪，何道长胸口都已经碎了，竟然还能够活着，难道是因为他的变化？

　　爷爷和李爱国都进了林子，也看不清楚那边发生了什么。爷爷说让我带小薇回去，我必须照做，这样至少不会拖爷爷的后腿。

　　何道长还是把那张黄符交到了我手上，他还是强调，如果发现他有不对劲，就叫我按照他说的方法做，绝不要手软。

　　到家的时候，我妈和奶奶已经都在家了。他们之前被我爷爷给带去了哪里，为什么现在又回来了呢？

　　我奶奶看我回来，立刻都迎过来，她激动，估计当时分别的时候，奶奶就以为再也见不到我了。不过，我身后跟着狰狞可怖的何道长，奶奶从我的背上接过林小薇，慌忙把我拉到一边。

　　我向奶奶解释了一番，他们紧张的表情才算是放松下来，的确何道长的样子太吓人了。

　　没有见到我老爹，我就问我奶奶我老爹现在在哪，奶奶也不知道，我妈也是摇头，说是送我小薇出去就没回来，还问我们咋没在一块，小薇现在这是咋了？

　　跟小薇往村外逃的时候，老爹被李爱国带的人给绑了起来，也不知道现在怎么样！

　　刚刚想到这里，还没来得及解释，外边就传来了声音。

　　“凡娃，你咋回来了，你爷爷呢？”那是我老爹的声音，我瞬间就辨别了出来，只是，老爹的声音非常奇怪，有点空灵，不正常。

　　等他走进院里来的时候，我才发现，老爹他根本就是魂体，我碰不到他。

　　“爸，你这是咋了，李爱国对你做了啥？”我焦急地问，奶奶和我妈都走了过来。

　　“没什么，不妨事的，我的躯体被李爱国给困在一个地方，现在还走不出来。”老爹的脸上挤出一个笑。

　　“在哪里？”我问道。

　　“跟我来，何道长也一块去吧！”老爹说了这三个字之后，便朝着外边飘了过去。

　　奶奶走过来还要问什么，我老爹就说道：“妈，兰君，你们回去，关好门，外边不太平！”

　　老爹的声音才罢，门就自动咣当一声关上。任凭我妈和奶奶在里边怎么敲，门都不会开，老爹示意我将门锁好。

　　何道长还让我从他的口袋里找了两张符，贴在大门上，我们一路朝着村东大队院的方向走去。

　　老爹把我们带到来李爱国的家，老爹在门口附近停下来，说道：“就在里边，李爱国的屋里！”

　　其实，之前一直没提，李爱国是有家人的，他有个媳妇，但是，天天被他关在家里，没有人看到她长啥样。也有个儿子，也一样，李爱国从来都不让他们出门。

　　只有李爱国附近的邻居见过，说那是个小男孩，不会说话。

　　何道长现在的情况根本不适合去敲门，他把脸蒙上的样子也好不到哪去。我老爹就是个魂体，李爱国家大门上又有门神，老爹也根本不敢靠近。

　　所以，只能是我去敲门。

　　咚咚咚……

　　连续敲了几次，都没有回应，但是，我听到里边有脚步声，很轻。

　　我就透过门缝朝里边看，发现里边一双眼睛正在盯着我，当看到我也在盯着他的时候，那双眼睛充满了恐怖之色，我也被吓得倒抽了一口冷气。

　　然后，里边那双眼睛就跑了。

　　何道长冲我摇了摇头，他从另一边翻进了院里，悄悄地过来将大门给打开。我和我老爹才走了进去，大门正对着的那个屋门口，我看到一个男孩正一脸幽怨的盯着我们，就是那双刚才我从门缝里所看到的。

　　他应该就是李爱国的孩子，我怎么看都觉得他不像是个活人，给人很诡异的柑橘，难道说李爱国连自己的亲儿子都动手了？

　　走进院里，就感觉周围的温度立刻就降了下去，感觉后背上直起鸡皮疙瘩。

　　“你们都滚出去！”那小男孩突然冲我们吆喝道。

　　不是说是哑巴吗，咋还会说话，看来村民们都没听这小孩说过话，所以，都觉得他是哑巴。

　　何道长朝着那小男孩走过去，那小男孩一个转身就朝屋里边跑去。

　　后边我老爹立刻喊道：“何道长，别动！”

　　在门口的地方，何道长的动作戛然而止，我跟老爹走到近处的时候，才看清楚屋门上拴着一条细丝，能到大人腰部的位置，不仔细看根本就看不到。

　　何道长拔了一根头发，扔上去，头发穿过细丝，直接段成两截，如此锋利。

　　我们全都小心翼翼地矮下身体朝屋里走去，里边黑漆漆的一片，何道长从自己的挎包之中拿出一个火折子，拨亮之后，里边被照亮一片，只不过还是感觉周围一阵阵阴寒之气往身上缠绕。

　　屋里没有什么家具，放眼望去，到处摆满了各种各样的棺材和陶罐，房梁上挂着黑乎乎的东西，不知道是啥。

　　我低声问道：“爸，这里边都装有人？”

　　老爹点了点头，他说道：“没错，里边都装着人，而且都还活着，奄奄一息。”

　　“什么，都还活着？”我惊讶道，李爱国把人活着给关在棺材里做什么？

　　“是啊，活人对他有用，死了对他来说就没什么价值了。”老爹叹道。

　　“爸，你的身体在哪儿，我去救你！”我说道，魂体离开身体时间越长，还魂的难度越大，不能耽误。

　　老爹回头看了看另外一边的屋子，他说道：“就在那边！”

　　我朝着那边的屋子里走去，那边一口棺材开着，里边老爹的躯体果然在。老爹却一直站在外边，而何道长也站在外边，他们都没有进来。

　　看到这情况，我还下意识的朝周围扫了一圈，我以为这屋里边有啥呢，他们为啥都不敢进来？

　　“凡娃，那边的架子上有块阴阳八卦镜，把它给收了，我就能进去。”老爹说道，我沿着老爹所指的方向看去，发现架子上还真的放着八卦镜，八卦镜正对着棺材这边，怪不得老爹不敢靠近。

　　我将八卦镜扣在那儿，老爹和何道长才敢进来。

　　老爹走入棺材当中，片刻，何道长过来帮忙，摁下了他身上的几个穴位，很快老爹便醒了过来。

　　老爹醒来之后，朝其他地方都看了看，他说道：“把这些人都放了，李爱国在用这些活人的精气养鬼，你们小心点，这屋子里有东西，凡娃，你拿着八卦镜！”

　　我伸手要去拿八卦镜，可是那八卦镜咯嘣一声就变成了碎片。

　　我回头看去，发现放八卦镜的架子后边正有一张惨白的脸正在盯着我们几个人，何道长立刻从袖口中取出了铜钱剑。不过，当他碰到铜钱剑的时候，何道长手滋滋啦啦地冒出了白烟，同时，他的铜钱剑上的红绳砰砰砰地全部快速断裂，铜钱立刻撒了一地。

　　老爹脸色一变，说道：“这屋子里的阴气太重了，先离开屋子再说！”

　　我回头又看了一眼架子后边，那边已经空空荡荡的，刚才那张脸已经不见了。

　　我跟老爹还有何道长快速的从这屋子里跑出去，刚刚跑到门口，大门嘭地一声就紧紧的关上了。

　　再回头的时候，对面的门口出现了一张脸，那是一张女人的脸，惨败惨白的，还挂着诡异的笑。

　　“小凡，别来无恙哦！”十分滑腻的声音从那边传来，我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这让我想起了那次给朱黑娃招魂竹林边的经历。

　　没想到，她竟然是李爱国养的鬼，原来，我那次去竹林那边出的事，也都是李爱国在暗中作怪。

　　那女鬼的一句小凡，别来无恙啊，让旁边我老爹和何道长都愣住了，何道长甚至忍不住问道：“杨凡，你们认识？”


第四十四章 破阴宅

　　我连忙摇头，表示我跟她不熟。

　　“既然不认识，那贫道就收了她！”何道长竟半开玩笑地说道。

　　捉鬼的方法，老爹其实知道的并不多，所以，遇到这种情况就只能靠何道长，这估计也是老爹让何道长跟过来的原因。

　　其实，爷爷曾经跟我说过，我老爹从小对这种东西不感兴趣，他会的那些都是爷爷逼着他学的。

　　所以，他跟我爷爷在这方面差的很远，他只懂得很少一些对付阴魂鬼物的禁忌方法，老爹把何道长叫过来也是也早有准备，对付这种鬼物，没有我爷爷在，还得靠道士才行。

　　只不过，何道长现在的情况不容乐观，他连黄符都不敢碰，碰一下就滋滋啦啦的，手上冒烟，他可怎么出手做法？

　　正在我考虑这个问题的时候，屋门口那白衣女鬼朝着我们这边飘了过来，她的头发披散着，露出半边惨白的脸和血红色的眼睛，很渗人。

　　何道长一把将自己的挎包丢给了我老爹，他说道：“快，里边找找看，我记得有桃木牌，对，桃木牌能制鬼！”

　　老爹从里边翻了一会儿，果然翻出了一块桃木牌。

　　而这时候，那白衣女鬼已经离我们很近了，口中那滑腻的声音还在喊着：“小凡，来啊！”

　　老爹拿着那桃木牌，一个快速的翻身跳起来，直接将桃木牌给摁在了那女鬼的胸前。我看到老爹在那一瞬间，脸直接红到了脖子根，不过，那白衣女那里立刻就发出滋滋啦啦地声音，她发出几声惨叫，立刻就躲进了屋里。

　　我跟何道长都在看着我老爹，老爹说道：“咋了，你们俩还看啥，咱得快想办法救人！”

　　我坏笑着对老爹说道：“爸，你摁得好准！”

　　那何道长噗嗤一下就笑了，老爹顿时就火了，冲着我屁股上就是一脚，他说道：“小兔崽子，说啥呢！”

　　老爹说这话的时候脸通红通红的，我从来没见他脸这么红过。

　　“何道长，你是道士，李爱国家的院子里阴气很重，这肯定与风水有关，这个我不懂，你给看看。破不了这浓重的阴气，恐怕是没办法救人的！”老爹立刻转移话题，再照那个话题说下去，估计老爹要找个地方躲起来了。

　　说完，老爹从何道长的挎包里翻找了一下，找到一枚风水罗盘，何道长凑过去。按照何道长的指示，老爹在院子里走了好几个方位，何道长想了一会儿才说道：“你说的没错，这个宅院阴风煞气横行，这是一处阴宅，本来是一处阳宅，却用了阴宅的风水格局，普通人在这里住上一年半载，不变成鬼也变成了半人半鬼！”

　　“能不能破解？”老爹问道，可是他这句刚问出来，天空突然被一道霹雳割开，整个夜空都被照亮，远处黑云翻滚，附近也渐渐地被大雾所笼罩。

　　老爹没等何道长回答，便仰头对着天空喊道：“爹，你一定要挺住，孩儿不孝，帮不到你！”

　　老爹说这话的时候，脸色十分的凝重，其实，我也很担心，爷爷他现在究竟怎么样了，爷爷离开戏台子时候肩膀上的伤痕让我很是担心。

　　这时候，老爹深吸了一口气说道：“何道长，有没有破解之法？”

　　何道长刚才卡在嘴里的话，这时候终于可以说出来了，他说道：“破解之法当然是有的，对我一个道士，风水堪舆不是什么难事！”

　　何道长示意我老爹东西都在挎包里，他继续说道：“里边的东西我现在全都不能碰，你就按照我说的做，应该没啥问题！”

　　李爱国宅子里，风水格局属极阴，整个宅子里阴气弥漫。十多年，估计李爱国的媳妇和他的儿子差不多也变成鬼了。

　　刚才看到那孩子一脸阴森恐怖的样子，根本没有一点活人的气息。

　　棺材里的那些人，现在一个个都极其虚弱，阳气一定弱到了极点，贸然打开棺材救人他们根本承受不住这种阴气的压迫，肯定会魂魄离体而丧命的。阳气散尽，魂魄离体，这种就算是我爷爷也没有办法还魂的。

　　如果说何道长能够使用阵法，破掉李爱国家宅院里的阴煞之气，我们就能够开棺，把那些村民给救出去，毕竟，他们都是无辜的。

　　老爹点了点头，拿过何道长的挎包翻了起来。

　　按照何道长所说，我老爹从里边取出一些铜钱、桃木条、朱砂、糯米等等一些东西，并按照何道长所指定的位置，一一放好。

　　完事之后，何道长说道：“这院里有棵小柳树苗，你找找看，拔掉！”

　　老爹刚才随着何道长转悠了一圈，估计也没看到，他有些难以置信地问道：“真有？”

　　这院子里黑漆漆的，老爹从何道长的手里拿过火折子，仔细找了一遍，还真的在院子的角落找到了一棵小柳树苗，也就大拇指粗细。

　　“拔了，刚才摆下的阵法就能够起到作用！”何道长提示道。

　　老爹照做，一把就将那棵柳树苗给拔了。

　　这何道长也的确有些本事，老爹拔掉那柳树苗之后，也就是半分钟的时间，整个人院落里阴冷的气息削减不少，没那么冷了。

　　老爹之前估计也没对何道长抱多大希望，但是，这件事让我老爹的看法有所改变，老爹冲着何道长点了点头，表示了他的肯定。

　　何道长说道：“阵法已经起到效果了，那些邪祟阴物会惧怕这个纯阳阵法，现在也不敢出来。救人的话，得抓紧时间，这宅院里的阴气太盛，贫道那些普通物件摆下的阵法恐怖撑不了多久，最多也就一炷香的时间！”

　　一炷香没多久，时间很紧，我们必须得抓紧时间。

　　何道长说完，自己立刻后退到了大门口，我看他两条腿都在发抖，身上还开始冒烟。

　　“何道长，你这是咋了？”我老爹问道。

　　“你们别管我，阵法起到了作用，我现在的情况不适合待在院子里，帮不了你们了！杨凡，把那张黄符拿来，我出去与你们接应！”何道长说道，他出去与我们接应为啥要拿着黄符，难道他要？

　　我立刻捂住自己的口袋，我说道：“道长叔叔，你不能干傻事，我不会给你的！”

　　何道长摇了摇头说道：“你误会了，我是担心这院子里的邪祟会跑出去，到时候祸及其他的村民也不好，你说是不是？”

　　我看了看老爹，老爹微微地点了点头。

　　我朝着何道长那边走过求，将黄符装入他的口袋当中，可是我还是担心，我看着他，他说道：“放心吧，我何纯阳还不想死！”

　　我点头，跑到老爹那边，跟着老爹一块去了屋里。

　　老爹将门口的那根细线给去掉了，这东西太容易伤到人，等会儿救人的时候，恐怕没时间防范。

　　三间大瓦房，屋里棺材都有十几口，还有各种陶罐，不知道里边都装的是啥东西。我跟老爹一块儿，将那棺材一个个打开。

　　里边都是村里的人，有几个都变成了接近骷髅的模样，估计是被囚禁在这里很久的那种。

　　朱大年也在这些人当中，他还好，老爹在他的穴位上摁了几下之后，他就醒了过来，其他人还没那么容易醒过来。

　　我想起朱大年偷偷换掉黑狗血的事情，当时还对他有些误会，这时候就过对他说道：“大年伯伯，多谢你换了那碗黑狗血。”

　　朱大年摇了摇头说道：“唉，都是小事，小薇那闺女现在咋样了？”

　　“你被李爱国抓起来之后，我爷爷就去了，救下了小薇！”我回答道。

　　“那就好，那就好！”朱大年说道，他其实是个善良的人，他也是个普通人，他已经尽了自己所能。

　　就在这时候，院子里突然传来扑通一声。

　　我跟着老爹冲出去，就发现何道长正摔在院子中央，浑身冒着白烟。

　　而大门口，李爱国站在那里，脸上的表情挂着阴冷的笑，他两手都是血。那是谁的血，难道是爷爷的，李爱国还活着，爷爷他是不是……

　　我看了老爹一眼，老爹紧紧地握着拳头。


第四十五章 李爱国的下场

　　老爹快速的冲过去，立刻将何道长给扶起来，可何道长疯狂地抽搐着，他口中努力地挤出两句话：“不要管我，你们快走！”

　　他说完便没了动静，老爹一下子将他扛在肩膀上，回头对我们说道：“大家跟我走！”

　　“走，你们想要往哪里走，既然来了这里，就乖乖的留下！”李爱国阴阳怪气地说道，他缓缓地朝院子里走来，身后的大门嘭地一声自己关上。

　　几乎是一瞬间，李爱国就出现在我老爹的面前，他的拳头快速的接近我老爹，老爹一个急速的躲闪，后退几步朝右边闪去，朝着大门口的方向冲过去。

　　他肩膀上的何道长还在冒着烟，在这样下去何道长估计会变成焦炭。

　　李爱国冷笑一声，冲着我老爹就再次扑了过去。

　　不过，老爹走到门口的时候，他将何道长给放在门口。然后，他回头看了李爱国一眼，二话不说，竟然朝李爱国冲了过去。

　　老爹的这个反应，显然是让李爱国出乎意料的。

　　李爱国一愣，正要躲避，老爹的拳头就已经要砸在李爱国的胸口了。不过，李爱国也借势往后退出半步，很显然，老爹的那一拳头已经被李爱国所化解。

　　紧接着，我就看到老爹整个人倒飞过来，他重重地砸在地上。

　　李爱国到底做了什么，我根本就看不清楚。

　　我赶紧跑过去，老爹冲我拜拜手，让我停下别动，他说他没事，但是说话的时候，他嘴角还在流血。

　　老爹从地上爬起来，对我说道：“凡娃，往后退，到你大年伯伯那里！”

　　我不知道老爹要干啥，他的表情看起来很可怕，我只愣了一下就赶紧朝朱大年那边跑去，朱大年紧紧地抓着我的手。

　　老爹握紧拳头，骨节咯吱作响。

　　“你老子都不是我的对手，就凭你，还想跟我斗，劝你不要白费心机！”李爱国冷笑着说道。

　　老爹根本不理会他，再次朝着他冲了过去。

　　可是，结果还是一样的，几乎在下一秒，老爹整个人就倒飞了出去。这次，他重重地砸在另一边的墙壁上，吐出一口鲜血。

　　李爱国抬手对着老爹，他的手心冒出一团黑雾，快速盘旋着朝老爹缠绕过去。

　　老爹缓缓地爬起来，他没有已经没有了反抗的能力。看着老爹那个样子，我心疼不已，我想要从朱大年的手里挣脱，可是他紧紧地抱着我，他说：“凡娃子，别动，你过去帮不了你爹！”

　　“可是……我爹他……”我都已经看不下去了，再这样下去老爹会死的。

　　我见识过李爱国那种黑雾的厉害。

　　千钧一发的时刻，李爱国身后的大门突然发出砰地一声，整个大门变成无数的碎片冲着院里砸了过来。

　　李爱国根本就没有防范，他被大门的碎片砸得一个踉跄，回头抬起胳膊将其他的碎片挡掉。

　　门外是一团迷雾，迷雾当中隐约可看一个巨大无比的影子。

　　紧接着，我就看到一条巨大无比的青色巨蟒从院墙外边探过头来，蛇头上有着两只刚刚长出的小角，如同半个拳头大小，而那青色巨蟒的头顶上正站着一个人，那是我爷爷，爷爷他没事。

　　这对我来说简直就是惊喜。

　　爷爷站在那蛇头上，他一个翻身直接跳到了院子里。他快速的挥动双手，从袖口当中抽出一张黄符，手上一捻，一团火焰直接就将扑向我老爹的那团黑雾给烧没了。

　　爷爷的脸上有血迹，他的身上有着很多伤口，很明显，他与李爱国斗的时候受了伤，不过，狗蛋叔来了。

　　李爱国回头一看，眉头一皱，惊讶道：“这样你都没死？”

　　爷爷舒了一口气说道：“你还活着，我怎么能死？”

　　爷爷这次根本不与李爱国啰嗦，直接朝李爱国冲了过去，他的速度极快，我甚至能够看到爷爷冲过去留下的残影。

　　李爱国连连后退，口中怒道：“真是不知死活！”

　　而正在李爱国准备迎下我爷爷的攻击之时，我爷爷突然停下了脚步。

　　李爱国退到大门口附近，也是一愣，他根本没有想到我爷爷的动作会戛然而止。

　　而就在这时候，李爱国头顶一个庞然大物砸了下来，那就是青色巨蟒的头部，一瞬间粉尘烟雾缭绕，李爱国被包裹其中。

　　等烟雾渐渐地散尽，李爱国家的大门门楼已经全都塌了，只是，李爱国还从那废墟中缓缓地站了起来，他的手上举着青色巨蟒的蛇头。

　　巨蟒用力下压，而李爱国竟一点点将蛇头举了起来。

　　这时候，爷爷大喊了一声：“狗蛋，撑住！”

　　爷爷从自己的袖口当中掏出了一把匕首，黑色的匕首，上面还有鳞片一般的东西，我从来没有见过那样的匕首，李爱国看到我爷爷拿出匕首的时候，脸色也变了。

　　几乎是一瞬间，爷爷就朝李爱国冲了过去，那黑色的匕首深深地嵌入李爱国的眉心之处，李爱国阴阳之处出现条裂纹。

　　一团黑气快速的被快速地吸入那匕首当中，而李爱国的身体也开始快速的萎缩，他的脸上开始出现尸斑，最后，变成了一具黑漆漆的干尸。

　　青色巨蟒毫不留情，再次昂起头，那巨大的蛇头直接砸在那干尸的身上，顿时就把李爱国变成的干尸给砸碎了。

　　其实狗蛋叔是最恨的，狗蛋叔是被李爱国害的，林小薇又被李爱国差点烧死，将李爱国变成的干尸给砸碎，也是他宣泄情绪的一种方式，这一点都不为过。

　　李爱国终于死了，杨家庄半空当中笼罩着的一团乌云在渐渐地散去，天空中的星星也开始闪烁起来。

　　青色巨蟒朝着我们这边看了一阵，最后目光停留在我的身上，过了一会，他卷起粗壮的身体，消失于夜色当中。

　　爷爷在这时候扑通一声倒在地上，他的衣服上全都是血，他撑不住了。

　　老爹冲过来，将爷爷背着，朝我们家跑去。

　　除此之外，何道长也从那废墟之中爬了出来，他刚才受到老爹所摆的阵法侵害变得更加狰狞，不过，或许也正是因为他的变化，被李爱国打成那样，他还没死，刚才被埋在废墟之中他一样没有死。

　　朱大年留下负责将那些被李爱国关起来的村民给救出来，他们一个个阳气极弱，老爹给他们留下药方，需要调理。

　　不过，奇怪的是，李爱国的媳妇和他儿子始终不见踪影，村民们在朱大年的带领下甚至找遍了李家的宅院都找不到。

　　村民们走了之后，当天晚上，李爱国家的宅院着了火，没人知道是谁放的火，但是第二天早晨的时候，村民们在废墟只发现了一具被烧焦的女尸。大家都认为那女尸肯定就是李爱国的媳妇，有人说肯定还是杨家庄的人放的火，有的则说是李爱国的儿子放的火，因为大家没有在废墟当中发现小孩子的尸体。

　　从那天晚上之后，村民们也再没有见到过那个诡异的小孩。

　　爷爷整整昏迷了三天，三天之后他醒了过来，只是身子还很虚弱。何道长的情况很特别，爷爷醒来之后，给他用一些草药进行调理，他渐渐地在恢复。

　　不过爷爷也说了，何道长的情况算是不幸中的万幸，如果不是被李爱国的邪法侵体，他肯定早就死了，日后只要用爷爷的方子天天调理就会好起来。

　　从那天晚上之后，杨家庄的天空总算是变得晴朗起来，百废待兴。村民们喝了爷爷配的中药药汤之后，也都渐渐地好转，他们都忙碌了起来。

　　可是，有一个人没有变化，她就是林小薇，她醒了过来，但还是一样害怕阳光，害怕我爷爷和我老爹。

　　之后的一天，奶奶醒来，跑到院子里惊慌的说，小薇不见了，小薇白天根本不敢出门，她能去哪里？


第四十六章 女支教

　　那一天，全家人出动，甚至村民们全都帮忙去找，可是找了整整一天，把杨家庄给翻了个底朝天，还是没有能够找到小薇。

　　小薇的突然失踪让我的心里十分的难受，她是自己走了，还是发生了什么事情，被谁给带走了，会不会是狗蛋叔？

　　我问过爷爷，爷爷说绝对不可能，林狗蛋之所以不敢去见林小薇，还有一点重要原因，就是林小薇不敢靠近林狗蛋所化成的那条大蟒蛇，变成狗蛋叔化蛇注定要与林小薇无法相见。至于原因，爷爷说，就像是林小薇害怕阳光一样，她不敢靠近。

　　既然不是被林狗蛋给带走，那么她去哪里了？

　　除此之外，爷爷当时说绝对不要进入老槐树的九丈之内，可当时林小薇的确进了那个范围，是不是因为那次林小薇发生了变化？

　　有很长的一段时间我都闷闷不乐，我甚至吃不下饭，那天傍晚，我将自己裹在被子里，甚至还在偷偷地抹眼泪。

　　有次，我妈来了，她坐在我床边，我没回头，难受的时候一句话都不想说。我听到我妈好像找了纸笔，在一张纸条上写了一句话，然后，放在我的旁边就走了。

　　我妈能说些什么，她从不出门，也就是安慰我几句罢了。

　　过了一会儿，我将纸条拿过来，看到上面写着一行字：不用担心小薇，她一定会回来的！

　　和我想的不一样，我妈说小薇会回来的，她是怎么知道的，她真的会回来吗？打小我都觉得我妈十分的神秘，她很贤惠，却又让人看不透，不过她的话却让我信服。

　　我妈的话的确让我的心情好了许多，小薇没事就好，希望她真的能如我妈所说，早一些回来。

　　但是，时间过的很快，几年过去，小薇还是没有回来，我甚至怀疑她是不是还活着。

　　后来，村西的那块地上真的盖起了小学。这事还是我爷爷提出的，正好上边也有批文，能拨款，他说那个泉水池子里边已经没啥了，现在就是个普通的泉水池，担心小孩子上学贪玩掉进去，就用砖墙将那个池子给围了起来。

　　水池子就在小学的后院，现在还在。

　　十年的时间转瞬即逝，这十年是杨家庄平静的十年。我是我们村唯一的大学生，山里的教育落后，村民们都觉得上大学就跟古代中状元一样。我回村，那就跟穷酸秀才中了状元之后的衣锦还乡一样。

　　外边的工作难找，老爹就跟我打电话说，我就回村做了代课老师，却有着那么几分光荣。

　　小学一到五年级，总共四五十个小孩，就我一个老师。现在已经做了村长的朱大年，向上边打了报告，让想办法能不能调来两个支教老师，毕竟我一个人真忙不过来。

　　这是个不错的政策，有很多年轻人都愿意到农村支教锻炼自己。朱大年递交上去的报告在半个月之后就有了回信。

　　当下边的文件下来的时候，朱大年那叫一个激动，也不管我正在给孩子们上课，直接就冲入了教室，他说道：“凡娃，你猜咋了？”

　　当时我还不知道咋回事，就问：“大年伯伯，您啥都没说，我咋知道咋了？”

　　下边的小孩一阵哄笑，朱大年虎了他们一眼，回头对我说道：“本来我是申请一位支教老师，没想到咱杨家庄倒还挺招人稀罕，上边很照顾，一下子批下来两个老师。”

　　“批下来两个？”感觉有些惊讶，因为支教一般的农村还行，但是偏远山区，不少年轻人是不肯去的，我们村更是大山沟沟里，原本以为能批下来一个都不错了，没想法还一次批了两个人。

　　朱大年一脸喜色的点头，然后，还把我给拉到了教室外边。

　　他低声说道：“凡娃，你在外边有没有女朋友？”

　　我没想到朱大年是问这个问题，就一脸不解地问道：“大年伯伯，您突然问这个干啥？”我想了一下，好像朱大年家也没有年轻的女娃，他应该不是想要说媒的才对。

　　其实，回村之后，来我家说媒的很多，真的很多，我爹也说让我见见，但是，我不想。

　　“你就回答有没有？”朱大年虎着脸问。

　　“没有啊，我这才刚毕业，哪有女朋友！”我说。

　　“那大学上了四年，也没整一个？”朱大年还在问，我就有些不耐烦了。

　　“行了，大年伯伯，您有啥话就直说吧，别绕来绕去了，孩子们还等着上课呢！”我说着就要往教室里去。

　　“来咱村支教的老师，一男一女，那女的才二十一，比你小两岁，你们合适，小伙子，把握住机会！”朱大年说着，就拍了拍我的肩膀，吹着口哨走了。

　　留下我愣在原地，原来是这事，不过，我也知道，支教就是几年，有的一年就走了，我觉得事情不靠谱，更何况，终身大事的事情我现在还不想考虑。

　　除此之外，一次来两个支教老师，说不定那两个支教老师本来就是情侣呢，我这一穷山沟里的孩子，家里没钱，人家能看得上吗？

　　一切都比想象中要快，文件审批下来之后，大约又过了半个月，上边就下达通知说，其中那个女支教老师要过来了。

　　十年之后，我们村还是挺落后，不过，大队院办公室倒是有一部座机电话。电话里说，女支教老师下午四五点能到。

　　我和朱大年就带着一群小孩，一个个拿着大红花到村口去迎接，有很多村民也都去了。等到天色快要擦黑的时候，前边的路上才出现了一个身影。

　　远远地就能看到，她穿着粉色的运动衣，连那行李箱都是粉色的，距离远，也看不清楚长相，只觉得她很白，大多数农村姑娘不具备的那种白净的感觉。

　　也不知道是不是因为朱大年那样说过，当我看到她身影的手，心脏就开始扑通扑通的跳了起来。

　　朱大年给我使了个眼色，低声说道：“凡娃，还愣着干啥，人一小姑娘拉着那个大的行李箱来，你不应该上去帮帮忙？”

　　我有些愣神，被朱大年一说，我才回过神来。

　　我有些不好意思的挠了挠头，小跑着朝她那边过去。她还向我招了招手，我当然也是招手回应，等到我与她的距离越来越近的时候，我愣住了。

　　她长得非常漂亮，脸白净的很，就是那种吹弹可破的感觉。可是，她的五官让我的心脏跳的更快。

　　虽然说多年没见，特别是女孩，女大十八变，但是我还是能够认出她。

　　“小……小薇？”我不由自主地喊出了她的名字。

　　她也是一愣，脸上立刻有几分可爱又有几分惊讶的表情问道：“我记得我的简历上好像没有写自己的小名，你怎么知道我小名叫小薇呢？”

　　我还没反应过来，真的是太像了，越看越像，我妈曾说过小薇会回来，难道真的是她回来了？

　　“小薇，你这些年都去哪儿了？”我鬼使神差地问了这么一句。

　　她眨巴了一下眼睛，好似完全听不懂我的话，继续说道：“你应该是这里的老师吧，你说的话是什么意思呢？”

　　而这时候，我才想起来，朱大年的文件上写有名字，面前这个跟林小薇相像的女支教老师叫苗小玉，跟林小薇都不一个姓。

　　可是，恰巧她小名叫小薇，而她又跟林小薇长的那么像，天下难道还真有这么巧的事？

　　“杨凡，赶紧欢迎老师回村啊，赶了大半天的路，多累啊！”朱大年在后边冲着我喊道，估计他也看到我在发呆。

　　“杨凡，你叫杨凡？”她问道。


第四十七章 偷看

　　她朝我后边的学生看了看，说道：“杨老师，你们村可真远啊！”

　　“是啊，挺远的！”我从她手里接过行李箱，也就在那一瞬间，我不小心触碰到了她的手，很软，也很冰凉。

　　他难道真的不是林小薇，可是有又怎么会那么像？

　　我想不明白，一路上都在考虑这个问题，不过，村民们倒是没有对林小薇有多大的印象，他们好像并没有察觉到这一点。

　　这个点时间也不早了，再过一会儿就黑透了，朱大年带着苗小玉往村里去。住宿的问题，学校是没有宿舍的，而且晚上小孩们都回家了，学校里一个人都没有，她一个小女孩还真不一定敢住。

　　在商量这个问题的时候，我把朱大年给拉到一边，低声问：“大年伯伯，你有没有发现，这个苗老师有点眼熟？”

　　朱大年一愣神，摸了摸后脑勺，想了想说道：“是有那么一点眼熟，不过，想不起来啊，就是好像在哪里见过。”

　　我没有继续问下去，朱大年则问道：“凡娃，你觉得像谁？”

　　我没回答，只是笑了笑，说道：“不知道啊，可能是她长得有点大众化吧！”

　　或许真的是我看错了，毕竟十年过去了，小薇的那张脸甚至在我的记忆里变得有些模糊，想到这里我的心里还是有些失落。

　　讨论了半天，学校里住不成，那就只能到村民家住。那些家里有年轻小伙子的村民都很积极，他们都想让苗小玉到自己家住下。毕竟，在我们这边农村太穷，打光棍的几率太高了，谁都想讨一房媳妇，哪怕是一丝的希望也不会放过。

　　当然，还有一些男的，看到从看到苗小玉的那一刻，眼睛就挪不开，这类人也非常的积极，也争着要让苗小玉住到自家里去。

　　能住吗？不能，苗小玉要住到他们家，那还不得被他们给祸祸了。其实，我们那儿农村好多男的都有这思想，只要是扛回家，过一夜，不管是啥样的都得嫁了。

　　看着他们一个个饿狼一样的眼神，那苗小玉吓得直接躲在了我后边。

　　朱大年走过去，冲着那几个没媳妇的男的直接踹了两脚，骂道：“你们这帮兔崽子，人家小玉想住哪家要自己选，赶紧把下巴上的哈喇子给擦了，丢不丢人！”

　　说实话，苗小玉看到这一幕肯定被吓得不轻，就那些人的德性，估计她明早就要带着行李箱走人。

　　朱大年冲着那几个人又踹了几脚，过来说道：“苗老师，您看，村子娃子不懂事，你别跟他们一般见识，咱杨家庄民风还是淳朴的，要不我跟杨凡带你到各家看看，你自己选一家先住下，咋样？”

　　苗小玉这时候从我身后走了出来，她颤巍巍地说道：“村长，不用选，我去住杨凡家！”

　　这是我没有料想到的，她几乎在第一时间就直接选择住我家？

　　这是为啥，这不由得又让我想到了她和林小薇的想象。

　　刚才那些男的一个个都露出羡慕的眼神，不过，我毕竟还是大学毕业的，或许苗小玉也就看中了这一点，他们那些村子里的混混也没啥好说的。

　　不过，其中一个人叫王根，是王家的人，他这时候说道：“苗老师，杨凡他爷爷可是个养鬼的老头，家里边有鬼，你敢去住他家？”

　　其他几个混混也跟着瞎闹，我冲他们骂道：“你们说谁是养鬼的，滚蛋！”

　　“哎哟哟，发火了，苗老师，你去村里打听打听，谁不知道这事，对吧？”王根还在说，几个村里的混混和附和。

　　朱大年顿时就怒了，冲着王根的屁股上又跺了一脚，骂道：“王根，你这王八犊子，再瞎说老子拿刀剁了你！”

　　朱大年之前是屠户，身高马大，很壮实，他的这一脚直接就将王根踹趴下了。没想到，那后边的几个混混立刻就围了上来。

　　眼见着剑拔弩张起来，那几个小混混手里都还拿出了弹簧刀。

　　“干啥呢，一群没出息的，就知道打架！”我爷爷的声音从旁边传来，他手里拿着烟袋锅，冲着这边吼道。

　　爷爷的声音直接把那几个小混混给吓了一跳，一个个立刻将手上的弹簧刀藏了起来，那王根也爬了起来，冷笑着说道：“看到没，养鬼的老头来了，苗老师，小心被这老头给祸祸喽！”

　　爷爷回头看了那王根一眼，说道：“养鬼？你见过？”

　　当时天色暗，我也没看清楚爷爷脸上有啥表情，但是，那王根直接不敢吭声了，他后退了几步，带着那几个混混就跑了。

　　这时候，爷爷朝着我这边走来，当他看到藏在我身后的苗小玉的时候，爷爷竟然愣住了，他盯着苗小玉看了好几秒。

　　我的第一反应是，难道爷爷也看出来，她和林小薇很像？

　　不过，爷爷的眼神却有些古怪，无法形容的那种古怪，苗小玉估计也被爷爷盯得发毛，用手指戳了戳我。

　　我一愣，赶紧说道：“爷爷，苗老师今天晚上住我们家，行吗？”

　　爷爷这才回过神来，他笑了笑说道：“行啊，当然没问题，咱家不是有个空屋子吗，现在不早了，咱回去收拾收拾！”

　　事情就这么定了下来，苗小玉住我家，这让其他的村民都无比的羡慕，有些村民还说，怪不得上门说媒说不成，原来杨凡的这姻缘在这里。

　　我悄悄地扭头瞄了她一眼，发现她被那些村民说的脸红扑扑的，我低声说道：“苗老师，你别听他们瞎说。”

　　她并没有吭声，只是微微地点了点头。

　　而后，跟着我和我爷爷回了家。

　　我奶奶和老爹看到苗小玉的时候，都一样愣了神，毕竟我家人跟苗小玉接触的多，所以他们跟我一样，都能看出苗小玉和林小薇的相像。

　　一家人都在盯着苗小玉看，一时间气氛变得有些尴尬。

　　“都还傻站着干啥，人家苗老师赶路坐了一天车，还没吃饭呢，秀莲给孩子弄点吃的去。明义，走，跟我去把屋子收拾收拾，人家城里的女孩爱干净，咱的屋子不好好整整，没法睡！”爷爷的声音将我老爹和奶奶都叫醒了过来。

　　那苗小玉也赶紧说道：“没事的，过来住你们家都已经够麻烦了，我带有泡面，我吃泡面！”

　　奶奶过来，说道：“那咋行，闺女等等啊，我给你去弄点吃的。”

　　一家人为这个新来的支教老师忙碌了起来，在他们都在忙的时候，苗小玉悄悄地将我叫到一边说道：“杨凡，你们家人怎么看起来……”

　　她估计也不好意思说我家人的古怪，不过，他们在看到苗小玉的时候有这种反应，她跟林小薇像，有这种反应也实属正常。

　　我就说道：“没事啊，你别介意啊，你就是跟以前村里一个女孩长得挺像的，所以，她们都以为你就是她……”

　　“女孩儿，她现在哪儿？”苗小玉疑问道。

　　“她……”我话说了一半，那边奶奶就喊道：“凡娃子，带苗老师过来吃饭吧！”

　　奶奶做饭的手艺挺不错的，估计是看到苗小玉激动的，一下子炒了三四盘菜，弄得苗小玉也很不好意思，她说道：“奶奶，真是麻烦你了！”

　　不知道为啥，当我奶奶听到苗小玉叫出“奶奶”那两个字的时候，她的眼睛立刻就红了，然后，眼眶里就浸满泪水。

　　奶奶是个要强的人，她强忍着说道：“闺女，你先吃，奶奶去那屋帮忙，他们两个大老粗的，笨手笨脚的整不好，奶奶过去帮你好好拾掇拾掇！”

　　忙完这些，那屋收拾好，都已经晚上九点多了，苗小玉住的屋子里贴了满墙的新报纸。农村没涂料，好多家屋里翻新都是贴一层报纸。

　　睡下之后，我在想，越想越觉得奇怪，感觉就算是巧合也不可能这样像，而且，她的小名也叫小薇。

　　我翻来覆去都睡不着，就下床掀开我的窗帘朝她的屋子方向看了看，她应该已经睡下了，灯没亮。

　　不过，奇怪的是，我竟然看到我爷爷站在她屋的窗户那边，他正在扒着窗户往里边看。


第四十八章 死亡预言

　　先前我还以为自己看错了，我揉了揉自己的眼睛又仔细地看，可爷爷的背影我实在是太熟悉了，我根本不可能看错。

　　我一直都认为爷爷是个正派的人，他绝对不可能做那些偷鸡摸狗的事情，所以，就算是我看到了这种情况，我也相信爷爷这么做是有原因的。

　　可是就在这时候，我听到另一边的屋门口，奶奶的声音问道：“杨长生，你在干啥呢？”

　　我看到我爷爷被吓了一跳，他立刻假装往另一边走，一边走一边还说道：“我上茅房，晚上汤喝多了！”

　　爷爷和奶奶他们那屋离苗小玉那屋挺近的，那么近的距离我奶奶不可能看不出来我爷爷扒着窗户朝苗小玉的屋里看的事实。

　　爷爷朝着厕所的方向走去，奶奶并没有说话，估计也是怕把其他人吵醒，她只是朝着爷爷那边走去，一把揪住了我爷爷的耳朵。

　　爷爷疼得龇牙咧嘴，但是不敢吭声。

　　就这样，爷爷被奶奶给揪着耳朵带回了屋。

　　奶奶将门关上，到后边发生的事情我就不知道了，我甚至还支着耳朵听了听。爷爷奶奶那屋好像有动静，但我这边远，也听不清楚，不过，奶奶的脾气我能够想象到，爷爷绝对好不了。

　　第二天早晨起床，刚到院里，我就看到爷爷出来的时候捂着脸，也不知道是不是我的恶趣味使然，我过去问了一声：“爷爷，您咋了？”

　　爷爷摆了摆手，说道：“没啥事，牙疼！”

　　我从爷爷的手指头缝里看到爷爷的那半边脸淤青一块，没想到奶奶下手还挺狠。不过，我爷爷大半夜跑到人家苗小玉那边看啥呢，这让我都无法接受！

　　除此之外，苗小玉有了昨天晚上刚到杨家庄的经历，我真的担心她一大早就会收拾行李离开我们村。

　　不过，她起床之后，走出屋子，就美美的伸了个懒腰，一副很享受的样子。阳光洒在她的脸上更是映得她的皮肤白里透红，那是一种超凡脱俗的美，她看到我的时候，脸上立刻露出十分甜美的微笑，那个笑跟林小薇小时候简直一模一样。

　　昨天她来的时候天色都已经暗了，无法辨别她是否跟小薇一样害怕阳光，而现在这一幕也让我的心有点凉，她不怕阳光，她或许真的不是小薇，这一切或许真的是个巧合。

　　“山里的空气可真好啊，杨凡，不是……杨老师，咱什么时候开始上课？”她估计是看到我在发呆，就开口问道。

　　我这才回过神来，突然就变得有些结巴，我说道：“先……先吃早饭……”

　　不知道为啥，被她看着，我的心扑通扑通一直跳，话都不会说了，我也不是那种嘴很笨的人啊！大学四年那么多女生匆匆走过，我都没有过这种感觉。

　　昨天晚上的事情，其实把苗小玉给吓得不轻，当时她躲在我身后直打哆嗦。我本来以为她今天一大早就会离开，看现在的状态，她好像已经打算留下了。

　　我在脑海里试想了一下，一个普通的女生，突然来到这么一个陌生的大山沟沟里，这里民风彪悍，所遇到的事情都透着诡异，她还敢留在这里吗？

　　假如我是她，我的第一选择肯定是离开杨家庄，而苗小玉并没有，这让我感觉有些奇怪。

　　甚至，在我的内心中又一次燃起了希望，或许她真的是林小薇，只是她由于某种原因而无法承认罢了。

　　我想要去验证，哪怕是万分之一的希望，我也不会放弃。当苗小玉走进我们家的时候，除了我和爷爷已经见过苗小玉之外，其他人几乎都露出了十分惊讶的表情，而当时，唯一一个脸上没什么波澜的人，就是我妈。

　　当时林小薇失踪，我终日闷闷不乐的时候，也正是我妈给了我一张纸条，上面写道：不用担心小薇，她一定会回来的！

　　她回来了吗？

　　白天，我找了个机会，我妈当时在屋里忙着绣花，她喜欢做各种香囊。当时那个香囊丢了之后，我妈就又给我绣了一个，现在还压在我的枕头下边。

　　很奇妙，那种香囊可以说有安魂的功效，也从那次之后，我对我妈的神秘感甚至朝过了我爷爷和我老爹之前给我的神秘感。

　　我妈看我进屋，她抬头对我微笑一下，继续刺绣。

　　我在她旁边坐下，也没有弯弯绕，就直接说问道：“妈，您觉得是不是小薇回来了呢？”

　　我妈手上的刺绣活立刻停了下来，她并没有看我，眼神好像是在回避。过了几秒，她从旁边拿了纸笔，却写下了这么几个字：我也不确定！

　　这几个字表明，其实我妈跟家里其他人对苗小玉的认知差不多，都是怀疑，而又不确定。我妈给出这样的结果，我有些失望。

　　苗小玉融入到山村的生活非常顺利，她比我会教书，那些孩子们都叫着嚷着要上她的课，而我上课的时候，那孩子们一个个无精打采的样子让我好生尴尬。

　　第二天晚上，大概半夜的时候，我睡得迷迷糊糊的听到院里有动静。

　　我当时本来不想动，但听那脚步声又有些奇怪，好像是朝着我屋这边走来的，越来越近，但是到了这边声音又没了。

　　我就跳下床，以为是谁半夜上厕所，就扒着窗帘看了一眼，就看了一眼，我吓得差点叫出来。

　　我看到一个白色的影子朝苗小玉的屋里缓缓地走去，脚不着地。

　　多少年没见过这情形了，我冷汗都下来了。

　　我揉了揉眼睛，可是当我再抬头看的时候，那白影就不见了。

　　难道真的是我的错觉？

　　我十分的纳闷，长舒了一口气，感觉很困，就准备回去睡觉。可是，我刚刚准备回头的时候，我就看到了窗户外边有一张脸。

　　太突然了，一张满是皱纹的脸。

　　虽然那张脸我很熟悉，可还是把我吓得叫了出来，我几乎一个踉跄摔在地上。

　　“爷爷，你干啥，吓死我了！”我有些气恼地说道，站在那儿，心脏还在扑通扑通跳的厉害。

　　爷爷的表情有些呆滞，他甚至迟疑了几秒钟才说道：“凡娃子，给爷爷开门，爷爷有话给你交代！”

　　爷爷的声音沙哑，完全不像是平时说话的那样充满阳刚之气，古怪的很。

　　不过，看清楚是爷爷，我倒也没那么害怕了，爷爷或许是怕其他人听到可以压低声音，没准爷爷是想要跟我说苗小玉的事情呢。

　　想到这里，我就立刻来了精神，走过去把屋门给开了。

　　爷爷缓缓地走到我屋里，到我床边坐下，他给我示意了一下，让我也坐在他的旁边。

　　“爷爷，您大半夜过来找我，有啥事吗？”我坐下来问。

　　爷爷看起来很是疲惫的样子，不过现在这个点，我也困得要命，爷爷那双眼睛无神的看着我，叹了声说道：“凡娃子，有件事爷爷想提前跟你说声！”

　　我以为是苗小玉的事情，难道爷爷发现了她的古怪吗？

　　“爷爷，啥事，您说！”我甚至有些激动。

　　“凡娃子，爷爷快不行了，三天之后就是爷爷的大限之日！”爷爷脸上的表情十分的从容。

　　爷爷的话着实把我给惊到了，我看着爷爷一瞬间根本说不出话。

　　过了一阵子，我喘了口气，才说道：“爷爷，您还是别开这种玩笑了，这一点都不好笑，您这身子骨硬朗的，这不可能！”

　　“凡娃子，你爷爷的情况你可能不太清楚，爷爷没有骗你，三天之后，爷爷就会离开。”爷爷看着我说，他的眼神并没有任何躲闪。


第四十九章 竹子开花，长生命绝

　　爷爷在说第一遍的时候，我真的觉得爷爷是在开玩笑，但是他第二遍强调的时候，我就不得不相信了。爷爷不是个爱开玩笑的人，更何况还是这种玩笑。

　　爷爷是个奇人，能掐会算，他说自己大限将至，或许真的是他自己算到了。

　　想到这里，我的嘴唇发抖了，鼻子酸的完全说不出话。一瞬间，我的眼睛再次湿润，我抹了把眼泪，问道：“爷爷，一定可以改变，对吗？”

　　十年前，李爱国死后，老爹最后将爷爷扛回去的时候，我老爹说过爷爷身上的经脉寸断，常人那样早就没命了，可爷爷活过来了，他的身子骨还十分硬朗，我不相信这次爷爷会没有一点办法。

　　“一切都是天数，命数，凡娃子，这次谁都改变不了！”爷爷看着我，他显得十分的疲惫，不过，他脸上的表情只是坦然，或许他早就知道这一天会到来。

　　“为什么？”我问道，心情在那一瞬间变得十分沉重。

　　“没有为啥，人嘛，生老病死，难免！凡娃子，爷爷过来就是交代你一些事，你好好听着，一定要记住！”爷爷说道，他一副交代后事的语气，让我十分的难受。

　　我只是摇头，不想接受。

　　“凡娃子，爷爷走之后，多跟你爹学一些东西，你要记住，爷爷走之后，一切的重担都压在了你爹的身上，你也长大了，要学会替他分担！”爷爷拍了拍我的肩膀说道。

　　这些我自然是懂的，老爹他一个人扛一个家，或者更多的东西，那该多累啊！

　　这时候，爷爷站了起来，他走到门口朝院里看了一眼，将门关上，回到我旁边。

　　“凡娃子，还有一件事情，你一定要记住！”爷爷压低声音说。

　　“啥事，爷爷您说！”

　　“三天后，爷爷下葬之前，把这根烟袋锅给放在爷爷的棺材里，一定要压在我后背下边，记住！”

　　我刚要问为啥，爷爷却冲我做出噤声的手势，然后，他低声说道：“这件事情，你知我知，绝对不要让其他任何人知道，还有，我去世那天很可能会来一些陌生人，更不能让他们知道这件事情，切记！”

　　“我爸他们他不能说吗？”我低声问。

　　“没错，包括今天晚上爷爷过来找你的事情，你绝对不要告诉任何人！”

　　我只是点头，完全不理解爷爷交代的事情，爷爷走了要带着他的烟袋锅，我可以理解，可是为什么非要压在他的身体下边呢？

　　还没等我问，爷爷站在起来就走了。

　　他走到苗小玉那屋附近的时候，停了下脚步，朝她那屋的方向看了一眼，然后，继续回了自己的屋。

　　我关上门，躺床上却睡不着了。

　　脑海里一直都在回荡着爷爷刚才所说的那些话，到底是为啥？我有好几次想要起床去把这个告诉我老爹，可是我都忍住了，谁都不能让知道，爷爷再三强调，说明了爷爷交代事情的重要性。

　　也不知道我啥时候迷迷糊糊睡着的，等我醒来的时候，我感觉身体下边很凉，一摸才知道，我竟然躺在地上。

　　回想起昨天晚上的事情，仔细的感觉，整个过程就像是做了个梦。

　　虽然爷爷交代的事情我都记得很清楚，但是我却没有办法记清楚一些细节，比如说爷爷穿的是什么衣服之类的。

　　越想越觉得像是做了噩梦，不然我早上怎么会躺在地上呢？

　　不过，都说日有所思，夜有所梦，我从来没想过这些事情，怎么会做那么古怪的梦呢？

　　早上，我很早就起床了，为的就是看爷爷，如果那真的不是梦，爷爷应该会给我一些明示才对。

　　可是当我看到爷爷的时候，发现爷爷的精神头很好，他看到我的时候，脸上还挂着慈祥的笑，表情没有一丝的异样，跟昨天晚上看到的他判若两人。

　　难道说，真的就是个梦？

　　在那个梦里，爷爷说三天之后，爷爷就会去世，这到底是不是真的，我到底要不要告诉我老爹？

　　自从那天晚上之后，奶奶对苗小玉的态度就有所变化，从刚开始的热情变得有些冷淡，当然，这也是人之常情，能够理解。

　　不过，毕竟苗小玉是客，我奶奶也啥都没说。

　　学校那边，有了苗小玉做老师，我一下子轻松了许多，下午的课我就直接交给苗小玉，她很喜欢孩子，恨不得我把所有的课程都然给她。

　　与她交代完之后，我就直接回家了。

　　其实，我是想要去向爷爷求证一下昨天晚上的事情。

　　爷爷在家里，看到我半晌回来，他有些意外。

　　老爹估计下地忙了，也没见我奶奶和我妈，这正好是个机会，我就凑到爷爷那边坐下来，低声问道：“爷爷，昨天晚上的事……”

　　我没直接说出来，相信爷爷明白我的意思。

　　爷爷抽了一口烟袋说道：“昨天晚上爷爷睡的早，啥事都没有！”他说完看了一眼门口，那边有个人过来了。

　　来人是朱大年，他手上提溜着一个人，那人叫二赖子，就是那个半傻不傻的。朱大年抓着那个二赖子一把给丢在院里，摁在地上说道：“长生叔，这二赖子个狗日的，不知道哪里学来的话，满村跑着喊着咒你！”

　　爷爷低头看了被朱大年给摁在地上的二赖子，笑着说道：“大年，把他放开吧，他一傻子，跟他计较个啥？”

　　朱大年有些不情愿，不过爷爷都说了，他也就将二赖子给松开了。

　　二赖子一被放开，他就斜向上白着眼说：“竹子开花，长生命绝！长生命绝，竹子开花……啊……怕……好怕……不要来……来了就死了……”

　　二赖子的脸上都是恐惧之色，朱大年没抓住他，让他给跑了。

　　十年前杨家庄的那场风雨当中，死了很多人，这二赖子回来是被人在戏台子后边一个大木箱子里找到的。以前他就是脑袋缺根弦，而从那次被救之后，二赖子就全傻了。

　　其实在农村流传着一种说法，傻子说话特灵验，被说出来的事情大都会应验。

　　爷爷在这个时候却笑了笑说道：“这二赖子指不定是哪里学来的，他一傻缺，跟他啥较劲，没事！”

　　本来我就觉得事情蹊跷，这事一出，我的心中直犯嘀咕。有好多次我想要问爷爷，可是都被他以各种理由回绝。

　　也正是他的这种态度让我开始害怕，害怕三天之后的到来。

　　越是怕的时候，那一天就来的越快。

　　第三天早上，我一起床就冲到院里，我特别紧张，害怕看到一些可怕的情况。不过，我看到爷爷坐在院里抽着旱烟袋，一副悠哉的模样，我悬了整整三天的心总算是放了下来。

　　看来真的是梦，根本没事。

　　收拾完之后，就跟苗小玉一块去了小学那边。其实路上我一直想要问她，我们村这种地方，她为啥敢留下来。

　　也可能是因为我嘴笨，一直到小学那边我都没有问出口。

　　刚刚走到院里，有几个小孩子冲我喊道：“苗老师，杨老师，快去看，好奇怪，后院的竹子开花了！”

　　我的脑海里嗡的一声，我冲着后院跑去，后边苗小玉喊我，我都没理。到那里一看，真的是那些小孩说的样子。

　　竹子开花，长生命绝！

　　二赖子的生意一直在我脑海中回荡着，脑海中浮现出那一晚上爷爷对我交代后事的情形。

　　一时间，我都有些站立不稳。

　　下一秒，我就没命的跑，一直跑到家里，到门口的时候，我停了下来。

　　我看到，爷爷他坐在摇椅上，就好像睡着了一样，可是他的烟袋锅掉在地上。


第五十章 葬礼上的神秘来客

　　“爷爷！”我喊了一声。

　　没有回应，没有回应的那一刻，我的心揪了一下，这是我最怕的结果。

　　我朝着爷爷那边冲过去，将他的烟袋锅捡起来，然后，手发着抖去摸爷爷的鼻息，爷爷已经没气了。

　　“爹，你有没有见到，村东头那边的竹子开花了！”院墙外边传来我老爹的声音，我手上拿着爷爷的那杆铜烟袋锅，将自己的脚步声放到最低，快速的跑到我屋，将烟袋锅给藏到了我最里边的箱子。

　　我走出去的时候，老爹正好也走到大门口。

　　老爹看我在家也有点意外，他问道：“凡娃，在家啊，你爷爷……他睡着了？”老爹朝着我爷爷那边看了一眼，不过，他好似看到了一些异样。

　　几乎在下一秒，我老爹就冲到我爷爷的摇椅旁边跪下了。

　　老爹那双手发着抖想要去摸我爷爷的鼻息，可是，他伸了几次，都把手缩回去了，他不敢。

　　看到老爹的样子，我的眼睛也模糊了，其实刚才我还沉浸在三天前的那个梦里。我甚至没有意识到我爷爷去世这事实，而现在我才感觉到，那个装满我童年回忆的爷爷走了，那个下地干活回来累了休息的时候喜欢用胡茬子扎我额头的爷爷走了……

　　一时间，我的泪就滚落下来。

　　奶奶到菜园摘豆角，走到门口的时候，她看到院子里的情形也愣住了。奶奶装豆角用的篮子掉在地上，豆角散落一地。

　　她朝着院里走过来，看着跪在爷爷遗体旁边的我和我老爹，她瞪着我们说道：“你们俩跪着干啥，把杨长生给我叫醒！”

　　奶奶其实能看出来是怎么回事，可是他不愿相信，陪伴自己一辈子的老伴，就这样没了，上一刻还在，下一刻就没了，谁都接受不了。

　　看我和老爹都不动，奶奶朝爷爷那边走过去，伸手哆嗦着摸了我爷爷的鼻息，在那一刻，奶娘的脸色瞬间变得蜡黄扭曲，她颤颤巍巍几乎倒在地上。

　　我赶紧过去扶住奶奶，可是奶奶却一下子挣脱，她抬手就冲着自己的脸上给了重重的一耳刮子，声音很响。

　　“奶奶，你干啥啊？”我问，奶奶还要打第二下，我赶紧抓着她的手，她对自己下手真的特别狠。

　　“凡娃子，我对不起你，明义，我对不起你们，是我害死了杨长生，都是我……都是我……”奶奶越说越激动，她一把将我推开，甚至冲着旁边的墙上撞过去。

　　我爹跑过去将奶奶给紧紧地抱住，奶奶瘫软下来，她说道：“对不起……长生，我不该打你……我不该咒你死！”

　　奶奶所说的肯定就是那天晚上发生的事情，她一定觉得，是自己对爷爷动手，又咒爷爷死，所以才害死了爷爷。可事实上，并不是这样，爷爷在三天前的交代，三天之后的确应验了，他走了，不是奶奶害的，这我清楚。

　　我也过去，对奶奶说道：“奶奶，你别责怪自己了，不是您，肯定不是您的错！”

　　而这句话，让我老爹盯着我看了一眼。

　　奶奶一直摇头，到最后，她直接晕了过去。

　　我爹把她背到屋里，我妈过去照顾。

　　从屋里出来之后，老爹看着我问了一句：“凡娃，你是不是知道一些事情？”

　　我几乎在那一瞬间就脱口而出，但是回想起爷爷的话，我立刻把自己所知道的事情给咽回了肚子里。

　　我摇了摇头，并没有回答。

　　剩下的，就是爷爷的后事，爷爷现在已经八十多岁，在我们村，这个年龄已经算是长寿。这是喜丧，习俗是要宴请宾朋，整个村的人都要过来。

　　说也奇怪，就在这一天，整个杨家庄所有的竹林，几乎每一棵竹子都开了花。在农村，竹子开花本来就寓意这灾难，而这些竹子却又好似全都在为我爷爷送行。

　　喜丧一样要守灵三天，爷爷在我们村是非常有名望的，他救过的人太多了，所以，几乎每一个人都过来上香磕头。甚至还有一些是邻村的，大都是以前请爷爷办过事的。

　　人多嘴杂，我听到好多人都在议论我爷爷的过世。

　　他们议论着，说我爷爷的身子骨十分硬朗，前几天都还见我爷爷跟村民们打招呼啥的，这人咋说没就没了？

　　有的说，爷爷做的行当会遭天谴，所以，被收走的。

　　当中，那些整天喜欢八卦的村妇，有的甚至说，苗小玉来咱们村就直接住在了杨凡家里，她才刚来几天，杨凡的爷爷就没了，恐怕那苗老师也不是什么省油的灯，说不定杨凡的爷爷就是被那小姑娘给耗的油尽灯枯了。

　　苗小玉就在旁边，爷爷的葬礼上她也是来回忙碌，她听到这话，脸色也不好看，我就对她说道：“小玉，你别在意，她们整天没事就喜欢瞎猜！”

　　苗小玉点了点头，低声说：“没事！”

　　那后边几个妇女，一看苗小玉去了我那边，就又说道：“祸祸了老的，这不，又去祸祸小的了，这杨家迟早让这小妮子给榨干了。幸亏没让她住咱家，要不俺家根娃还不得给那小妮子给吸了！”说话的王根他妈，在杨家庄就她嘴碎。

　　“是啊，说的没错，你说杨凡爷爷多硬朗一老头……”另外一个妇女说了一半，她的声音突然戛然而止。

　　老爹从她们旁边走的时候，手里端了水盆子，撒了她们一身，一个个跟落汤鸡似的。

　　爷爷的葬礼上，她们那几个女的也不敢造次，只能认倒霉，我知道，老爹他是故意的。

　　当天上午十点多的时候，朱大年突然冲进了院里。

　　他说村口来了许多黑色的轿车，有十几个人正在朝着这边赶来，怕是要来闹事。朱大年带了几个壮劳力已经站在门口等着，我爹也放下了手上的活计去了门口。

　　我突然想到了几天前的夜里爷爷的话。

　　爷爷说，他的葬礼上会来一些陌生人，本来我还以为就是那些其他的村的人，现在看来并不是，爷爷所指应该就是这些人。

　　老爹喊了我一声，让我过去。

　　我们这边葬礼上有吊唁的过来上香，都是要磕头的，我过去给那帮人磕头。不管是不是闹事，这礼数不能变，这是老家的规矩。

　　这些人，为首的一个，头发花白，看上去跟我爷爷的年龄差不多。他应该就是这些人当中的老大，和之前所猜想的不一样，这十分有派头的老头很有礼貌。他看我和我老爹都跪下来磕头，连忙将我俩给扶起来。

　　然后，他问道：“灵堂，是在里边吗？”

　　老爹点头，他也点头，然后，我老爹带着他就进去了，他身后那些黑衣人被他命令只能站在院子外边，不让进去。

　　老头进去之后上了一炷香，看着我爷爷的遗像，一时间开始有泪水从他的眼睛里渗出来。

　　“哥，你怎么说走就走了呢，也不跟老弟交代一句？”他的声音甚至有些哽咽，他竟然称我爷爷为“哥”。

　　我看了我老爹一眼，意思就是问，那人是谁？

　　老爹自然是能够将我的意思心领神会，不过，他的回应只是摇头，看来老爹也不知道那老头的来历。

　　这就稀奇了，我从来还没有听说过，我爷爷竟然还有这么一个弟弟。

　　村民们都在议论，觉得我爷爷有这么个弟弟，真是有面子，车都有好几辆，实在的厉害，他们一个个都羡慕的很。

　　只是，我却觉得这事情诡异，爷爷当时说的是会有一些陌生人来，如果他真是我爷爷的弟弟，爷爷为什么不明说？

　　更何况，这个人跟我爷爷一点都不像，他到底啥来头？


第五十一章 来客的目的

　　难道是我爷爷早年间在外地认识的朋友，结拜做了兄弟？

　　不过，我也从来没有听说过爷爷早些年在外边有啥经历，至少也有他从来都没有提过，我觉得他应该一直都在杨家庄。

　　倒是我老爹在早些年的时候，被我奶奶逼着出去一段时间，当然，那是为了我爹能够带回来一个媳妇给杨家传宗接代，后来我爹不辱使命，带回来了我妈。

　　很显然，我爹跟这个老头也是不认识的，刚开始看到这样一个人来给我爷爷上香的时候，老爹跟我一样吃惊。

　　也是从他和我老爹的交谈中得知，这个人叫吴洪文，下边那些人都称他九爷，也不知道这个称呼从何而来，或许他在老家排行老九，或许别的。

　　期间，我去了东边村口一趟，主要是去弄一些柏树枝和竹子，我们这的习俗，这些东西在后天爷爷的葬礼上都要用。

　　到那边之后，我留意了一下那些车的车牌号，鲁字开头的，根本就不是本地的车。我突然想到了一个问题，爷爷这才刚走没多久，这些人就到了。别说我们家人跟这吴九爷不熟，就算是熟悉，就这么短的时间，出事了，他从山东赶过来，也不可能这么快。

　　我做了个假设，除非这个吴九爷跟我爷爷一样，能掐会算，他也许已经算到我爷爷在这一天就走掉，所以，他在这天赶来上香。

　　不管从任何一个角度来看，这个吴九爷绝对不是个普通人，真的无法猜测他与我爷爷到底有什么关系。老爹中间曾经问过一次，但是吴九爷却说：“唉……那都是陈年旧事，不提也罢……”

　　这就更让人怀疑了，老头显然在回避这个问题，我老爹的眼神之中也能够看出怀疑。

　　除此之外，一般过来上香的，当天就走了，可是这个人没走，他就根本没有离开的打算。

　　来者是客，人家不走，也不能赶。

　　老爹对那老头说，安排他住我屋。他若是赶路累了可以去休息下，晚上我基本上不用睡觉，因为要给爷爷守灵，他可以住我屋。

　　我没想到老爹会突然做这个决定，被老爹的话给吓了一跳。

　　爷爷的烟袋锅就在我屋藏着，老爹还安排一个陌生人住我屋，爷爷再三强调那绝对不能够让陌生人见到，这样安排那不是找刺激吗？

　　而且，就算他对我爷爷的烟袋锅不感兴趣，可是有个陌生人住在我屋里，到时候，我还要神不知鬼不觉的把烟袋锅给拿走完成爷爷的遗愿，可就没那么容易了。

　　可是我家唯一的客房是苗小玉住着的，没有其他空房，那吴九爷似乎看出了我的不情愿，他立刻冲我老爹摆了摆手，说道：“不用那么麻烦，明义，我这次过来就是为了送我哥走，本来这葬礼上的事情就够你们家忙活了，不用为我这个老头耽误时间，我这边自有安排！”

　　老爹看了看我，瞪了我一眼。

　　“明义，你也别怪孩子，我这么一个糟老头，住孩子的屋里也不合适。”吴九爷说完，看了我一眼，露出一个神秘的微笑，然后就出门去了，他跟我老爹说出去转转，还说，如果我爷爷没看坟地的话，他倒是可以帮忙，毕竟他也是搞这个的。

　　爷爷的坟地是他生前自己选的，老爹只是对那吴九爷道谢，告诉他坟地已经定了。

　　等他走了之后，老爹将我拉到屋里说道：“你这犊子，刚才咋那样一副表情，人家九爷是客，退一万步来说，他还带着人，这个人绝对不简单，得罪了他，恐怕我们杨家庄别想安生！”

　　“爹……我……我有洁癖，不喜欢别人睡我床！”我也只能这么说，爷爷交代过，知道的都必须憋着。

　　老爹一脸不可思议的看着我，然后说道：“洁癖？别以为老爹是好糊弄的，孩子，我可是你老爹，你有什么事情还要瞒着爹吗？”

　　被老爹这么一问，我被吓了一跳，眼睛不自觉的就朝一边的我屋角落的箱子看了一眼。不过，只是一眼，很快我就闪躲过去。

　　“爸，没有，我真没有瞒你！”我只能这么说，也想不出更好的解释方法。

　　老爹还是盯着我，在爷爷刚去世的时候，我对奶奶说的那些话，就引起了我老爹的怀疑。估计，这回我是被老爹给盯上了。

　　不过，老爹只是盯了一会儿，外边就有人喊我老爹，估计是有人来了，我也跟过去磕头，都是村里过来上香的。

　　整个一天都在忙碌，人太多了。

　　下午的时候，朱大年过来，他将我跟我老爹带到一边，低声说道：“吴九爷带着那几个人一直在村子里转悠，都转悠了一天了。”

　　“他说要给我爹看坟地来着。”老爹的脸色有些变化，他有回头看了看我。

　　我不知道这是啥意思，不过，总觉得气氛很尴尬，我就说道：“是啊，看坟地，看风水，跟我爷爷一样，就是得多转悠！”

　　朱大年摸了摸后脑勺，说道：“也是啊，我看他还拿着小罗盘，还遮遮掩掩？”

　　这话让我老爹的表情又是一变，他说道：“大年，你确定没看错？”

　　“绝对没错，以前长生叔用过那玩意，我怎么可能不认得。”朱大年十分肯定。

　　老爹和朱大年又说了一些其他的事情，朱大年就离开了，老爹交代朱大年让他盯着那吴九爷那几个人，或许他们来杨家庄的目的没那么简答。

　　朱大年自然是听我老爹的，他亲身经历过十年前的那次风雨，最清楚我老爹所交代的事情分量轻重。

　　傍晚的时候，吴九爷估计把我们村给转悠了一个遍，就去了我家。

　　那时候我正好在外边，与他打了个照面，他跟我打招呼。

　　我礼貌的回应，我看到他鞋上沾了许多泥土，估计去的地方还真不好，想不到他过来给我爷爷上香，却有这种雅兴。

　　“小凡，你们村最近又没有发生什么特别的事情？”吴九爷朝我这边走来，低声问道。

　　说实话，我没想到他会问这个问题，我愣了一下，我知道的事情当然不能告诉他，就说道：“也没啥特别的，就是今天早上，村里的竹子都开花了！”

　　吴九爷在我们村转悠了一天，这个他不会不知道。我这么回答，他也的确没啥惊讶的，他肯定知道这些，不过，他也没有继续问下去。

　　他只是点了点头，朝着我家院里看了一眼，问了另外一个问题。

　　“那个女孩是你女朋友？”

　　不用问，他肯定就是指苗小玉，我立刻说道：“不是啊，她是来我们村支教的老师，才没到几天。”

　　吴九爷还是点头，他盯着苗小玉看了一阵，他拍了拍我的肩膀说道：“小凡，这个女人不简单，你悠着点！”

　　他的话说的我一头雾水，不简单，让我悠着点，啥意思？

　　他看我不太理解，也不解释，笑了笑，然后自己就走了。

　　晚上，我听朱大年说，吴九爷那些人带有帐篷，在打麦场那边搭帐篷已经住下了。没想到他们准备的还真充分，连帐篷都带着，他们这是要做什么？

　　我们家没什么亲戚，村民们过来帮忙，上香也都不会在我家过夜。到了晚上之后，家里就特别的冷清。

　　灵堂里是我爷爷的遗体，我就坐在旁边。

　　也没觉得害怕，就是感觉自己心里边不舒服，看到爷爷这个样子就很失落，昨天我还跟爷爷开玩笑，还跟他瞎喷，他今天就这样躺下来没了动静。

　　苗小玉忙完之后，自己就先休息了，我远远地看着她那屋的灯光。一直在想，爷爷那天晚上就在看什么？

　　吴九爷也说，这个女人不简单，他又是什么意思？

　　加上苗小玉和林小薇的相像，难道说，这一切也都是巧合吗，我越来越无法说服自己。

　　大概到了后半夜，我就开始感觉发困，我眼睛甚至都睁不开。

　　奶奶因为爷爷的事情身子变得很虚，我妈一直都在照顾她。灵堂里就剩下我和我老爹，老爹估计是看我困就说道：“凡娃，也不用一夜都守着，老爹来就行，你先去睡吧！”

　　我叹了口气，没回答，其实是挺困的，可是我没一点心情睡觉。

　　而这时候，那盏爷爷灵床前头的长明灯突然晃悠了一下，顿时，我就感觉周围突然变冷了一些，老爹也立刻警觉了起来。

　　紧接着，就听到呼哧一声，不知道哪来的一阵阴风几乎将长明灯给吹灭了，老爹赶紧伸手去护着，可是他却被啥东西给绊的一个踉跄。


第五十二章 爷爷的手指

　　在那一瞬间，我看到老爹的动作僵到那里，紧接着他的脸色就变了。

　　我朝着老爹那边看了一眼，我就发现，竟然是我爷爷伸手将我老爹给绊了一个踉跄。老爹看着我爷爷，他脸色发白，试探着问道：“爹，是你吗？”

　　可是哪里有回应，我朝四周看了看，除了摇摆不定的长明灯和爷爷伸出的手之外，整个灵堂里并没有其他任何的异常。

　　这时候，老爹缓缓绕过我爷爷伸出去的手，缓缓地朝长明灯那边走去。可是才走出去几步，我就看到我爷爷噌的一下坐了起来。

　　这一下我算是彻底的惊了，刚才的睡意在一瞬间全部消失的无影无踪。

　　“爸，爷爷他……”我根本不敢继续说下去。

　　老爹示意我不要动，然后，他继续准备去护着长明灯。在我们这而有个说法，守灵的时候，死者遗体头顶的供桌上要点一盏长明灯。长明灯就是要一直亮着，灭了，就代表着要出事，所以，老爹才那么拼命护着。

　　老爹走过去，张开手掌尽力罩住长明灯的火焰。

　　晃荡的火焰渐渐地才平稳下来，而爷爷刚才折起来的身子，这时候，竟然也扑通一声躺了下去。

　　看到这情况，我老爹才缓缓地将长明灯给松开，那火焰也稳定了下来。

　　刚才的事情让我的后背上起了一层的冷汗，爷爷那到底是啥情况，难道是要诈尸吗？在农村这种说法很多，如果人死的时辰不对，就有可能是诈尸，如果死的比较冤的人最容易诈尸，因为怨气重，还有一种就是有心愿未了的，也会有这种情况。

　　爷爷这个年龄，本来就是寿终正寝，而且，三天前的梦里他也交代了，一切都是天数命数。爷爷肯定不会有怨气，难道是他有什么事情心愿未了？

　　正在这时候，大门外好像有什么动静，我和老爹对视一眼，说明他也听到了那声音，好像是谁的脚步声。农村的晚上，非常的安静，这种动静我和老爹都听得真切。

　　老爹冲我做了个噤声的手势，他低声说道：“凡娃，你在这儿看着你爷爷，我出去看看！”

　　我点头，老爹蹑手蹑脚的朝外边走去。

　　我家大门是开着的，这是农村的规矩，守灵三天，晚上也绝对不能关门。

　　老爹走到大门口，朝外边看了一阵子，好像啥都没发现，就回来了。

　　之后，爷爷便再没有动静，我和老爹都没啥睡意，一直熬到天亮。

　　这是第一天晚上，到第二天晚上，几乎也是那个时间，爷爷竟再次坐了起来。而这次，他翻着眼白，喉咙里咯咯作响，听起来毛骨悚然的。

　　同样，跟昨天晚上一样，长明灯东倒西歪，火焰几乎要灭掉。

　　昨天是老爹冲过去护住了长明灯，爷爷就没有了动静，而今天晚上老爹再次去护住长明灯的时候，灯芯上的火焰却瞬间缩小，差点就直接灭掉。

　　长明灯要是灭掉，爷爷就有可能真的诈尸，这以前爷爷活着的时候他就跟我讲过的。我当时就当故事听的，没想到爷爷去世的时候也能遇上这种情况。

　　“爸，你别去动那长明灯试试看！”我尝试着说，我也不知道管不管用。

　　老爹迟疑了一下，松开双手，那灯芯上的火焰的确是变大了，可还是在东倒西歪，指不定哪一下就灭掉了。

　　这样一直耗下去也不是办法，老爹对这方面也不太懂，一时间有些束手无策。

　　爷爷还坐在那儿，喉咙里一直发着那种咯咯吱吱的身影，周围还不停有阴风缠绕，若不是我老爹和我都经历过十年前那些可怕的事情，估计早就吓跑了。

　　正在这时候，爷爷突然就把右手举了起来，他伸出一根食指，喉咙里的那种声音也越来越大，越来越急。

　　说实话，这虽然是我爷爷，我还是被吓得不轻，腿都有些挪不动步子。我老爹的脸色也不好看，他说道：“凡娃，你跟你爷爷亲，能不能看出来这个一是啥意思啊？”

　　啥意思，我好像从来没见爷爷有过这种动作，我只好摇了摇头。

　　以前，在我们村里，我爷爷可以充当老中医，半仙神汉什么的角色，可现在他没了，他出事了，还真找不出一个懂这种事的人。

　　老爹直接拉着我跪了下来，一边磕头，一边说道：“爹，您这个一到底是啥意思啊？”

　　可爷爷哪里还会说话，他一直都摆着那个动作，喉咙里还是发出那种咯咯咯的声音。

　　这样下去可不是办法，老爹对我说道：“凡娃，现在也没别的办法了，把那个吴九爷叫来！”

　　“啥，叫他过来？”我没想到老爹会说这个。

　　“没错，既然他跟你爷爷是故交，他也说过自己会看坟地，应该会一些阴阳事，去把他叫来，看看他有没有法子！”老爹说道，他还是护着长明灯，不过，我爷爷还是保持着他那个一的手势僵硬，喉咙里还是发出那种声音。

　　不过，这个吴九爷身份不明，把他叫来，我的确有些担心，可是好像也真想不到其他的办法。

　　我点了点头，朝着打麦场的方向跑去。

　　还没有到打麦场那边，我就看到前边一个人影，他手里有电灯缓缓悠悠步子也很急，朝着我这边走来，我喊了一声：“谁啊？”

　　他愣了一下，回应道：“是我，你是小凡吧？”

　　一听那声音我就认了出来，那是吴九爷，他小跑过来，说道：“你是不是过来找我？”

　　“你咋知道？”我十分意外，夜色里，感觉这个吴九爷的脸色有些可怕，不知道是不是心理作用。

　　“白天听村里人说的，说你爷爷昨天晚上起尸，就是这个点，不太放心，我正准备过去看看呢！”吴九爷解释道。

　　我觉得有些奇怪，我和老爹从来都没向任何人说过这件事情，这吴九爷怎么会从村民的口中得知我爷爷起尸呢？

　　想起昨天晚上爷爷起尸之后，我们听到那门外的脚步声，我差不多知道了，难道当时有人在外边藏着，所以见到了我爷爷起尸，事就传了出去？

　　可是，今天白天也没见有人议论这事啊！

　　“小凡，我看你这么急，你爷爷他是不是又……”他没说下去。

　　好像这一切都在吴九爷的意料之中，我点头，然后说道：“九爷爷，你说的没错，我过来就是要找你过去看看！”

　　吴九爷脸上露出惊讶的表情，他疑问道：“你爹难道不会这个吗？”

　　我摇了摇头，也没解释太多，爷爷那边还伸出个“一”在等着呢，老爹一个人在那儿扛着，时间很紧迫！

　　吴九爷跟着我一路小跑，一直到我家里。

　　在院里就能看到，我爷爷还是那种状态，一进门那吴九爷就对我老爹说道：“明义，你不用去护着长明灯，灯不会灭的！”

　　老爹迟疑了一下，似乎是想问却没有开口，他将长明灯给松开了。

　　长明灯还是东倒西歪，不过的确没有灭掉，每次都是在熄灭的边缘长明灯的火焰再次折回，然后火焰重新变大变亮。

　　吴九爷从自己的口袋里拿来一个小纸包，捏了一些米黄色的粉末，丢在长明灯的油里边，很快，那长明灯就稳定了下来。

　　这吴九爷的确是有些手段的。

　　他围着我爷爷的灵床走了一圈，然后，仔细地琢磨着，我老爹就问道：“九爷，我老爹他会不会是有什么心愿未了？”

　　吴九爷叹了一口气说道：“这绝对不可能的，我哥他的魂魄早就走了，这就是躯壳，没有灵魂，他要是有什么遗愿会托梦给你们，不会这样。我哥的躯体出现这种迹象，可能就是某些东西冲了煞气……”

　　他说到这里声音戛然而止，他好似突然想到了什么，盯着我爷爷的那根手指，然后顺着向上看，他突然说道：“房梁上有东西！”


第五十三章 提防你家里的人

　　吴九爷的这个声音来的太突然了，我和老爹都被他给吓了一跳。我和老爹也朝着爷爷所指的房梁之上看去，果然，我看到那房梁上有着一团黑乎乎的东西，看起来好像还毛茸茸的。

　　“我去拿个梯子，凡娃，你看好，别让那东西跑了！”老爹说道，他朝着院里跑去。

　　老爹伴着那种农村常用的木质长提，直接靠在房梁上。

　　他的动作十分的小心，估计是害怕惊动到那房梁上的东西。梯子靠好之后，我在下边扶着梯子，老爹缓缓地往上爬。

　　一直到那团黑东西附近，那东西都没动。

　　老爹渐渐地靠近之后，他甚至在那个地方愣了一下，我问道：“爸，那房梁上是啥东西？”

　　“一只黑猫，死了！”老爹说道，他的脸色有些难看。

　　我一直仰着脖子朝上边看，当我老爹低头跟我说话的时候，他突然一个愣神，不过，老爹马上就回过神，他对我说道：“凡娃，别往后看！”

　　老爹不说还好，一说我瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，甚至在那一瞬间我就不由自主的扭头看去。我看到爷爷朝着我这边盯着，他那双眼睛只有眼白，表情看起来十分的狰狞可怖，爷爷这难道是要尸变？

　　我吓得一个踉跄就向后退去，紧接着，就看到那吴九爷伸出手指在我爷爷的眉心之处摁了一下。

　　爷爷的动作戛然而止，吴九爷朝着房梁之上的老爹说道：“黑猫属阴，黑毛的尸体更是极阴，赶快把那东西拿出埋了，快，要不然会出事！”

　　吴九爷的声音很急促，老爹也不敢怠慢，他提着那具黑猫的尸体，快速的下了梯子。

　　我本来要跟着老爹一块去，可是老爹却推了我一把，在从我旁边经过的时候低声说道：“你留在这儿！”

　　果然，老爹将那黑猫的尸体给拿出去之后，爷爷突然就消停了下来。

　　他直挺挺的躺了下去，不过手指还保持着那样的动作。吴九爷看到这个，他伸手在我爷爷的胳膊上摁了几下，然后，在手腕上一捏，爷爷的动作便恢复如初。

　　他的手法极其娴熟，的确跟我爷爷有些像。

　　如此看来，这个人的确跟我爷爷有一定的渊源，不过，这个人看起来比我爷爷的城府要深得多。

　　他做完这些长舒了一口气说道：“好了，现在没事了，明天的时辰是几点？”

　　他问得肯定就是我爷爷的下葬时辰，我说道：“这个是我老爹定的，大概就是下午一点四十分下葬。”

　　吴九爷伸出手，点捏了一阵，说道：“不错，必须是这个时辰，看来你爹也不是什么都不会嘛！”他的这句话说的让我感觉有些奇怪，我之前的确以为我老爹不会这方面的，可这句话倒是提醒了我，老爹难道一直在隐藏自己？

　　可是，如果我老得会的话，刚才遇到那种情况，那么紧急，他为什么还要南辕北辙，让我跑那么远把吴九爷给叫来呢？

　　我突然想到，难道我老爹在我不在的时候做了什么？

　　这时候，我老爹已经将那只黑猫给埋了，他已经回来了，他看了我爷爷一眼，然后，说道：“多谢九爷，今天晚上没有你帮忙的话，真不知道这事该咋弄！”

　　吴九爷也是一笑，他说道：“没事，就是小事一桩，不过，你用麻绳把你爹的脚给捆住，这做法对的！”

　　吴九爷不说，我还真的不知道。我朝爷爷的脚脖子上看了一眼，那蓝绿色的寿衣边上还真露出了一点麻绳。

　　其实农村有一些人去世的确是要用麻绳栓着脚脖子的，那种往往都是死的时辰犯冲的那种，是为了防止诈尸。可是，我爷爷的死，老爹和吴九爷在昨天上午都说过，时辰没啥不正常的，不需要一些特殊的方法。

　　可我老爹还是把我爷爷的脚给捆上了，他这么做，难道他知道要发生这事？

　　看来，这事就是因为我家房梁上的黑猫惹得祸，按照吴九爷的说法，爷爷诈尸就是因为这黑猫尸体阴气重，跟我爷爷的尸体冲了煞气。

　　可是，谁家的黑猫会跑到我家的房梁上死掉呢？

　　“黑猫咋会跑到咱家房梁上呢？”我问道，感觉这事十分的蹊跷。黑猫的尸体还没有任何腐烂的迹象，说明是刚死不久。也就是说，刚好在我爷爷去世守灵的时候，这黑猫就死在了我家的房梁上，这也太巧了。

　　“会不会是谁放在咱家房梁上的？”老爹突然问道，他还看了那吴九爷一眼。

　　“很有这个可能！”吴九爷赞同我老爹的看法。

　　“九爷，依您看，这会是谁干的？”我老爹问道。

　　“这我就不知道了，我一个外地人，对你们村又不熟悉！”吴九爷摊开手说道。

　　做完了这事，吴九爷就准备离开了，这时候都半夜了，我老爹就说道：“凡娃，你去送送你九爷爷！”

　　我自然是点头，跟着吴九爷出了门，到大门外头的时候，吴九爷停下了，他低声说道：“小凡，你这个老爹可真不简单！”

　　“啊……啥意思？”我问。

　　“没啥意思，你自己理解，你也不笨。不过，小凡，九爷爷提醒你一句，你要小心提防着你家里的人！”吴九爷意味深长的说。

　　这话我不喜欢听，提防着我家里的人，难道我要天天防着我爹我妈还有我奶奶？

　　“您指的是谁？”我直接问道。

　　“你自己理解，还是那句话，你不笨，有时候只是不相信自己的判断而已。你觉得，除了你家里的人之外，还有谁能把一只猫的尸体放在你家房梁上吗？”

　　他的这句话让我心中顿时一震，没错啊，白天人多不可能，晚上我家一直都有人守灵，房梁就在爷爷灵堂上方，谁又能神不知鬼不觉的将黑猫的尸体放在我家房梁上呢？

　　我只是勉强挤出了一点笑，客套道：“谢九爷爷了！”

　　送走了吴九爷，我就继续回去跟老爹一块儿守灵，吴九爷的话让我有些不舒服，也让我心里也直犯嘀咕。

　　我家里的人，他所指的到底是谁？

　　我仔细回想着吴九爷的话，突然想到那句：你要小心提防着你家里的人！是你家里的人，而不是你家人，这句话说出来意思的区别很大，吴九爷刻意这么说，就是在强调，那个人或许只是住我家里的人，而不是我杨家人。

　　这个人只有一个，那就是苗小玉。

　　而我老爹这时候说道：“凡娃，你在想啥呢？”的确，我刚才一直在发呆，在想黑猫的事情。

　　我摇了摇头，苗小玉也只是那吴九爷的猜测，也不一定，其实我不希望是她，我就说道：“就是在想谁会那么无聊，弄只黑猫放咱家房梁上。”

　　“你是不是在怀疑谁？”老爹问道。

　　我摇了摇头说道：“不知道啊，我也搞不清楚，咱村谁家有黑猫啊？”

　　老爹并没有回答我的问题，他只是说道：“你知道刚才你爷爷起尸的时候我为啥不让你回头吗？”

　　“为啥？”我觉得老爹是怕我被爷爷的样子吓到，可是真是那样，老爹现在也没必要问我啊。

　　“我怕你看到吴九爷的动作，我怕他对你动手！”老爹道。

　　“啥意思，对我动手？”我问，简直不敢相信我老爹所说的话。

　　“我在房梁上看得清清楚楚，在你我忙着取黑猫尸体的时候，吴九爷一直在你爷爷身上翻找着什么，虽然他的手法很隐秘，像是在对你爷爷作法，使用穴位之法控制你爷爷尸变。其实，你老爹我虽然不会，但我能看得懂的，你爷爷刚才突然变成那一副狰狞的样子，就是他做出来的。”老爹对我说道，他的话让我感觉后背发毛，一阵后怕，那是一种无法压抑的恐怖，真正的恐怖。

　　老爹所说的这些，都是我万万没有想到的，可那吴九爷到底早找什么，他来杨家庄的目的会不会就是为了他要找的东西？


第五十四章 杨家庄往事纠葛

　　我几乎在下一刻就想到了烟袋锅，因为爷爷生前的交代，除了他身上的那一柄烟袋锅之外，没有别的。

　　吴九爷在我爷爷身上翻找，十有八九是为了爷爷那一柄铜制的烟袋锅。

　　不过，那看起来就是挺普通的一烟袋锅，就算是古董，值很多钱，吴九爷也没有必要从山东大老远赶过来，他绝对不像是个缺钱的主。

　　爷爷那么强调，吴九爷又那么想要得到，看来不可否认，爷爷的烟袋锅绝对有其特殊之处。

　　会不会与杨家庄还遗留的那些谜团有关系，以前老村庙现在小学后院那泉水池子，下边到底有啥东西，这还一直都是个谜题。盖成小学之后，那个泉水池子就被爷爷用高高的围墙给砌了起来，而且周边的一些建筑和树木花草都是爷爷精心安排的，按照老爹的说法，那就是爷爷布下的一个风水局。

　　风水局是干啥的，就是为了震慑，真相绝对不是爷爷说的那样，水池子里肯定还有啥东西，这一切的一切会不会就跟爷爷的烟袋锅之间会有着什么牵连？

　　在李爱国死后，爷爷从重伤中醒来，关于打倒牛鬼蛇神的时候所发生的那些事，爷爷以前从来都没提，直到后来他才跟我讲了，当时的确是出了一些可怕的怪事。

　　那时候，李爱国还不叫李爱国，他叫郝天成，是配合上边的工作，上山下乡，到农村接受贫下中农再教育的热心青年。

　　当时，来我们村的有两个知青，一就是郝天成，另一个是女的，叫何秀娜。打倒牛鬼蛇神的时候，这两个人带头去砸村庙。可是，这郝天成心眼多，他听说过村里的一些传闻，怕出事，就假装自己肚子疼，半路上溜之大吉。

　　何秀娜带着村民去砸庙，可是到了村西破庙那边，村民们谁都不敢靠近。那何秀娜为了带头表率，就自己背了个铁镐去砸土墙。

　　土墙是被她砸了一个大坑，可她脚下突然就窜出一条蛇来。也就是跟手指粗细的一条小蛇，一下子咬住了何秀娜的脚脖子，她最后把那条蛇给扯成了两段，那条小蛇死掉了才松开。

　　她当时刚被蛇咬到的时候，也没啥事，因为不是毒蛇，就脚脖子上有四个牙印。村民们都听说过闹土匪那阵的事情，就劝何秀娜去找我爷爷看看。

　　可那时候，我爷爷虽然已经做了隐士，不问神鬼事，但他还是个老中医，照样还是被这何秀娜看不起的。村民们怎么劝，那何秀娜就是不去，还谁劝就准备批斗谁。

　　可是第二天，这何秀娜就失踪了，最后，是在村庙院里的水池中找到的，当时那尸体都已经泡的发胀，身上一点儿血色都没有。

　　当时的郝天成胆小怕事，但他是非常喜欢何秀娜的，也就是暗地里的喜欢，当他得知何秀娜人没了的时候，郝天成几乎疯掉。

　　郝天成站在戏台子上，拿着大喇叭喊道：“我一定要砸了村庙，不砸掉村庙我郝天成誓不为人！”

　　大家都以为他会冲动去砸庙，本来是准备拦着，毕竟已经出了一条人命，再出第二天人名没法向上边交代。可没想到，当天晚上郝天成就失踪了，本来村长要将失踪人口报上去，没想到半个月之后，郝天成又回到了杨家庄。

　　回到杨家庄的他几乎已经变成了另外一个人，任何人跟他打招呼都不回应，而就在他回村的当天晚上，村子里失踪了十对童男童女。

　　村民们到处找孩子，都找不到，最后，有村民提醒说：“郝天成的家里还没有找！”

　　的确是这样的，郝天成从回村之后一直把自己关在屋里，大家原本都觉得他因为何秀娜的死而伤心，但现在想来却愈发的不对劲。

　　有两个村民带头冲进了郝天成的家里，外边等候的村民就再没见到他们出来。

　　大家开始慌了，有人就去叫了我爷爷。

　　我爷爷一听那事，一路跑着去了郝天成家。到门口的时候，我爷爷的脸色都变了，他为了特殊时期避嫌一直待在家里，没想到郝天成那次出去竟然学了邪术。

　　爷爷对村民们交代说：“你们都回去，我去跟郝天成谈谈！”

　　其实爷爷当时根本就没准备去跟郝天成谈，他知道谈也没用。郝天成是个很偏激的人，他能去学了邪术，就绝对不会回头，爷爷当时已经猜到，失踪的那十个童男童女，还有刚刚进去没有出来的那两个村民肯定都已经死了。

　　爷爷走进郝天成的家里，郝天成本来想要与我爷爷殊死一搏，却不料他根本不是我爷爷的对手，最终被我爷爷断掉全身经脉，变成了废人。

　　这可能也是后来李爱国那么恨我爷爷的原因。

　　村民们得知那十对童男童女是被郝天成所害，愤怒不可遏止，当时就绑着郝天成押到了戏台子。戏台子上有根青石柱子，村民们将郝天成绑在上面堆了柴草，将郝天成给烧了。

　　爷爷当时是看到郝天成的魂魄在被绑上去的时候离开了自己的躯体，他不想赶尽杀绝，觉得会有阴差将郝天成的魂魄带走，入了阴间自有阴司处理。

　　可是没想到后来郝天成却借尸还魂归来，因此，酿成了十年前的灾难。

　　其实，听到爷爷当时讲这个事的时候，我就在考虑，郝天成失踪的那段时间去了哪里，他的魂魄没有入阴间又去了哪里，他到底学了什么邪术，能够让自己借尸还魂，能让十年后会村的李爱国那么厉害？

　　不知道为啥，我在这一刻突然就想到了吴九爷，我总觉得这吴九爷身上的某种特质跟李爱国有些相似，具体是哪里我也无法说清楚。

　　思来想去，都只是我的猜测，或许爷爷的那柄铜制烟袋锅真的是所有问题的关键。

　　我越来越觉得好奇，甚至忍不住想要去仔细看看爷爷的烟袋锅到底有什么特别之处，可是爷爷的话让我忍住了好奇心。

　　明天爷爷就要出殡，我必须按照爷爷的遗愿将他的烟袋锅放在他身体下边，我仔细想了一下明天的丧葬流程，想要将这个烟袋锅神不知鬼不觉的放入爷爷的身子下边，还真的没那么容易。

　　明天爷爷入棺下葬出殡都是在大庭广众之下，会有很多人跟着，我根本不可能有下手的机会。

　　唯一的办法就是，我提前将烟袋锅给塞到爷爷的寿衣里边，明天自然就能够神不知鬼不觉的随爷爷一起入棺。

　　可问题是，我老爹一直都在这里陪我一块儿守灵，我也没办法下手。所以，我就打算老爹上厕所的时候，我趁机行事。

　　大约在后半夜四点多的时候，老爹说他去上个厕所。

　　我点头，心说机会来了。

　　我家的厕所在房后，去厕所要绕到后边，看着老爹走了之后，我立刻冲到了我屋，打开箱子将爷爷的那柄烟袋锅给踹在怀里，回到灵堂。

　　这种事，做起来真是让人心惊肉跳，虽然是我爷爷，可经历了晚上的事情，感觉还是很害怕。可是刚刚到这里，我就听到外边传来脚步声，我还没有动手放进去，就立刻将烟袋锅给收到了自己的怀里。

　　回头看了一眼，老爹竟然已经回来了。

　　没想打我老爹会这么快，等下次老爹上厕所也不知道要等到什么时候，心中有些紧张起来。而这时候，我妈突然从奶奶那屋走了出来，他拉着我爹就去了他们的卧室，我妈进屋的时候还冲我眨了眨眼睛。

　　难道我妈知道烟袋锅的事情？

　　我妈拉着我老爹进屋之后关上了门，我也不管那么多了，先把爷爷的烟袋锅放进去再说，若是再耽搁恐怕就没时间了。


第五十五章 挖坟

　　趁着这个机会，我三下五除二就将爷爷的遗体给翻起来，然后，将烟袋锅给塞到他的寿衣里头，紧接着，将爷爷的遗体放好，这样正好爷爷能将烟袋锅给压在下边，也不容易被人发现。

　　做完这些，我额头上的冷汗都冒出来一层，不过也总算是长舒了一口气。

　　我缓缓地坐下来，仔细看这爷爷的遗体，没什么破绽。

　　这时候，我老爹才从屋里走出来，他手里拿着个荷包仔细地看着，他边走边说道：“原来是这事啊，我还以为啥呢！”

　　老爹走入灵堂当中，看了我爷爷遗体一眼，然后，才缓缓地坐了下来。

　　说实话，真有种做贼心虚的感觉，刚才老爹盯着我爷爷遗体看的时候，我几乎又是一身的冷汗。

　　第二天，爷爷就要出殡了。

　　没有人发现爷爷的寿衣里头被塞了烟袋锅，他的遗体顺利入棺。然后，盖棺，钉上十来寸长的大洋钉。

　　这一天，是阴天，村子里雾蒙蒙的，看样子随时都有可能会下雨。

　　爷爷出殡，几乎是全村出动，后边的送葬队伍很长很长，吴九爷那几个人也都跟着。他们的衣服上都别着个小白花，以示对我爷爷的送行。

　　可是，我知道，吴九爷没走，就说明他还未放弃。

　　送葬的路上，我看那吴九爷和他手下的人一直都在盯着我爷爷的棺材，看来他们认为他们要的东西就在我爷爷的棺材当中。

　　我突然想到一个问题，他们会不会在我爷爷下葬之后，偷偷地去挖开我爷爷的坟，然后，把那烟袋锅给偷走呢？

　　不想这个问题还好，一想就越想越担心。

　　爷爷再三强调，烟袋锅至关重要，如果被吴九爷那几个人给拿走了，会不会酿成十年前一样的灾祸？

　　爷爷入土的那一刻，我再一次泪湿双眼，我奶奶她也哭的眼睛发红。我真的还没有从爷爷去世的阴霾中走出来，总觉得他可能只是睡着了，或者休息一会儿，可是当看到这一幕的时候，泪水是你真的忍不住。

　　我真的不愿意相信，我爷爷难道就这样没了？

　　老爹和爷爷都提过阴司这个词汇，我本不相信，可是我希望爷爷能够去到那个地方，在那个地方还好好的活着。

　　爷爷入土封坟之后，天空中便下起了雨，渐渐地，越来越大，所以人都忙着往村里头赶。

　　而这期间，我看到我老爹将朱大年叫到一边说了些什么，然后，全都回去了。

　　吴九爷那些人也跟着村民回去，雨太大，他的帐篷根本不行，就跟着我老爹一块儿去了我家避雨。

　　雨雾在村子里头弥漫着翻滚着，一道道闪电将天空割成碎片，云雾翻滚，那闪电缠绕在浓密的云雾当中，就如同一条条狰狞霸气的恶龙于天际游走。

　　吴九爷看着天空说道：“真不愧是我哥，入土归天，天生异象，霸气，真乃霸气！”他说话的时候，脸上满是崇拜之情。

　　我不知道这电闪雷鸣是不是跟我爷爷的去世有关系，不过，就是这么巧，就是我爷爷入土这一天，有这样的天气，有些事情还真的无法用科学去解释。

　　雨一直的下，吴九爷他们在打麦场那边的帐篷是没法住了，我们村也没乡村旅社啥的，朱大年就说将吴九爷他们的人给分散开，一家住几个人，晚上就凑合一下。

　　这估计是我老爹的主意，把吴九爷给分开，一旦他们有什么行动，想要集合他的手下，这个势必会拖延他们的时间。

　　我估计，老爹也肯定会怀疑吴九爷可能半夜会去挖坟，他这个决定的确十分明智。这有点像诸葛亮借东风，计策是有了，天空作美下起来暴雨，而且一直不停。

　　不过，那吴九爷好似早有准备，他说道：“明义，朱村长，这倒不是什么难事，让你们一家家腾出空房子来多麻烦，我们晚上住车上就行。”

　　“那多不好，来者是客，九爷您从大老远山东那边赶来，不能怠慢了您！”朱大年在那里说着客套话。

　　“哪里是怠慢，不用管我们，车上也挺舒服的。”吴九爷脸上挂着笑说完，然后，就由他的手下打着黑伞朝村东边走去。

　　吴九爷走之后，我老爹跟朱大年两个人彼此使了个眼色，这个眼神可谓基情满满，在一边的我都看得直起鸡皮疙瘩。

　　“凡娃，我跟你大年叔出去一趟！”老爹回头对我说道。

　　“爹，您要去哪啊？”我问道，感觉朱大年和我老爹之间肯定有着什么计划，老爹不说我也只能旁敲侧击的问。

　　“没事，就是出去走走！”老爹回答，他不打算告诉我。

　　“下这么大雨，您跟我大年伯伯出去走走，就这么有雅兴？”我感觉不可思议，就半开玩笑的问。

　　“凡娃，真是出去走走，等会儿你爹我们就回去了，没事啊！”朱大年回头对我说道，说完，他俩还真穿着雨衣出去了。

　　大门被关上，我就只好自己回屋。

　　这时候也不早了，本来想着要早些睡觉，毕竟已经两个晚上没睡了。没脱衣服，躺在床上虽然眼睛挺困的，可是却睡不着，我一直在想着最近发生的事情，还有十年前的事情，感觉杨家庄这个我从小到大生活的地方，我对它的了解实在是太少了。

　　正想得出神，我的屋门响了。

　　“谁？”我问道。

　　“杨老师，是我！”我立刻就听了出来，是苗小玉的声音。

　　吴九爷让我防着点苗小玉，可是苗小玉这几天都在我爷爷的葬礼上忙前忙后。我甚至觉得吴九爷就是为了给自己打掩护，所以，他想把责任给推到苗小玉的身上。

　　就比如那只黑猫，很显然就是吴九爷干的，他利用这种方法让我爷爷起尸，好有理由过来给我爷爷检查遗体。还好爷爷提前对我有交代，不然的话，爷爷的烟袋锅还真有可能会被吴九爷给拿走。

　　想到这里，门又响了两声，我赶紧说道：“你进来吧，门没有栓。”

　　屋门吱呀一声，苗小玉朝我屋里走来，我还是躺着，感觉很困。她朝着我走过来，在我床边坐下。

　　其实，我没想到她会直接坐我床上，旁边有凳子，她都没坐。

　　我感觉有些尴尬，就赶紧也坐了下来，我说道：“苗老师，这两天真是麻烦你了，你刚过来就遇到这事，真对不起！”

　　她立刻摇了摇头说道：“我没关系的，倒是你，节哀！”

　　我点头，不知道该说些什么，第一次见她我甚至不敢正眼看她，现在突然觉得她好像是那么的熟悉，或许，我还是觉得她就是林小薇，她真的是吗？

　　“对了，杨老师，我过来是想跟你说件事！”她突然这么说，将我从走神的状态拉了回来。

　　“啥事？”她突然那么说，我甚至在第一时间认为，她可能会跟我说她要走了，毕竟我们村真的是太怪了，她就住在我家，爷爷起尸的事情她不可能不知道。

　　“我听到你爹和村长好像提到了挖坟的事情，我想这事有必要告诉你一声。”她低声说道，她的这句话让我吃了一惊。

　　“你确定自己没有听错？”我立刻问道。

　　“应该没有错的，我住的屋子挨着院墙，刚才他们就在院墙外边说话，离我很近的。”她看着我说道，估计是看到我正在看着她，有些害羞的低头，脸有点红。

　　我真没想到，老爹和朱大年出去竟然是为了挖坟。

　　“你有没有听清楚他们要去哪里？”我继续问。

　　不过，她却摇了摇头，她说道：“外边下着雨，其他的，我也没听多清楚。”


第五十六章 老爹的后手

　　挖坟，挖谁的坟？

　　这个问题根本不需要考虑，肯定就是去挖我爷爷的坟。可他可是我老爹，大半夜偷偷摸摸的去挖我爷爷的坟做啥？

　　我原本挺担心吴九爷他们可能会半夜去挖我爷爷的坟，可是，现在吴九爷他们还没动手，我老爹都要动手了，我真的是想不通。

　　想到这里，我再也坐不住了。

　　我就跳下床，穿上鞋，找了雨衣披上，准备出门。苗小玉自己回屋，我穿着雨衣悄悄地开门，正准备走的时候，身后有声音传来。

　　“杨老师……”还是苗小玉的声音。

　　她穿着一件粉色的透明雨衣，估计是她来农村支教之前自己备的，她看我扭头，朝着我这边跑过来说道：“杨老师，我陪你一块去！”

　　这真的出乎我的意料，我说道：“我爹他们可是去挖坟，我现在要去西山坳坟地那边，很远的，下雨了，路也滑，你不怕啊？”

　　她摇了摇头，立刻朝着我这边跟了过来，她说道：“不怕，有杨老师在呢，我怕什么！”

　　我心说，难道我真能给她这么充足的安全感吗？

　　不过，说出来不怕笑话，我现在自己一个人去还真有点怕，有她陪着我毕竟有伴，肯定会好一些。

　　就这样，我带着苗小玉出门了，半夜带着她出去总感觉怪怪的。

　　杨家庄北边有个已经荒废的桃园，就是十年前我被李爱国给关起来的地方，那地方有个小木屋，小木屋正对着的地方有一道岭。沿着那一道岭，一直往西北方向走，再绕过一个山坳，就能看到两道山岭交汇地带形成的一处谷地，爷爷的坟就在那处谷地的最深处。

　　这是爷爷生前自己选下的坟地。

　　那边低矮的灌木丛很多，我和苗小玉朝着那边走去，借着夜色能够稍稍的看到一些，没看到人，但感觉爷爷的坟好像有点奇怪，也不知道是不是心理作用。

　　这种情况下去坟地，我还是第一次，虽然是我爷爷的坟，可还是难免会害怕。不过，我和苗小玉还是去了。

　　到那里一看，爷爷的坟的确被人动过，泥土填埋修理的不平整，跟白天爷爷入土之时专门休整出来的不太一样。

　　难道真的如苗小玉听到的，是我老爹和朱大年过来把我爷爷的坟给挖了？

　　可是，老爹他们挖我爷爷的坟干啥？

　　我实在是想不通，正在我纳闷的时候，苗小玉突然就朝我这边凑了过来，我被她给吓了一跳，低声问道：“苗老师，你咋了？”

　　她却摇着头，不说话，一直朝我们身后指。

　　我缓缓地朝着她手指所指的方向看去，我看到那边有个人影，他正站在那里盯着我们。可怕的是，我隐隐约约能够看到那个人穿着一身蓝绿色的寿衣，这跟我爷爷下葬时候穿的寿衣一模一样。

　　脑海里嗡的一声，我几乎是条件反射地喊出了一声：“爷爷！”

　　喊出这个词的时候，我自己的后背上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　我和苗小玉站在原地愣了许久，发现那边穿寿衣的人没动静，不过他就那么站着，样子看起来十分的诡异。

　　苗小玉被吓得一直往我这边凑，她紧紧抱着我的胳膊，压在我身上，弄得我有点尴尬，都不知道怎么办。

　　“苗老师，没事的，他如果是我爷爷，就肯定不会伤害我们的！”我只能这么说，可是那真是我爷爷吗？

　　“要不这样，你在这里等着我，我过去看看，等会你看情况，要是觉得不对劲，我们两个都朝山上跑，到山顶那棵松树附近汇合，听到没？”

　　她点了点头，不过立刻又摇了摇头。

　　“杨老师，对不起，我怕……”她紧紧地抱着我的胳膊不肯松开。

　　“别怕，我又不会丢下你不管的！”估计她是担心我跑了，留她一个人在这。

　　听完我这话，她才算是勉强点了点头。

　　我深吸了一口气吗，鼓起了勇气，朝着那个穿着寿衣的人那边走去。爷爷过去曾经说过，如果你觉得害怕的时候，就去弄清楚，一切事情无论多可怕一旦弄清楚之后，就不会那么害怕，其实人最害怕的是未知！

　　他一动不动，就那么站着，猛地一看的确很吓人。

　　可是当我走近了一看，还真的发现，那根本就是一个稻草人，一个穿着寿衣的稻草人。我当时心里就骂了，心说谁这么无聊？

　　我们刚才下来的路线，旁边有松树挡着，看不到，而到我爷爷的坟旁边后，回头就能看到这个穿着寿衣的稻草人，这是有人精心设计过的。

　　我很快就想到了我老爹，好像做这事的除了他估计也没有别人，老爹可能就是为了防范有人过来挖坟。

　　如果是做贼心虚的人，说不定还真的会被吓到。

　　刚才被吓得不轻，不过，看到这稻草人的真相，紧张的心情总算是放松了下来。既然我老爹和朱大年都不在，这边他们还放了稻草人，说不定他们早就已经回去了。

　　不管老爹和朱大年过来做了什么，我相信老爹不会做什么坏事，肯定也是为了防范吴九爷他们那些人。

　　我回过头，准备朝着苗小玉大个招呼，我们俩也回去。

　　可是，没想到，我一回头，刚刚还在我爷爷坟头那边站着的苗小玉就不见了。

　　顿时，我的脑海中就嗡了一声。

　　四下看了一眼，喊道：“苗老师！”

　　“杨老师……救……我……”他的声音显然是被人给捂着嘴喊出来，就从半山腰那边传来。

　　我朝那边看了一眼，就发现，她被一个人扛着正朝山顶的方向跑去。

　　我心说坏了，要是吴九爷的人那就麻烦了，要是王根那个痞子就更麻烦了。

　　也不管那么多，总是苗小玉不能出事，我甩开膀子朝着山顶的方向跑去。我从小在山里长大的，山路对于我来说没啥难的。

　　但是那个人的步子也不慢，我一直追到山顶的方向才渐渐地缩短与他之间的距离。

　　不过，那个人扛着苗小玉，显然不如我一个人跑的快，而且小玉还在疯狂的挣扎着，他甚至在快冲到山顶的时候一个踉跄差点摔倒。

　　我趁着这个机会一下子扑了过去，冲着那个人的后背上就踹了一脚。可是，那个人蒙着脸，我根本看不清楚他是谁，被我踹了一脚之后，他竟然从腰上拔出了一把匕首。

　　我一把拉着苗小玉的手，冲着村子的方向跑去。

　　后边那人一直追着，一路上，我和苗小玉都不敢停下来喘一口气。

　　一直跑到我家大门口，看到我老爹就站在我家的大门口，才停了下来，他说道：“凡娃，这是咋了？”

　　“后边有人！”我紧张地说道。

　　“没事，你跟苗老师快回去，这里有你老爹！”老爹说完便朝着后边那黑暗中走去，老爹的身手我是见过的，就刚才那个人，估计连我老爹的一根汗毛都伤不了。

　　我突然觉得，应该跟我老爹学一些东西，毕竟我爷爷托梦的时候也说过，我要学会与老爹分担。

　　就我现在水平，别说分担，不添麻烦就不错了。

　　老爹很快就回来了，他进我屋的时候，我和苗小玉都还在喘着粗气。我抬头看着我老爹说道：“爸，对不起！”

　　老爹却没回应，他对苗小玉说道：“苗老师，你先回屋，我有话要跟凡娃说两句！”

　　苗小玉自然是点头，然后，就自己回屋了。

　　说实话，我知道老爹可能会发飙，刚才的情况十分的危险，如果不是我对山里的路熟悉，恐怕追我们的那人早就把我和苗小玉给害了。

　　等苗小玉走之后，老爹将我屋的门给关上，掀开窗帘朝外边看了看，从怀里掏出了一样东西。


第五十七章 聪明的老爹

　　那东西被我老爹用毛巾包着，他将那东西递到我手上，其实，看着那东西用毛巾包着的样子我就猜到了。

　　毛巾里包着的绝对就是我爷爷的那柄铜制烟袋锅。

　　我拿在手里，这东西有些分量，我看着老爹却不知道该说些什么。

　　老爹是个不善言辞的人，他这时候也在看着我，他的眼神有种说不出的古怪，我突然觉得气氛有些尴尬，本来是非常亲近的父子俩怎么会变成现在这样？

　　“爸，对不起，这事我不该瞒着你！”我还是开口了，其实，我真的很害怕亲人之间这种突然出现的隔阂，这让我的内心十分难受。

　　而这时候，老爹却突然笑了，他拍了拍我的肩膀，说道：“凡娃，你是个好孩子，你的做法没错，但是杨家庄的事情你可能不了解，我能够理解你爷爷的谨慎。不过，这次是你大意了，吴九爷他们那帮人从山东大老远过来，他们可绝对不会那么轻易放弃。你爷爷的烟袋锅你拿着，好好保管起来，绝对不能让他们知道。现在，我估计吴九爷他们那一帮人应该在挖你爷爷的坟，不过，他们什么都找不到！”

　　没错，老爹的确已经去把我爷爷的烟袋锅给挖了出来，吴九爷过去肯定就是竹篮打水一场空，啥都挖不到！

　　“可是难道就让他们继续去打扰我爷爷吗？”爷爷才下葬第一天，就连续被挖坟两次，这在农村是非常不吉利的，我老爹应该补我更清楚这点。

　　“放心吧，他们打扰不到你爷爷的！”老爹脸上却荡漾出几分神秘。

　　“是那个稻草人，可是吴九爷他们那些人，爸您应该也知道，一个稻草人根本吓不到他们吧？”吴九爷这个人一看就是精通异术的人，从昨天晚上的经历就不难看出，他的能力或许能跟我爷爷不相伯仲。那稻草人冷不丁的是能够把人吓一跳，但是连我都能识破，更别人吴九爷那只老狐狸了。

　　“稻草人不是为了吓他们，是为了吓其他的村民，吴九爷不怕稻草人，但是杨家庄的村民们怕！”老爹说道。

　　不过，老爹的话就更让我摸不着头脑了，村民们又不是傻子，大半夜去我爷爷坟地干啥？

　　或许是见我一脸疑惑，老爹就自己解释了起来。

　　“吴九爷暗中在村中散布了消息，也拿钱收买了一些人，而且，他还说你爷爷的随葬品当中有宝贝，谁能拿出来交给吴九爷，能保他们一辈子有享不尽的荣华富贵。”

　　我真的没有想到，吴九爷竟然暗中买通了村民，让那些村民去挖我爷爷的坟，真够奸诈的。他这样的行为，再次让我想到了李爱国，我真的担心十年前的事情会再次出现。

　　“你知道一直追着你和苗老师的那个人是谁吗？”老爹突然这么问，倒是挺让我意外的。

　　“是不是吴九爷的人？”我问道。

　　“不是，是咱村里的，就是王家的那个混混，王根！”老爹说，我想明白了，看来那王根可能就是被吴九爷买通的其中一人。

　　“是他？”我根本没想到，没想到一个村，王根竟然还要向我和苗小玉下毒手。不过，想起苗小玉刚来的那天晚上，王根和几个混混对朱大年的那种态度就知道，王根那家伙根本就没啥人性。

　　老爹点了点头。

　　不过，一般我们村里人都很迷信，特别是我爷爷这种有神秘色彩的人物，他们看到穿着寿衣的稻草人肯定就会吓得屁滚尿流。相信吴九爷也不可能利用村民将我爷爷的坟给刨开，这样说来，我倒是放心了一些，可是还有吴九爷他们自己，为什么老爹就不担心呢？

　　“爸，吴九爷他们不亲自动手吗？”

　　“他们当然要亲自动手，你我刚刚所想到的，吴九爷应该也能够想到，他现在应该在挖你爷爷的坟。”老爹这话说的很轻巧，好像吴九爷他们去挖我爷爷的坟，跟我们杨家没啥关系似的。

　　这我不能忍，爷爷刚去世，刚刚入土，老爹过去挖了一次坟不说，老爹是我爷爷的亲儿子，他自然懂礼数，不会对我爷爷不敬。可吴九爷那帮人可就不一样了，他们挖坟若是找不到东西，说不定会对我爷爷的尸体怎么样。

　　“爸，要不这样，您去叫下我大年伯伯，喊他百八十个村民过来，大家拿上锄头镰刀什么的，咱全都过去把吴九爷他们那帮人给围了，咱这么多人，我就不相信他们敢动手！”我这么说道，吴九爷他们只有十几个人，他们就算是身手再厉害，那么多村民过去，他们应该也不敢轻举妄动。

　　“这想法是不错，不过，没那个必要！”老爹坐在我床边，还是稳若泰山。

　　“怎么会没有必要呢，爸，我爷爷可是你亲爸，您不管他我这个亲孙子去管！”我说着就有些急了，起来就准备朝外边跑去，我去喊朱大年，爷爷帮了他那么多次，我就不信他会坐视不管。

　　老爹却在这个时候一把将我拉住，他的力气很大，我没法挣脱。

　　“慌啥呢？”

　　“还不慌，都火烧眉毛了！”我老爹的脾气挺怪的，有时候特容易冲动，但有时候却慢的让人着急。

　　“凡娃，你坐下，你老爹我自有安排，就算吴九爷他们过去，也不过挖开一座空坟而已，碰不了你爷爷一根汗毛！”

　　老爹让我坐下，示意我没事。

　　“啥，怎么会是空坟？”我一时间没明白老爹的意思。

　　老爹让我坐好，他将这件事给我详细的介绍了一遍，说实话，当我听完之后，真觉得我老爹再也不是我过去以为的那个老爹了，他真聪明，怪不得他能稳若泰山。

　　我甚至突然觉得，他跟我爷爷挺像的。

　　是这样的，在我将烟袋锅塞到爷爷寿衣里边之后，老爹同样利用一些办法将我给支走。早晨的时候，老爹说要准备上午我爷爷出殡的事情，他派我去叫村长朱大年。

　　那时候时间还挺早，到我家帮忙的村民们都还没来，家里挺冷清。

　　而灵堂里就剩下我老爹一个人，他就趁着这个机会将我爷爷的遗体给调了包。事实上，后来我所看到的入棺，只是我老爹将一具稻草人给扛进了棺材里。因为我们这里的习俗亲儿子一定要背着去世的父辈入棺，我老爹正好利用这个，爷爷穿着寿衣，手脚都裹在寿衣里边，脸也盖着，别人根本就看不出来。

　　爷爷下葬，其实是葬了一具稻草人。爷爷真正的遗体被我老爹和朱大年一起在另一个地方给葬了下去。那个地方有着我老爹和朱大年事先准备好的墓坑和棺材，他们两个晚上出去，并不是为了挖坟，而是为了给我爷爷真正的遗体下葬。

　　其实，我爷爷生前为自己选的阴宅就是在那个地方，西山坳那里根本都是我老爹所做的掩护。

　　烟袋锅是我老爹早就从爷爷的遗体上取了出来的，所以，这柄烟袋锅才会在他的手上。

　　“爸，可是我爷爷托梦给我，说要让我把烟袋锅压在他的后背下，爷爷说这个非常重要……”

　　老爹却摆了摆手说道：“我知道你爷爷给你托过梦，当时他的计划是让那柄烟袋锅随他入土为安，可是现在他无法入土为安。”

　　“但是，我爷爷不是已经葬在安全的地方了吗？”我继续问。

　　“那个地方，一时半会儿不会有啥问题，但不能代表吴九爷他们就找不到！”我老爹说道。


第五十八章 头七

　　老爹的这句话让我心中不由得一惊，还是我老爹考虑的周全，吴九爷本来就是会风水堪舆，找快墓地本来就不是什么难事。

　　爷爷生前在阴阳术方面也很有造诣，他的真实水平我从来都不知道有多么的深。所以，他去世之前给自己所看的墓地肯定是风水宝地，就是那种能够旺子孙后代的。风水玄学在其内里都是一样的，不管河图洛书还是阴阳八卦，都遵循一定的规律。所以，爷爷能用他的方法找到风水宝地，吴九爷肯定也会利用这个去寻找我爷爷的墓地。

　　吴九爷绝对不是个普通人，找到爷爷的墓地也只是时间的问题。

　　如果烟袋锅放在爷爷的棺材里，迟早会被吴九爷拿到。所以，我老爹的决定是对的，我突然感觉越来越佩服自己的老爹。

　　“爸，那我爷爷的烟袋锅到底有什么用呢，为什么那个吴九爷也想要拿到？”我疑问道，因为我从这柄烟袋锅上看不出什么特殊的，这也是我最好奇的问题之一。

　　通体都是黄铜制成的，而后边的滤嘴估计值点钱，从质地上看，那应该是一块带金砂的黄龙玉。除此之外，便就再没有特别的。

　　我老爹这时候却只是摇了摇头，他说道：“这点我也想知道，但是你爷爷没跟我讲过，他现在也过世了，现在这个世界上知道这烟袋锅真相的，恐怕就只有那个吴九爷了，可是咱也不能拿着烟袋锅去问那个吴九爷，不是吗？”

　　问吴九爷那不就是自投罗网，那肯定不能。

　　连我老爹都不知道，爷爷托梦的时候也没有跟我讲这烟袋锅的特殊之处，他只是说着烟袋锅至关重要，绝对不能够让外人知道。

　　“会不会跟咱村小学后边的泉水池子有关系？”我试探着问我老爹，其实我觉得，我老爹或许知道一些，他可能在瞒着我。

　　“这我也不清楚，你爷爷没跟我提过这事。”老爹回答。

　　“爸，那水下到底有啥东西？”我问，老爹下去过一次，其实不觉得老爹那次下去只看到了树根和布条，肯定还有别的。

　　老爹看着我，却不说话。

　　“爸，您不是教过我吗，爷爷在小学后院建造的那些围墙，其实就是一个特别设计的风水格局，是不是那里边的东西还在呢？”我问道。

　　“凡娃……”

　　老爹的声音到这里停了下来，他突然朝我屋门口看去。

　　而就在我老爹说话的时候，外边传来十分轻的脚步声。老爹一边迈着十分轻的步子朝门口走，一边对我说道：“那的确是你爷爷设计的风水格局，但只是阳宅风水，没什么特别的……”

　　老爹说到这里的时候，都已经走到了门口，他猛地一下将门给打开，门外是苗小玉在那儿站着，她的脸上写满了吃惊，而在被开门的那一瞬间，她被吓呆了。

　　我老爹皱着眉头，在那一刻，眼睛之中闪出一丝精光。

　　他缓缓地抬手，那种精光让人胆寒，上次看到老爹那种眼神的时候还是大队院老爹准备一刀将李爱国给剁掉的时候。

　　他要对苗小玉动手？

　　苗小玉完全被吓懵了，她站在我的门口，一动不动。

　　“爸，不要！”我立刻喊住。

　　我真的被我老爹的反应给吓到了，我立刻冲过去紧紧地抓着老爹的手，他看了看我，这才缓缓地将手放下来。

　　老爹深吸了一口气，我盯着老爹的那双眼睛，他的那种眼神稍稍缓和，他说道：“苗老师，时间不早了，快去休息吧！”

　　这时候，苗小玉才渐渐地回过神来，她立刻点了点头，一路小跑回了自己屋。

　　“凡娃，你也睡吧！”老爹道。

　　“爸，小玉她不是坏人，你别……”我低声说，虽然刚才老爹收手了，但是我还是很担心。

　　“我知道，但你也应该知道十年前咱村死了多少人！”老爹说完就走了，留下我，心还在半空中悬着。

　　说实话，我真怕我爹半夜起来把苗小玉给杀了，老爹是个话不多的人，但是他面对一些事情的时候也绝对不会手软。

　　又是一个晚上，我全然没有一点睡意。

　　我几乎每过一会儿就要扒着窗户看看，只要院里有那么一点点动静我就会醒过来。一直到天亮，当我看到苗小玉从屋里走出来的时候，我才渐渐地放下了心。

　　可是，同时我也想不明白，苗小玉为什么要贴在我屋外边偷听呢，爷爷那天晚上朝她屋里看，究竟是发现了什么呢？

　　昨天爷爷出殡，闪电暴雨，而今天一早万里晴空。

　　而经历了昨天晚上的暴雨，村子里那些竹子所盛开的花几乎已经全都落了，看上去有些凄惨，就好像在悼念我爷爷一般。

　　我暂时因为丧事还不能去给孩子们上课，这是农村的规矩，至少要到头七之后，我才能去。就比如我爷爷出殡那天早上，我去叫朱大年，我就绝对不能进门，只能在外边喊并等着人家出来。

　　所以，学校那边就一直只有苗小玉一个人在带，不过，她非常喜欢小孩子，我在外边远远地看着，不知道为什么，就那么盯着她，我的心中就不自觉的扑通扑通跳了起来。

　　吴九爷他们那些人，也在早上离开了杨家庄。

　　可是，我老爹却说，他们一定还没走，只不过是离开我们的视线而已。

　　爷爷去世的第七天，农村有个说法叫头七，头七还魂夜嘛。经历了那么多事情，我相信肯定有魂魄的存在，更何况，我甚至还见过朱黑娃的魂魄等等。

　　所以，闲下来的时候，我就问我老爹，我说：“爸，我爷爷今天晚上会不会回来？”

　　老爹被我的问题问了一愣，他说道：“是啊，今天是你爷爷的头七，不过，你爷爷与其他人不一样，他不会回来！”

　　“为啥？”我问。

　　“没啥，不是每一个人去世都会回魂的，好了，早些休息吧！”老爹说完就自己回屋了，这个点也不早了。

　　躺在自己的床上，我却迟迟无法入睡，总感觉老爹的回答好像还隐藏着什么。

　　一直到半夜，我才渐渐地有了睡意。

　　“凡娃子！”

　　我耳旁突然传来一个声音，本来我都快睡着了，这个声音的传来让我一愣，顿时，就起了一层的鸡皮疙瘩，我噌的一下就坐了起来。

　　我咽了口唾沫，立刻朝周围看了一圈。

　　屋子里头根本没一个人影，刚才那声音悠远而又苍老，听得我头皮发麻，那声音到底是哪儿来的？

　　我仔细地回想刚才的声音，和对我的那种称呼，难道是我爷爷？

　　我正想得出神，外边又传来那个声音。

　　“凡娃子……”

　　那声苍老无比，感觉就像是从喉咙里剌出来的一般，听起来让人极不舒服。不过，我也从那声音当中听到了一点爷爷的音色。

　　难道真是爷爷回来了？

　　大半夜听到这种声音，说不怕，那是骗人的，我后背上的冷汗都是一层一层的往下掉。我仔细地辨认，发现，那声音从外边传进来的。

　　今天是头七回魂夜，一般家里都要将大门开开，让亲戚的魂魄回家。可是，我老爹刚才去把大门给关上了，他说爷爷绝对不会回来的。

　　不会回来，那外边的是啥？

　　我深吸了一口气，穿好衣服，悄悄地走到自己的窗户那边朝着外边看了一眼，院里空空荡荡，看到任何身影。

　　而这时候，外边又传来一句：“凡娃子，开门！”

　　那声音听起来有气无力的，那种毫无生气的感觉真的很是恐怖。

　　不过，如果真是爷爷回来，万一他有啥需要交代的呢？我想到这里，就只好咬了咬牙，悄悄地开门朝院里走去。

　　我迎着大门走去，离大门越近就越感觉到一阵阵阴风从大门的方向扑过来，就像是一条条滑腻冰凉的小蛇在脖子上摩挲，让人非常的难受。


第五十九章 吴九爷之丑恶

　　这种让人无比压抑的恐惧简直让我窒息，可门外的是我爷爷，万一真是他回来了咋办？

　　虽然害怕，但是我咬着牙咯咯作响，硬着头皮朝前边走去，一阵阵阴风扑面而来。

　　到门口的时候，我还刻意透过门缝往外边看了一眼，可是外边除了一阵薄雾缭绕之外，好像也没有其他的。

　　难道是我听错了？

　　我摇了摇头觉得也不对，毕竟刚才我听到了好几声，我甚至还在自己的大腿上掐了一把，很疼，说明这也绝对不是做梦。

　　我又一次，深呼吸，鼓足勇气，将大门缓缓地打开。

　　门外，一阵云雾缭绕过后，我看到前边有个人影。心中立刻嗡的一阵，我吓得几乎要跑，可那边云雾当中的人影却突然发出了声音。

　　“凡娃子，爷爷回来了！”

　　声音沙哑，诡异无比。

　　他缓缓地挪动着步子，走路的姿势很别扭，非常的僵硬。

　　越来越近，渐渐地我开始能够看清楚，那就是我爷爷。他穿着下葬时的那种蓝绿色的寿衣，脸上布满了尸斑，一双没有瞳孔全是眼白的眼睛却在死死地盯着我。

　　他越来越近，我不由得向后退去，可知道为啥，两脚发软，根本就动不了。

　　“爷爷交给你的东西？”云雾缭绕当中的爷爷问道，他的声音听起来十分的恐怖。

　　说实话，刚才我鼓起勇气开门的气势在看到我爷爷离我越来越近的时候，已经全都消失的无影无踪。虽然那是我爷爷，但是看起来了也太吓人了。

　　“爸，我爷爷回来了！”我几乎是哭着朝院里喊，脚下根本没有办法挪动。

　　“凡娃子，把爷爷的东西拿来！”那声音还在继续，听得我头皮发炸。

　　“啥……啥东西啊？”我问，这时候，我大脑当中一片空白。

　　紧接着，我就听到了老爹从屋子里冲出来的声音，他的速度快的惊人，我几乎是看到一道虚影闪过，下一秒，老爹就他宽阔的臂膀将我挡在了身后。

　　我老爹盯着我爷爷，爷爷竟然在那一瞬间停了下去。

　　“凡娃，你别怕，这根本不是你爷爷还魂！”随着我老爹的声音落下，爷爷也普通一声倒在地上。

　　老爹直接朝着爷爷那边走了过去，我虽然害怕，但也跟了过去。

　　躺在地上的的确是我爷爷的躯体不假，可是他毫无动静，还魂回来的都是魂魄，不可能人的遗体从坟墓里爬出来还魂，越想越觉得这事情诡异。

　　老爹低头看着我爷爷的遗体，然后，他伸手在我爷爷身上的一些部位摸了一遍。

　　很快，我老爹就从我爷爷的袖口，领口和脚脖子处找到了五张折成五角形状的黄纸。老爹拿其中之一展开一看，上边曲曲折折的线条，这竟然是符咒。

　　“爸，这是咋回事啊？”我问道，没想到我爷爷的身上能有这种东西。

　　“凡娃，这根本就不是你爷爷还魂，是有人故意使用控尸术把你爷爷给带过来故意吓你，估计是想要让你交出你爷爷的东西。”老爹分析道。

　　“谁啊？”我问道。

　　“还能有谁，想想七天前谁来了你爷爷的葬礼上？”我老爹提醒道。

　　“吴九爷！”这个名字脱口而出。

　　“没错，看来吴九爷他们已经找到了你爷爷的坟墓，不过，你爷爷的坟墓他整整花了七天才找到，看来这个吴九爷也没想象中的那么厉害。”老爹说完这话的时候，突然脸色一变，他朝着周围的黑暗当中看去。

　　紧接着，老爹就低声对我说道：“凡娃，你过去把咱家大门给锁上！”

　　我其实不怎么明白老爹的意思，不过，看我老爹的状态就知道，他肯定在计划着什么。

　　我也没有任何怠慢，立刻冲过去，将大门从外边锁上。

　　完成之后，我冲着老爹打了个手势，老爹微微点头回应。

　　老爹那边将我爷爷给扛起来，然后缓缓地放在我家大门口。他故意清了清嗓子，冲着周围的黑暗当中喊道：“出来吧，吴九爷，明人不做暗事，您大半夜去做刨坟的缺德事，说实话，我这做晚辈的都有些看不起您了！”

　　老爹的话语声还没有落下，我就感觉到不远处的黑暗当中寒光一闪。

　　紧接着，一把锋利的匕首就以离弦之箭的速度冲着我老爹的胸口处扎了过去。我的心都揪在了一起，那样的速度普通人根本没有办法躲避。

　　不过，我老爹一个侧身，他快速的将自己的身体拧了一个圈。我竟看到老爹反手非常准确的抓住刀柄。只是手腕上一个微小的旋转动作，下一秒，那匕首就改变了方向，砰地一声死死地钉在我家大门口旁边的一棵大核桃树上。

　　匕首直接没入树干一半，我无法想象那力道有多么的强悍。

　　哈哈哈……

　　吴九爷从前边的黑暗当中走了出来，脸上挂满阴冷诡异的笑，几乎和平时所见貌似和善的老头判若恋人。

　　“真不愧是杨长生的儿子！”吴九爷说道，并没有看到他身上跟着的那些黑衣人，我猜他们肯定都埋伏在黑暗当中。

　　“吴九爷，前些日子我爹去世，多谢您过来上香。可是，您今天把我老爹从坟里刨出来，这是啥意思？”我老爹皱着眉头问道。

　　我知道，我老爹在忍着，他绝对不容许任何人对我爷爷不敬，更别说将我爷爷从坟地里给刨出来，丢在我家门口。

　　吴九爷冷笑了一声。

　　“杨长生的儿子果然聪明，既然你已经猜到，那就把东西交出来吧，这样也不用大动干戈，不是吗？”

　　“不可能！”老爹硬生生的说出了这三个字。

　　“都给我上！”吴九爷脸色瞬间就变了。

　　十几个人黑衣人从黑暗当中冲了出来，他们一个都拿着锋利的匕首，冲着我老爹扑了过去。

　　虽然我知道老爹挺有能耐的，他的身手也非常不错，但是我也同样看到过他在李爱国面前毫无还手之力的样子。

　　说实话，我真的很担心，如果这十个人其中一个或者一边的吴九爷像李爱国一样厉害，那可怎么办？

　　寒光不停地从我老爹的肩膀腰腹划过，我捏着一把汗，真担心他会被伤到，可是我现在却帮不上忙。

　　而就在这时候，那吴九爷冷厉的目光突然转移到我的身上，他的眼睛当中射出一道精光，嘴角挂上一丝诡异的笑。

　　我一愣，知道情况不妙，朝树后面跑去。

　　嘭地一声，一把匕首几乎是贴着我的脖子插在树干上。

　　“真没想到，杨长生的孙子竟然是废物一个！”那吴九爷说完，哈哈大笑，几乎是一眨眼的工夫，吴九爷就出现在了我的面前。

　　我的脖子被卡在他的手里，他的手非常有劲，像铁钳一样卡着我的脖子我根本就没有办法动弹。

　　其实，在吴九爷说出那句话的时候，我也在想着这个问题，老爹和爷爷都那么厉害，为啥我就这么挫呢？

　　“凡娃，你咋样，老爹这就去救你！”我老头怒吼一声，一下子跳起来，冲着旁边那个黑衣人的脑袋上就是重重地一脚。

　　老爹喊出这句话之前我一声没吭，我心里非常的清楚，只要我吭声，势必影响到我老爹。他现在一个人赤手空拳应对十几个人，也绝对不是容易的事情。

　　可是老爹看着我的脖子被一点点的朝匕首的刀刃上摁去，他根本不去管后边的那边人，而是快速的冲着我这边冲了过来。可是，同时他身后一个黑衣人已经挥动匕首，冲着我老爹的后脖子割了过去。

　　“爸，你小心！”我的心都提到了嗓子眼。

　　他挥动肘部，向后重重地砸后边那人的胸膛之上，咯咯吱吱一阵碎裂声，但是，那一刻，我看到老爹后脖子出溅起了一条血花。


第六十章 坟地旁的蛇皮

　　“爸！”我大喊一声，我想要从吴九爷的手中挣脱，可是我根本没有办法动弹，他的力气要比我大的多。

　　老爹朝着前边踉跄了好几步，他捂着自己的脖子，脸上非常的难看。殷红的鲜血顺着他的指头缝流出来，他的衣领全都变成了血红色。

　　他缓缓地回头，将手从脖子上拿开，缓缓地下垂，鲜血顺着他的指尖往下流。他回头的时候，我甚至能够看到老爹脖子上被割开的那一道长长的口子，还在往外涌着鲜血。

　　刚才割了我老爹一刀的那黑衣人，此时也愣在了原地。他看到我老爹回头，再次举起匕首冲着我老爹的脖子上就插了过去。

　　我几乎不敢看下去，我突然觉得自己真的很没用，帮不上忙还只会拖累老爹。

　　在那把匕首十分接近我老爹脖子的时候，戛然而止。老爹那只满是鲜血的手紧紧地锁住那黑衣人的手腕，紧接着就是一阵咯咯嘣嘣的声音。

　　匕首当啷一声掉在地上。

　　而那黑衣人的手腕被生生的折断，他疼得龇牙咧嘴，恶狠狠地还是要冲我老爹扑过去，他没有断掉那只手上还有一把匕首，这次冲着我老爹的心脏部位扎去。

　　老爹的身体只是向后轻轻地滑动一步，紧接着，我看到他的身体闪出一个虚影，下一秒，老爹的右手食指骨节重重地砸在那人的太阳穴处。

　　一瞬间，我看到那黑衣人的太阳穴处凹陷下去一块，而另一边的太阳穴爆出一团血花，瞬间变成一个血洞，鲜血快速涌出。

　　那个黑衣人倒下，其他的黑衣人只是把我老爹给围着，可是每一个敢上前。

　　其实，那些黑衣人都不是我老爹的对手，如果没任何的干扰，老爹绝对能轻松将他们全部都给撂倒。可是，总会有一些东西会让一个人乱了方寸，而会让老爹乱了方寸的就是他的亲人。

　　老爹是个看起来冷，却十分重感情的人。

　　“杨明义，我劝你还是放弃抵抗吧，这样或许能够保证你这个废物儿子命！”吴九爷冲着我老爹说道。

　　“放了他！”老爹头也不回地说道。

　　“交出我要的东西，我吴九爷自然不会为难你们父子俩。我吴九爷不想杀人，也不想想伤害任何人，如今这样，还不都是被你们逼的！”吴九爷说的冠冕堂皇，他来抢东西，好像还错在我们父子。

　　“我再说一遍，放了我儿子！”老爹还是没有回头，他的语气看似平静，但是那平静之下，我知道一定是波澜起伏的。

　　“凭什么，拿我需要的东西来换你儿子的命，这买卖对你们杨家也不算亏，一脉单传，我想你杨明义应当比我这个糟老头子更加清楚，什么叫做，不孝有三，无后为大！”吴九爷说完之后便得意的笑了起来，我之前总觉得他跟李爱国有那么几分相像，以前总看不出来，如今的最近甚至比李爱国更加丑恶。

　　“吴九爷吗，放了我儿子，不然等会儿你一定会后悔的！”我老爹说道，这次他缓缓地扭过头。

　　老爹盯着吴九爷，他径直朝着这边走了过来。

　　吴九爷将我的脖子一直朝刀刃上靠近，但是他并没有真的那么做，只是一样盯着我老爹，他在逼着我老爹放弃抵抗。

　　而我就是他手中唯一的王牌，想必这吴九爷也没多大的能耐，不然他也不至于拿我做人质。

　　其实，刚开始我被摁在刀刃上的那一刻我真的非常害怕，可是现在我并没有那么怕了。我知道，吴九爷怕我老爹，从他冲向我做人质的那一刻开始，就表示他根本不是我老爹的对手。

　　老爹在朝着这边靠近的时候，我看到他给了我一个非常隐蔽的眼神。

　　就是这么一个眼神让我意识到，老爹并不是要盲目的冲过来，他一定有自己的计划。我想了想，决定配合老爹一把。

　　“吴九爷，您真想要我爷爷的东西，我给你，拧放了我！”我说道，我相信这句话一定能够引起吴九爷的注意，因为他太想要那东西了。

　　他虽然没有回答，但在，在那一瞬间他愣神了。

　　紧接着，老爹一个翻身，两根手指重重地砸在吴九爷的喉结上。这个看似十分小的攻击，就会让对方十分的难受，吴九爷都被打得翻了白眼。

　　吴九爷一个踉跄，整张脸都扭曲了，可是他还是将我的脖子朝着刀刃给推了过去。

　　我的脖子真压过去，头就没了。

　　这一刻，我甚至都感觉魂都要散了，额头上全都是冷汗。

　　而几乎在同时，老爹单手握着匕首，硬生生将那深深嵌入树身的匕首给全都拔了出来。我的脖子压过去，几乎是贴着刀刃的。

　　紧接着，老爹一脚踹在吴九爷的后背上。吴九爷一个踉跄，吐出一口鲜血，不过他一个翻身就站了其起来，旁边的几个黑衣人冲过去扶着他，却被他给一把甩开。

　　吴九爷已经气急败坏，他爬起来竟然从腰间掏出了一把黑色的手枪。那黑洞洞的枪口对准我，老爹直接挡在我的面前。

　　我甚至能够看到老爹在那一瞬间脸色都变了，他估计也没能想到，这吴九爷身上竟然还带着枪。

　　“杨明义，你试试看，到底是你的身手快，还是我的枪快！”吴九爷的脸色阴沉，已经全然没有了前几日的高人风范。

　　老爹没有动，他就挡在我的面前。

　　“爸，你不用管我！”我说道，我真的不想再连累我老爹，我站在他身后，看着他后脖子那里翻着白肉和鲜血的伤口，我的心疼得要命。

　　“屁话，你是我儿子，我不管你？”老爹怒道，他死死地守在我的面前，一动不动，稳如泰山。

　　“真是感人啊，浓浓的父子情，九爷我很感动，交出杨长生的东西，今天就给你们留个全尸！”吴九爷很嚣张的样子说道。

　　吴九爷的话才落下，我就看到不远处有着点点火光。

　　而且，渐渐地火光变得越来越多，四面八方都有，这说明村民们正在朝着我家聚集。

　　“凡娃，我们有救了！”我老爹说道。

　　吴九爷一听这话，他也感觉到了不对劲，他朝着周围一看，顿时被吓了一愣。

　　同时，我听到远处有人喊：“大家动作快点，冲过去打死吴九爷，那个王八犊子骗我们，砸死他！”

　　“快点，等会儿晚了人就跑了，快！”这是村长朱大年的声音。

　　吴九爷的脸色发白，可是他还是不想罢休，他在犹豫，后边有个黑衣人就说：“九爷，咱们先撤吧，几百村民，咱几个人可扛不住！”

　　“是啊，九爷！”另一个黑衣人附和道。

　　吴九爷的脸色很难看，杨家庄全村来围攻他们，这肯定是吴九爷没有想到的事情，或许他以为这次来抢到东西是十拿九稳的事情。

　　包围圈越来越小，火光冲天！

　　“姥姥的，撤！”吴九爷怒道，他带着剩下那几个黑衣人朝着村口方向跑去。他前脚刚走，朱大年就带着人过来了，村民们都在问，吴九爷他们那帮忙去哪了。

　　“朝村东边去了，估计要跑！”老爹说道。

　　一大群村民一个个拿着砍镰锄头铁锹什么的，朱大年给我老爹使了个眼色，就带着村民朝着村东头追了过去。

　　老爹缓缓地走到大门口，他将我爷爷给扛到肩膀上，他对我说道：“凡娃，跟老爹一块去把你爷爷给葬了！”

　　我立刻点头，回去拿了铁锹跟上老爹。

　　“爸，你的伤没事吧？”我问道。

　　“没事，就是真球疼啊！”老爹说这是实话，那么深的伤口，我看着都心疼。

　　“我背着爷爷吧！”我说。

　　“还是老爹来吧，就你这身板怎么能扛得住，你爷爷的坟地很远的。”老爹说。之后，我和老爹同样还是一直朝村西大山里走去，过了西山坳，再往西翻了两道岭，那边就是几乎接近原始森林了，沟深林密。

　　沿着植被非常茂密的山沟，一直走，几乎走到尽头，看到前边有三棵大松树的地方停了下来。的确，掀开层层杂草灌木，我看到有个坟已经被挖开。我和老爹立刻动工，将爷爷给葬了下去，可是土刚刚封好，我就感觉到周围哪里好像有什么动静，而我的脚下好像也踩到了啥东西。

　　仔细一看，爷爷的坟头附近有着一条非常大的蛇皮，蛇皮一直搭在旁边的松树上。

　　蛇皮，爷爷的坟前咋会有这么大的蛇皮呢？


第六十一章 太爷爷的秘记

　　“爸，这是啥东西？”我问道，山里的蛇蜕皮我见过不少，但是像这么大的蛇蜕我还真的是第一次见，我简直不敢相信。

　　老爹应该也注意到了这边草丛里的蛇蜕皮，他也朝着我这边走了过来，仔细地看了一眼，老爹说道：“咱这边大山里应该不会有这么大的蛇，会不会……”

　　“难道是我狗蛋叔？”我抢着说道，估计我老爹想到的也是这个。

　　狗蛋叔死后，爷爷给他找了块风水地葬了下去，可是却被那李爱国给挖了出来。原来的坟地地气没了，后来，我老爹和爷爷就又给狗蛋叔找了个地方埋了。

　　那次葬狗蛋叔的时候我爷爷只带了几个人，我当时年龄小，也没让我去，我也不知道狗蛋叔的坟地在哪里，但是我老爹那次去了，他应该知道。

　　而老爹听了我的问题，却摇了摇头说：“我说不准啊，你狗蛋叔的坟不在这里啊！”

　　“那狗蛋叔他的坟在哪？”我问。

　　说实话，这是我从小到大都十分好奇的一件事。爷爷说过，狗蛋叔有朝一日能成了气候，甚至还能走蛟化龙，听起来就很悬乎。

　　我其实特别的好奇，狗蛋叔的坟地到底长啥样，能有那么神奇？

　　老爹却是沉默了几秒，他看了看那大蛇皮，然后说道：“知道了能咋，将来你肯定有机会知道的，不是你老爹我不想告诉你，实在是你狗蛋叔他不能有人打扰，你想要知道不急于一时。”

　　这话我没法接，也没办法问下去了，老爹压根没准备告诉我。

　　给爷爷封土修坟完成之后，烧了些纸钱，我和老爹就回去了。

　　在回去的路上，老爹一直沉默不语，他有的时候就是这样，你如果不主动问话，他甚至能沉默一路。

　　“爸，您觉得苗小玉是不是和小薇很像？”我尝试着问，事实上，从那天晚上，老爹就对苗小玉怀疑，可是我觉得苗小玉不像是坏人，她甚至可能真的就是小薇，只是因为某种原因而不能承认自己的身份，我想要去试图化解老爹心中的疑虑。

　　我这个问题问的老爹一愣，他甚至是过了一阵才回答道：“没错，她是跟小薇很像，恐怕不止我觉得像，你爷爷、奶奶还有你妈都觉得像，当然还有你！”

　　我点了点头，说道：“爸，我觉得这事不可能那么巧合，您觉不觉得苗小玉可能就是小薇呢？”

　　老爹却缓缓地摇了摇头，他后脖子上有伤，一摇头，老爹就疼得龇牙咧嘴，他忍着痛说道：“凡娃，这事老爹我也看不准啊！”

　　到村里的时候，正好碰到了朱大年。

　　村民们也都散的差不多了，朱大年过来说，他带村民们去把吴九爷他们那一帮人打了一顿，车玻璃全都给他们砸了。

　　我老爹问：“没人受伤吧？”我知道老爹在担心，因为吴九爷的手上有枪，村民们那么多人过去，把吴九爷逼急了，他还真可能会狗急跳墙。

　　“没有，那狗日的吴九爷，拿一把仿真的玩具枪吓唬人，要不是村民们怕闹出人命，就直接把那鳖孙给怼死了，让他们动长生叔的坟！”朱大年一副义愤填膺的样子说道。

　　难怪村民们来的时候，吴九爷拿着枪还逃了，敢情他手里那东西是假的，不过当时的情况，我老爹都被他给唬住了。

　　回去把大门打开之后，我奶奶、我妈还有苗小玉都在院里站着，奶奶一看我老爹的身上血迹，她冲过来，握着我老爹的手，还没问出话，她的泪就直接流了下来。自从爷爷去世之后，奶奶就像是变了个样，她很容易哭，有时候真的叫人很是心疼。

　　我妈则回头就朝屋里跑去，我还以为她咋了，片刻之后才知道，她拿了几罐的草药膏出来，其实我妈很心疼我老爹的。

　　苗小玉很勤快，她赶紧去厨房烧热水，我们这儿做饭烧水都是烧木材。热水烧成，苗小玉出来的时候，脸都变成了大花猫，她白皙的脸蛋上画的全都是黑道道子。

　　不过，看着她那样子，我倒觉得她那笨笨的样子倒是挺可爱的，跟小时候的小薇挺像的。

　　奶奶因为那次的事，对苗小玉有成见，但是在看到这一幕的时候也忍不住扑哧一声笑了。奶奶还在忙着给老爹处理伤口，甚至都忘了。

　　“妈，您干啥呢，真球疼啊……”老爹蹲在我奶奶前边的小凳子上，疼得龇牙咧嘴，看起来像个小孩子。我妈则站在一边的屋门口，看着我们，我回头看她的时候，她冲我露出一个微笑，从我记事起，我都不觉得我妈有过变化，她一直都是那样的年轻漂亮。

　　多么其乐融融的一个画面，却没有了爷爷，想到这里，一时间又有些伤感。

　　我想得有些出神，而老爹似乎也注意到了，他冲了拍了拍肩膀说道：“凡娃，现在你也长大了，应该替老爹分担！”

　　没错，我长大了，也该替我老爹扛事了，爷爷去世前给我托梦说的也是这句话，我不能令他失望才是。

　　伤口处理完之后，老爹单独把我给叫到了他和我妈的屋里。

　　老爹让我坐在床边等着，他去将他跟我妈结婚时候的大木箱从床里边给搬了出来，然后，一层一层的翻，几乎是翻到了箱子底，找到了一本已经发黄褶皱的不成样子的书，递到了我的手上。

　　我扫了一眼，书皮上没字，简单的翻了一下，里边还都是繁体字，甚至有很多字我从来都没有见过，我就问：“爸，这是啥书啊？”

　　“凡娃，我知道你想学一些东西，今天晚上发生的事情，我能看出你有多么的无奈，但是你爷爷以前也应该跟你唠叨过，我对这个没啥兴趣，不喜欢学，所以惭愧，老爹也教不了你。这本书是你太爷爷写的，那年代天下动乱，他担心杨家的秘术失传，所以就写下了这本秘记。”我老爹捂着脖子缓缓地坐了下来。

　　“这是我太爷爷写的啊，那我爷爷的本事也是从这上面学到的？”我十分的好奇，因为我看到过爷爷太多不可思议的东西。

　　“没错，你爷爷学了七成！”老爹说道。

　　“啥，学了七成都能像我爷爷一样？”我吃惊不已，那如果把这本书全都给学会，那该逆天到什么程度？

　　“七成，没你想象的那么简单。”老爹瞥了我一眼说道。

　　“那我太爷爷能写出这本书，他肯定全都会了，他岂不是比我爷爷还厉害？”我根本无法想象传说中的太爷爷有多么的厉害。

　　可是，老爹却摇了摇头，他说道：“并不是，你太爷爷远远不及你爷爷，他是个书生，当时一心要考取功名，但是屡试不中。他对这方面的东西恐怕还不如你老爹我会的多，但是杨家的祖训，秘术绝对不可以失传，你太爷爷脑子灵活，文笔好，所以，他就将祖上的秘术用文字写成了这本秘记，交给了你爷爷。”

　　说实话，我拿着老爹给我的这本太爷爷写的秘记，我的心中那叫一个激动啊。

　　我拿着这本秘记问我老爹：“爸，那您学了几成呢？”

　　老爹脸上却露出一丝尴尬，他笑了笑说道：“不到两成！”

　　当天晚上，我抱着这本秘术古卷看了整整一晚上，从第一页，看到最后一页，可是一遍看下来，我发现，我几乎是一点儿都看不懂。

　　繁体字就不说了，有字典，能够查到。最关键的是，我发现里边那些文字就好像很乱，那遣词造句简直天马行空，想要了解其中的意思，真的是太难了。

　　最后实在没办法，只好暂时放弃，真的是完全不懂，比看语文课本里的文言文还要难懂的多，还有那些曲曲折折的图形，我完全看不出有啥规律。

　　我将太爷爷的秘记给锁到了箱子里，跟我爷爷的烟袋锅放在一起。我终于明白了，为啥我老爹对这东西不感兴趣，我太爷爷也不感兴趣，我也终于明白，我爷爷为什么那么厉害，这种书都能看懂，那他绝对不是凡人啊！

　　第二天早晨，很早的时候奶奶将我喊起来，我困得眼睛都睁不开。奶奶说，她早上要烙葱油饼没去菜地拔葱，让我赶紧过去给弄两棵大葱。

　　奶奶说，人家小玉早上还要去学校上课，不能给耽误了，她要的很急，我只穿好衣服，冲着大门外就跑。

　　菜地不算远，出去我家门沿着村道走几百米就能到。可能是我太困了，只顾着往菜地那边跑，根本没注意到前边一个人，他直接被我撞得一个踉跄。

　　那人手上拿着几本书，被我这么一撞全都掉在了地上。

　　“对不起啊！”我连忙帮他捡书，与此同时，我也注意到这个人并不是我们村的人，或者说根本就不是农村人，他的长相十分清秀，没有农村人那种黝黑，可是他的眉目之间却又有那么一点眼熟。


第六十二章 奇怪的年轻人

　　“没关系！”他干脆利落的说出这三个字，然后，那嘴角还挂上了一丝微笑。

　　刚才朝他瞅了一眼，觉得有几分眼熟，我本来还以为只是错觉。可是，当他说出这三个字的时候，我突然觉得他的声音也有些耳熟。

　　这是怎么回事？

　　其实，这个人看起来年龄不大，看起来就是二十岁左右的样子，应该还没我大。不过，他的眉眼之间却有着一种让人难以琢磨的感觉，他给人一种错觉，一种压迫人的气势，也有种他这种年龄不该有的成熟气质。

　　“你来我们村，是要找谁吗？”我试探着问道。

　　我这么一问，他的脸上立刻又挂上了微笑，十分阳光的那种，看起来倒是有那么几分帅气，可是这种帅气却又有种让人说不出的诡异。

　　“没错，我过来是要找杨家庄的村长，朱大年，朱村长！”他说到这里，顿了顿，他左右看了看，继续说道：“你应该也是这个村的吧，能不能帮我引荐一下？”

　　我一愣，这时候才想起去菜地拔葱的事。

　　“这样吧，你稍等下，我去拔两棵葱，一会儿我带你去他家！”我说道，不过心中却有那么几分好奇，这么个年轻的小伙子去找朱大年有啥事呢？

　　“好的，多谢了！”他说，就站在原地等，一边等还一边盯着我们村的方向看。我偷偷地朝他扫了一眼，感觉他那的目光中有种说不出的感觉，让人有点不太舒服。

　　我也没多想，菜地就在旁边了，我冲过去随手拔了葱，然后，带着他就朝村里去了。

　　为什么那张脸有点眼熟呢？

　　他到底是谁？

　　一路上我都在想这个问题，而他突然说道：“杨家庄挺漂亮的，比我想象中漂亮的多。”

　　“是啊，至少没有城市里的嘈杂，对了，你在这里等下，我把东西送回去就带去你他家，现在村长应该还去大队院呢，到村委应该找不到他！”我说完就朝我家院里跑去，大葱往厨房一放，就出去了。

　　带着这个人，朝着戏台子那个方向走去，中间会经过大队院，不过，的确跟我想的一样，这个点还没开门。

　　过去大队院，再走没多远就能到朱大年家里。

　　不过，大队院到朱大年家里，中间会途径一片荒地，那个地方荒草丛生，其实是当年李爱国家的宅子。那块地，没人敢在那里建房子，也没人敢在那里种地，所以就荒废下来，当年的残垣断壁还能够看出来一些，只是几乎全都被杂草野藤给缠了个干净。

　　这个年轻人走到这里的时候，他停了下来。

　　他朝着那边看了一阵，他问道：“这个地方为什么会荒着呢？”

　　我没想到他会对这个感兴趣，我就说道：“没啥，以前有一家失火，宅子烧了，时间长了，就成了这样。”

　　当然，十年前的细节我肯定不能跟他这么一个外人说。

　　“宅子失火？那……那家人有没有救出来？”他微微地皱着眉头问道。

　　我真的没想到他竟然还问的这么详细，我觉得没啥必要再回答下去，我就想岔开话题说道：“那个……我也不太清楚啊，我那时候还小，都十多年了。对了，前边没多远就是村长家里，我带你过去！”

　　他也没有继续追问下去，而是微微地点了点头。

　　然后，我就带着这个年轻人去了朱大年家，其实我觉得挺奇怪的，为啥他对李爱国家的房子荒废的宅院那么感兴趣呢？

　　我带着他去朱大年家的时候，他甚至还回头看了好几眼。

　　到朱大年家，我过去敲了敲门。过了十几分钟，朱大年才开了大门，他一看是我就说道：“哎哟，凡娃啊，咋这么早，有啥事，屋里坐吧！”

　　我连忙摇了摇头，我说道：“大年伯，我就不去了，就是今天早上我到村口菜地，正好见到了他，他说找村长您有事。”

　　那年轻人立刻走到这边，伸手跟朱大年握手，然后说道：“村长好，这么早过来打搅您，实在是抱歉！我叫李青，您这应该有我的简历，就是那个支教老师。”

　　朱大年盯着这个自称李青的年轻人有点儿愣神，他就好像是被摄了魂魄一样呆呆站在那里。

　　原来他就是那个支教老师，我还以为他是谁呢，可能是最近一直在忙着我爷爷的事情，从来都没有关注过这事。也的确，朱大年之前也提到过，那个支教老师也都已经快来了，只是大家都没有注意过。

　　不过，李青应该也没有给村长朱大年通过电话，要不然朱大年也不可能不知道支教老师要来的事情。

　　看着朱大年发呆，我就过去拍了他的肩膀说道：“大年伯，人家跟你说话呢！”

　　朱大年这才回过神来，他的眼神有些古怪，他说道：“是李青老师啊，这样，你稍等下，我去拿个东西，等会儿你跟我去大队院填表。”

　　李青点了点头，朱大年准备回屋拿东西。

　　我就想，既然人都已经带过来了，我也就准备回去，支教老师来了，上午还要跟苗小玉一块带着孩子们办个小的欢迎仪式，这是学校的规定。

　　我正准备走，却被朱大年喊住：“凡娃，你等会儿，先别走，等会儿跟我一块去大队院，你是学校的代课老师，也算是校长，他入职得有你签字。”

　　我差点扑哧一声喷出来，在苗小玉来之前，学校就我那么一个老师，所以我的确是代理校长。这事是真的，但是被朱大年说出来，就感觉特别搞笑。

　　其实，签字就是一个流程而已，也没那么急。

　　而朱大年回头的时候，还冲着我眨了下眼睛，感觉怪怪的，我不知道他是啥意思。

　　朱大年回屋其实就是卷了几个葱油饼，给我一个，另一个给李青，但是他没接。去了大队院，那就是填表存档案，也没啥别的事，我就在代理村长的位置签个字而已。

　　办完后，朱大年说让李青在屋子里先休息，说杨校长也忙了一早上，他要出门送送我。其实，我已经能够猜出来，朱大年有话要跟我说。

　　他带着我一直出了大队院，到戏台子那边才停了下来，然后，那朱大年说道：“凡娃，你有没有觉得这个李青有点怪啊？”

　　我立刻点头，从我看到他的第一眼就觉得有点怪，这不可否认。

　　“咋了，大年伯，你是不是看出啥了？”我问道，其实我的内心也有些打鼓，因为李青进我们村，特别是从李爱国荒废的老宅旁边经过的时候，他的表现真的是太怪了。

　　“是啊，凡娃，你也挺聪明的，我不相信你看不出来！”朱大年说道，他看着我。

　　“能看出来啥呢？大年伯，您有啥话就直说啊！”我说道，其实我心里也已经在怀疑一些事情，可是却没有办法确定。

　　“李青，李爱国，都姓李，从他的长相和他声音，也都跟李爱国有相似之处。”朱大年终于说了出来，而这也是我怀疑的地方。

　　我点了点头，突然感觉事情开始愈发诡异。

　　上边突然批下来两个支教老师，这事绝对没有那么简单。当时，朱大年拿着批文的时候高兴坏了，而现在他的脸上开始挂上了愁云。

　　“当年，李爱国家里半夜失火，没有找到李爱国儿子的尸体。”朱大年继续说道，他的表情都有点扭曲起来。

　　“会不会是巧合呢？”我问道，其实我也不相信自己的话，哪有那么多巧合，我这话只是为了让朱大年能够轻松一点。

　　“希望如此吧！”朱大年长长的叹了口气说道。

　　“朱村长，您希望什么样呢？”后边突然传来一个声音，几乎同时把我和朱大年吓了一跳。

　　我和朱大年同时回头，看到李青正站在那边，他的嘴角挂着笑，笑容之中有那么几分阴郁。

　　在那一刻，我就像是看到十年前的李爱国。


第六十三章 有这么巧的事？

　　我不由得打了个冷战，十年前杨家庄的灾难历历在目，这个年轻人真是李爱国失踪的那个儿子吗？

　　如果是，他如今出现在杨家庄是为了什么？

　　朱大年最先回过神，他对我说道：“凡娃，你早些回去，准备一下，待会儿带孩子们办个欢迎仪式，希望……当然是希望李老师的入职仪式圆圆满满，是吧？”

　　朱大年把话给圆了回来，可是，李青离我们没多远，这个年轻人的眉目之间就能够看出他绝对不是个简单的人，没准刚才我和朱大年的话，他早躲在暗处听得一清二楚。

　　“是啊，希望入职仪式圆圆满满！”我回头看着李青，努力在自己的脸上挤出个笑。

　　“多谢两位领导，真不用那么麻烦的！”李青说道，他的脸上还是挂着那种轻笑，让人有些捉摸不透的笑。

　　上午还是一样，我和苗小玉一块组织小孩子们一个个手拿着大红花，欢迎这个新来的老师。

　　村里人都喜欢凑热闹，上午搞的欢迎仪式，人特别多。

　　这年轻人看起来非常有礼貌，看到大家这么欢迎他，脸上也是露出十分阳光的笑容，还跟大家招手鞠躬，看上去好像除了相貌之外好似和李爱国也沾不上边。我甚至在想，会不会是我和朱大年早上的时候想多了，他或许不是李爱国的儿子。

　　毕竟十几年过去了，当时李爱国的儿子也不到十岁，自己偷偷跑出去，能不能活下来都是个问题。

　　围观的群众都在说，这孩子长的俊，说是自己的闺女能嫁给这样的小伙子，那也真是值了。

　　这次，轮到那些家里有闺女未出嫁的忙活了，到安排住处的时候，他们一个个都是争着抢着。

　　李青从头到尾都是微笑，村民们的热情倒是让这个年轻人有那么一丝羞涩。

　　我和朱大年在一边看着，我低声说道：“大年伯，难道村民们看不出来他跟李爱国长的像吗？”

　　朱大年也在皱着眉头，他叹了口气说他也不知道。

　　不过，很快，就开始有人在嘁嘁喳喳说着什么，那些人看李青的眼神已经开始变得有些怪异。

　　很显然，刚才的热度过去之后，年轻人的那张脸已经开始勾起了他们的一些回忆。

　　其实，这种时候，我有些担心一些人会直接将这事给说破。现在还没有说破，倒是不会有什么问题，但是问题一旦说破，我真担心会出一些可怕的事情。

　　如果他是李爱国的儿子，当年亲眼是看到他父亲被打死，母亲被烧死，他回来杨家庄能够做什么，肯定就是为了复仇，这毫无疑问。

　　这时候，村长朱大年立刻朝人群当中走过去，他让大家安静下来，他说道：“大家别忙，这住宿的问题，还是得李老师自己选，你们别瞎起哄！”

　　其实朱大年知道，再这样议论下去，恐怕真的要出事。

　　朱大年说完，回头对李青说道：“李老师，要不然我带您到村民们家走走看，到时候您愿意住哪家，我去跟村民们说一声，保准没啥问题。”

　　“朱村长，这事就不用麻烦大家了，我看咱学校有空教室，麻烦村长给我弄张床，拿些铺盖过来，我住学校就行。”李青笑着说。

　　“李老师，您说这叫啥话，您大老远过来教孩子们，给孩子们带来知识，咋能让您住教室，这不委屈了您吗？”朱大年连忙说道。

　　“朱村长，真不委屈，我觉得学校这块儿风景挺不错的，后边的花园也挺别致，其实，以前我就特别向往这种大山当中的生活，村长，我就这么一点小小的愿望，还请村长能够成全。”李青说话十分诚恳。

　　其实话都说到这份上，朱大年也没办法，就只能想办法去弄个好一点的床铺盖，整理出一个空着的教室，给李青安排好。

　　闲下来的时候，有人把朱大年拉到一边，看他们的表情就知道，肯定是在说李青的事，已经开始有不少村民在怀疑了。

　　朱大年不让他瞎说，那人也只能一脸怀疑的走了。

　　先前那边忙着要给自己姑娘说亲的，现在一个个连李青那屋子都不敢进。有些事情不说出来还不觉得，一说出来，就会觉得越来越像。

　　李青一过来，这两位支教老师就都到齐了，他们过来给山村的孩子带来优质的教育，对山里的村民来说就是天大的喜事。

　　中午朱大年找了村子里办事的厨子，杀鸡宰羊整了几大桌子的菜，说是为两位支教老师接风洗尘。朱大年过去把我老爹也给叫来了，还有村里的一些长辈，还有大队的其他一些干部。

　　其实，在大家落座看到李青的时候，他们一个个都有些愣神。他们当中有些高龄九十多岁，他们甚至经历了从民国到现在，杨家庄的风风雨雨他们都看在眼里。朱大年请他们来的用意，估计也就是要辨认一下，到时候听听大家的意见，毕竟十年前的事情太可怕了，那种悲剧绝对不能重演。

　　在这种场合，李青表现的非常自如，他甚至还给村里的每个村领导和长辈都敬了酒。

　　跟村子里所有的长辈和领导都敬完酒之后，他还走到我老爹的面前，他说道：“我看您和杨凡校长挺像的，您肯定就是杨凡的父亲吧，那我就叫您杨叔，以后还请多多照顾，李青敬您一杯！”

　　我老爹的脸上也挂着笑，他说道：“小伙子，好眼力，干了！”

　　老爹的笑容之中闪出几分异样，他看了看我，然后，低头继续吃饭。

　　整个大队院被朱大年笼络的非常热闹，为两个支教老师到来表示祝贺，这样已经尽了村里最大的能耐。可是热闹之下，恐怕每一个在场的杨家庄人都在想那个问题，李青到底是不是李爱国的儿子？

　　估计那李青也看出了大家看他的眼神有些怪异，他突然就站起来先自罚了一杯，然后问道：“各位长辈领导，我觉得大家看我的眼神有些奇怪，晚辈是不是有什么地方做的不对，还请各位长辈领导明示！”

　　朱大年这时候直接站了起来，他说道：“李老师，没有没有，绝对不没有的事！”他回头看着在座的其他让人说道：“大家说是不是啊？”

　　其他人也都附和，说不让李青多想，大家真没有对他有啥看法。

　　而就在这个时候，我老爹突然站了起来。

　　他突然站起来把朱大年吓了一跳，说实话我也很吃惊，老爹从来都不是个喜欢为人先的人，他这时候站起来要干啥？

　　我坐在这边一直给老爹使眼色，可是老爹就跟没看到似的。其实，我觉得这事要从长计议，万一这李青没有恶意呢？

　　“小伙子，实不相瞒，你跟我们村十年前已经去世的一个人长的很像，所以，大家才会觉得奇怪。”老爹直接把这个话给说了出来，我看到朱大年的脸色都变了。

　　李青一脸惊讶的神色，他问道：“杨叔叔，您别逗我，还能有这么巧的事？”

　　“那个人叫李爱国，跟你一个姓！”老爹又来了一句。

　　在场所有人全都停下了手中的筷子，全都看着我老爹和这个年轻人，朱大年更是一脸哀求的看着我，估计他是想要让我劝我老爹不要说了。

　　可是，我老爹他根本就不听我的。

　　李青仔细地想了想，还是摇了摇头，他说道：“没听说过这个名字，我家亲戚里好像也没这么个名字啊……”

　　“您真没听说过？”我老爹还不肯罢休，还在继续追问，朱大年那边都已经急的直跺脚了。


第六十四章 苗小玉的声音

　　老爹愣是又问了一遍，我都无语了，估计如果不是在这种场合上，朱大年都要过去向我老爹求饶了。

　　不过，还好李青继续摇头，他摊开双手，表示他真不知道，真没听说过那个名字。

　　好在这个时候我老爹总算是坐了下来，朱大年憋成猪肝色的脸总算稍稍恢复了气色，一杯白酒直接给闷到了肚子里头。

　　吃完饭，朱大年把我给叫到了大队院村委的屋里，他是好一顿的牢骚，说我老爹真的是太冒失了。

　　万一李青真是李爱国的儿子来寻仇的，刚才那样情况肯定就没办法收场，说不定还真会出点啥事呢。

　　我觉得我老爹也不是那种冒失的人，可是他做出那样的事情，我真的是没有办法理解。

　　不过，我在考虑这个问题的时候，我无意中看到村委屋里的那些档案资料，我脑海中立刻生出一个计策。

　　“大年伯，杨家庄所有人的资料你这里应该都有吧？”我看着朱大年问道。

　　朱大年点头，一脸疑惑看着我，问：“咋了，你想干啥？”

　　“那十年前的还有没有？”我继续问。

　　“当然有，死了的都有，都在那边档案柜子里放着呢！”朱大年还是一脸不耐烦的回答，他还没有领会我说这话的意思。

　　“李爱国在过去可是咱村的村长，这里肯定也有他家的资料吧？”我继续问，强调了他家的资料这几个字。

　　我的这个问题让朱大年一愣，他这才明白了我的意思，他立刻冲过去，在那多少年都没怎么动过的档案柜子里翻了起来。

　　十几分钟后，朱大年从里边拿出了个档案袋，封皮上写着：户主，李爱国。

　　朱大年手忙脚乱的将档案袋线圈给绕开，掏出里头的户籍本，一张张往后翻，到李爱国儿子那一栏的时候，上边写着两个字：李青。

　　这个名字让我和朱大年两个人都愣在原地，李爱国的儿子也叫李青，今天来的这个年轻人也叫李青。

　　十年前那个年代，李爱国的儿子从来都没有出过门，大家也都没见过他这个儿子长啥样，更不知道李爱国儿子叫啥。所以，李青在做自我介绍的时候，大家都觉得这个名字陌生，没觉得疑惑。可是现在一看，他还真的和李爱国名字一样，这真的叫人无法理解。

　　长得像，名字还一样，这样巧合的概率实在是太小了。

　　“凡娃，咱们得早做打算，这个人很危险，如果真是李爱国的儿子，来者不善呐！”朱大年的眼神当中散发出几分杀气，他拿刀捅猪脖子的时候就这种眼神。

　　“大年伯，你有啥打算？”我问道。

　　朱大年并没有立刻回答，他过去将门给关上，然后跟我比划出个抹脖子的手势。

　　我被朱大年的手势给吓了一跳。

　　“不能吧，人家好歹是一支教老师的身份，您二话不说把人给做了，你咋向上边交代？”我说道，还每搞清楚就把人给做了这绝对不合适。

　　“不然怎么办，难道等他杀人报复？”朱大年反问，他有点急了。

　　“大年伯，您应该好好想想，如果他不是李爱国的儿子，或者说他是但是他没有恶意，就这样杀了，那可是伤天害理的事，这能做吗？假如说他是李爱国的儿子，你现在敢回来，你觉得他会没有充足的准备，如果真是这样，您觉得您有本事把他给干掉吗？”其实我也能够理解朱大年的想法，他现在是村长，一个村的安慰都在他手上捧着，他必须为村民考虑，但现在绝对不能冲动。

　　我说完之后，朱大年也沉默了，过了会儿，他点了点头，说道：“凡娃，你跟你爷爷真像，考虑事情周全。不过……咱也不能坐视不管啊，不怕一万，就怕万一，十年前的灾难绝对不能再次发生啊！”

　　“大年伯，您别急，我回去跟我爸商量商量！”我说道，其实朱大年做了村长之后，给村里做了不少好事，他算是个不错的村长，啥事都为村民们考虑。而且，过年的时候还不忘操起老本行，杀猪宰羊的伙计还在靠他，这次村里出这么个事，他着急也正常。

　　回家之后，我就把我老爹给拉到我屋里。

　　“啥事啊？”我老爹问。

　　“爸，您是不是看出啥了？”我是指他中午吃饭时候的反应，我觉得老爹一定有自己的打算。

　　“没有，这个年轻人不简单，我说那些话不过是想看看他的反应，不过，我也没发现他有啥异常。”老爹说，他的眉间也有愁云。

　　“那……您觉得他是不是李爱国的儿子？”我继续问。

　　老爹长叹了一口气说道：“这我也说不准，是很像！”

　　“大年伯让我跟您商量商量，您有没有啥办法？”我问。

　　“能有啥办法，等等看吧，是狐狸总会露出尾巴，但是咱们也不能不分青红皂白害怕报复把人一小伙给害了啊！”老爹说的很直白，他肯定能够猜到朱大年过去跟我说了什么。

　　其实老爹说的没错，现在的情况就只能等，捉贼要捉赃，没有证据就把人给办了无论从哪个角度来说都是不合适的。

　　下午休息了一阵，我就去了学校，苗小玉和李青早都去了。虽然现在还是大白天的，但我还是很担心苗小玉的安全，万一李青对苗小玉或者那些孩子们下手怎么办？

　　我到学校的时候，苗小玉正在给孩子们上课，没看到李青，我就去找，发现他在学校的后院站着，他正在盯着那个被圈起来的泉水池子。

　　他应当是听到了我的脚步声，回头问道：“杨校长，这里边是什么？”

　　我愣了一下，回答说：“就是个水池子，水比较深，围起来，怕小孩子掉里边出事！”

　　李青若有所思的点了点头，然后，我就带着他去跟苗小玉三人将小学的课程给平均分配了一下，三个老师，课程分配下来非常的轻松。

　　其实，李青过来教学，有些家长都怕了，甚至以自己的孩子生病为由请了假。

　　不过，时间一点点过去，村民们发现上学的孩子们也没出啥事，而且，有三个老师一起教学，孩子的成绩好了许多。孩子就是未来，这不能耽误，所以，那些请假的也都让孩子回到了学校。

　　有很多村民都认为，李青的到来可能会掀起一场腥风血雨，十年前的事情可能会重演。可是，半个月过去，村子里啥事都没发生。

　　以前的警惕渐渐地放松下来，朱大年之前每天都要朝我家跑几趟，最近都来的少了。

　　只是，半个月后的一天，天色都已经暗了下来，苗小玉却还没有回来。

　　我们村小学没有编排晚自习，下午五点多放学，一般情况下苗小玉都是天黑之前就回来了，可是今天却没有。

　　想到这里，我突然感觉有点心慌。

　　半个月的平静让大家把李青这个人都给忘了，或者说大家都觉得他只不过是个来山村支教的老师，跟李爱国除了长的像之外，没半毛钱关系。

　　我从屋里拿了平时都不太舍得用的手电筒，朝着村西学校那边就跑了去。

　　路上，我越来越担心。

　　等到快到的时候，我朝学校那边看，学校几间屋子都黑灯瞎火的。杨家庄小学这两年已经通上了电，而且李青还住在那里，就算是苗小玉给孩子们改作业晚了点，也应该有灯光。

　　想到这点，我就更加担心，我疯狂地朝着那边跑。

　　冲到教学楼附近的时候，我看到一年级教室门口站着两个人东张西望，教室里还传来一个女孩的叫喊声。

　　那明显就是苗小玉的声音，她显然被捂着嘴巴，声音断断续续。

　　听到这个声音，我脑袋都要懵了，我根本不敢想象到底发生了什么。

　　左右看了一眼，我从地上操起一块板砖，就朝着那个教室的方向冲了过去。门口那两个人也看到我跑过去，立刻警惕起来，手中也亮出了明闪闪的匕首。


第六十五章 一种错觉？

　　门外的两个人表情狰狞，他们手上紧握着匕首，看我过去冲着我扑了过来，我轮着板砖，冲着那两个人的脑袋上就砸了过去。

　　我一点都没有收着，那两个人直接被砸得倒在地上，抱着脑袋疼得直打滚，鲜血从他们的指缝中疯狂的涌出。

　　教室里边几个影子窜动着，其中一个人嘴里还不停地骂着：“贱货，还他妈装什么装，老实点，不然老子弄死你！”

　　那是王根那小流氓的声音，我一把拍在教室的开关上，整个教室顿时亮了起来。

　　四五个人把苗小玉给围在墙角，王根那小混混和另外一个王三的正在撕扯着苗小玉的衣服，其他几个在一边堵着。

　　被几个男的围着，苗小玉紧紧地抱着自己被撕开一道口子的外套，她左右躲避着，可是根本没办法躲开。

　　教室里突然亮起来，估计也把他们给吓了一跳。

　　我牙齿咬得咯吱作响，提了一把凳子，朝着他们那几个人就冲了过去。他们个个手上拿着匕首，一个个脸上都露出无比猥琐的表情。

　　“卧槽，外边看门的，都他娘的咋回事啊，还能让人活着进来？”那王根冲着外边骂道。

　　外边那两个人都没了动静，不知道是死了还是晕了。

　　“都已经死了！”我冷冷地说道，盯着那王根，凳子冲着他砸过去。

　　说实话，我这话把王根和那几个小流氓都给吓了一跳，他们一个愣神，我再次抓起一把凳子，扑过去，冲着王根砸了去。

　　王根最先反应过来，他想要躲开，我已经扑了过去，我手上的凳子冲着他脑门上去的，可是被他一跺，砸在了他的后背上。

　　王根被砸得一个踉跄，嘴角都流了血。

　　“我操你大爷的！”那王根骂道，反手一刀，匕首几乎是贴着我脖子划过。

　　我一个快速的后退，将他的匕首躲过。

　　“杨老师，你快跑……你快跑，别管我！”苗小玉那边紧紧地抱着自己的肩膀，满脸都是泪水，可是她还是在喊着让我离开。

　　我并没有回应，我怎么会走，我要走了我就是王八蛋！

　　我一个跳起来，冲着王根就踹了过去，他一个躲闪，一拳头冲着我打了过来。

　　我快速的矮下身子，一个翻身肘部对住他的肚子上打过去，却被他一个后退躲开。

　　“都他娘的愣着干啥，给我上，弄死这王八蛋，坏老子好事，弄死他！”王根怒不可遏，在村里同样年轻的人没几个敢这样跟他说话的，村子里被他欺负的人不在少数。

　　五个人，手上全都拿着明晃晃的匕首。

　　而我，手上就拿着一把木凳挡在身前。

　　说实话，这种情况下我根本就没想那么多，我只是觉得无论如何我绝对不能让苗小玉就这样被这几个王八蛋给糟蹋了，绝对不能！

　　他们步步逼近，我疯狂甩着手上的木凳，他们虽然拿着匕首，但是刚才王根被我砸得不轻，他不敢靠近，其他几个就更不敢。

　　不管是什么样的人，他们都怕狠人。

　　可是就在这时候，那王根却突然冲着其他几个人使了个眼色，那几个人快速的缩小包围圈。而那王根则退出去，他一把揪住被逼在墙角的苗小玉，揪着她的头发。

　　王根手上的那把匕首直接抵在了苗小玉的脖子上，他冷笑着一脸猥琐冲我说道：“杨凡，放下你那把破凳子吧，要不然哥几个把这捏的出水的丫头给先奸后杀，我看你到时候连哥几个的剩饭都没得吃……哈哈哈……”

　　“根哥，当着杨凡的面弄了她，让这小子死心！”王三也一脸猥琐地说道。

　　听到那个词的时候，我的心突然很痛。

　　“把凳子扔了，我再说一遍！”王根恶狠狠地冲我喊道，他直接将匕首插进苗小玉的衣服里，刺啦一声割开一道口子。

　　“不要！”我喊住王根，那个声音在刺痛我的心脏。

　　我停了下来，把凳子给丢在地上，那几个人上来，直接将我给摁在了地上，拿我的脑袋在地上砸。

　　砸了几下，我感觉自己脑袋当中一阵嗡嗡直响，眼前一阵模糊。

　　哈哈哈……

　　整个教室里都是那王根得意的笑，他揪着苗小玉的头发一把将她给摁在了课桌上，脸上那猥琐的表情让人恶心。

　　“不要……不要碰我！”苗小玉哭喊道，她疯狂的挣扎着。

　　“王根，你王八蛋……”我声嘶力竭地喊着，疯狂的挣扎，我怒吼一声，使尽全身的力气从他们的手中挣脱，胳膊肘子直接就砸在了后边一个人的脑袋上。

　　那人一个踉跄摔倒在地上，我看到一把散发着寒光的匕首冲着我削了过来，我快速的躲闪，匕首从我的肩膀上快速划过，殷红的鲜血立刻就渗了出来。

　　此时，我根本也顾不了那么多，一脚踹在王根的屁股上。

　　王根一个踉踉跄跄，我步步逼近，王根快速闪开，我冲过去立刻将苗小玉给拉到我这边，我将她挡在身后。

　　“妈的，杨凡，别逼老子动手！”王根我被砸怒了。

　　他从地上爬起来，他紧紧地握着匕首，他冲着其他几个人说道：“都他妈的是怂包吗，手里拿着刀子还能让人跑了，捅死他，那贱货随你们来！”

　　其他几个人眼睛都要红了，一个个猥琐的朝着这边的苗小玉看。

　　突然间，他们全都拿刀子冲着我扑了过来。

　　尖利的刀子冲着我，我站在苗小玉的面前，现在已经没有别的选择了，我咬着牙，挡在她的面前。

　　“你们在干什么？”后边门口传来一个声音。

　　匕首离我只剩下十厘米不到的距离停了下来，刚才已经红了眼的那几个人愣住了。

　　站在门口的那个人是李青。

　　他们全都回头看着这个外貌酷似李爱国的年轻人，不少人都觉得他是李爱国的儿子，而这几个混混也肯定知道，他们一个个都不敢再动。

　　“四五个人，欺负两个学校的老师，你们这些人也真够胆大，村长带人马上就过来了，你们是不是要连我这个新来的老师也要捅了？”李青说这几句话的时候是笑着的，但是我总感觉他的笑当中有着一些可怕的东西。

　　在这一刻，我甚至有种错觉，站在门口的那个人就是李爱国，可是他现在做的事情却是在帮我！

　　这让我一瞬间有些迷乱，我根本不知道该如何去理解这个年轻人，他到底是谁？

　　“他娘的，今天真他妈倒霉！”王根骂了一句，他将刀子给收了起来。

　　也许是被这张脸吓到了，王根带着那几个人朝外边走去，走出去几步回头一脸猥琐地说：“杨凡，今天算你他娘的走运，还有后边那贱货，告诉你，你早晚是王哥哥我的！”

　　我一把椅子冲着那王根砸了过去。

　　王根躲闪不及，被砸到脑袋疼得龇牙咧嘴，又要冲上来却被他身边几个人给拦着，他这才罢休，带着人离开了学校。

　　“李老师，谢谢你了！”王根那些人走了，我说道。

　　“客气什么，咱都是同事，你和苗老师没事吧？”李青皱着眉头一副十分关心的样子问道。

　　我缓缓地摇了摇头，然后说道：“教室就交给你了，明天孩子还得上课，别让他们看出来什么。”

　　“嗯，我先送你们回去！”李青说道。

　　“不用了，多谢！对了，这事别告诉任何人！”我说完，李青缓缓地点了点头，我便带着苗老师走了，等到出去没人的地方，苗小玉哭了，她哭得很伤心，伤心到我听着她的哭声心都在滴血。

　　虽然我知道，王根那些人没能对她做什么事，但是那种心灵的创伤我能理解。我缓缓地抱着她的肩膀，她扑在我的肩膀上越哭越痛。

　　好一阵子，等到她哭完了，我才带着她回去。

　　一走到院里，老爹看到我肩膀上的血，脸色立刻就变了。


第六十六章 死的蹊跷

　　“凡娃，这是咋了？”我爸走过来问道。

　　“是……王……”苗小玉只说出了一个字，我立刻冲她摇了摇头。

　　她似乎想要说出来，我冲她十分隐蔽的摇了摇头，她没有说下去。我知道，如果让我老爹知道今天晚上的事情，他会立刻去杀了那几个小混混。

　　如果知道真实的情况，老爹绝对不会有任何的心慈手软，他一定会去杀了王家那几个人。可是真把他们给杀了，也不能怎么样，相反还会连累我老爹。

　　爷爷走了，我老爹现在是我家的顶梁柱，他倒了，杨家的天就塌了，甚至整个杨家庄的天就要塌了。

　　“爸，没事，就是点皮外伤，真没事！”我拦着老爹，他是个不善言辞内心却十分血性的男人。

　　我紧紧地摁着老爹的肩膀，绝对不能让他去，我看到他握着拳头，咯咯作响。

　　而这时候，我妈也出来了。

　　我刚才看到我手上就进去去那药膏和纱布了，这时候看到我老爹这种表情，她慌忙跑了过来。

　　我妈过来紧紧地握着我老爹的手，她那双泪汪汪的眼睛盯着我爹，缓缓地摇了摇头。

　　我妈什么都懂，一进门的那一刻她可能就已经猜到刚刚发生了什么。

　　老爹站在那里，可是他还是没有忍住，他一把甩开我妈的手，他冲到厨房里拿着菜刀就往门外跑去。

　　这次，谁都拦住我老爹，我奶奶喊着：“凡娃子，快去着你爹啊！”

　　我知道，这事要坏菜，老爹真冲到王家一定会剁了王根那犊子，绝对不能够因为这事连累我老爹。

　　我回头说道：“奶奶，你们帮忙照顾好小玉，我去喊我大年伯！”

　　说完，我疯狂地朝外边冲去，王家里朱大年家里并不远，我冲到朱大年家里疯狂的敲了门之后，大喊了几声：“大年伯，赶快去王家！”

　　听到里边朱大年家里有回应，我就跑了，冲着王家跑去。

　　我知道，再晚的话可能就要出事了，当年有人对我爷爷不利的时候，如果不是因为我老爹不是李爱国的对手，老爹能当着村民的面直接剁了李爱国，这次真有可能剁了王根。

　　王家以前很有钱，王家的宅院很大，红漆木门，高门楼。

　　等我冲过去的时候，我听到那边传来砰砰砰地声音，过去一看，是我老爹在疯狂的砍着王家宅院大门的门板。

　　三四寸厚的门板，也就是这么一会儿的工夫被我老爹给砍出了一个洞。从那个洞里头往里边看，那王家人都躲在屋里亮着灯，谁都不敢出来。

　　我还听见里边有小孩子被吓得呜呜呜地哭。

　　“爸，儿子没事，您能不能别这样！”我真的不想因为我的事情再去连累我老爹，他一辈子受了不少苦，爷爷没了他肩膀上的担子更重。

　　“凡娃，回去！”老爹只回答了这四个字，他继续在砍王家的大门。

　　“爸，求您了，跟我回去吧，奶奶还有我妈都在家里等着您呢！”我说道，我真的不知道该怎么劝老爹，他现在正在气头上，他的倔脾气十头牛都拉不回来。

　　“听爹的话，回去！”老爹冲着我怒吼道。

　　而这时候朱大年那边也跑了过来，他过来一看脸色也变了，他问道：“明义，你这是干啥呢？”

　　“村长，这不关你的事！”老爹说道。

　　而这时候，老爹紧紧地咬着牙，冲着那大门上硬生生的一刀，然后一个快速翻身，一脚踹在大门上。

　　王家的门就这样被我老爹给踹开，里边胳膊粗细的门闩被我老爹砍折了一根，另一根被我老爹这一脚给生生的踹断了。

　　老爹现在的气势，没有人敢上去拦着。

　　他站在王家的大院里，冲着宅院里头喊道：“王家人都给我听着，把王根那犊子给老子交出来，不然，我杨明义今天晚上灭你们满门！”

　　老爹这话说的着实把我给吓了一跳，朱大年的脸都变成了猪肝色，他不停地冲我使眼色，让我去拦着我爹。

　　可是这种情况下，我是根本拦不住的。

　　如果能够拦住，恐怕早就拦住了。

　　王家的宅院里没一点动静，甚至有些灯都关了，有些孩子的在哭都被大人给捂住了嘴巴。这是我第一次看到我老爹这么可怕的样子。

　　老爹朝着王家大宅里的第一户走去，朱大年看势头不对，朝着我老爹冲过去，他估计想要拦着我老爹，但我知道，他比我老爹块头大，但是绝对拦不住我老爹。

　　朱大年冲上去的时候，他紧紧地抱着我老爹喊道：“明义兄弟，你好好想想，你这么做，你们杨家，咱们杨家村可咋办啊？”

　　朱大年几乎已经是哀求的语气，可是来的微微一耸肩膀，朱大年那大块头就直接倒飞出去摔到地上。

　　老爹冲着那第一户走去，那里边的门比着王家大门要差得远，老爹过去一脚就将两扇木门给踹没了。

　　里边传来尖叫声和凄厉的哭声。

　　“爸，已经够了！”我冲着我老爹喊道，老爹不是个不明事理的人，我相信这个时候他还是有着自己的判断。

　　老爹没有回我，他的目光仍然冷厉吓人。

　　而就在这时候，我看到一个中年人朝着这边慌慌张张地走过来，这个人叫王天发，是王家辈分比较长的人。他手里提着那王根，王根已经被吓得直打哆嗦。

　　“明义，明义兄弟住手啊！”那王天发一把将王根给丢在地上说道。

　　我老爹这时候停下了脚步，他回头看了一眼王根，嘴角露出一丝冷笑。我老爹冷冷地说道：“天发，不是我杨明义不给你们王家人面子，实在是你们王家人欠管教！”

　　“是是是……是我们王家人欠管教，都是王根这犊子，交给你了，您想怎么处置就怎么处置，别为难其他王家人就成！明义，求您了！”那王天发甚至都要给我老爹跪下了。

　　我老爹深吸了一口气，低头看了王根一眼说道：“天发，真把他交给我处置？”

　　王天发嘴巴哆嗦着说：“真的，这个犊子干了坏事，该怎么死都是他自己的事，与我们王家无关，还请明义兄弟不要为难我们王家。”

　　“好！”老爹回答了一个字。

　　他提着菜刀走到王根的面前，脸上露出笑意，他说道：“王根，你哪只伤的我儿子？”

　　王根早就被吓懵了，哆哆嗦嗦根本说不出来。

　　“说！”老爹怒吼了一声。

　　王根吓得都哭得鼻子泪一把，他哆哆嗦嗦地伸出了一只手。

　　老爹走过去，右手食指骨节冲着王根的手腕上砸了一下，他的速度极快，我听到骨头断裂的声音，王根疼得就地打滚，他的右手废了。

　　紧接着，老爹手上的菜刀冲着王根就削了过去。

　　嘭地一声，这次那把菜刀还是重重地嵌入地面，菜刀只是从王根的脖子附近擦过，王根被吓得软在地上。

　　他直打哆嗦，不一会儿地上就湿了一大片，这王根直接被老爹这一刀给吓尿了。

　　老爹走过去，缓缓地把菜刀拿起来，他缓缓地摇了摇头，刚才砍大门的时候，这把菜刀都已经砍出了个大豁子，根本就用不成了。

　　王天发冲着我老爹就跪了下来，他说道：“多谢明义兄弟，多谢饶命！”

　　老爹不去理会这王家人，他回头对我和朱大年说道：“走吧！”一句风轻云淡，好像刚刚的事情没有发生过一般。

　　在回去的路上，我对老爹说道：“爸，您刚才吓死我了！”

　　老爹的脸上却挂着一丝笑，他说道：“凡娃，王家的这个王根始终是个祸害，我这次去就是为了吓唬他一下，希望他以后能够收敛一些。”

　　我点了点头，早知道老爹是这样想，我也不停一直把心提到嗓子眼，真的，我刚才我被老爹吓得一身冷汗。

　　回去的时候，我奶奶都吓坏了，没到大门口就问咋样了？

　　我就跟奶奶说没事，老爹就是过去吓唬吓唬他们，没做别的。

　　可是，第二天一大早，朱大年就慌慌张张的敲开了我家的门，他说道：“明义，那王根死了！”

　　老爹有些意外，他问道：“死了，不可能啊！”

　　“真死了，不过，他死的地方有点蹊跷！”朱大年皱着眉头说道。


第六十七章 鬼上身

　　老爹昨天晚上去王家，气势汹汹，但是他的目的仅仅就是为了吓唬一下王家的人。那王根只不过是被我老爹给废了一只手，出人命那绝对不可能的。

　　不过，不是我爹做的，要真出人命了，说不定还真会连累我老爹。

　　“什么地方？”我老爹问道，他的脸上没什么波澜，但是我在一边看着却有些担心。

　　“村东头竹林！”朱大年说，他这话让我和老爹同时愣了一下，村东头竹林，十年前喊魂那天晚上的遭遇我是历历在目，那个地方邪性的很，而且爷爷也提过那里的几座荒坟很有可能就是杨夫人的坟墓，杨家的祖先杨弘为杨夫人建的墓，除了中间那个墓之外，周围还有七座坟墓，不知道里边到底葬的什么。

　　“好，我跟你去看看！”老爹说完，他进屋了一趟，便穿上外套跟朱大年出去，老爹跟我打了个手势，我就也跟了过去。

　　到村东头的时候，那边已经围了满了人，村民们一个个都在议论着。中间有几个王家的人，特别是王根母亲，那个女人好像是叫张秀琴，她坐下地上哭得很痛，一边哭一边还叫骂着说一定要让我老爹偿命。

　　不过，在看到我老爹去了之后，旁边王家其他人赶紧捂住了张秀琴的嘴，她还要挣扎着骂，但是在看到我老爹的时候也不敢再吭声。

　　我估计，那些王家人都觉得是我老爹杀了王根，但是，我相信老爹要真想杀人，昨天晚上那一刀就不是劈在地上了。

　　这时候，朱大年让周围围观的村民散开，我跟老爹走了进去，这才看到那边躺在地上眼睛怒睁着的王根。他自己的手掐着自己的脖子，脸色变得铁青，全是眼白的眼睛往外凸出，上面布满血丝，跟十年前因为砍树死的那些人非常像。

　　这显然不是正常死亡。

　　人群当中议论纷纷，朱大年就说道：“大家安静下，别嘈嘈！”

　　等村民们安静下来，他回头对我老爹说：“明义刚才他们几个的话你别在意，长生去了，以后村里有啥事这都得仰仗你呢，你过去给看看，到底是咋回事？”

　　我老爹微微地摇了摇头，表示不在意，他刚要朝着王根那边走去，却被张秀琴给拦着，他指着我老爹吼道：“不行，他是杀人凶手，不能让他靠近！”

　　朱大年一下子怒了，他冲着张秀琴说道：“你说的那叫啥屁话，昨天晚上明义是跟你家有冲突，但是，我敢以杨家庄村长的明义作保，明义他绝对没有杀人！”

　　“没有杀人我儿子咋死了？你说说……我儿子咋就死了呢？”王秀琴几乎就要跳起来了，她哭着喊着，她在我们村是出了名的泼妇，推了朱大年一把，甚至把将朱大年那大块头给推了一个踉跄。

　　朱大年已经快要暴怒了，本来是过来解决问题的，他没想到这张秀琴倒胡搅蛮缠起来，他一激动说道：“张秀琴，有些事情我本来不想当时群众的面说。你好好看看，让大家在场的乡亲们看看，你儿子的样子是被人给杀的吗，是吗，他娘的绝对是鬼上身，不让明义给看看，你想害死更多人？”

　　这话让张秀琴冷静了下来，而周围的村民也在这一刻炸开了锅。

　　王根的死太古怪了，朱大年带着几个人过去，尝试着要把王根掐着自己脖子的手给拿开。可是他那双手就像是焊在脖子上一样，几个人都掰不动。

　　最后，朱大年还是走到了我老爹这边，他说道：“明义，王家小辈没了，秀芹她也是伤心乱了方寸，您别介意，这事没有您帮忙可真不行！”

　　那王天发也赶紧过来，他说道：“明义，朱村长他说的没错，秀芹她没了儿子，刚才说的话您不要放在心上，您好歹过去给看看，孩子不能就这个样子下葬啊！”

　　“好，我过去看看！”我爹点了点头这么说道。

　　老爹挥了挥袖子，走过去，先是摸了摸王根手腕的脉搏，然后，抬手以中指又摸了摸王根的眉心。手腕的脉搏不用说，中医把脉都是这样的。眉心其实就是摸魂脉，爷爷以前也用过，就是看看人还有没有魂，是不是断魂脉，如果是断魂脉被人勾了魂，那还有救。

　　老爹摸了摸王根手腕上的脉搏后，就缓缓地摇了摇头，然后，在摸王根眉心的魂脉的时候，老爹脸色突然就变了。

　　紧接着，我就看到王根的那双全是眼白的眼睛动了一下。

　　老爹立刻后退半步，而刚刚才掐着自己脖子的王根，突然就冲着我老爹掐了过去。我老爹躲避的速度很快，还好没有被那王根给碰到。

　　王根的喉咙当中发出咯咯吱吱的声音，那全都是眼白的眼睛左右僵硬翻滚着来回看，他全然不像个人样。

　　刚刚才围的里三层外三层的村民，看到这情况谁还敢看，都怕被扑了，一个个脚底抹油就跑了。

　　留下的就只有王家的几个人还有几个胆子大的。

　　老爹朝着王根走过去，他盯着王根厉声问道：“你到底是谁，赶快报上名号，不让叫你三步之内魂飞魄散！”

　　王根的喉咙处发出咯咯吱吱的声音，那双眼睛盯着老爹，二话不说，又是冲着我老爹扑了过去。

　　老爹一个翻身，一脚踹在王根的肚子上。

　　王根被我老爹一脚踹翻，他踉踉跄跄的爬起来，就又要冲着我老爹这边扑来。

　　“都还愣着干啥，把他给摁住啊！”朱大年这时候冲着周围的几个人喊，那几个人胆子是大一些，但看到这种情况谁也都不敢动。

　　这时候，那王根还是冲着我老爹扑了过去，这次老爹竟然站在原地不动，他就眼睁睁的看着王根冲过去掐他的脖子。

　　“爸，小心！”我喊了一声，心揪了一下。

　　在王根离我老爹非常近的时候，老爹突然抬手，手一下咬破自己的中指，一点鲜血直接摁在了王根的眉心之处。

　　老爹的手速非常快，我甚至能够看到残影。

　　扑通一声，眉心沾到老爹的中指血，王根应声倒地。

　　这时候，我的心中才缓缓地松了一口气，可是这时候，张秀琴一看儿子没了动静，就立刻冲过去喊：“儿子，我的儿子啊……你快醒醒……杨明义，你换我儿子！”

　　“别过去，他根本就不是你儿子！”老爹脸色一变，吼道。

　　可是已经来不及了，王秀琴已经过去了，而且她还紧紧地抱着王根。可是，就在这时候，躺在地上的王根突然起来，他一把就掐住了张秀琴的脖子。

　　王根一下就扑到张秀琴的脸上快速的吸了起来，我甚至看到一股青色的气流被王根从张秀琴的鼻子当中吸走。

　　张秀琴立刻就开始翻白眼了，而王根眉心处的那滴殷红的中指血也开始冒烟，开始变得越来越淡。

　　“糟了，赶快把张秀琴给拉开！”我老爹冲着周围的几个人喊道。

　　与此同时，我老爹也冲了过去，毕竟我老爹冲在前头，朱大年带着几个人才敢动，他们也立刻冲了上去，一下子将王根给死死地摁住。

　　几乎是费了九牛二虎之力，几个人才将张秀琴从王根的手里夺了出来。

　　而这时候，王根似乎也察觉到了情况不妙，竟然想要逃走，老爹冲上去，一脚踢在王根的膝盖上，王根直接跪倒在地，摔了个狗吃屎。

　　老爹快速的扑过去，这次他的胳膊肘重重地砸在王根的后背上，一下子将王根给压在那里，王根疯狂的挣扎着，却没有办法移动分毫。

　　“凡娃，过来，中指血！”老爹回头冲我喊道，在那一刻，我竟然看到王根的脖子拧了一圈，他冲着我老爹的脖子上咬了去。

　　我知道情况不妙，快速的冲过去，也顾不得犹豫，在自己的中指上咬开一道口子，殷红的鲜血流出，我冲着那王根的眉心再次给摁了上去。

　　紧接着，就是滋滋啦啦一阵声音，王根的身体抽搐着，他的额头上冒着烟，喉咙里发出一阵惨叫声，一直翻着白眼，最后，扑通一声软在地上。

　　与此同时，我感觉脚下窜过一股寒冷的气流，就好像有条蛇穿过去一般。

　　很快，竹林里那些干竹叶发出哗啦一声，声音传来的方向正是那几座荒坟。


第六十八章 神秘的坛子

　　老爹缓缓地将王根给松开，朱大年那边一脸担心的看着，他低声问道：“明义，这……这没事了吧？”

　　老爹微微的点了点头，刚才那一声老爹的眼神也有变化，他肯定也注意到了竹林荒坟那边传来的声音。

　　我不知道别人刚才有没有看到王根身上那东西吸食张秀琴的阳气情形，但是我的确是看的真切，我相信老爹也看得清清楚楚。刚才感觉到那一股寒流从王根的身上离开，那肯定就是附在王根身上的东西承受不住连续两次中指血打击，所以才逃离的。

　　竹林当中的孤坟处传来那种声音，这不难想象，说不定就是坟地里头的东西。那种东西一般都是晚上出没，没见过白天还敢出来害人的。爷爷过去讲的杨家庄传说，说那坟里边安葬的是杨夫人，也不知道是不是真的。

　　如果是，刚才附身到王根身上的会不会就是杨夫人？

　　十年前的腥风血雨之后，杨家庄平静了很久，除了前段时间我爷爷去世之后，吴九爷那帮人过来捣乱之外，杨家庄并没有发生什么诡异的事情。

　　可是，如今这件事情就有些诡异了，早不出事，晚不出事，偏偏在我老爹将王根给吓唬了一顿就出事了，这未免有些太过巧合。

　　虽然那王根是一副鬼上身的模样，但是我总感觉这事不是那么简单，整件事情都有种阴谋的味道。

　　这次，王根被松开之后再没有了动静，其他几个人也是一阵战战兢兢，这样的情况下也还是不敢靠近，朱大年问道：“明义，这真就没事了？”

　　“没事了，不过，王根这孩子没了魂，救不了！”老爹微微地点了点头说道。

　　“可是我家黑娃那次没魂，不是也能救吗，明义，这次你看能不能？”朱大年说，其实我明白他的意思，他想让我老爹救人，他希望杨家和王家之间的恩怨能够就此了结，他也是一片苦心。

　　老爹低头看了躺在地上的王根，叹了口气，说道：“这种情况，真不是我不想救，就算是我爹来，他也救不了啊！朱村长，实在是没办法……”

　　其实我老爹不用这么说，大家也都能看出来，王根刚才脖子扭了一圈去咬我老爹的时候，那脖子就发出了咯咯吱吱断裂声，估计脖子早就被拧断了。

　　现在王根还摔在地上，脸朝着背后的，眼睛全都是眼白，布满血丝，看着很吓人。

　　王秀琴刚才被王根吸了那么一下，也晕了过去，我老爹走过去给她把了把脉，说道：“她没事，就是身子会虚半个月，回去炖鸡汤多补补就没事了！”

　　王根的样子很吓人，就算现在没了动静，那些王家人也不敢动。

　　王天发走过来，他对我老爹说道：“明义啊，根娃这还会不会出事啊，他这……我怕回去再出啥事啊！”

　　老爹摆了摆手说道：“不会出事的，刚才他只是被脏东西给附了身，现在的他只不过是一具空躯壳，绝对不会出事！”

　　“真不会出事啊？”那王天发还是有些担心，毕竟刚才出那一档子是把他也给吓得不轻。

　　“真没事，你们如果真担心夜长梦多，等会儿就葬了吧，我可以帮忙看个时辰，找块坟地。毕竟这孩子去的太突然，不早些葬下去对生者不好！”老爹说。

　　照看着王家人把王根的尸体收走，几个人弄了架子车把王根的母亲也给拉走了。大竹林这边就剩下几个人，老爹跟朱大年打了个手势，朱大年很快心领神会，就让其他几个村民也离开了。

　　这下，竹林这边就剩下了我们三个人。

　　竹叶遮天蔽日，不停地有阴风吹得竹叶沙沙作响，一股股寒风缠绕着脖子，大白天的有种阴森森的感觉。

　　“走，我们去那边看看！”老爹说道，他所指就是那几堆荒坟。

　　朱大年不太理解，就问道：“是不是王根的死跟那几座荒坟有关系？”

　　“不知道，过去看看。咱们刚才到竹林这边的时候，那东西就已经藏在了王根的身上，而且王根的魂魄早就没了，我摸魂脉的时候，摸到的其实就是上他身的脏东西。王根的魂魄是被啥东西给生生吃掉的，并不是被吸走了阳气，魂魄离体而死，这有很大的区别。凡娃，这点我想你应该能够理解！”老爹一边走一边说，说到最后竟然来了这么一句。

　　说实话，我所理解的就是只是老爹所说的表面意思，不知道老爹最后强调的那一句到底指的是什么。

　　“爸，到底是啥意思啊？”我有些尴尬地问。

　　老爹就是一愣。

　　“你要好好学习！记住！”老爹这么说道，朱大年肯定不知道老爹的意思，但我知道，要好好学习，老爹指的肯定就是太爷爷的秘记。

　　可是，到现在为止，我连一点都看不懂，还真不知道该怎么学。

　　跟着我老爹离荒坟越来越近，大白天的我就感觉一阵阵阴寒扑面而来。竹林里边的荒坟中间有个非常大的，坟头上还长有很多杂草竹子，墓碑斜着插在坟头，上边的字迹已经全部给风化没了，一个字都无法辨认。

　　周围的七座坟相对较小，而且也找不到任何的墓碑。

　　看起来，周围的那七座荒坟就好像是中间这座坟的陪葬坟，这点跟我爷爷之前的叙述一样，跟杨家庄的传说当中也一样。

　　刚才那奇怪的声音就是从这个地方传来的，不知道是不是坟里头的东西。

　　到这里，朱大年突然说道：“对了，明义，凡娃，我突然想到个事，你们俩可能还不知道，是凡娃他爷爷的事！”

　　“啥事？”我跟老爹异口同声地问。

　　“还是十年前的事，了事之后凡娃他爷爷不是受了重伤嘛，当时他养伤养了好几天。他醒来的第一天晚上，我还去看过去他。不过，那天傍晚，我在戏台子那边带村民们收拾东西，无意中看见长生叔一个人去了村东头。我就一路跟着，一直跟到了这竹林这边。当时，我就在竹林外边偷偷地看，本来我以为他是要挖啥东西，到后来我才看见，他刨了个很深的坑，把一个坛子给埋了下去。”朱大年一边朝四周找一边说。

　　这话让我和老爹吃惊，这绝对是老爹不知道，我也不知道的事情。

　　“那后来呢？”我紧接着问。

　　“后来就等长生叔走了之后，我当时好奇，就想着过去找，不过，我就是大概找了找，这地方邪乎，我当时半夜一个人根本不敢在那地方呆久了，太吓人，我就跑了。凡娃，那时候你小，不知道你还记不记得，你爷爷那时候还过去给我看病，其实，就是给弄了一碗符水喝了，喝了就没事了。”朱大年一脸不可思议地说道。

　　其实，当时的事情我还是有印象的，也就是爷爷重伤痊愈的第二天早上，朱大年媳妇和朱黑娃就跑到我家去敲门，说朱大年出事了，爷爷就跟着他们去了朱大年家。

　　“大年伯，那次你到底是咋了？”我好奇地问。

　　朱大年有点支支吾吾，脸都红到了脖子根，他说道：“不是什么光彩的事，就是一直做那种梦，不敢合眼，一合眼就是那种……”

　　他这么一说，我大概了解了，朱大年肯定跟张小光那次的经历差不多。我心中突然生出一种恶趣味，不知道朱大年有没有变成跟张小光那样。

　　不过，朱大年毕竟是长辈，我也不能开这种玩笑。收拾了心情，回到现实，我就在想，爷爷到底在这附近埋了啥东西，为啥还要瞒着所有的人？

　　我越想越觉得好奇，就问道：“大年伯，您现在还能不能想起我爷爷具体把那坛子给埋到了哪儿？”


第六十九章 可怕的岁月

　　“唉……十来年过去了，我还真记不清楚了。更何况，那次出了那种事情，我也不敢再来啊！说实话，这次如果不是你们两个，我也根本不敢来的。”朱大年说着说着那脸色就有些难看，他肯定又想起了当年的事情。

　　我心想也是，毕竟十多年过去了，十多年这个地方虽然没有什么大的变化，但是要找到我爷爷埋下坛子的地方真的是太难了。

　　我们三个人在这附近大概看了一会儿之后，就准备离开。

　　刚刚才竹林里边走出去，我就看到竹林外边不远处有个人在那里站着。

　　那个人正是李青。

　　其实，我没有想到李青会突然出现在这里，今天上午他的确没有课，可是，他出现在这里好像也有些奇怪，他来这里做什么？

　　他看着我们这边，脸上挂着微笑，一副很阳光的样子下不知道隐藏着什么。

　　我们三个人几乎在那一瞬间都愣了一下，我甚至注意到我老爹已经悄悄地握起了拳头。

　　李青朝着我们这边走过来，他脸上还是挂着笑说道：“村长，杨叔，杨老师，我听说竹林这边出事了，过来看看，你们没什么事吧？”

　　朱大年最先反应过来，他笑了一下说：“没事，没事，就是王家那孩子出事了，不知道咋回事，昨天晚上就死在了竹林边上。”

　　“是你们村那个小混混吗？”李青脸上做出几分惊讶问。

　　“是啊，就是那个王根，唉……这孩子平日里不学好，就知道闹事，他指不定做了啥坏事，这不遭了报应！”朱大年叹了口气说道。

　　“他昨天晚上……”李青说了一半，我立刻将他的话打断，我说：“昨天晚上是闹了点不愉快的，唉……真没事想到，他就这么没了！”

　　我害怕李青将昨天晚上的事情给说出来，昨天晚上的事情真传出去的话，对苗小玉不好，我就冲他微微地摇了摇头。

　　李青的嘴角立刻挂上一丝微笑，他说道：“是这样啊，对了，杨老师，你上午好像还有一节课，你若是忙的话，你的课我帮你带了！”

　　“多谢，不用了，我也没啥事可忙的，等会儿回家收拾下我就过去！”我说道。

　　李青点了点头，他朝着那边的竹林当中看了几眼，然后，就跟着我们一块朝村子方向去了。

　　回村之后，老爹过去给王家看了坟地，定了下葬的时辰，王根是横死的，不能入王家的祖坟，所以，他的坟地需要另选。

　　回家休息了一会儿，我就忙着去了学校，苗小玉也在那边，昨天的事情让她上课有些心不在焉，她甚至黑板上写着写着就走了神，粉笔掉在地上。

　　其实，昨天晚上的事情对她伤害是最大的，看到她这样我心里很不舒服，不知道什么时候，她能回到之前那种天真烂漫的状态。

　　我站在教室门口，朝她喊了好几声，下边的学生们也帮我叫苗老师，说你男朋友来了，她这才回过神来。或许看我站在门口，她就向学生们道了个歉，就出来了。

　　我跟她到校园里走了走，一直都是安静的走着，过了一会儿，我说道：“苗老师，王根已经死了！”

　　她听到这句话并没有什么特别的反应，她只是嗯了一声。

　　其实也是，昨天晚上王根对她的伤害，就算是王根死了，又能怎么样，还好这事并没有在村子里传开，不然，恐怕她根本就没有办法继续在杨家庄待下去了。

　　中午放学，我和苗小玉一块回家。

　　一路上见到了不少村民，我跟他们打招呼，他们只是象征性的回应一下，然后，一个个都迅速的躲开。那些村民看着苗小玉，眼神有那么一点怪异。

　　到底是咋回事，昨天的事情应该不会传出去才对啊，我老爹昨天晚上那么一番恐吓，王根今天还死了，他们应该不敢说出昨天的事情。

　　可是村民们的古怪眼神到底是怎么回事，我看着苗小玉的表情也越来越难看，我就随便揪了一个村民问：“大婶，到底是咋了，你们都是咋了啊？”

　　那大婶被吓得立刻挣脱了，好像看到我和苗小玉就跟看到了鬼一样。

　　我还要找人问，苗小玉拉着不让，我就放弃了。

　　回到家之后，本来奶奶都已经把饭做好了，可是，苗小玉却回了自己屋里，呜呜地哭了起来。

　　我看奶奶的表情也有些奇怪，我就问道：“奶奶，到底咋回事啊？”

　　奶奶叹了口气说道：“你没听村民们说啊？”

　　“说啥啊？”我问。

　　我知道肯定不是什么好听的话，就将奶奶给拉到了屋里，我真的怕苗小玉听到之后会受不了。毕竟村民们的那种八卦言论我太过太多，有些真的是太恶毒了。

　　到了屋里，奶奶问：“昨天晚上到底发生了啥事，小玉这姑娘是不是被那啥了？”奶奶说话的时候脸色也有些不好看，其实，爷爷那事她心结打开之后，奶奶还是挺喜欢小玉这孩子的，更何况她还跟小薇那么像。

　　“没有啊，奶奶，你想哪儿去了，昨天晚上王根他们那些王八蛋是有那种想法，我过去救小薇，后来，李老师也去了，王根他们那些人都走了，真没啥事！”

　　奶奶一愣，她问道：“李老师，就是那个李青也去了？”

　　我点头。

　　“咋了奶奶，你到底听到村民们啥了？”我问奶奶。

　　奶奶叹了口气说道：“不瞒你说，不知道从哪儿传的，他们说小玉被王根那小王八蛋他们给那啥了，为了报复，小玉就把王根给杀了！”

　　“这他妈的不是扯淡吗？”听完奶奶那一句话我瞬间就爆了粗口，说实话这是我从小到大第一次在奶奶面前爆粗口。

　　奶奶被吓得一愣，她说道：“奶奶也不信这事，人小玉多好一姑娘，王根这王八蛋死的一点不冤。就是，村民们都说，小玉就是十年前失踪的小薇，林狗蛋的闺女，是个女鬼，王根就是被小玉这个女鬼给弄死的。”

　　奶奶说完在看着我。

　　“咋了奶奶？”我问。

　　“凡娃子，你觉得小玉这孩子到底是不是小薇啊，怎么能那么像呢？”我奶奶皱着眉头问。

　　这我还真的不知道，我只能是摇了摇头。

　　说实话，我听到这话我真的是无语了，苗小玉现在那种状态，肯定也是听到了这种说法。

　　唾沫星子能淹死人，我总算是明白了这句话的意思。

　　可是这话到底是从哪里传出来的，李家人真的还有胆量敢说出这种话来污蔑苗小玉吗，他们应该知道苗小玉住在我家，他们对我老爹是十分惧怕的。

　　除了王家人之外，知道那天晚上所发生的事情的就只有一个人，那就是李青。

　　当我想到这个名字的时候，我忽然觉得事情变得有点可怕，如果真的是李青做的，我甚至可以将整件事情串在一起。

　　本来李青来村之后，所有人都在怀疑他，可是他偏偏就做了一个合格甚至优秀的支教老师，祛除了大家的怀疑。

　　杨家庄平静了很久，就算是我爷爷去世那阵吴九爷过来捣乱，也没有掀起什么惊涛骇浪。可是这次，恐怕要出大事了。

　　不早不晚，事情偏偏就出在李青来了之后。

　　他表面是个十分和善的人，而且很负责任。可是细想，昨天晚上出事的时候，李青去了哪里，而他偏偏又在那样一种情况下出现，王根他们看到李青之后，就立刻离开了，这又是什么原因？

　　上午我、老爹还有朱大年从竹林里边出来的时候，李青出现在那里，真的只是偶然吗？

　　我在想，会不会是，李青暗地里收买了王根他们那些人，将苗小玉围堵在教室里，等着我的出现去救苗小玉。在危机的关头，李青出现，为我们解围，他这么做，非常方便的为了给自己洗清嫌疑。

　　在王根死后，他暗中在村民当中传出一些消息。

　　一切都顺了下来，我越想越觉得真相就是这样，他如果真的是李爱国的儿子，我想他一定能够有能耐这么做。

　　可是，李青为什么会出现在竹林边上呢，难道竹林里藏着什么秘密？

　　我爷爷当年埋下的那个坛子里边到底装了什么，会不会与李青有所关联？

　　细想这件事情开始变得可怕起来，杨家庄自从李青来了之后，看似平静之下却真的在翻着惊涛骇浪，一切的操纵者就是李青。

　　这让我又一次想起了十年前，十年前那段可怕的岁月。


第七十章 荒坟怪事

　　我真的很难确定，接下来会发生什么可怕的事情，如果重蹈十年前的腥风血雨，没有了我爷爷又该怎么办？

　　苗小玉整个一天都在屋里不出门，午饭晚饭都没吃，我真的是越看越觉得担心，敲门她也不开。我担心她自己可能想不开，每过一会儿我都会站她门口跟她随便聊上几句，她也都是有一搭没一搭的回着话，听着她的声音都让人心疼。

　　村民们说苗小玉是鬼，她们难道就不能用脑子想想，她要真的是鬼，怎么可能大白天到学校给孩子们上课？

　　鬼都是阴气的聚集体，阳光至阳至刚，不管任何阴物都无法抵抗，这些东西农村人都知道的。

　　可是村民们宁愿相信那些传言，也不愿相信苗小玉的清白。

　　一夜无眠，我在想，明天一早苗小玉会不会离开我们村，她若是真走了，我还真的舍不得。

　　可是，站在她的角度，如果我是她就肯定会走的。离开杨家庄，至少可以不去面对这些村民的流言蜚语，在这样的压力下面，一份支教的工作其实是很微薄的。

　　不过，到了早上，苗小玉照常起床洗刷，她并没有收拾行李离开。这让我欣慰，但是同时也让我担心，村民们的那种说法只可能越传越可怕。

　　苗小玉本来准备去上课，我把她给拦了下来，我说道：“苗老师，最近这段时间你就先别去学校了，你先休息休息，等过了这段时间……”我不想她再听到那种流言蜚语而受到打击。

　　“可是孩子们怎么办？”苗小玉眉头微蹙问。

　　“没问题的，你的课都交给我！”我看到她的眼睛很红，昨天晚上肯定也没怎么睡觉，真的是苦了她了。

　　她只是默默点头，然后，就回了自己屋。

　　傍晚回去的时候，我找我老爹谈了一会儿，我提到了李青的事情，老爹微微点头，他其实也赞成我的猜测，他也早就对李青有所怀疑。但是，李青做事滴水不漏，就像当年的李爱国一样，他在村民面前是个十足的好人。

　　王根那帮人好对付，因为是小混混村民们都不待见，可是，李青就不一样了，他已经为自己铺好了一定的群众基础。

　　中间隔了一天，第三天早上，朱大年又一次慌慌张张的来了，看她的表情就知道一定是又出事了。

　　“明义，竹林那边又出事了！”朱大年说，果然是这样。

　　“又出事了，这回是谁？”我老爹抓着朱大年问。

　　“还是王家的人，也是个混混，就是以前老是跟着王根混的那个，叫王三，他也死了，跟前天王根的死一样，也在竹林那边，老吓人了！”朱大年的脸色很不好看。

　　村子里接二连三的出事，他这个做村长的也是操碎了心。其实，王家离荒坟那边挺远的，以往出事的也都是因为有人半夜靠近荒坟，所以才被荒坟里的脏东西缠上受害。可是，这么远的距离，王根和王三这两个人大半夜去竹林那边的荒坟干啥？

　　我看了老爹一眼，他正陷入沉思，我能猜出来，老一样在怀疑李青，这事会不会就是李青做的？

　　到竹林那边一看，一模一样，只不过这次，王三的情况好像更可怕，他啥都没穿，趴在杨夫人坟的坟头上，下边那东西都没了。

　　老爹还是跟昨天一样，过去把脉摸魂脉，这次老爹摸完之后，老爹只是长叹了一口气，他说道：“他和王根一样，魂魄早都已经没了！”

　　王天发直接冲着我老爹就跪下了，他是王家的当家人，那王三也是他的亲孙子，他一个头发花白的老头向我老爹跪下来，看起来真的叫人有些心酸。

　　“啊……不能啊，杨神仙，杨神仙，您救救我孙子吧！”王天发老泪纵横，王三的父亲在十年前那次就死了。

　　“真不是我不想救，您我两家是有恩怨，但那些恩怨还不到生死的份上，天发叔，您起来吧，还是那句话，魂没了，就算是我老爹他还在世一样救不了，真对不住了……”我老爹一脸的歉意，他说的没错，爷爷过去说过，简单的失魂，断魂脉可以救，但是，没有魂魄的压根就没法救。

　　王家人去找了席子和衣服把王三给卷了起来，他们家连续三天要办两场葬礼，一个个脸上都非常难看。甚至，他们当中还有一些人盯着我，我不知道他们那是什么意思，但是，我能够看出他们眼神当中的怨毒。

　　人越来越少，朱大年凑到我老爹这边说：“明义，这事要一直继续下去，咱村恐怕……”

　　这时候，我老爹低头看了一眼周围的孤坟，他说：“挖坟！”

　　老爹这话把朱大年给吓了一跳，我也相当的吃惊，朱大年立刻问道：“明义，你可想好了，我听凡娃他爷爷说，这坟可是那个……杨夫人的坟，这……能挖吗？”

　　“能挖，不挖坟，这样下去杨家庄还会死人！”老爹说，他说完就朝着竹林外头走去，朱大年他们几个人一看我老爹走了，谁也不敢在孤坟这边待着，马上就跟了过去。

　　之后，朱大年就去村里找了十几个壮劳力，我则跟着老爹回家拿了一些东西，还是我爷爷以前用的那个绣有阴阳八卦图的黄色挎包，另外一个黄色挎包我背着，里边是那种杏黄小旗，就是我爷爷那次在泉水池子旁边用的那种。

　　我和我老爹到的时候，朱大年带人就在竹林外边等着。

　　看我老爹过来，他们才跟着我老爹进了竹林。大白天的，竹林里光线都不太好，不停地有阴冷的风抹过脖子，冷不丁地让人直起鸡皮疙瘩。

　　老爹掐着手指，手上拿着罗盘，在荒坟的周围看了一遍之后，他在荒坟外围的画出了八个点，每个点都插上杏黄小旗。

　　做完这些，老爹又从挎包中找出一打黄符，分别找竹林里找了六十四根竹子，将黄符分给大家，按照我老爹确定好的位置一一贴上去。

　　仅仅是这个环节就花费了不少的时间，老爹抬头看了看天。我也跟着看过去，发现竹叶缝隙间的太阳已经快要到了正中天，都快到中午了。

　　“可以开始了！”我老爹说。

　　“这就没事了？”朱大年还是有些担心。

　　老爹只是点头，他的表情并不轻松。就连老爹自己都说过，太爷爷的那本次秘记，他只学了不到两成，如今要应付年代那么久远荒坟里的东西，的确也没办法轻松起来。毕竟他是我老爹，不是我爷爷。

　　“明义，咱们从哪儿开始？”朱大年问道，其实，在场的每一个人都不轻松，那几个帮忙的如果不是看在村长的面子上，估计谁都不会过来。毕竟，这个地方出过太多邪乎的事，而且今天早上和前天这里都死了人。

　　“先不要动中间这座坟，周围那七座坟，所有人分开，同时开挖。等会儿如果发现棺材板或者其他的东西，就先停下来！”老爹这话说的那几个村民面面相觑，他这战前动员的确是吓人了点。

　　老爹看大家都不动，就立刻补充道：“大家别担心，周围这些符都是我老爹他留下的，他过去都给村里办过啥事，你们都是知道的。”

　　有了这句话，那简直就是一针强心剂，朱大年带着，村民们立刻就开始动手了，我和老爹都加入其中。

　　其实，在竹林里挖坟比想象中要难，下边全都是竹子的根须，有的地方刨一个坑，连铁锹都拔不出来。

　　差不多挖到下午两三点，周围其他六座荒坟都被挖出了很深的坑。挖到棺材板的那些人也都不敢再挖下去，老爹就让他们停了。

　　而我、老爹还有朱大年负责荒坟，距离中间主坟最近，挖的这个坑比其他的六个坑还要深，却始终没有碰到棺材板。

　　朱大年就说道：“明义，这座坟会不会是空的？”

　　我老爹摇了摇头说：“绝对不可能是空的，继续挖！”

　　其他几个人刚才是干起了劲，挖到棺材板也没见出啥事，他们的胆子也大了起来。他们都过来，几波人轮换着挖，我和老爹休息的时候，那朱大年带两个人挖着挖着就突然喊道：“明义，下边好像有水！”

　　我老爹一愣，他站了起来。

　　朱大年蹲下抓了一把土，仔细地看了看，然后又闻了闻。可是，他闻了之后，脸色大变，大骂了一声，连滚带爬从从那坑里跑了出来。

　　另外两个村民根本不知道啥情况，一样连滚带爬从坑里爬了上来。


第七十一章 谁在看着我们？

　　刚才跟着朱大年那两个人几乎是惨叫着爬上来的，老爹立刻过去，一把扶住朱大年和那两个村民，他问道：“大年，刚才到底咋了？”

　　朱大年的脸色发白，他根本不敢回头去看身后的土坑，一直把我老爹拉到一边，他才嘴唇发着抖说道：“不是水……是……是血！”

　　“啥？”我老爹也被朱大年的话给吓得一愣。

　　朱大年抬手让我老爹看，他手上的确是沾了很多沙子，可是哪里有什么鲜血。朱大年刚才还是一阵惊慌失措，而这会儿看清楚了手上根本就是一把沙子，沙子有点湿，他又闻了闻，好像也没什么异常。

　　“怎么回事，刚才明明就……”他没说下去。

　　“村长，你是不是看错了啊？”刚才跟着他跳上来的一个人说。

　　“是啊，差点把我俩给吓死，村长，您这么大块头，胆子也忒小了吧，还不如人家凡娃。”他们说着都开始笑了。

　　朱大年也在纳闷，他又看了看自己的手，还伸长脖子看了看另一边的土坑。我也过去看了看，下边的土的确是湿漉漉，但应该是水，那绝对不是血。

　　我老爹走到边上看了几眼，直接就跳进了那坑里。这坑已经挖了很深，老爹跳下去直接没到了胳膊肘的地方。

　　他蹲下来，抓了一把土，仔细地看了看，皱着眉头，不知道在想些什么。

　　就在下一秒，老爹的眼睛突然放出一道精光，他原本是拿着一把湿土在看，这时候，突然就蹲了下去。

　　老爹撸起了袖子，伸出食指和中指，冲着那湿漉漉的土里边插了进去。

　　大约停留了几秒钟，老爹就将手指给拔了出来，他摁着两边的地面，噌的一下就跳了出来。跳出来之后，老爹说道：“继续挖吧，马上就见到棺材板了！”

　　“啊？”朱大年有些犹豫，刚才的事情让他心有余悸。

　　不过，朱大年是村长，他要起到模范带头的作用，他不下去，就没一个村民肯下去。我老爹看着他，最后，他还是咬了咬牙，带着刚才那两个人下去继续挖。

　　我回想着刚才的事情，觉得有些蹊跷。刚才朱大年应当的确是发现异常的东西，毕竟水和血的气味差别是很大的，他就算是再紧张也不可能判断错的，那到底是咋回事呢？

　　我看着老爹，老爹则紧紧地盯着土坑下边，他的表情一直都没有放松过。

　　突然间，土坑下边发出一声闷响，三个人立刻停了下来，朱大年回头说：“明义，挖到棺材板了！”

　　老爹微微点头，他说道：“继续挖！”

　　“不……不用停下来？”另外一个村民说。

　　“不用！”老爹只回答了两个字，他并没有说更多安慰的话，他们一个个都是一脸不情愿的，但还是要继续挖。

　　换了几波人，土坑在被不断扩大，里边的那口棺材也渐渐地显现出来。

　　一口大红棺材，棺材上的朱漆掉了一些，但是上边的花纹还清晰可辨，不过，不同于一般的花纹，这些纹路看起来有点眼熟。

　　我仔细地回想，很快就想到了，这些纹路好像跟我太爷爷秘记上的花纹很相像。虽然看不懂，但是根据我的判断，这些花纹应该是一种符文，既然是符文，就是为了克制棺材里边的东西。

　　棺材里装的到底是啥东西？

　　从宋朝到现在已经几百年了，这棺材还能够保存的这么完好，仅仅是这点就足够让人怀疑。不说别的，单单是这竹子根部的侵蚀，一般的棺材也早就烂没了。

　　除此之外，红棺材在我们这边的农村并不多见，我们这边用红棺材下葬的一般都是为了配阴婚，难道这竹林里边的荒坟还是阴魂合葬坟？

　　周围这些村民们都在议论着，大家说啥的都有，在按照我老爹的说法将棺材完全挖出来之后，就再没人敢去碰那棺材。

　　这时候，老爹拿着罗盘到其他几处荒坟坑全都转看了一遍，我就在他后边跟着。刚才他们挖坟的特别听话，稍微碰到棺材板之后，立马一个个都跳了上去，估计他们都没仔细看。我老爹一个坑一个坑的检查，他扒开那些沙土，里边露出来的都是红色的棺材板。

　　荒坟的周围总共有七座荒坟，七座荒坟全都是大红棺材，难道这七座荒坟都是为了配阴婚？

　　这样说来，中间那座大坟里的杨夫人也真够幸福的！

　　我看了看老爹，低声问道：“爸，真是配阴婚？”

　　“没有开棺材，现在还没法判断。凡娃，你有没有感觉到从咱一开始进入竹林到现在，好像有个人一直在盯着我们。”老爹说话的声音很小，他好似担心别人听见。

　　我立刻朝周围看了一圈，是有人在看着我们，就是朱大年和那些挖坟的人。但是，很显然老爹所指并不是他们，他说的是有一个人。

　　我甚至朝着周围竹林深处和竹林外边都看了一圈，没发现有人，我就问道：“爸，没有啊，谁在盯着我们？”

　　老爹没回答，他只是轻叹了一声，他说：“没事，小心点！”

　　我完全摸不着头脑，小心点，有老爹在我怕啥？跟着老爹重新回到那个已经被挖开的坟墓，老爹说：“把这口棺材给抬上来！”

　　村民们还是怕，可是这次我老爹都亲自上阵，他几乎是以一己之力将粗绳子紧紧地拴在棺材上，十几个人，同时喊了一声：“起！”

　　棺材被抬出来，放在一边的地面上。

　　与此同时，一阵阴风刮过，这让所有的人都警惕了起来。

　　那稍微胆小一些的甚至直接躲在我老爹的身后，我老爹也朝周围看去。而就在这时候，我看到朱大年身后有个模糊的影子正在朝他悄悄靠近。

　　“大年伯！”我大喊一声。

　　“咋了，凡娃？”朱大年粗声粗气地喊道，他被我的喊声给吓了一跳。

　　那个模糊的影子刚刚接触到朱大年，好像立刻就被弹开了。我刚才的那喊声把他给吓得不轻，朱大年左右看着，被吓得脸色发白。

　　“没事……”怎么就没了，难道是我刚才看花了眼？

　　我回头看着我老爹，老爹则黄色挎包里又拿出了一张黄符递给我，他说道：“你大年伯后边那根竹子上的黄符没了，快过去补上！”

　　我接过黄符不敢怠慢，立刻朝着那边跑过去。朱大年一脸迷茫的看着我，他问：“凡娃，咋了，你别吓大伯！”

　　我没回他，他身后的竹子上有个标记，是我老爹之前弄上去的，这说明这棵竹子上应该有黄符才对。可是现在显然黄符已经不见了，而且竹子表皮还熏黑的一小块，黄符应该是被烧掉了。

　　这点足以说明刚才我看到的不是幻觉，朱大年以前是屠夫，他身上本来就有煞气，如果不是这个原因，恐怕他刚才那一下，他就被勾魂了。

　　不是这个原因，十年前他中邪那次，恐怕最轻的后果也跟张小光差不多。

　　我拿着黄符朝竹子上贴的时候，就感觉一阵阵的阴风，好像有什么东西一直在挡着我不让我靠近那棵竹子。

　　我低头看了一眼，我竟然看到一双手从干竹叶下边抓着我的脚。我一紧张，一个踉跄就差点摔倒，朱大年立刻回头扶住了我，他问道：“凡娃，你咋了？”

　　我刚才那会儿突然有点失神，被朱大年这么一喊，我倒是清醒过来，一把将那张黄符给贴到了竹子上。

　　一瞬间，刚才阴风阵阵的那种感觉就消失了。

　　“开棺！”老爹突然吼了一声，他的声音十分阳刚，充满威慑力。

　　“真开啊？”朱大年的脸色表示他很担心，其实，我也担心，老爹这么做，会不会造成什么严重的后果，毕竟我爷爷在世的时候都没敢动这里。

　　“没错，真开，打开了，里边有什么邪祟就斩了，如果没啥，就把那座大坟给挖了！”老爹说话的声音很大，他好像是为了让什么人听到，难道老爹就是为了让那个人听到？

　　他会是谁？


第七十二章 杨夫人的容貌

　　其实，大家都能够看出我老爹的刻意，老爹这么说，却没有人敢动，这时候，我老爹就亲自上阵，他直接从一边拿来了撬杠。

　　我围着大红棺材转了一圈，在大红棺材的四个角分别重重地拍上一掌，砰砰砰砰几声闷响，大红棺材上那手指粗细的大铁钉就全都退了出来。

　　紧接着，老爹单手推着棺材天板的一个角，猛地一用力，棺材板和下边迅速就离开了一条缝。

　　只是一条缝隙，我就感觉到阵阵的阴风从那棺材当中散发出来。

　　老爹回头对我说道：“凡娃，过来！”

　　我不知道老爹要我做什么，他却一把将刚才拿的撬杠丢给了我。而我老爹双手用力一推，棺材板就直接滑到一边，掉在地上。

　　周围的村民立刻散开成一个大圈，他们一个个伸长脖子朝着棺材里边看。

　　我离得近，看到棺材里边笼罩着一层薄雾一样的东西，纵然是我老爹已经将棺材板打开，那些薄雾一样的东西还是不会散开，应该不是雾气。

　　老爹盯着棺材板看了一阵，他说道：“这棺材以前被人打开过！”

　　我这才明白，本来我老爹是拿着撬杠的，把我喊过去就把撬杠丢给了我，说明那时候他就已经发现棺材被人打开过，根本用不上撬杠。

　　从我们挖坟的困难程度就知道，荒坟绝对不是在近期有人挖开过。

　　几乎在下一秒，我就想到了朱大年之前说过的话，他说他曾经看到过我爷爷在这里埋下了一个坛子。当时，我爷爷挖了很久，夜色苍茫朱大年也看不清楚爷爷埋在了哪里，如此看来，爷爷应当是把那个坛子给放到了这个棺材里。

　　我看了老爹一眼，老爹微微地点头，老爹那么聪明的人，他肯定能够想到这一点。

　　看老爹脸上的表情也没之前那种凝重，我稍稍放心，也走了过去，我问：“爸，棺材里的雾气咋就散不开呢？”

　　老爹看着那些灰色雾气一样的东西，他也没法解释，他却突然说道：“凡娃，剩下的就交给你了，老爹只能帮你到这里！”

　　“啥……啥意思啊？”我问道，啥叫帮我？

　　“手伸进去，把东西给取出来！”我老爹淡淡地说，脸上竟然还露出几分神秘的笑。

　　我惊呆了，老爹的这句话真的让我呆住了，他还是我熟悉的那个亲爹吗？我知道老爹肯定是让我取爷爷埋进去的那个坛子，可是现在这种情况，里边有啥我都看不到，更别说手伸进去取东西了。

　　“爸，有没有办法让这些雾气消掉，这看着怪吓人的！”我试探着问。

　　“做不到！”老爹冷冷地回答，丝毫不讲父子之情，他就好像突然变了个人似的，这是咋回事呢？

　　“明义，要不我来吧！”朱大年从那边走了过来，他估计也看出来我不情愿，可是他说这句话的时候也相当勉强。

　　“没事，我来！”我说道，我相信我老爹不会害我，他这么做自然有他的道理。

　　老爹点了点头，他拍了拍我的肩膀，退到了一边，朱大年也跟着他退到了一边，就好像棺材里真有啥可怕的东西似的。

　　我深吸了一口气，定了定神，一咬牙，将手探入了那大红棺材当中。里边渗凉渗凉的，那些灰色的雾气根本就不是雾气，就像是滑溜溜的液体一样，随着我手上的动作还会来回流动。

　　我的心都提到了嗓子眼，真怕摸到啥可怕的东西，我都能听到我自己心跳的声音。

　　可是想啥来啥，突然，我的手就碰到了一个非常软的东西，我几乎惊叫出来，条件发射般，立刻就把手缩了回来。

　　“凡娃，咋了？”朱大年紧张地问道。

　　我回头看了老爹一眼，他还是稳如泰山的站着。

　　“没事！”我说。

　　然后，我就回头继续往下摸，我觉得我刚才所碰到的可能就是尸体。我听说过，那种几百年不腐烂的湿尸，皮肤都还是软的，应该没错。不过爷爷跟我讲过，尸体全都只是躯壳而已，没有灵魂，不需要害怕。

　　不过在棺材里游走了一圈之后，这次，我摸到了很硬的东西，大概感觉了一下，应该就是个陶制的坛子。

　　总算是松了一口气。

　　本来想着直接把坛子给拿出来，可是，我另一只手伸进去用力拔了一下，不知道是因为坛子太重，还是里边有啥东西抓着，我竟然拿不动那个坛子。

　　“爸，拿不动！”我回头说道。

　　“啥东西？”老爹问，他这声音没有任何的掩饰，好像还是为了让有些人听到。

　　“坛子，我爷爷的坛子！”我说，这次我也一样不再小声说话，意在配合我老爹。

　　可是，我声音刚刚落下，我就感觉到有双滑溜溜的手抓住了我的胳膊，冰凉冰凉的手，一股寒流顺着那只手，只是一瞬间爬满了我的全身。

　　我浑身上下起了一层的鸡皮疙瘩。

　　我疯狂的挣扎着，想要脱开，可是我发现那只手虽然滑溜柔软却非常的有力气，我的手根本就无法挣脱。

　　“爸，救命，里边有东西！”我几乎是惨叫着喊出这句话的，没回头，也不知道老爹那边有没有动静，只是感觉到那只手一直把我往棺材里拖。

　　那双手的力气极大，我根本没撑多久，手上就开始脱力，脚下不稳，一个踉跄就冲着棺材当中栽了进去。

　　紧接着，我就感觉好像掉入了水中一样，冰凉无比的水，把我整个人都淹没了。

　　没有办法呼吸，越来越逼近极限。

　　突然，我感觉到有双手放在了我胸口上，那双手十分的柔软滑嫩，甚至贴着我的脖子划过，让我原本还迷迷糊糊的心一下子清醒了过来。

　　当我睁开眼睛的时候，我发现这里根本不是棺材旁边，我老爹、朱大年还有那些村民们都不见了。

　　前边是一个屋子，古代那种大宅院的屋子，屋门离我很远，周围漆黑一片，但那个屋子里有烛光在晃动着。

　　这是哪儿？

　　刚才的那双手又是谁？

　　我缓缓地站了起来，好奇心让我朝着那个看似悠远的屋门走去。渐渐地，越来越近，我看到那屋里挂着层层叠叠的红纱帐，晃动的烛光从里边透出来，所以，烛光映在我身上，看起来一片血红。

　　越来越近，走到那屋子的门口，我这才得见这屋的全貌。

　　里边挂着很多红纱帐，左手边屋子深处，能够看到一个精美的红木古床，而古床的红纱帐之内，有个女人坐在那里，她背对着我。

　　“你……是谁？”我迟疑了一下，但还是问了出来。

　　可是那红纱帐内的女人并没有回应，她只是坐在那里一动不动，就好像是一尊雕像。不过，她的身上穿着红纱衣，白皙的胳膊若隐若现，这让我想起刚才轻抚我胸口的那双手，难道是她，可她是谁？

　　她没有反应，我就深吸了一口气，朝着她那边继续走，她会有怎么样的一张脸呢？

　　我走到那古床旁边，缓缓地掀开那红纱帐。

　　“你来了……”她的声音悠远空灵，就好像在我的脑海中响起一般。

　　“你认识我？”我惊讶的问。

　　她只是发出一声微笑，然后，缓缓地开始回头。

　　烛光晃晃悠悠，有红纱的作用，她那张白皙的脸上现出了几番红晕。而她的脸也渐渐地在我的视线里清晰起来，她的脸和苗小玉一模一样！

　　“苗老师？”

　　我几乎在一瞬间脱口而出。

　　“她……是谁？”她眉头微蹙问。

　　我这才渐渐地回过神来，她怎么可能是苗小玉，虽然他们两个的长得几乎一模一样，但是面前的她绝对不是苗小玉。

　　我的脑海中渐渐地回想起之前所发生的事情，我和老爹在竹林里挖坟，然后，我就莫名其妙的来到了这里。

　　挖谁的坟，杨夫人的坟！

　　“你是谁？”我不由自主的往后退了几步。

　　她托着长长的纱裙，走下床来，一步步向我靠近，她微笑着，口中说出三个字：“杨夫人！”


第七十三章 一帘幽梦

　　虽然我已经猜到了八九不离十，但是在当我听到这个名字的时候，我还是感觉到了一阵阵的寒意。

　　爷爷的故事当中，杨夫人曾经灭了杨家满门，能够有那种魄力，她绝对是个可怕的女人。可为什么，她会长得和苗小玉一模一样，又和林小薇那么像，这其中到底有什么联系？

　　我再次想起了十年前的那些事，十年前，我爷爷的那句九丈之外，到底是什么意思？进入九丈之内的林小薇身上到底发什么了什么变化？

　　那天晚上，我爷爷和狗蛋叔的争吵又是为了什么？

　　我感觉自己正在触碰着这些谜团的边缘，可是一时间却又抓不到。

　　“您真的是杨夫人，这到底是哪里？”我后退了几步，左右看了看问道。

　　“你就那么怕我？”她的声音还是那么空灵，就仿佛在我的耳畔呢喃一般。

　　“你为什么要害人？”我问。

　　她愣了一下，然后朝着我这边走了几步，靠近我问：“害人，你应该是叫杨凡，你爷爷是不是跟你说过什么呢？”

　　“几百年前，杨家被你灭了满门，难道不是这样吗？”我直接说道，我感觉有些奇怪，因为这个杨夫人并不是我想象中那样，我从来没有想到有一天我会这样站在这里跟她说话，她真的就是爷爷故事当中那样吗？

　　她听完之后一脸吃惊，然后，她就笑了，她说：“你爷爷竟是如此给你讲的，这老鬼，真的是能够编造谎言，小女子之一世清白真是被他那老鬼毁了一干二净呐！”

　　她这话说的让我感觉有些奇怪，编造谎言，难道那些故事是我爷爷编的，可是他编故事干啥？这杨夫人看起来是有几分阴森，可并不像我爷爷说的那样的大魔头，这到底是怎么一回事儿？

　　我忽然想起我老爹刚刚对我的那种态度，有种恍然大悟的感觉，怪不得我老爹能够那么淡定的在一边看，他肯定知道这里的一切。

　　然后，我就将我爷爷之前与我讲的故事一五一十的给说了，当然，尸体被抛到竹林里边还被那啥的，我就省略了。

　　杨夫人一声，瞬间火冒三丈，她嗖地一声出现在我面前，那张白皙的脸几乎贴在我的鼻子上，她说道：“你爷爷的坟冢在何地？”

　　“啊？你要干啥？”我不理解。

　　“我去……”她没说下去，很快就又冷静了下来，变成一副和善的样子。

　　“按照我爷爷所说，杨夫人您应该是宋朝时候的人，您现在是人还是鬼呢？”我不知道我为什么会鬼使神差的问出这么一句话，问出来之后我就后悔了。

　　她的脸上立刻浮现出一抹诡异的笑，然后，她化成一道红色的虚影，突然就出现在我眼前很近的地方，她贴着我的脖子说话，我能够感觉到她身上所散发出的那种寒冷的气流，一瞬间又是一身的鸡皮疙瘩。

　　“你说呢？”她的声音又几分魅惑，不知道为何让人听了就会多想。

　　我还是后退，直接就推到了屋门口，她脸色一变，立刻说道：“别动！”

　　我静止在原地，她说：“你再后退就出去了，姐姐不逗你玩了，不过记住，我的身世绝对不是你爷爷说的那样，他在我这里放有一个东西，他说过，十年之后他的后人会过来取！”

　　我来了兴趣，立刻问道：“啥东西呢？”

　　“跟我来！”她扭头朝着屋子的另外一边走去，旁边还是一个屋子，那屋旁边的木头架子上放着一个坛子，坛子上横竖贴着两张黄符。

　　她将那坛子放在我手上，说道：“就是这个！”

　　没错，的确应该就是这个坛子，上边贴的这种黄符我虽然没怎么见过，但是跟爷爷以前所用到的那种黄符非常相像，应当就是出自我爷爷之手。

　　“这里边是啥？”我问道，现在也不觉得这个杨夫人可怕，不过，我能够肯定，她绝对不是人。

　　“我怎么知道呢，你爷爷十年前把她放过来的时候就不让动，他的东西我自然是不敢动喽，万一伤到了姐姐我怎么办呢？”她微笑着说道。

　　既然爷爷用黄符封着，里边就有可能是非常危险的东西。

　　老爹让我过来取这个东西，目的到底是什么呢？

　　拿到了东西，我还是想要早些离开这个地方，虽然知道杨夫人不是我爷爷说的那样，但是我还是觉得这个地方诡异的很，她的身份倒是更加的诡异，老爹他们还在等着我呢。

　　“杨夫人，我该怎么离开这里呢？”我问道。

　　“以后就叫我姐姐吧？”她没回答却说了这个，让我有些意外。

　　“啊……您从宋朝到现在，我叫您姐姐，这合适吗？”其实我在心里是这样想的，还叫她姐姐，叫她奶奶其实都是在折煞我自己，她可是宋朝的，到现在几百年了。

　　“我说合适就合适！”她说，脸上竟然还露出几分恼怒的意思。

　　“那杨姐姐，我该怎么离开这儿，我老爹他们还等着我呢！”我说道，感觉真的十分诡异，我现在究竟在哪里，她是杨夫人，难道我现在在荒坟里头？

　　“你闭上眼睛就行！”她说，然后她缓缓地朝我这边走来。

　　我本来准备闭上眼睛，可是突然想到一件事，就立刻又睁开了眼睛，我本来准备直接问她，却被她一声呵斥。

　　“杨凡，你这样会掉魂的！”她不是在开玩笑，脸上满是盛怒之色。

　　“对不起，杨姐姐，我有件事我想问您下！”我说道。

　　“问吧！”她回过头，一幅生气的样子。

　　“有两个人跟杨姐姐您长的都挺像的，这到底是为什么，她们跟您之间是不是有什么关系呢？”我试探着问，有点担心她再发火。

　　她沉默着并没有回答。

　　“闭上眼睛！”她回头直接说道，然后，我就跟条件反射一样闭上了眼睛，之后就感觉到脑海中一片混沌之后，过了一阵，渐渐变得清醒起来。

　　刚才的感觉，就如同一帘幽梦。

　　醒来的时候，我躺在一口大红棺材里，手里抱着一个黑坛子。

　　大红棺材外边围着一圈脸，他们都在看着我。老爹和朱大年一起向我伸出了手，看来现在棺材里的那种雾气一样的东西已经消失了，我本想回头看下我身体下边压得到底是啥东西，刚要回头，却被我老爹拦住：“凡娃，别回头！”

　　我就伸手，然后借着老爹和朱大年的力气跳出了棺材。

　　直到这个时候我才敢回头，我发现里边根本就没有尸体，竟然是一堆正在蠕动着的红蛇，鲜红如血一样的颜色，看起来别提有多瘆人了。

　　敢情我刚才是躺在那堆红蛇上，怪不得我老爹不让我回头，这时候想起刚才我还躺在里边，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　老爹拍了拍我的肩膀，她微笑着说：“凡娃，干得不赖！”

　　我正想要问刚才那杨夫人到底是怎么回事，听她说话的意思好像我爷爷跟杨夫人很熟似的。

　　不过刚要开口，我老爹立刻给了我一个很隐蔽的眼神，他还微微地摇头，表示不要问。

　　也是，如果这事可以公开了说，老爹也没有必要用这种麻烦的方式让我去到那样一个地方，杨家庄有太多我还不知道的秘密。

　　之后，我老爹就让我拿着那个坛子，其他人一起，将那口大红棺材给重新埋了下去。其他所有挖开的荒坟也全部都封好。

　　做完这些之后，大家都在盯着我手上的这个坛子。

　　这东西可是大家劳动那么久的成果，估计在场的每一个人都想看看这坛子里边到底装着什么。不过，上边贴着两张画有朱砂符文的黄符，我老爹又说：“这是个非常危险的东西，绝对不能够打开，现在害人性命的邪祟已经被凡娃给祛除了，已经没事了，大家可以安心的回家！”

　　我给祛除了，这是啥意思？

　　老爹这样说虽然没啥说服力，但是村民们也的确害怕贴着黄符的黑坛子，都担心里边的东西，也能够克服自己的好奇心。朱大年一个人给他们塞了两包烟，他们也都各自回家去。

　　我相信我老爹一定知道黑坛子里的东西，回去的路上，在没有人的地方，我就低声问：“爸，这里边到底是啥东西？”


第七十四章 老爹的猜测

　　老爹听完我的问话就是一愣，他停了下来，回头看着我说：“十年前你爷爷做那件事的时候，谁都没说，里边放的是啥，我当然不知道啊！”

　　老爹刚才那么深沉的表情，我还以为他知道呢，不过竟然给出这样的回答，让我好生失望。

　　“爸，您真不知道啊？”我问，我不相信他一点都不知道，如果他啥都不知道，哪里敢让我去那个地方取东西呢？

　　我有些怀疑，可老爹还是摇头，不过，我察觉到他的脸上倒是有一些波澜，他似乎想到了什么。

　　“凡娃，这事老爹是真不知道，如果不是你大年伯伯十年前看到你爷爷过去埋东西，我也不敢贸然去动竹林里头的荒坟……”老爹缓缓地说，他一边说一边想，好像是想到了啥重要的问题，就没有再继续说下去。

　　我继续问，老爹左右看了看，却突然就不说了，他就跟我说，先回家。

　　不仅仅是老爹，就连我这时候也感觉到了异样，我感觉好像有人在盯着我们。老爹的考虑没错，这样的问题也的确不适合在这里说。

　　跟老爹一块，我们俩加快步伐一直到家。

　　到家之后，老爹直接就把大门给从里边给拴上，奶奶问我们爷俩在鼓捣啥，我老爹说没啥事，就拉着我进了我屋。

　　我屋的门也被他给关上了，大白天的，做这种事我总有种奇怪的感觉。

　　直到关上门，我老爹才松了一口气，他看着我说道：“刚才从竹林里出来，一直都有人在跟踪我们！”

　　“是谁？”其实那种被跟踪的感觉很明显，我也能够感觉到。

　　“不知道，偷偷摸摸的绝对不是什么善类！”老爹说，他说话的时候眼神当中闪出几分异样，我知道他在怀疑。

　　“爸，是不是李青？”我直接问道。

　　老爹一愣，他回头看着我说道：“我觉得可能是他，他应该是想要得到这个坛子。凡娃，你想一下，如果害人的就是李青，他害人之后做出一些假象把尸体放在村东荒坟，制造鬼杀人的假象，然后引我们过去，最终的结果就是我们取出了这个坛子，李青要做什么？”

　　老爹的思维跳跃的有点快，不过我还是很快就跟上了。我把他说的话，在脑海当中复述了一遍。

　　先是利用王根那些人为自己洗清嫌疑，然后杀了人，嫁祸到竹林里那荒坟的头上。其实害人绝对不是他的目的，想要得到某件东西才是他的目的。

　　“他想要得到这个坛子？”想到这里，我问道。

　　“没错，他的确是想要得到这个坛子，所以，刚才一路跟踪我们的十有八九就是李青。他是李爱国的儿子，你好好想想这里边会是啥？”老爹继续提问，感觉有点儿像小时候他逼着我做数学题。

　　就这么大个坛子，里边能装啥东西，我实在是想不出来。

　　我摇了摇头，表示真不知道，爷爷埋的，李爱国儿子又想要得到的，这两个条件之间好像并没有什么交集。

　　“坛子里边就是李爱国！”老爹淡淡地说。

　　刚才回来的急，我还没来得及将手上的坛子放下，老爹突然来了这么一句，我吓得手中的坛子差点掉在地上。

　　“啥？李爱国？”我吃惊不已，根本无法理解老爹这话的意思，这么小个坛子，怎么可能装得下李爱国呢？

　　我的声音有点大，老爹失色，立刻将我的嘴巴给捂住，他走到窗户那边朝外边看了看，将我屋的窗帘也给拉上了。

　　本来是白天，拉上窗帘之后，我的屋里阴沉沉的，加上老爹刚才的话，我感觉有点后背发凉。

　　老爹深吸了一口气，他说道：“这只是我的推测，李爱国的肉身是被那场大火给烧没了。我刚说的其实是李爱国的魂魄，你爷爷的那把黑金匕首，还记不记啊？”

　　我当然记得，最后时刻，在狗蛋叔的帮忙下，爷爷就是用那把黑金匕首彻底杀了李爱国，才救了杨家庄。

　　十年前的画面还历历在目，我问道：“这又有什么联系呢？”

　　“你爷爷手上的那把黑金匕首能够摄人魂魄，不管对方有哪种程度的修为，只要冲破对方的眉心，就能够摄取魂魄。你爷爷当年用一把黑金匕首将李爱国的魂魄摄走，救了整个杨家庄，后来，他的那把黑金匕首就不见了下落。如果我没猜错的话，你爷爷封入这坛子当中的正是那把黑金匕首，当然也是李爱国的魂魄！”老爹解释道。

　　“真是李爱国的魂儿？”不知道是不是心理作用，我总感觉这个坛子突然间变得冰冷，那冰冷顺着我的双手传遍全身，我瞬间就是一身的鸡皮疙瘩。

　　“这只是你老爹我的猜测，具体是不是，只有你爷爷他自己知道。你爷爷做事谨慎，这种事情他谁都不会说的，而且当年你大年伯伯看到他去挖坟埋东西，肯定也不是偶然，说不定也是你爷爷事先算计好的。”

　　我点头，感觉好像真的是这样，爷爷做事那么严谨，他如果真不想让被人知道，他绝对可以做到神不知鬼不觉。

　　我突然有这种感觉，爷爷去了，不过杨家庄到处都留着我爷爷的痕迹。

　　说到这里，我突然就想到了不久之前我所见到的杨夫人。之前觉得她就是个大魔头，但是那一段经历完全颠覆了我之前的看法，也彻彻底底颠覆了我爷爷之前所讲的故事。

　　“爸，杨夫人她到底是谁？”我问道。

　　听到这个问题，我老爹的露出一点儿微笑，他说道：“她其实也是杨家庄的恩人，你一定不理解你爷爷以后给你讲的那些故事，对吗？”

　　我立刻点头，说道：“是啊，我爷爷在她那里寄存东西请人家帮忙，他却给人家编造了那样的故事，爷爷他那样做真的合适吗？”

　　老爹脸上的笑变得有些神秘，他说道：“还记不记得老爹十年前给你说的一句话，无论什么时候都要相信你爷爷！你爷爷那么做也的确有他的苦衷，凡娃，你好好想想，这十年来，有几个人谁敢靠近那荒坟？”

　　老爹的这句话瞬间就点醒了我，我这才恍然大悟。

　　是啊，爷爷编造的那些故事，其实就是为了给竹林那边的荒坟制造恐怖的氛围，让村民们都不敢靠近。前些年，盗墓之风盛行，我在外边上学时候，在网上看到过，有些地方盗墓贼胆大到在盗完墓之后，用人骨头在到洞口摆上盗墓二字，以示嚣张。

　　竹林那边可是宋朝年间的大坟，很多人都觉得里边可能会有宝贝。事实上，前几年也的确有人来我们村打过荒坟的注意，但是，我爷爷的那些说法，在村子里传的很盛，那些人也只敢远远地看看而已，荒坟一直到今天还好好的。

　　“这个杨夫人身份挺神秘的，具体我还真的不太清楚，以前你爷爷也提到过一点。你爷爷说过，她其实也是杨家的人，她的名字可能对你有所误导。”老爹缓缓地说道。

　　“她的名字？”我疑问。

　　“没错，杨夫人就是她的名字。”老爹回答，他的答案让我回想起一些事情，在我遇到杨夫人的时候，我问她是谁，她的回答的确就是“杨夫人”这三个字，没有人会用杨夫人这样称呼的自己。

　　话说到这里，我心中的疑惑也的确解开了不少，老爹长舒了一口气，走到门口将要开门的时候回头说道：“把坛子收好！”

　　我立刻点头，吃完饭之后，我去苗小玉那屋跟她聊了一会儿。一天的休息，她不用去面对村民们的流言蜚语，她的状态好了许多。

　　大概到晚上八九点，我准备回去睡觉，刚刚起身要走，她却一把拉住了我的手。


第七十五章 半夜鬼影

　　当她的手触碰到我的手那一刻，我感觉到一股电流一样的东西传遍全身，甚至，我的大脑在那一刻变成空白。

　　她的手还是那样的冰凉，我回头就那样看着她，而她也在看着我。

　　一瞬间，时间就好像是静止了一般。

　　第一次这样与她对视，她呆呆的样子，让我不由得深呼吸起来，我甚至感觉到脸有点发烫，我知道我的脸一定红了。

　　“啊……”她突然惊叫了一声。

　　她的一声惊叫甚至把我也给吓了一跳，我立刻问道：“咋了？”

　　“地上有东西！”她说着一脸怯色地朝自己的脚下看了一眼，我也朝着下边看去，一团黑乎乎的东西，正从那里爬过。

　　“我怕……”她连忙捂住了自己的眼睛，往我这边躲。

　　我看到地上那是只老鼠，在农村很常见，她一看，不过冷不丁的看到那一团灰不拉几的东西还真有点吓人，她则被这突然的情况给吓得浑身发抖，一下子扑到我的怀里。

　　我被这一幕给整得懵了，这是我完全没有想到的。

　　她趴在我的胸膛上不敢看，紧紧地捂住自己的眼睛。

　　我深吸了一口气，回过神，使劲的一跺脚，那老鼠受到惊吓，就一溜烟窜没了。

　　整个屋子里再次安静了下来，其实，到这一刻我才真正意识到，苗小玉她在我怀里，她紧紧地贴在我的身上，一点都不敢松开，当然，有东西还压到了我的胸膛上。

　　从小到大，甚至经历过了大学，我还是第一次有这样的经历，第一次与一个女人有这样的亲密接触。

　　她紧张地呼吸着，有些冷的气流吹在我的脖子上，让我的鸡皮疙瘩是一阵跟着一阵，我的手上也不由自主紧紧地抱住了她。

　　我的呼吸也变得紧凑。

　　我也知道不能再这样下去，再这样下去会出事的。

　　但是，在那种情况下，我的脑袋里就成了一团浆糊，根本不知道该说些什么。

　　“杨老师，老鼠跑了没有？”她哆哆嗦嗦地问出这么一句话。

　　一个杨老师就如同混沌之中的一泓清流，我瞬间会回过神来，我假装左右看看，然后，才说道：“跑了，出去了！”

　　而她这个时候似乎也意思到自己正扑在我的怀里，或许她也有某种感觉，她就如同条件反射一样，一下子从我身上分离了出去。

　　苗小玉低着头说：“杨老师，对不起，刚才我……”

　　她的脸红的像早上的云霞，不过，我能够在她的嘴角看到一丝丝微笑，十分害羞的那种微笑，我第一次看到这样的她，在那一瞬间我都失了神。

　　“杨老师，时间不早了，我……我先睡了……”她又说了一句话，我这时候才算是回过神来，刚才的经历就像是做了一场梦。

　　一场让我心跳噗噗的梦。

　　我的脸也一样火辣辣的烫，我深吸了一口略显清凉的空气，也说道：“是啊，不早了，苗老师你早些睡，我也先回去了！”

　　在农村，晚上都睡的早，这个点我老爹他们早都已经睡了，我轻轻地迈着脚步，朝着我屋的方向走去。

　　悄悄地开门，然后关上门，说实话，这感觉就像是做贼一样。

　　回屋之后，我是久久不能入睡，脑海里不由自主会出现一些乱七八糟的画面。

　　大概一直到后半夜，我才渐渐地进入梦乡。

　　也不知道是啥时候，我感觉越睡越冷，现在还是初秋，竟然冷得跟冬天一样，我紧紧地裹住被子，可还是忍不住直打哆嗦。

　　实在是冻得睡不着觉，我就想着起来再去弄个被子。可是实在是太困了，我眯缝着眼睛去摸灯泡绳，摸着摸着，我就感觉到视线里好像有啥东西在动。

　　窗户那边有窗帘，但月色还是会洒进来。就是在那月色照亮的那一片，我看到有啥东西在动。看到这个，我立刻就警惕了起来，刚才的浓浓的睡意也在一瞬间全都消失了。

　　在黑暗中，明亮是能够给人安全感的。

　　我疯狂的去找灯泡绳，等摸到的时候用力一拉，结果灯泡绳直接被我给拽断了，灯没亮。月光还是白森森的洒进屋里，整个屋子的气氛变得十分的诡异。

　　从竹林那边取回来的黑坛子就放在那边的箱子上，而白森森的月光正好能够洒在那坛子上。

　　我仔细看，就发现，刚才在动的应该就是那黑坛子。我这会儿盯着它看，就发现它仍然在动。

　　我甚至能够听到爷爷贴在坛子上的那两张黄符，不停地发出轻微的滋滋啦啦的声音，被黄符密封的坛子口也正在一动一动的，仿佛有啥东西要从里边挤出来似的。

　　我变得紧张起来，下午我老爹还说过那黑坛子里的东西，难道里边真的是李爱国的魂儿？我不由得咽了口唾沫，然后，我直接从床上跳下去，我就一个想法，跑出去叫我老爹。

　　我啥都顾上穿，就顶了个小裤头，直接冲向了门口。

　　我一把将那门闩给打开，然后用力的开门。可是，我发现我屋的门根本就不会动，一点都不会动，门根本打不开！

　　我贴着门站着，回头再去看那坛子，我就希望黑坛子上的黄符千万一定要顶住，一定要顶住！

　　“爸……”我大喊，连续喊了好几声。

　　我相信这样的声音他肯定能够听到，在一个院里，我估计所有人都能够听到才对。可是，我喊了半天，窗户外就是没人，老爹他们那屋也没一点动静。

　　这到底是咋回事？

　　而就在这时候，那黑坛子开始剧烈的晃动着，晃动的幅度越来越大，突然间，一下子就掉在了地上。

　　哗啦一声，黑坛子摔的粉碎，陶片散落一地。

　　地上漆黑一片，我就看到一个黑影一下子窜到了床下边。我的呼吸变得越来越急促，甚至都有点透不过气来。

　　坛子破了，那李爱国的魂魄岂不是要出来，刚才窜到床底下的到底是啥？

　　我的头皮一阵阵发麻，我再次回头疯狂的去开门，可是，我屋的门还是不会动。在那一瞬间，我脑海中想到爷爷以前用的制鬼方法，可现在我手上啥都没有，就连中指血也在前天对付王根身上那只鬼的时候用过了。

　　这时候，我开始听到床底下有动静。

　　我缓缓地回头，看到一只惨败惨白的手正一点点从我的床底下伸了出来。

　　紧接着，一个人影就从我的床底下爬了出来，他一身十多年前农村流行那种藏蓝色的衣服，浑身上下都是血污，他缓缓地抬头，我到一张惨白的脸。

　　那张惨白的脸上挂着诡异而又阴险的笑，他不是李爱国还会是谁？

　　他从我的床底下爬出来，然后缓缓地向我这边飘过来，他那空灵的声音说道：“凡娃子，都长这么大了啊，跟爱国叔走，可好？”

　　他的声音叫人毛骨悚然，我后背上全都是冷汗。

　　“你……你别过来，走开！”我大喊道，可是他的那张脸还在朝我靠近。我随手抓了一个东西冲着他砸过去，可是根本就碰不到他。

　　“凡娃，你爷爷留个你的东西在哪儿，把他交给爱国叔，可好？”他一副阴险狡诈的样子，跟十年前的一模一样。

　　“不可能！”我厉声说道。

　　我开不开门，而且也逃不出去，肯定跟这李爱国的魂有关。老爹教过我，遇到事情一定要冷静，我绝对不能乱了阵脚。

　　我深吸了一口气，勉强压制着自己内心恐惧，悄悄地朝着床边躲去，而李爱国也一直跟着我。

　　“你别过来……我这就给你找爷爷的东西！”我这么说道，我当然不会给他，只是想要用这种方法拖延一下时间。

　　那李爱国也的确是一愣，脸上露出几分狡黠的微笑，看上去十分的恐怖。

　　刚才坛子掉在地上碎了，但是那黄符还没事，我就悄悄地靠近假装去开箱子，突然一把抓起地面上的两张黄符。

　　李爱国的魂似乎也看出了端倪，一下子冲我扑了过来。

　　我快速的回头，把那张黄符冲着他的额头就贴了上去。可是，黄符贴上去之后，瞬间就变成了一团火焰化成灰烬，而那李爱国还是一脸狞笑，毫发无损。

　　这时候，李爱国冷笑一声，伸出那双惨白的手直接掐住了我的脖子。


第七十六章 晚上的事

　　那一双冰凉的手就如同铁钳一样卡着我的脖子，越来越近，我甚至没有办法呼吸，感觉已经到了极限。渐渐地，我就开始感觉脑袋一阵阵犯晕，眼前的那脸也一阵阵模糊。

　　我疯狂的挣扎，可是我发现无论我怎么挣扎，根本都没有一点作用，直到后来，我感觉自己渐渐地开始脱力。

　　而模模糊糊之中，我看到我的屋门被打开了。

　　我看到一个人影走到我的屋里，因为我的视线都变得模糊，而且屋子里很暗，我根本看不清楚那个人是谁，但是可以根据她的身形判断出她是个女的。

　　李爱国的那张惨白的脸上也是一愣，可是他那双铁钳一样的手，掐着我的脖子却越来越紧。

　　我看到那个女人的身影一点点靠近，她好似穿着白色的衣服，朝着李爱国这边走过来之后，她一把揪住李爱国的后背，李爱国就好似被啥东西烫到了一样，发出一声尖叫，一个踉跄就朝着后边退去。

　　我脖子上的手终于松开了，我剧烈的咳嗽着，脑袋是一阵阵眩晕，一时间还没有恢复。只见到，那个白色的身影快速的跑到我的床头附近，她低头看了一下，从地上捡起了那个之前被压在我枕头下的香囊。

　　香囊竟然掉在了地上。

　　李爱国的魂冲着她就扑了过去，可是当他看到香囊的时候，一下子呆呆的站在了原地就彻底不动了。

　　那个女人深处白皙的手指，冲着李爱国的眉心之处点了一下。

　　一瞬间，李爱国就好似泄了气的皮球一样软了下去，然后，就变成了一缕青烟渐渐地消失。

　　她缓缓地向我这边走过来，白森森的月光洒在她的脸上并没有诡异的感觉，我渐渐地恢复，也看清楚了她的脸，她竟然是苗小玉。

　　我是真的没有想到，会是她突然出现救了我。

　　这到底是怎么回事，我的脑海中瞬间就有一些凌乱，我记得睡觉前的时候，苗小玉还被一只老鼠给吓得扑到了我的怀里，而现在竟然出现在这里，她竟然能够想到对付李爱国魂魄的方法，她还救了我。

　　简直不可思议至极，我呆呆的看着她，而她却一句话不说。

　　她的脸上挂着十分迷人的微笑，看着我，我有些不好意思，就问道：“苗老师，你怎么知……”她伸出一根手指放在了我的嘴唇上，然后，她将我屋的门给关上了。

　　我一直到这个时候才意识到一个严重问题，我发现自己就单挑了一根内裤，她看着我，我一下子就脸红了，我直接跳到了床上，紧紧地裹着被子。

　　她的脸上也露出一丝淡淡的微笑，还有一抹绯红。

　　“苗老师，对不起！”我不知道该说些什么，刚才的经历真的是太尴尬了，可是，她还是不说话，就是那样微笑，她一直看着我。

　　我咋感觉这就像是做梦一样呢？

　　苗小玉也朝我的床边走了过来，她穿着一件白色的睡衣，这肯定是她支教的时候带来的，没见她穿过，但看起来很漂亮。

　　我本以为她也就是坐在我床边，没想到她微笑着走过来，竟然直接在我的旁边躺了下来。

　　我一下子就想到了晚上那段经历，刚才的那种寒冷也不知道啥时候都已经消失了，反而被窝里是一种燥热，完全无法压制的燥热。

　　她身上的睡衣挺薄的，秋天晚上也不暖和，我悄悄地朝她瞄了一眼，就说道：“苗老师，那边的衣柜里还有被子，天这么冷，要不您自己过去拿一个被子盖上。”

　　我其实担心她冻着了，可是我现在的情况也不适合出去拿给她拿被子，而且随着某些东西的变化，真的，越来越不适合拿了。

　　可是，她就好像是没有听见一样，她就是躺在我的床边，眼睛缓缓地闭上，睡衣鼓起来的地方还一起一伏。

　　我瞬间就有点丈二和尚摸不着头脑，咋回事呢，苗小玉并不是个性格冷淡的女孩，正常情况下，我问她话，问了这么多句，她绝对不可能不回答，她到底是怎么了呢？

　　我实在是想不清楚到底什么怎么样一回事，刚才她的出现也让我觉得很奇怪，不过，她现在就躺在我的床边，也不说话，我总不能赶她走。

　　所以，我就尽量让自己冷静下来，就早一些睡吧！

　　但是没那么容易，这种情况下想要睡着真没那么容易，那热燥的感觉就像是火焰一样，一浪比一浪高。

　　其实苗小玉是个好姑娘，我觉得我绝对不能被自己的禽兽欲望给吞噬了，绝对不能够做对不起她的事情。

　　所以，我就只好扭到了另一边，侧身面对着墙壁睡觉，避免一些视觉的冲击。

　　也不知道到了啥时候，感觉困得厉害，中间迷迷糊糊好像睡了一阵，但始终睡不踏实，这会儿彻底醒过来就没有了一点点睡意。

　　我就回头瞅了苗小玉一眼，可是这一瞅，我就是一跳。

　　我的后边空荡荡，哪里还有苗小玉的身影。不过，细想一下，或许苗小玉在我睡着之后就走了，我也睡不着，就随手摸了一下灯泡绳，没想到顺手一拉，灯泡还亮了。

　　灯泡绳不是断了吗？

　　我立刻坐了起来，发现灯泡绳的确还在，根本没有断。然后，我立刻翻开枕头，下边没有香囊，我再一看就发现香囊掉在床头的地上。

　　我立刻跳下了床，走到门口一看，发现我屋的门是从里边插好的。

　　如果真的是苗小玉来过，她不可能从里边将屋门给插上的。我闭上眼睛仔细地想了之前的经历，难道那是个梦？

　　可是，梦怎么可能感觉那么真实呢？

　　很快，我立刻想到了那个黑坛子，我立刻回头，朝着那边看去。我发现，那个黑坛子还真的就稳稳当当的在那里放着，根本没有掉在地上碎掉。

　　想起刚刚掉在地上的香囊，我差不多知道是怎么回事了。我妈送给我的那种香囊除了安神作用，其实最重要的还是安魂的作用，这点也让我感觉我妈很神秘，我好奇她怎么会做这种安魂的东西。

　　既然是安魂，刚才我睡觉的时候掉在了地上，香囊自然无法起到安魂作用。而那装着李爱国魂魄的黑坛子，本身看起来就有几分邪性，里边的李爱国魂魄肯定就是利用了这一点，所以才把我给拖入了那个梦当中。

　　这样说来，那的确就是个梦，不过确实是个诡异无比的梦。不过，细想一下，也的确，苗小玉她就是个支教的姑娘，她怎么可能突然出现对付李爱国呢，她又不是爷爷那种阴阳先生。更何况，她还躺在我的床边一起睡，无论从哪个角度来说，这怎么可能。

　　我实在是想不通，我的梦里为啥会出现这种场景？

　　可就是在这个时候，我听到屋子里咣当一声。朝着声音传来的方向看去，我这次还真的发现那个装有李爱国魂魄的坛子动了一下。

　　我的心中一紧，现在肯定不是在做梦啊。

　　我想起刚才梦里的情况，将我妈送我的香囊紧紧地攥在手里。

　　拿着香囊，有一种说不出的温暖的感觉，我悄悄地朝那个黑坛子靠近。越来越近，但是这时候那黑坛子就不动了，不过，在下一秒，我就看到有艳红的鲜血顺着那黄符流了下来。

　　一瞬间，我感觉到整个屋子里的温度再次降了下去，我甚至感觉到一丝丝寒冷的气流从我的脖子上缠绕。

　　我立刻回头，挑上一条秋裤，披上外套，一下子将自己的屋门给打开。

　　当我正要冲到我老爹他们的屋门口去喊他的时候，我发现，我家的院子里正站着一个人。他一身黑色的衣服，月色下，他的脸显得几分惨白。


第七十七章 李青的目的

　　这张脸实在是太熟悉了，没错，他就是李青，看到他我仿佛看到十年前的李爱国，或者说，面前的他更可怕。

　　我缓缓地退到我的门口，立刻将自己的屋门给锁上，一阵手忙脚乱，但还好完成了。很显然，李青这次过来肯定是要抢那个黑坛子，按照我老爹之前的推测，黑坛子里封印的就是李爱国的魂魄，李青突然出现在我家院里肯定是为了那个坛子。

　　里边装着李爱国的魂魄，李青要得到这个坛子意欲何为？

　　李青为什么不去亲自取了黑坛子？想必，一定是有某种原因，让李青没有办法靠近村东的那座荒坟，所以李青才制造鬼杀人这种假象，让我跟我老爹去把黑坛子给取出来。

　　问题来了，以我老爹的心思，他也绝对不可能考虑不到这一点。如果荒坟那边有啥东西是李青所畏惧的，黑坛子自然是放在荒坟杨夫人那里最安全，老爹为什么偏偏要挖坟，然后，让我去把东西给取出来，取出来岂不是更不安全吗？

　　我的脑海中瞬间蹦出了这么多问题，看着李青的身影，我深吸了一口气问道：“李青，你怎么会在这里？”一句话，其实是为了缓解我紧张的心情。

　　李青回头头来，脸上露出一丝诡异的笑，像极了当年的李爱国。

　　他缓缓地朝我走过来，我感觉到周围一阵阵的阴风，这让我想起了十年前我和老爹到李家救人时候，我看到的那个鬼娃。

　　“杨凡，你很聪明，你应该知道我想要什么，你也应该知道，你不是我的对手。而且，我还可以告诉你，你老爹也不是我的对手！”他那双冷厉而又幽怨的眼睛死死地盯着我，我更加确信，的确是他。

　　“我是不会给你的！”我说道，我同样盯着他。

　　十年前的李爱国其实就是借尸还魂而来，如今李青要得到黑坛子的目的还能是什么，十有八九又要用邪术去复活李爱国。

　　想到这一点，我站在门口将我屋的门死死地挡住。

　　十年前，一个李爱国将整个杨家庄陷入腥风血雨当中，十年后，李爱国的儿子归来，再加上李爱国的复活，我真的无法想象，到时候的杨家庄会变成什么样。

　　我绝对不能够让这个样的事情发生。

　　李青缓缓地朝着我这边走来，他带来一种无法克制的压迫感，这种感觉真的很可怕，甚至比李爱国更加可怕。

　　突然间，李青加快步伐，几乎化成一道虚影出现在我的面前。

　　一个阴冷的笑，我看到一只白森森的手冲着我的脖子掐了过来，我快速的躲避，可是那双手的速度极快。

　　“住手！”另外一边传来我老爹的声音。

　　下一秒，我老爹就以极快的速度已经出现在我的面前，他一个快速的翻身，一拳头打在李青的脸上，李青却并没有躲避，他被打得一个踉跄，但是，他缓缓地回头，嘴角还是挂着那种邪恶阴寒的笑。

　　“爸！你小心！”我喊道，我看到李青的手上有动作。

　　“凡娃，快走！”老爹突然冲着我喊道，他一把将我给推开。

　　紧接着那李青快速的朝着我老爹那边冲过去，我老爹却呆呆的站在原地一动不动。

　　“爸，快躲开！”我担心地喊道。

　　可是，我老爹还是一样没有任何的动静。

　　紧接着，李青一把掐住了我老爹的脖子，老爹脸上的表情非常的痛苦，他一点点将我老爹给提到半空中。

　　我真的没有想到，我老爹在面对李青的时候会这么的无力，再这样下去，我老爹一定会没命的。

　　不行，我必须想办法救我老爹。

　　我随手抓起旁边的铁锹，快速的朝那李青冲过去。而李青也在这时候猛地一个回头，他盯着我，脸上那种笑阴险无比。

　　他看着我，竟然将他的手探入了我老爹胸膛之内，我老爹浑身发抖，最后整个人都软了下去。

　　“爸！”我都不敢看下去。

　　我拿着铁锹，冲着李青就打了过去。

　　李青冷笑着，他一把将我老爹给甩在地上，快速的一个翻身，重重地一脚就砸在了我的肚子上。

　　这一脚七荤八素，我整个人都感觉到一阵晕晕乎乎的，嘴里一咸，一口鲜血就喷了出去。

　　我看到另一边，我老爹躺在地上没有任何动静。

　　“爸……”我大喊，可是他就是没有一点动静，我忍着那种剧烈的疼痛，快速的冲到我老爹那边，将他给扶起来。

　　可是老爹他整个身体都软绵绵的，他没有一点动静，我伸手去他的鼻息，可是老爹根本就已经没有了呼吸，而且，我还看到老爹的胸口上一个可怕的血洞还在往外流着鲜血。

　　一时间，我的鼻子酸了，眼前变得模糊起来，我怎么喊我老爹，可是他都没有任何的回应。

　　“杨凡，不用费力气了，他已经死了！”李青站在一旁冷冷地说道。

　　这句话就像是冰冷的剑刺痛我的心脏，我老爹怎么可能就这么没了，我绝对不相信。我缓缓地站起来，盯着那李青。

　　“我要你偿命！”刚刚的刺痛在我脑海中一瞬间全都变成了仇恨，我狂吼一声，拿起地上的铁锹再次朝李青冲了过去。

　　李青在我面前划出一道虚影，几乎是一瞬间，我就看到他出现在我的面前。

　　他一把掐住我的脖子，一双灰黄色透着妖异的眼睛盯着我。我被他的这双眼睛盯得有些失神，我知道刚刚我老爹那种无力反抗的情况一定是着了他的道。

　　绝对不能够与他对视，我立刻闭上眼睛，冲着他的肚子一脚踹了过去。

　　他被我这一脚踹的一个踉跄，脸上的表情有些呆滞。

　　我手上还拿着铁锹，农村常用的铁锹尖利的如同刀刃一般，我冲着李青一下子抡了过去，用了我所有的力气。

　　“去死吧！”我怒吼一声，我要他为老爹偿命！

　　与此同时，一把匕首从他的手里冲着划过来，我条件反射般用胳膊挡了一下，胳膊上被剌开一道口子，鲜血溅到他的脸上。

　　可奇怪的是，这次李青竟然没有躲避，铁锹锋利的刃直接砍在他的身上，一瞬间，鲜血直流。

　　那一瞬间，他浑身上疯狂的哆嗦着，紧接着，扑通一声倒在地上，血在他的周围晕开。

　　我手上的铁锹也掉在地上，回头看着我老爹，我朝着他走去，步子无比的沉重。

　　可是在这时候，我就感觉自己的后脑勺上一阵钻心的痛，眼前一黑，就摔倒在地上。

　　醒来的时候天还没亮，但东边已经有了一些红色的云霞，我稍微动了一下，可还是感觉自己的脑袋非常痛，头晕晕的，从地上爬起来，我看到另一边我老爹还躺在地上。

　　我立刻朝着我老爹冲过去，我甚至有些点不敢去触碰的他的脉搏还有他的鼻息，不过，我却并没有看到老爹胸口处的那个可怕的伤口。

　　我正在纳闷的时候，一只手突然就抓到了我的胳膊。

　　我被吓了一跳，竟然看到是我老爹，我立刻说道：“爸，你没事？”

　　老爹一脸不可思议的表情看着我说道：“你这孩子，你老爹我能有啥事，大半夜的，你来我屋干啥？”

　　我一脸尴尬地看着我老爹，说道：“爸，你好好看看，这是院里，还是屋里？”

　　“哎哟……我这咋就睡到院里了呢？”老爹摸着后脑勺仔细地想，不过，他好像并没有什么头绪。

　　我更懵了，刚才发生的事情到底是怎么回事？

　　而这时候，老爹突然脸色一变，他说道：“凡娃，不好！”


第七十八章 杀了纸人

　　老爹直接就从地上爬了起来，他紧紧地握着拳头说道：“唉……真没想到会是这样，李青真不愧是李爱国的儿子！”

　　“李青，他……他不是死了吗？”我问道，之前的经历还在我脑海中非常的清晰，倒在血泊当中。

　　“没那么简单，是我低估了这个李青，凡娃，你回头仔细看看，你一定你以为自己把李青杀了，对吗？”我老爹说着，他示意我回头。

　　我扭过头看去，顿时，就是一惊。

　　我看到一个纸人躺在我家院子的中央，纸人的脖子上插着铁锹，那纸人做的很是逼真，不过就算是再逼真，也绝对能够一眼看出那就是纸人。

　　不应该是李青吗？

　　而这时候，我也突然想到，刚才我被李青的匕首给划了一刀，胳膊上的口子挺深的，可现在醒来竟然没有痛感。我一把撸起自己的袖子，根本没有一点伤痕，连衣服都好好的。

　　难道说刚才的经历又是个梦，可是到现在我都感觉自己的后脑勺很疼，很显然，之前是被谁从身后给敲了一下，晕了过去。

　　我突然想到了老爹刚才的那句“不好”，然后，立刻朝我屋里冲了过去。跟之前的记忆不一样，门根本就没有上锁，进屋一看，我心中就是一沉。

　　我放在箱子上的那个黑坛子也不见了。

　　黑坛子果然被人给拿走了，拿走黑坛子的肯定就是李青。他利用纸人术法，迷惑了我和我老爹，然后，自己潜入我的屋里将黑坛子给偷走了。

　　这应该是最合理的解释，真的不知道李青就竟是怎么做到的。

　　“爸，我爷爷的坛子不见了！”我从屋里走出来说道。

　　“看来还真的是他，不过，是他的话那就没错！”老爹缓缓地说道，他的脸上并没有惊讶，这句话反倒是说的好像一切都在他的意料之中。

　　坛子被偷了，李青一定是要使用李爱国的魂魄来复活李爱国，李青加上李爱国，难道我老爹就没有一点担心吗？

　　“爸，黑坛子被李青给拿走了，你就不担心吗？”我实在无法理解老爹的轻松，总感觉老爹有什么谋划，可是心里却没底。

　　“有啥担心的，既然东西都被人拿走了，你老爹我也没办法，不过，凡娃，你别担心，你以为你爷爷的东西就那么好对付？”老爹说话的时候一脸神秘。

　　我瞬间恍然大悟，没错，那坛子可是我爷爷弄得，更何况里边封的可是李爱国的魂魄，肯定简单不了。

　　老爹回头，拍了拍我的肩膀，他说道：“坛子都是你爷爷亲手烧制的，你觉得李青会那么容易救出那李爱国的魂魄，看吧，等天亮了，你去学校看看应该就会有结果。”

　　老爹并不担心黑坛子的事情，但是我却有些担心，老爹一直神秘兮兮的，他也不告诉我那黑坛子到底有啥特别之处，万一李青真有办法打开我爷爷的坛子，那岂不是后果不堪设想？

　　我的心还是一直悬着，但是，也只能等天亮了再说。

　　回到屋子里，我又去打开了箱子，里边我爷爷的烟袋锅和那本太爷爷的秘记还好都在。吴九爷他们那帮人过来就是为了得到我爷爷的这柄烟袋锅，我却始终无法理解这烟袋锅上到底藏有什么秘密。

　　天快亮了，也没什么睡意，我就躺在床上拿着烟袋锅看了一会儿，将它收好，然后，又拿出了那本太爷爷的秘记。

　　昨天晚上的经历，虽然不是真的，但还是让我心有余悸。

　　我知道那是李青使用的幻术，不是真的，可是我总觉得，可能有一天我会面对那样的情况，如果我还像现在一样无能，一样废物，我怎么去救我老爹，我又如何去守护这个家，又或者守护杨家庄？

　　我再次翻开了那本太爷爷的秘记，秘记之中的文字全都是繁体字，但是，经过上次的通读，我基本上也用字典翻的差不多了。

　　可是，这些字到底在表达着什么意思，我却丝毫都弄不清楚。

　　一些风马牛不相及的字组合在一起，真的是让人头疼。我真的很佩服我爷爷，这样的书他能够领悟七成。

　　即便如此，我还是逼着自己拿着那本书看到天亮，有句话说的好，书读百遍其义自见，我还是相信这一点的。

　　早晨的阳光洒满整个院子，吃过早饭，一切都好似恢复到常态，我收拾好上课要用的教材，就朝村西小学那边去了。苗小玉那边，我还是准备让她多休息几天。

　　一路上，我都在想昨天晚上的事情，先是我梦到被李爱国掐，然后，苗小玉就出现救了我。那虽然是个梦，但我觉得事情好像也没那么简单。

　　而且我也觉得，苗小玉和林小薇那么像，或者说跟杨夫人那么像，这一切都绝对不是偶然。只是现在我掌握的线索还太少，所以，并不能弄清楚其间的联系。

　　之前我怀疑过林小薇就是苗小玉，可到底是不是，到现在我还没有办法弄清楚。但是这种事情，就算是我去问她，她肯定也会否认，要不然她就没有必要隐瞒。

　　一路走神，我很快就到了学校。

　　老爹说天亮让我到学校这边看，他究竟要让我看什么呢？

　　苗小玉休息，上午我有两节课，但是，按照安排第一节是李青的。我并没有去办公室，而是直接到教室那边去了，第一节课八点上课，现在八点半，讲台上却没有人。

　　如果一切正常，李青绝对不会不来上课。

　　我站在教室外，有个小孩子就跑了出来，他说道：“杨老师，李老师在讲台上留了字条，说他今天不舒服，让我们自习。”

　　那小孩说着还把字条递到了我手上，我让他回去复习上一课，然后，看了看字条，那的确是李青的字迹没错。

　　看来他今天真的没有来，难道真的如我老爹所料，他出事了？

　　李青所住的屋子就在学校另一边的屋里，旁边就是学校的后院。我将教课资料放在办公室，朝着那个院子走去。

　　李青的屋门关着，连玻璃窗户都被他用报纸全都给糊上了。

　　到底发生了什么？

　　我朝着他的屋门口走去，刚刚走到门口就感觉到一阵寒意，我深吸了一口气，定了定神，伸手敲了敲门。

　　里边并没有回应，但是，我有预感李青一定在。

　　我又一次伸手敲了敲门，这次，我直接问道：“李老师，在吗？”

　　“是……杨老师啊，在呢！”李青终于有了回应，他咳嗽了两声，继续说：“杨老师，实在不好意思，我今天身体不太舒服，孩子们的课程，还望杨老师能够帮衬下。”

　　他的语气很和善，也有些虚弱。

　　难道真的被我老爹说中，被我爷爷的黑坛子给伤到了？

　　“我爷爷以前是村医，我奶奶也懂一些，要不我带你去我家，让我奶奶给你弄点中草药什么的？”我对屋里的李青说，其实是我在试探，如果他没什么问题，他肯定不会拒绝我的帮助。毕竟在我们村，没有村卫生所什么的，村民们有个小病什么的，我家的草药大都可以药到病除，这点村民们都知道，李青应该也知道。

　　李青并没有立刻回答，只是，我听到有脚步声，过了一会儿，屋门吱呀一声打开了。

　　这让我有些意外，李青裹着被子，他咳嗽着说道：“杨老师，你的好意我心领了，我自己备有感冒药，休息一两天就没事了。”

　　他的脸色发白，看起来的确是一副病怏怏的样子。

　　借着我跟他说话的间隙，我朝着他的屋里看去，不过，窗户被他给贴上了，里边也没开灯，黑漆漆一片，我啥都没看到。

　　他站在门口也没有让我进去的意思，我就让他继续休息，我回了教师办公室。中午刚到家，我老爹就将我拉到我屋问：“咋样，有啥发现没？”

　　我摇了摇头，将我的经历跟他说了一下，老爹也陷入了沉思。

　　“看来，还不到时候！”我老爹说。

　　“啥？”我看不懂老爹那双眼睛之中到底藏了什么。

　　“再等等！”老爹拍了拍我的肩膀，然后，就出去了。


第七十九章 教室里的尸体

　　老爹的两句话让我有些摸不着头脑，还不到时候，再等等，老爹到底在等啥？

　　还没等我问，老爹就出去了，不过，从老爹的语气也能够看得出来，他绝对是在计划着什么。

　　吃完午饭，我又回到了学校。

　　现在苗小玉的课我全包了，李青也请了假，几乎所有的课程全都落在了我身上，一瞬间又回到了之前一个人扛起一个学校的日子。

　　这帮小孩子们把我搞得是晕头转向，孩子们放了学之后，我拖着疲惫的身体朝着家里走去。

　　秋天越来越深，天也黑的早，放学这个点，天黑的特别快，走的时候还大亮，到半路的时候，天色就已经彻底暗了下去。

　　不过，这个点还稍微早些，村子里也都通上了电，有灯光从村子的方向传过来，倒也不是那么暗。

　　正走着走着，我突然注意到前边有一个人。

　　学校这附近稍微有点偏，以前因为村庙的事，没人敢在这附近盖房子。

　　这天马上就要黑定了，怎么还有人来这里？

　　稍微走近了一些，我依稀能够辨认出，她应该就是那个寡妇王秀娥的闺女，她叫张翠。我跟她是小学同学，她比林小薇大两岁，跟我年龄相仿。

　　一般农村结婚都早，她在三四年前就嫁到了别村。不过，我听我奶奶说，张翠新婚当天晚上就出事了，他男人因为闹洞房，被那些村里的娃子摔在了地上，摔到后脑勺，当场就咽气了。张翠他男的家人很迷信，把责任全都推到了张翠的身上，他们觉得是张翠克夫，他男人是被张翠给克死的，就直接把她给赶走了。

　　其实她也挺可怜，因为这事，附近几个村的人也都没人敢娶她。

　　这个点，她突然出现在这里，我感觉有点奇怪，走的近了，我打了声招呼，我问：“张翠，去哪儿？”

　　她脸上的表情有些慌张，不过，她很快就说：“是杨凡啊，我……我去菜地，家里没菜了！”

　　她的眼睛一直在躲闪，再往学校方向走一段路，的确有菜地。

　　她说完这句话就急急忙忙的走了，我感觉奇怪，但是，她走的很急，我也没想太多，就回去了。

　　今天一天，我累的够呛，回去胡乱扒拉饭，躺那儿就睡了。

　　也不知道咋回事，晚上做了个奇怪的梦，我竟然梦到了张翠。梦里头，张翠一直抱着我的腿，有个巨大的黑影在后边一直拖着她。

　　她眼巴巴地看着我，喊着叫我救她。

　　可是，我在梦里也动不了，到最后，急的自己直接醒了过来。

　　早上一想，觉得真怪，竟然做了那样的梦，再一看时间，现在都已经早上八点，都要迟到了。

　　奶奶做完早饭一般都放厨房盖锅里头给保温，我掀开锅排，卷了一张葱油饼就朝着学校那边跑去。

　　还没到学校，远远地就看到学校院里挤满了人。

　　在农村看到这种情况，特别是在我们村看到这种情况，我知道学校里绝对是出事了，我的心中不由得咯噔了一声。

　　我朝着学校那边跑去，拨开层层的人群，我挤了进去，孩子们都在教室外头，有些干脆就被家长带走，甚至还捂住了眼睛。

　　我随便拉了一个村民问：“出啥事了？”

　　“哎哟，凡娃子，你可来了，那一年级的教室里头死人了！”说话的是个老头，他说的时候都是压低自己声音说的，估计是被吓的，脸色很难看。

　　我赶紧朝着那边的教室跑去，村民们都围在那边，远远地看着，没有一个人敢靠近那个教室。

　　我们村的学校还是瓦房，我冲进一年级教室的时候，真被吓了一跳，我看到一个赤条条的女人挂在房梁上。

　　她瞪大眼睛，舌头伸着，嘴角还流着血，更怪异的是，她腿中间也同时往下滴着鲜血，身上更是青一块紫一块。

　　我一眼就认了出来，她就是我昨天傍晚回家时候所见到的张翠，好端端的，她不是说去菜地，咋就跑到学校上吊了呢？

　　紧接着，我就注意到这个屋子墙角那地方，墙壁上全都是乱七八糟的血手印。

　　张翠是被谁喊了？

　　看到墙上的那些血手印，我立刻就想到了我们村的传说，当年那些土匪死的时候，戏台子那边也全都是血手印。

　　我抬头看了一眼，突然想到，房梁，房梁就是当年被砍到那棵大槐树做的，难道还是因为大槐树？

　　外边的人越来越多，人一个姑娘没了，总不能一直就那么挂着，我从教室出去，对村民们说道：“大伯大婶们，大家过来几个人，先把人给放下来！”

　　我一说这话，立马就有人要过来帮忙，那些人的脸上一个个都是猥琐的表情，有的甚至哈喇子都快流下来了。里边的何翠身上啥都没有，他们那几个过去帮忙，那肯定就是想要摸上一把什么的。

　　不过，那几个人都是有媳妇的，他们刚刚响应，立刻就被自己的媳妇揪住了耳朵，硬生生的给拖了回去。

　　而这时候，朱大年也过来了，他手里拿着一张席子，后边，那王秀娥则是骂骂咧咧的跟了过来，她嘴里边骂着：“都他妈别瞎比比，我女儿昨天还好好的，人家晚上去新郎官家住了，你们说她死了，死你大爷，你们全家都死绝了……”

　　她的话骂的要多难听都有多难听，可是在场的村民没有人回她，都知道死的的确是她女儿。可是，当她走到一年级教室的门口，才看了一眼，整个人一下子栽了下去。

　　几个人过来将王秀娥给搀扶了起来，十年前她还年轻，那时候常被村里那些光棍汉惦记，还有过风风火火的日子。可是如今的王秀娥已经四五十岁，人老珠黄，她的女儿就是她的一切。

　　打心里说，我不觉得王秀娥能算好人，十年前的时候她甚至还帮李爱国害人，但是村民们原谅了她。如今看到这样一幅场景的时候，我鼻子都酸了，在场的村民有的也都哭了。

　　这就是亲情，这就是同情，不关乎其他的一切。

　　朱大年过来，我过去帮忙，用长梯子把张翠的尸体给放了下来。然后，就用他刚刚带过来的一张席将张翠的尸体给卷了起来，张翠身上啥都没有，就那样放在席子上也不合适。

　　从朱大年过来，到现在，他一句话都没说。

　　我知道，村子里几天之内死了三个人，他这个做村长的心里不好受，可是，我也不知道怎么去宽慰他。

　　毕竟人都死了，说些不疼不痒的话能有啥用？

　　一直到把张翠的尸体给处理好，几个人将尸体朝着王秀娥的家里抬去，不管怎样，人没了就要发丧。

　　王秀娥整个人就像是失了魂一样，几个妇女抬着她，朝她家走去。

　　可是正走着走着，突然间，王秀娥就像是疯了一样，她大叫着一下子从那几个妇女的手里挣脱，朝学校那边跑过去。

　　朱大年意识到不对劲，立刻吼道：“给我拦住她！”

　　几个人上去，立刻将王秀娥给拦住，可是那王秀娥就像是疯了一样，她疯狂的挣扎着，甚至旁边几个妇女的胳膊都被她给抓的稀巴烂。

　　朱大年也跑过去，冲着王秀娥吼道：“发什么疯，你闺女没了，大家都知道你难过，人都给你抬回去了，你还回去干啥？”

　　“我回去找的姑爷，我去找我的姑爷偿命，老娘要剁了他！”王秀娥吼道，她指着学校的方向。

　　她的嗓门很大，朱大年立刻将她的嘴给捂上，说道：“别再喊了，再喊你闺女也活不过来！”

　　我在一边看着，觉得事情越发蹊跷，王秀娥喊的话很有方向性。找她的姑爷偿命，她还指着学校的方向。

　　我刚想到这里，就看到我老爹朝着这边走来。

　　他的脚步匆匆，到这边之后，他说道：“王秀娥，先别喊了，你这么喊是没用的。冤有头，债有主，你闺女绝对不会这样死的不明不白！”

　　老爹说话的语气很重，他盯着学校的方向，紧紧地攥着拳头。


第八十章 画符

　　没想到我老爹的这句话真的让王秀娥安静了下来，她眼巴巴的看着我老爹，默默地朝着村子里走去。

　　其实，从王秀娥的反应就能够猜到杀人凶手到底是谁，可是让我十分不理解的是，张翠的死状实在是太诡异了。

　　如果单单就是为了杀人，又或者是那啥之后再杀了，完全没必要把人给搞成那样。

　　王秀娥男人死的早，张翠又是这般横死，村长朱大年带人过去帮忙。没有棺材，邻居一老头就把自己养老的老头棺材给贡献了出来，农村上了年纪的都会给自己备好棺材。

　　在我们村的习俗，横死的人不能守灵，可是这王秀娥就是不听，她舍不得她的女儿，说啥也要给自己女儿守灵三天，那是她唯一的亲人。

　　其实，村里的习俗不是没有道理的，因为横死的人往往怨气重，而且张翠还是那样的惨死，守灵恐怕真会出事。

　　朱大年看着王秀娥那强硬的态度，他也没法，就过来这边问我老爹，这事咋办？

　　老爹也在王秀娥家帮忙，现在我爷爷没了，村子里的白事大都要我老爹上阵，刚才的情况他肯定也看到了。我老爹叹了口气说道：“能咋办，王秀娥也不容易，就这么一个闺女还没了，搁谁都舍不得，不是吗？”

　　“那……万一再出点啥事咋办？”朱大年一脸担忧地问，最近杨家庄一连死了三个人，他这个做村长的看起来都憔悴了不少。

　　“没事！”老爹简单回答了这两个字，就继续手上的活计。

　　朱大年皱了皱眉头，显然老爹的那两个字没办法给他足够的安全感，不过，我老爹就是那种不善言辞的人，能不多说一个字，他绝对不多说。

　　之后，我听朱大年说了王秀娥闺女张翠的事情，其实，一些事情从那天李青来到我们村的时候已经悄悄地开始。

　　只是，张翠和王秀娥做的十分隐蔽，杨家庄没一个人知道。

　　李青刚到我们村的时候，张翠就跟他老娘王秀娥暗地里说，她很喜欢李青。和当年王秀娥暗中和李爱国的事情一样，王秀娥嘴很毒，但她这个人本来并不是心眼坏的人，她当时的确喜欢李爱国，而李爱国却利用了她。不过，好在李爱国的人性还没有全部泯灭，她并没有把王秀娥也当做自己的练就邪术的工具。

　　张翠看到李青的第一眼就喜欢上了这个李青，所以，在当天晚上，王秀娥就将自己的女儿给送到了学校，张翠那种条件能够找到喜欢的不容易。

　　王秀娥当时等到半夜，张翠都没有回来，她心中暗喜，同时也有些担忧，因为李青让她想起了十年前的李爱国。

　　之后，张翠和李青一直保持暗中来往，甚至，王秀娥还挺张翠说，李青还说一定会娶张翠为妻子，不管她什么样的什么，他都不在乎。

　　就在王秀娥还为这事开心的时候，她甚至暗地里偷偷给自己的闺女准备结婚用的棉被什么的，可是，今天早上就发生了那样的事情。

　　这样说来，凶手十有八九就是李青，抢走坛子的也肯定就是李青，可是我老爹好像一直在等着，朱大年也听我老爹的，他们没有立刻采取行动。

　　我知道，这样拖下去绝对不是办法，可是我老爹说再等等，不知道要等到什么时候等的时间越长，就可能会有更多的人死掉。

　　忙完之后，老爹对王秀娥交代说：“晚上切记，一定要在大门口撒上一圈的糯米！”

　　交代完之后，我就跟老爹一块回家了，路上我问老爹，他就简单的说，时机不到。他不说，我也没办法问下去。

　　学校那边出了事，我跟村长还有村委的人商量了下，这个事没解决就不能开学，更何况，李青还住在学校，孩子们现在去上课太危险。

　　最后，大家决定村小学放假，开学时间另行通知，还在村喇叭上喊了广播。

　　之后，我就回家了，不过，刚刚一到家，老爹就将我拉到了屋里，他对我说：“凡娃，把你太爷爷的秘记拿出来！”

　　我有些意外，这大白天，老爹这是要干啥？

　　难道老爹是要检查我的学习情况，我不太理解，就过去将把那本发黄的秘记找了出来，老爹拿着那本秘记，翻了几下，指着上边的一张图案说道：“你照着这张图，画一百张，我等会儿给你那黄表纸！”

　　我从老爹的手中接过那本秘记，仔细地看，就能够看出书上的线条曲曲折折的，根本看不出啥规律，画一百张，还真不是那么容易的事。

　　“一百张，每一张要一气呵成，中间如果有停顿，就扔了重新开始。”老爹非常认真地的说，不能停顿，一气呵成，这可能吗？

　　我看着那么负责曲曲折折的线条，头都大了，这甚至比我上高中的时候的函数抛物线什么的都要复杂的多。

　　老爹说完自己出门去，几分钟后，拿来了厚厚的一打黄表纸，以前爷爷画符的时候都用这个。

　　将黄表纸给我之后，老爹就说：“从现在开始，你啥时候完成一百张，啥时候吃饭，今天完不成就没饭吃！”

　　老爹说完，根本不给我任何说话的余地，他砰地一声就将我屋的门给关上了，紧接着就是，一连串锁门的声音。

　　没想到我老爹做的还真够绝。

　　早上就卷了个葱油饼，还没到中午我就饿了，肚子咕噜噜直叫。

　　心想着，既然这样，那就画，一百张，听起来很多，但是认真画，说不定花不了多长时间。

　　想到这里，我就打起了精神，开始着手研磨朱砂。爷爷画符我以前是见过的，基本上流程我也清楚。

　　朱砂研磨好之后，毛笔蘸上朱砂，深吸一口气，开始照着秘记上的那张图画了起来。

　　可是真的没那么容易，我一直画到中午，我都闻到了厨房里飘过来的饭香，可是笔下的符还是连一张都没有完成。

　　我甚至都有点失去了信念，感觉自己根本就不可能做成这样的事情，符实在是太难了。但是，一想到我昨天晚上所做的那个诡异的梦，老爹的胸口处血肉模糊的样子，我的心就不由自主的紧绷起来，我知道我绝对不能够放弃。

　　到下午的时候，我就已经开始有些昏昏沉沉，不过，手上倒是有几张完成的还算是差不多。

　　我渐渐地也有了些感觉，其实就是有一种感觉，一种无法形容的感觉，找到那种感觉并将它深深地记在脑海里，就能够画出来。

　　也不知道下午啥时候，我突然听到我屋窗户被敲响。

　　朝窗户那边看了一眼，我发现竟然是苗小玉，她一手示意我到窗户那边去。我悄悄地打开窗子，她低声说：“杨凡，你爸刚刚出去了，我就在厨房里找到了馒头还有水，你先吃点！”

　　我记得我好像是第一次听她叫我的名字，她的声音很柔弱，很好听，估计是怕我家人听到。看到她给我拿吃的，我挺感动的，甚至鼻子都有点酸了。

　　我接过馒头，她左右看了看，我一直目送她的背影回屋。

　　关上窗户，其实我并没有吃那满头，我把满头和那杯水放在桌子前。老爹说过，不够一百张不能吃饭，我相信我一定能够完成。

　　而，天色渐渐地暗下去的时候，我开始越来越熟悉那种感觉，之前不知道练习了多少遍，终于找到了一点点。

　　天色黑定的时候，一百张总算是完成了。

　　而老爹也好像是猜到了一样，他过来开了门，我说道：“爸，画完了！”

　　老爹看了一眼我桌子上的满头和水，拍了拍我的肩膀说道：“走，吃饭去！”

　　晚上很丰盛，我们村没有卖鱼的，老爹还专门出村去买了大鲤鱼。吃着这顿饭的时候，我的鼻子再次酸了，老爹的严厉其实并不是不爱自己的儿子，而是因为太爱自己的儿子。

　　晚饭后，老爹从我所画的一百张符当中挑出了十张，剩下那九十张老爹直接就一把火给烧了。

　　“爸，你这是干啥？”说实话，老爹烧的那么轻巧，我挺心疼的。

　　“你秀娥婶家今天晚上可能会出事，等会儿咱们过去，到时候，这十张符或许能派上用场！”老爹说道，可我有些担心，老爹以前用的符都是爷爷以前留下的，我甚至都不知道自己画的符是什么意思，真的能管用？

　　我听着咋那么悬呢？


第八十一章 遗体动了

　　吃完饭，我就真的跟我老爹一块去了王秀娥的家里。

　　其实也挺尴尬的，我们两个男的大半夜去一个寡妇家里，而且，还是一个有风流韵事的寡妇家里。

　　路上，当我和老爹到王秀娥家附近的时候，我甚至看到王秀娥家的邻居暗地里好像还在说啥。老爹冲他们看了一眼，他们就连忙把屋门给关上了。

　　不过，我老爹只是摇了摇头，一阵苦笑。

　　王秀娥家门口，已经撒上了一圈的糯米，这是我老爹今天白天交代的，以前我爷爷给朱黑娃还魂的时候也用过这种办法。

　　到王秀娥院里之后，感觉整个院里都阴森森的。

　　灵堂设在王秀娥家堂屋里，她家里没别人，就王秀娥坐在张翠的遗体旁边，张翠已经被穿上了寿衣，看那种样子的寿衣，应该也就是王秀娥给自己准备的，没想到却给自己的闺女穿上了。

　　“你们来了？”那王秀娥看到我和我老爹过来，她一脸呆滞地问，根本没有回头，她就跟失了魂似的。

　　“是啊！”老爹回答。

　　其实，王秀娥从学校那边回来之后一直都这样，除了大家说让她早些将张翠给葬了这事，她坚决反对，并表现出了以往的泼辣之外，她大部分时间都跟失了魂一样，她受的打击实在是太大了。

　　我跟老爹为了避嫌，就搬了凳子在院里坐着。

　　不大一会儿，朱大年也过来了，他跟我老爹示意了一下，也找了把凳子坐了下来。朱大年跟我老爹肯定是提前商量好的，他到我老爹旁边说了几句话，我老爹就示意他搬凳子坐下，先等等看。

　　晚上，我们三人就守着这里，以防张翠出啥问题。

　　熬到半夜十二点多的时候，我都已经困的不行，感觉坐都坐不住。旁边有个碾盘，我就搬个凳子趴上边睡着了。

　　迷迷糊糊当中，我好像听到有啥声音。

　　而且感觉越来越奇怪，就是那种会让人浮想连篇的声音，从张翠的灵堂那边传来。我困得要命，感觉四肢无力，还以为自己是在做梦。

　　可是，那种声音竟然越来越大，越来越感觉好像不是在做梦。

　　趴在石碾盘上，我胳膊被压得又麻又疼，我揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，感觉也渐渐地清醒过来。

　　顿时，我脑海中突然感觉就像是有一道霹雳划过，咋回事，张翠不是都已经死了吗，刚才我听到的那到底是啥？

　　我立刻站了起来，朝着灵堂那边看去。

　　王秀娥躺在靠在一边睡着了，我老爹和朱大年也一样，他们在院里摆了几个凳子，靠墙角也在睡觉。毕竟，这个点谁都熬不住。

　　可是刚才我的确听到了那种声音，到底咋回事？

　　我站在院里，盯着灵堂那边仔细地看，可是我并没有发现什么异常的。张翠的遗体还在那里躺着，也没啥问题。

　　难道刚才我真的是在做梦，可是怎么会做那样的梦？

　　朝大门外看了看，又朝灵堂里看了几眼，一切都很平静，确实没有发生任何事。我还是困的要命，就又一次回到磨盘那边睡觉。

　　这次，刚刚躺下才没多久，那种声音就又来了。

　　我立刻朝灵堂那边看去，我这次根本就没有睡着，竟然听到了那种声音。可是，当我朝着那边看去的时候，灵堂里竟然还是非常的平静，好像啥事都没有发生。

　　我这次悄悄地朝灵堂那边走了过去，我敢肯定，刚才的事情绝对不是幻听。走近了，我就发现，张翠的寿衣上湿了一片，而且还是那种地方，她下边的灵床上也湿了一片。

　　我的脑海中嗡了一阵，立刻跑到了院里，我过去一下子将我老爹给拉起来。我爹很是警觉，他立刻站了起来，他问道：“凡娃子，咋了？”

　　说实话，我不知道该怎么跟老爹说，我就说：“爸，还是你自己过去看吧，我刚才听到灵堂里有那种声音……”

　　老爹很聪明，他虽然不太明白我的表达，但看他的表情应该能够猜到。

　　他悄悄地朝那边走去，看了一眼，他也是一愣，回头的时候，老爹的脸有些红，但更多的是一种担忧的表情。

　　不过，我老爹站在灵堂的门口，左右仔细地看了看，然后，又悄悄地走到门口看了一眼。他低声说道：“怪不得，凡娃，抓一把糯米过来！”

　　老爹来这边的时候还是带着那个黄色挎包，里边经常都会备着这些东西，我从里边找了一把糯米，去了大门口。

　　大门口撒了一个圈的糯米，不知道是被谁给踩了一脚，那边露出了一个缺口。

　　老爹不用说，我也知道怎么做，我走过去，将那一把糯米给撒在那个缺口上。老爹点了点头，然后，他低声说：“行了，凡娃，咱先过去休息！”

　　老爹的声音很小，他还给了我一个眼神，我立刻心领神会。

　　回到刚才那边，我假装趴下来继续睡觉，从我这边也可以看到老爹也是睁着眼睛的，他在等待着时机。

　　等了大概有半个小时，我的困意就又上来了，毕竟现在已经是后半夜两三点了。

　　可就是在这个时候，我又一次听到灵堂那边有那种声音传来。

　　一瞬间，我刚才的睡意就全没了。

　　我悄悄地朝着灵堂的方向看去，这次竟然看到灵床上，张翠的尸体在动，不停地摇晃着，可是并没有看到其他的东西。

　　我看了老爹一眼，老爹冲我做了个非常隐蔽的噤声手势。

　　过了半分钟之后，老爹冲着我打了个手势，他低声说道：“凡娃，拿着你画的灵符，给贴到张翠的额头上！”

　　老爹的声音极低，但我们俩离得近，听得清清楚楚。

　　不过，老爹说的很清楚，他让我拿自己的符去贴到张翠的额头上。我自己画的符，真的能成吗？

　　我惊讶至极，我的心里根本没底。

　　可老爹那么说，我还是照着做，我就从自己的口袋里将那十张黄符全都给拿了出来。捏着那黄符，我的手都有些发抖，深吸了一口气，我缓缓地朝着那边走去。

　　灵堂越来越近，我将那黄符给背到身后，我能够感觉到灵堂里边扑面而来的一阵阵阴风。

　　而且，这次不同，灵堂当中的声音并没有停下来。

　　这次我是贴着墙过去的，等到我离那边灵堂近了的时候，我才发现，张翠身上的寿衣全都被丢在了一边，整个灵床都在晃晃悠悠的，发出咯吱咯吱的声音。

　　张翠的脸上已经出现了尸斑，她的脸上没有任何的表情，但是声音却不时的传来。

　　我深吸了一口气，准备朝着以最快的速度冲到灵堂当中，将黄符给贴在张翠的额头上。可这时候，我感觉谁在后边抓着我的肩膀。

　　我觉得可能是我老爹，他或许发现了什么，所以，不让我过去。

　　我就回头低声问道：“爸，咋……”

　　话直接就卡在了我的嗓子眼，因为，我看到了一张惨白的脸。那双眼睛幽怨的盯着我，我一下子就认了出来，他就是那个前天死掉的王三。

　　一瞬间，一股阴气扑面而来，我几乎是条件反射般，拿着手上的黄符，冲着王三的脸上就贴了过去。

　　王三的脸上被我贴上黄符，他愣在了那里。

　　难道我老爹让我联系的那种符咒就是定鬼的作用？我还正在纳闷，就看到王三缓缓地抬手，将脸上的那张黄符给撕下来，还扯成了碎片。

　　王三恶狠狠地盯着我，我朝着我这边走了过来，比他活着的时候更加狰狞。

　　突然间，他一下子冲我扑了过来，我连续回头几步，一个踉跄绊到门槛，摔了一个跟头。这个跟头直接让我摔到了灵堂里边，我快速的从地上爬起来。可是，刚刚爬起来，我就看到脸色惨白的王根正赤条条的坐在张翠的遗体上。


第八十二章 李青和杨家庄

　　真的是王根，没想到这个王八蛋死了还不能消停，死了还来祸害张翠。

　　当他看到我的时候，那张惨白的脸也呆滞了一下，我拿着一张黄符，冲着王根的脸上贴过去。王根在那儿根本没法动，他一脸幽怨的瞪着外边的王三。

　　而这时候，王三那双惨白的手冲着我的脖子就给掐了过来。我一个快速的躲闪，没有被掐到脖子，可是后边就是墙壁，再躲就没地方躲了。

　　王三的脸上露出阴毒的表情，他盯着我，冲着我再次扑了过来。

　　这时候，还能有啥办法，我手上还有几张黄符，只能死马当成活马医。我拿着一张黄符就冲那王三的脸上再次贴了过去，王三根本没啥反应，他跟刚才一样，直接将黄符给扯下来撕掉。

　　我的心都凉了。

　　一双冰凉惨白的手，直接就掐在了我的脖子上，那种阴冷的感觉一瞬间传遍我的全身，让我几乎无法动弹。

　　我一个哆嗦，口中骂了一声，一把黄符就冲着那王三的脸上给摁了上去。我根本就没抱希望，试了两次都证明我画的符就是坑爹货，根本起不到一点作用，可是我老爹让我拿着这些东西对付鬼，那不是在害我吗？

　　而就在我已经被逼上绝路的时候，我竟然感觉到自己的脖子上慢慢地松了劲。

　　一大把的黄符被摁在王三的脸上，其他的黄符都掉了，唯一一张还粘在王三的眉心之处。紧接着，我就看到王三整个魂体都开始发抖。

　　我呆住了。

　　王三粘着黄符的地方，发出滋滋啦啦的声音，还不停地冒着青烟。

　　我几乎不敢相信我所看到的，那竟然是我画的黄符起到了作用，虽然一百张之中只有一张起到了效果。

　　王三在疯狂的发着抖，他甚至还要抬手将自己额头上黄符给撕掉。他口中呜呜啦啦的说着什么，我根本就听不懂。而且，他抬手只要碰一下那张黄符，手上就会滋滋啦啦的冒烟。

　　“爸，起作用了！”我冲着外边喊。

　　我趁着这个机会，从刚刚被控制的那个死角当中跳了出去，冲着那王三踹了一脚，但是根本就碰不到。

　　老爹冲我点了点头，他和朱大年一块冲着灵堂这边跑了过来。

　　“果然是你们王家二鬼，凡娃，过来！”老爹冲着打了个手势，我快速的冲到老爹那边去。

　　老爹这次并没有拿黄符，他只是从自己的黄色挎包里拿出了一条红绳子。这红绳子就是当时何道长留下的，何道长被李爱国的邪术侵蚀之后就不能够碰他自己所有的法器，他临走的时候就将这红绳子送给了我老爹。

　　这条红绳子是用黑狗血染成的，对付阴气重的东西都没问题。

　　老爹和朱大年一起冲过去，直接将那王三给摁倒，三下五除二就将他用红绳子给捆了起来。

　　被捆起来之后，王三就没有办法动弹了，身上接触到绳子的地方还嗤嗤的冒着青烟。

　　而另一边的王根，他冲着张翠的眉心之处将手探了进去，然后就是用力一拉，他竟然把张翠的魂魄从她的躯体当中给拖了出来。

　　张翠不是死了吗，为啥她的魂魄还在体内，我记得当时老爹给看过，说是魂都不在了。

　　张翠魂魄疯狂的挣扎着，但是，他被那王根给扛在肩膀上却没有一点办法。

　　眼看着王根扛着张翠的魂魄就朝着大门口那边跑去，不过，那边门口有糯米封了鬼路，王根的魂想跑没那么容易。

　　老爹和朱大年也朝着那边追了过去，我也冲了过去。张翠本身就是被侮辱致死，而王根还把她的魂给带走，那肯定还是要被蹂躏，到时候，她恐怕连进入阴间投胎的机会都没有。

　　可就在这时候，我感觉到大门口刮起一阵浓烈的阴风。最近天气干燥，一瞬间卷起了很多灰尘，门口那边一片混沌。

　　我抬起胳膊遮住眼，眯着眼睛看到，在那混沌当中，有一个黑影。

　　紧接着，也就是片刻的工夫，王根和张翠的魂魄就被卷入了那混沌当中。一切都发生的很快，等我们冲过去的时候，门口地面上的糯米早就被卷没了。

　　“大年，你留下，看着王三，凡娃，跟我走！”老爹头也不回地喊道。

　　我立刻冲了过去，跟上老爹，我看到前边的黑影正在朝着村西那边跑去。村西肯定就是学校那边，我跟老爹一块冲着那边一路不停地跑。

　　到学校那边之后，我跟老爹直接冲到了学校的后院。

　　一到后院就能够感觉到一种可怕的压抑感，周围也是阴风阵阵。刚刚所看到的黑影肯定就是来了这里，看来真的就是李青没错。

　　朝着李青的屋子走去，老爹过去，一脚就将那屋的屋门给踹飞了。

　　一阵阴冷的气息从李青的屋里铺面而来，里边有根蜡烛正在晃悠着。

　　可是，这屋子里没有一个人。

　　屋子里放着两口棺材，我走过去一看，发现里边竟然是王根和王三那两个人的尸体，他们的尸体并没有任何腐烂的迹象，显然是被李青用了什么方法处理过。更为奇怪的时候，我发现这屋子里有一处空地，原先好像也放了什么东西，但是现在就只剩下了一个印。从那印记的大小，基本上可以判断，应该也是一口棺材。

　　有一口棺材被李青给带走了，他到底去了哪里？

　　王根和王三的尸体被放在这里做啥？

　　还有，他为什么要杀了张翠，这其中到底有什么联系？

　　一瞬间，我的脑海当中出现了这些问题，李青到底在干什么？

　　我和老爹继续在屋子里找了一阵，在屋子的角落里找到了被偷走的那个黑坛子。只是封在坛子口上的黄符被撕了，都已经被打开了。

　　我拿着那坛子看了看，发现里边是空的。

　　很显然，李青已经把那坛子给打开了，我老爹一直在等，难道就是为了等李青把坛子给打开吗？

　　坛子打开，放出李爱国的魂魄，如果李爱国再次复活，恐怕就再也没有人能够来阻止他的报复了。

　　我真的不知道我老爹他在想什么，他这么做会造成什么样的后果，难道我老爹就不清楚吗？

　　“爸，您到底有什么在瞒着我？”我回头问。

　　“凡娃，有些事情你不懂，老爹不会害你的，也不会害杨家庄的村民！”我老爹看着我，他皱着眉头说。

　　“爸，现在都已经死了三个人了，难道咱村还是经历一次十年前吗？”我有些激动。

　　“凡娃，李青不能杀，杀了他，整个杨家庄就完了！”我老爹却突然说了这么一句话，我完全没有办法理解，李青和杨家庄之间又能有什么样的关联？

　　“为啥？”我问道。

　　“凡娃，你好好想想，李爱国那样的人，你觉得他在面临死亡的时候会不会留后手？你想，当年的李青只是个十岁不到的小孩子，他从咱杨家庄出去，他咋能够活到现在？”

　　老爹的问题让我对之前的想法有了更大的颠覆，我想过李青归来的复仇，我也想过来爱国的复活，可是我没想到，这竟然是李爱国的后手。

　　“凡娃，当年李家的宅院并不是失火被烧，其实，那天晚上李青烧了自己家的房子。我们在李家所看到的那个女鬼一样的女人，那其实就是李爱国的媳妇。李青自己放火烧了房子，他自己亲手烧死了自己的母亲，而他母亲也甘愿葬身火海，这一切都是李爱国事先安排好的。”

　　老爹对当年的真相的陈述真的让我目瞪口呆，我真的没想到事情竟然是这样的，李青刚刚到杨家庄的时候，走到李家宅院废墟那边，他停留了很久，竟然是这个原因。

　　“其实，李爱国在李青的身上留有一种东西，那种东西本来在李爱国的身上。凡娃，再仔细想想，你可能觉得你爷爷当年根本就不是李爱国的对手是吗？”老爹看着我继续问，这些话他在肚子里憋了十几年。

　　我点了点头，老爹却冷笑了一声，他说道：“李爱国与你爷爷相差很远，但是，李爱国的身上有一样东西，让你爷爷不能够杀他，杀了他，反而是毁了杨家庄！就像现在，如果杀了李青，杨家庄就完了！”

　　老爹说到这里的时候，我突然看到他身后门口站着一个人，那张脸就在黑暗当中，他一点点向我老爹靠近。


第八十三章 诡秘的地窖

　　我盯着老爹的身后，老爹似乎也注意到了我的异样，但是，他并没有察觉到自己身后的危险。

　　那个黑影的脸隐藏在黑暗当中，看不清楚他的长相。

　　但是，他突然出现在我老爹的身后，真的把我给吓了一跳。那个位置，那种距离，他想要害我老爹易如反掌。

　　“爸，小心身后！”我冲着老爹喊了一声。

　　老爹的反应很快，他一个快速的翻身就躲在了一边。本来老爹一躲，屋子里的光线能够照出那个黑影的样貌，可是那个黑影在昏黄的烛光下一闪，一下子朝着外边跑去。

　　这一切都发生的太快了，我甚至都没有看清楚那个黑影穿的是啥衣服，到底是男还是女。

　　老爹二话不说，冲着外边就追了过去。

　　一瞬间，这个诡异的屋子里就剩下了我一个人。

　　我也感觉周围一阵阵阴风，担心老爹跟出去会出啥事，就也跟着跑了出去。中间相差也就半分钟的时间，当我冲到后边院里的时候，我老爹包括那个黑影都已经不见了。

　　学校后院里也没有任何的动静，老爹到底去哪儿了？

　　我冲着后院里喊了几声，可是也没有任何的回应。学校后院就是当年砍伐老槐树的地方，旁边有个巨大的泉水池子，那池子应我爷爷当年的要求，在周围建了很高的围墙，说是担心小孩子淘气会掉到水里去。

　　绕过这个水池子，往那边去就是学校的后门，后门是锁着的，从来都没有开过。那后边就能够直接通到山沟里，往前走就是青岩山，围墙很高，老爹肯定不是朝这边追过去。

　　这边没一个人，感觉静的可怕，我就立刻跑到了前院，这大半夜一阵阵阴森。刚才出来的时候，我随手将桌子上的蜡烛给拿了出来，烛光晃晃悠悠的，总感觉周围有一阵阵阴风扑面而来。

　　前院也没有任何的踪影，老爹老爹追到哪儿去了？

　　我朝着学校外边走去，再往前头就是村里的自留地，大都是菜地。昨天晚上，我就是在前边那块见到张翠的，当时张翠说来菜地，没想到竟被人给害了。

　　我边走变想，想起张翠的惨死状，就不由得后背发冷。

　　感觉真的很奇怪，就算是再快的速度，也不可能在这么一会儿的工夫就找不到了啊，老爹难道回村了？

　　想着想着，我手上的烛光开始晃晃悠悠，突然，噗嗤一下就灭了。

　　我明显的感觉到了一阵阴冷的风从我的脖子上擦过，难道说我后边有啥东西？想到这儿，我不由得心中一紧，立刻朝着前边走跑去。

　　没命的跑，我一边跑，一边还在想，心说我对付那王三的时候，真不应该把黄符全都给用了。就算我画的符不管用，至少也能壮壮胆。现在倒好，手里头啥都没有，连中指血也都已经用过了。

　　一直跑，一直跑，我都跑的满头大汗，感觉应该到村子里了。

　　可是，夜色下，我仔细一辨认，整个人就懵了。跑了半天，旁边竟然还是那块菜地，而且余光之中我看到有个人正在站在菜地里。

　　这算是啥，鬼打墙吗？

　　我几乎在一瞬间就想到了这个词，那么旁边菜地里的那个黑影是啥东西，是鬼吗？想到这个词，我后背上的冷汗就下来了。

　　越是这种时候越不能紧张，我深吸了一口气，定了定神。

　　脑海中不断想，我记得爷爷以前提过，遇到鬼打墙该咋办？对了，要冲着周围吐口水，还要一边吐一边骂，骂地越难听就越有效果。

　　可就在我一口唾沫还没有吐出来的时候，菜地当中的那个影子快速的朝着我这边走了过来。借着月色，我能够辨认出她是个女的，她穿着一身白色的衣服，但是她的五官轮廓我却看不清楚。

　　“你是谁？”我不由自主地问道。

　　她并没有回答，她则是朝着我们村子的方向走去。我有些发愣，没有动，而她也停了下来。

　　我的那种感觉挺奇怪的，我竟然觉得这个身穿白色衣服的女人，我好像在哪里见过，感觉有种莫名的熟悉感。

　　难道刚才出现在我老爹身后的就是她？

　　也没多想，我就朝着前边走了几步，没想到当我朝着她走的时候，她也朝着前边走了几步。

　　当我停下来的时候，她就也停下来。

　　我有这么一种感觉，我觉得这个白衣女子好像是要把我带到某一个地方，而且我也没有感觉到任何的恶意，她或许是想要告诉我什么。如果她是鬼，她想要害我，根本就不需要制造刚才的鬼打墙，我过去遇到的鬼都是直接掐脖子害人的，就比如王三。

　　不过，跟着她不害怕那么吹的，我一直不敢靠的太近，基本上都保持在五六米远的距离。

　　离村子里头越来越近，可就在这时候，那女一女子突然就加快了步伐，她看上去就像是往前飘的一样。

　　我也顾不得其他的，也加快步伐追了过去。

　　等到我就要追上她的时候，那白衣女子突然间，一个转身就钻入路边的一片山茱萸的林子，我们村这种林子很多。

　　也没多想，我也跟着钻了进去，等到我从那一片林子里跳出来的时候，我就发现前边竟然是一片房屋的废墟。

　　白森森的月光撒下，我几乎在一瞬间就明白了，这里是李爱国家的宅子。

　　刚才那白衣女子到底是谁，她为什么要把我带到这里？

　　我觉得这绝对不是偶然，我和我老爹跑到学校那边，并没有找到李青的下落，而且那屋子里的一些东西也被带走了。

　　难道那些东西被带到了这里，刚才那个白衣女子带路，就是为了告诉我这个？可是这里就是一片废墟，除了杂草残垣断壁，别的什么都没有。

　　农村以前的房子都是土坯房，能烧的当年全都已经烧成了灰烬，而剩下的土坯墙壁什么也都已经坍塌。

　　可是，我感觉绝对不是那么简单，那白衣女子把我带来一定是这里有什么。

　　李青会不会就藏在这里？

　　我绕过前边的破墙壁，走进了满是杂草的院子里，当年的废弃砖瓦都已经碎的不成样子。在这里能找到什么线索呢？

　　当时李爱国的家里放着很多棺材，大火把棺材也都给烧的差不多了，不过地面上还有着很多烧成碎片的木块，木块都已经腐朽不堪，一踩就碎。

　　我一直围绕着整个宅院走了几圈，也没有发现任何线索，甚至这周围的杂草都长得十分茂盛，没有任何被毁坏的痕迹。

　　这说明根本就没有人来过这里。

　　白衣女子带我来这里究竟是为了告诉我什么呢？

　　我觉得这事蹊跷，就继续跳上了前边的废墟继续找，我甚至把地上烧成碎片的棺材板都给掀了起来。

　　其实，我在这边一已经找了一阵，本来就已经不抱太大希望，不过，当我踢开碎瓦片的时候，脚下的感觉突然有变化。

　　踩在那块木板上就能够感觉到，下边是空的。

　　我小心翼翼地踢开旁边的碎瓦片和尘土，这才发现这块木板没有腐朽，看起来好像是一块床板。

　　清理掉木板上的尘土之类的东西，我将那木板给翻了起来。

　　下边露出一个黑黝黝地洞穴，里边不停地往外边冒着阴冷的气息。

　　我终于明白了，白衣女子肯定就是为了告诉我这个，真的没想到李爱国的家里还有这么地方。

　　悄悄地将木板给放到一边，我准备下去看看，下边有台阶，可是我似乎听到里边好像有什么奇怪的声音。


第八十四章 朱大年中邪

　　我刚刚探下去一只脚，就听到那种声音，几乎是条件反射般，我立刻又把那条腿给缩了回来。

　　那声音听起来就好像是有个女人在下边哼着小曲，声音非常微弱，不太清楚。

　　刚刚的确有那种声音，但是，我这时候支着耳朵仔细听，却又听不到任何声音。

　　想不通那到底是怎么回事，难道下边有啥不干净的东西？

　　李青不在学校那边，他会不会也藏在下边？

　　正当我在想的时候，突然就感觉一股浓重的阴气从下边扑面而来。之前我都有种迷迷糊糊的感觉，这会儿被这阴冷的风一吹，倒是清醒了不少。

　　我盯着那黑黝黝的洞穴，感觉就像是一张血盆大口一样，随时都可能将我给吞噬下去，越看越觉得邪性。

　　正常人，看到这种情况是不是贸然下去的，而且这里还是李爱国宅院下的地窖，里边说不定有啥可怕的东西。

　　可是就在刚才，我竟然有种直接下去的冲动，感觉就好像这周围有啥东西在影响着我的思维？

　　我深吸了一口气，站起来，不由自主地朝后边退了几步。

　　朝着周围看了一圈，也没有再看到那个白衣女子。

　　我是这样想的，先去王秀娥家里，把朱大年给叫过来，没准我老爹现在也已经去了王秀娥家里。这种地方，一个人下去太危险了，多一个人多个帮手，到时候真遇到什么危险也不至于手忙脚乱。

　　我小心翼翼地将木板给重新盖上，尽量不发出一丁点响声，盖上之后，我还搬了块几块石头给压了上去。

　　完成之后，我就从荒废宅院里走了出去，朝着王秀娥家跑去，朱大年应该还在那里。

　　其实，王秀娥家离这边不远，也就几分钟的时间就能够赶到。路上，我一直在想刚才自己那地窖当中唱曲的声音，那到底是啥？

　　奇怪的是，我还没有跑到王秀娥家里，就遇到了朱大年。

　　他一副慌慌张张的样子，看到我的时候，他直接问道：“凡娃，你爹呢？”

　　我也想知道，从李青那屋里追出来我老爹就没了踪影，我也不知道他现在在哪儿。我回答道：“大年伯，我也不知道啊，刚才从学校出来，就找不到他，我爸他没有去秀娥婶子家？”

　　我记得老爹让朱大年在那里看着王三的魂，他咋跑这里了呢，感觉奇怪。

　　“你爹不在她家，你老爹要是去了就好了，没了，都没了！”朱大年好像是在刻意地挡着我，他说话都有些语无伦次。

　　“啥没了？”我问，甚至对朱大年产生了几分怀疑。

　　“人和尸体都没了，唉，刚才我也不知道咋回事，就中了迷魂了。凡娃，刚才我自己都不受控制，本来是坐在你秀娥婶子家里看着王三，不知道咋回事，突然就开始去碾盘周围一直围着碾盘转，就一直那么转着，嘴里头……还老是发出……发出那种驴叫……我自己都控制不住……”朱大年说着都没法说下去了，他甚至都不敢抬头看我。

　　我听得是一头雾水，我问道：“到底是咋回事啊？”

　　“我也不知道啊，这不才清醒过来没多大一会儿，凡娃，我这脸都变了样了。”朱大年说，他的声音听起来的确有些怪，而且从我碰到他到现在，他就好像一直躲着我，他一直都没有给我一个正脸。

　　“大年伯，你转过来，我看看，咋回事？”本来我甚至觉得朱大年在开玩笑，可是越来越觉得，他不是开玩笑。

　　而且，他的话让我愈发好奇，还真是第一次听说这种事情。

　　朱大年这才缓缓地转过身来，当我看到他的那张脸的时候，后背上的鸡皮疙瘩都起来了，真被吓了一跳。

　　“大年伯，你……你咋变成了这样了？”我惊讶到了极点。

　　我看到朱大年的整张脸都变形了，变得窄长窄长的，脸上还长了一层细细的毛，耳朵也都变长了不少。

　　看起来真的是又像人又像驴子。

　　朱大年立刻把自己的脸给遮了起来，他说：“唉……这也不知道咋就中邪了，凡娃，你先别管这个，我知道你老爹肯定有办法。关键是，王秀娥家里现在连一个人都没有了……嗯啊……”

　　朱大年说着，他的口中不由自主的发出了一声驴叫。

　　我真的差点儿就笑出了声，但是他毕竟是长辈，我也不能笑，就假装没有听见。

　　除此之外，我最为疑惑的还是朱大年还是他刚才的话，我问道：“那我秀娥婶子家咋就一个人都没了呢？”

　　朱大年咳嗽了几声，他才说道：“哎呀，我刚才不是中了迷魂嘛，你老爹本来是让我看着王三的魂魄，等我醒过来的时候，王秀娥、王三还有张翠的尸体，全都没了……”

　　他说完紧紧地捂着自己的嘴巴，估计是担心再发出那种声音。

　　本来这事就蹊跷，加上朱大年刚才说的事情，我就开始觉得，事情愈发难以琢磨。我和老爹之前冲出去一路追赶，什么都没有找到。

　　反倒是王秀娥家出了事，总感觉我和我老爹中了调虎离山之计。

　　正当这时候，我们后边突然传来声音。

　　“凡娃，大年，你们俩咋都在这儿？”那是我老爹的声音，听到他的声音，我总算是稍稍方向，我真担心老爹追出去之后出啥事。

　　朱大年看到我老爹的时候，他一句话没说，回头就走。

　　“凡娃，你大年伯这是咋了？”我老爹过来问。

　　“爸，我大年伯他中邪了，还是那种特别奇怪的……”我一脸苦笑地说，可具体该怎么形容朱大年中邪的情况，我却不知道咋说。

　　“啥，咋中邪了呢？”我老爹有些意外，他脸上露出担心的神色，他立刻朝着朱大年那边跑过去。

　　老爹冲过去一把抓住朱大年，他问：“咋了，你躲啥呢？”

　　朱大年一直在躲，可是他还是没等躲过我老爹。当我老爹看到朱大年的那张脸的时候，没想到，我老爹倒好，他竟然毫无掩饰的笑了起来。

　　说实话，我都觉得我老爹这笑得有些过分了。

　　“爸……”我喊了老爹一声，希望他能够稍微掩饰一下，毕竟出了这种事情，朱大年心里肯定特别郁闷。

　　老爹算是勉强止住了自己的笑声，他说道：“不妨事，卸磨杀驴，就是你大年伯被鬼给坑了！”

　　“明义，有没有啥法子？”这时候，朱大年也一脸担忧的问，他要一直这个样子，以后还咋出去见人？

　　“现在是没啥法子，不过，明天一早，见了太阳就没事了！”老爹老爹拍了拍朱大年的肩膀说。

　　“真的？”朱大年问，他觉得不可思议。

　　“真的，明天一早准没事，我猜，王秀娥家一定是出事了吧？”我老爹这时候也收起了刚才的神情，一个转折问。

　　“明义，你咋知道啊？”朱大年问。

　　“没出事的话，你咋会变成这样？”老爹反问，他顿了顿，长叹了一声继续说道：“直到今天我才发现，我们杨家庄可真是藏龙卧虎，一个个真是不简单呐！”

　　“啥意思？”朱大年问道，他这次估计是急着想知道我老爹的答案，那张长脸伸了出来，看得我跟我老爹又一次差点没忍住。

　　“大年，你觉得是谁害你成了这样？”我老爹问。

　　“谁，还能有谁啊？”朱大年其实并不想回答这个问题，估计他就盼着早些到明天早上，他的那张驴脸能够恢复原样。

　　“你好好想想！”老爹说。

　　“你们走了之后，没多大一会儿，我就中邪了，就搁那儿推磨，谁害的我还真不知道啊……”

　　不过，朱大年的话音刚落，就突然想到了什么。

　　“难道是她！”


第八十五章 解决的办法

　　朱大年一脸的惊讶，这种情绪状态下，他根本没有意识到自己的外貌特殊，我和老爹都在努力的忍着不笑。

　　“大年伯，谁啊？”我问了一句，再不来点话题，就真笑出来了。

　　朱大年这才回过神来，他用那种窄长窄长的怪脸看着我说道：“你跟你老爹走了之后，我自己一个人在那院里看着王三。我想着张翠的遗体也不能就那样光着放那啊，就从屋里找了席子把张翠的遗体给盖上了。盖好的时候，我一回头就看到王秀娥站在我身后，把我给吓了一跳。王秀娥说多谢我大半夜还能过来照顾，她就给我倒了一碗水。她说那是糖水，我喝着也觉得挺甜的，但是喝完之后，就感觉脑袋晕晕乎乎的，后来就搁那拉磨了……”

　　朱大年把整件事都说了一遍，这么说来，害朱大年成这样的竟然是王秀娥。

　　我真的没有想到王秀娥她还能有这种本事，一碗糖水就把朱大年给变成这样了？不过，也正是朱大年的叙述，让我突然明白了我老爹刚才的话。

　　我们杨家庄可真是藏龙卧虎，一个个真是不简单呐！

　　看来我老爹早就已经猜到了这事是谁干的，本来还想着，在杨家庄掀起风浪的也就是一个李青，现在看来，好像事情远远没有想象中的那么简单。

　　“糖水……这……走，咱再去王秀娥家一趟，大年，这样说来，你喝了王秀娥的糖水，你的脸想要恢复可就没那么容易了！”老爹听完朱大年的话之后，也笑不出来了，他可能真的意识到了事情的严重性。

　　这话也让朱大年的脸色再一次变了，他问道：“啥意思，明义，你可别吓唬我，是不是说明天太阳出来我这张脸也好不了了？”

　　“还缺一样东西，本来我觉得这事就是王秀娥给你种的一种迷魂。但是你说糖水，问题就不对了，她想要给你中迷魂，只需要对你吹口气就行了，根本不需要给你喝糖水。”我老爹说道，我很好奇，这些我老爹到底是怎么知道的呢？

　　“那喝了糖水会咋样？”朱大年立刻追问，他的脸色也愈发不好看。

　　“没事，大年，这事我一定帮你给解决了……”老爹还没说完，朱大年就将我老爹的话给打断。

　　“明义，有啥话你就直说，我能扛着！”朱大年说道。

　　我老爹还是有些犹豫，不过，他还是说了。

　　“喝了这种糖水就会变成了你现在的样子，而且还会一直变，当然不会变成了驴子。还是人，只是以后不敢在见太阳光，一碰到太阳光就会全身溃烂。一旦身上出现溃烂，就无法停下来，最后，就没命了。”我仔细地盯着朱大年的那张脸，他说的很认真。

　　老爹不是个喜欢开玩笑的人，他这么说，十有八九就是真的。

　　本来我还想跟老爹说李爱国废弃那宅院地窖的事，但是现在的情况也不适合，朱大年现在的处境很危险，必须先解决他的问题。

　　原本我觉得王秀娥就是刀子嘴，她一个寡妇，当年那是喜欢李爱国才会做了坏事，村民们也都原谅了她。可是没想到，原来她一直都藏着掖着，她竟然还敢拿邪术害人。

　　对于面前这个杨家庄，我知道的真的是太少了。

　　没有做任何停留，我和朱大年就跟着我老爹又去了王秀娥的家里。

　　灵堂里空空荡荡，看起来十分的凄凉。

　　在院子里，碾盘上还放着一个碗，里边剩下半碗糖水，朱大年看到那东西，一脸的怒气，他拿起来直接给摔了。

　　我老爹立刻过去将他给拦下来。

　　老爹从朱大年的手里拿过那半碗糖水，他看了看说道：“大年，得亏你只喝了半碗，如果这一碗直接喝下去，你就早没命站在这了！”

　　朱大年脸上透出几分后怕，他只是摇头，估计自己肠子都悔青了，若是他当时一口不喝该多好。

　　老爹拿着那个碗，从自己的口袋里掏出一张黄表纸，黄表纸上摊开放在石磨上，撒上一层研磨过的朱砂，然后，他将那碗里的水给黄表纸上滴了一滴。

　　水滴沾到黄表纸的时候，我立刻就看到许多细小的颗粒在水滴当中游来游去，就跟小虫子一样。

　　“爸，这是啥东西？”我问道，朱大年在一边看的也是浑身难受，因为他刚刚可是喝了半碗呢，里边可都是这种小虫子。

　　“蛊虫，没想到咱们村还有这种人！”老爹说道，不过他的眼神当中立刻就闪出了一丝奇怪的光线，他好像想到了什么。

　　水滴快速的被黄表纸所吸收，而那些细小的虫子一样的东西沾到黄表纸和朱砂之后疯狂的挣扎起来，刚开始是冒烟，到后来，噌的一下冒出一团火焰，黄表纸瞬间被烧成了灰烬，空气当中弥漫着一股烧焦的味道。

　　“蛊虫，那……那该怎么办才行？”朱大年紧张的问。

　　其实很多人都听说过，南方一些少数民族地区盛行巫蛊之术，不过，在我们这边农村却十分的少见，那王秀娥难不成还是个蛊婆？

　　“能解，但是蛊术这个东西需要对症下药，看来我猜的没错，应该就是那种！咱们等会儿到王秀娥家的屋里找找看，如果能够找到一种青皮上边画有标记的鸡蛋，那肯定就是很简单的解掉这种蛊毒。”老爹说着朝屋里看去。

　　其实，当老爹说完这句话的时候，我就觉得奇怪。我老爹他能算是半个阴阳先生，那太爷爷的秘记当中所记载的，也都是一些阴阳术法之类的东西，我现在虽然还不能领悟其中的内容，但是，我能够肯定那里边绝对没有这种古怪的蛊术。

　　爷爷以前也从来都没有提过蛊术这个东西，我老爹是从哪里懂的这么多的呢？

　　越想越觉得好奇，而且从我看到老爹眼神当中那一丝光线之后，我老爹就是一脸的轻松，他好像并没有觉得朱大年中蛊是多么危险的事情。

　　我又一次感觉到，我老爹这个人绝对不简单，绝对不仅仅是我所熟知的那个老爹。

　　按照我老爹的吩咐，我们三个人到王秀娥的家里找了个底朝天。老爹说那王秀娥走的急，那解蛊的东西或许会在她家里。

　　但是，我们三个人，找了半天都没有找到任何的线索，老爹说的那种青色的带着特殊标志的鸡蛋，真找不到。

　　即便这样，我老爹也是一副轻松的样子，好像一切都在他的掌握之中。

　　朱大年就完全轻松不了了，他的脸色非常难看，加上他的脸上还长了一层毛，那张脸好像又有了一些变化，而且他的眼周围也长出了一圈白色的毛，看上去越来越怪异。

　　“明义，找不着这咋办呢？”朱大年几乎要崩溃了，这事搁谁身上谁都受不了。

　　“看来这王秀娥是早有准备，大年，你不用担心，我还有一个办法！”老爹一脸神秘地说道。

　　“啥办法啊？”朱大年如同死灰一般的脸上，终于再一次浮出了几分希望。

　　“等会儿你就知道了，走吧，跟我和凡娃回去，你这个样子现在也没法回家！”老爹说，的确，目前朱大年的样子要是回去，估计得把他媳妇给吓死。

　　到我家之后，我老爹就让朱大年在院里等着，我就在一边陪着，他是连连叹气。

　　这个点，家人都已经睡了，我老爹进屋，好像是把我妈给叫了起来。隐约听到我老爹说了些什么，然后，从窗帘上的影子能够看出来，我妈从一个木匣子里拿出了一些东西，给了我老爹。

　　老爹接过东西之后，在屋子里大约过了半个小时，他拿着个黑色的药丸就走了出来。

　　“把这个给吃了！”老爹说道。


第八十六章 下地

　　朱大年拿着那颗黑黢黢的药丸，没有任何犹豫，直接给吞了下去。其实那药丸挺大的，他吃的太急，卡在喉咙里，我赶紧给他拿水才冲了下去。

　　他一阵深呼吸之后，就说道：“明义，我这……啥时候能好啊？”

　　“一会儿就好了，等几分钟，就会有反应！”我老爹说道。

　　刚才那药丸的材料是我妈给我老爹的，这么说来，能够解朱大年身上蛊毒的并不是我老爹，其实，是我那个神秘的母亲，我没想到她竟然会这个。

　　我看着我老爹，眼神当中有着深深地疑惑。以前觉得我妈很神秘，就是一种感觉，今天的事情之后，她的神秘更是让我期待。

　　我妈为什么会这些解蛊的方法，还有，她送给我的香囊，为什么就能够起到安魂的作用呢？

　　当年，我老爹被奶奶逼着出去找媳妇，我老爹不负所托，还真把我妈给带了回来。老爹出去那一个月的时间到底发生了什么呢？

　　这些都是一直藏在我心头的谜团。

　　朱大年吞下药丸之后，也就是过了四五分钟，他就开始坐不住了。话还没有说出来，他就飞奔着朝房后的厕所而去。

　　我有些担心，就问：“爸，我大年伯他没事吧？”

　　“没事，一会儿就好了！”老爹说道。

　　朱大年在厕所整整蹲了有半个小时，回来的时候，脸上看起来已经稍稍有所变化。老爹就对他说道：“大年，你过去洗把脸看看。”

　　朱大年显然是到厕所拉稀去了，整整拉了半个小时，他整个人估计都要虚脱了。他有气无力的回了我老爹一句，晃晃悠悠的开始朝水池那边走去。

　　可是，他刚走了几步，一下子就停了下来，然后，一溜烟有朝我家厕所冲了过去。这一次时间稍短一些，十几分钟后他回来了。

　　他看了看我老爹，估计连问话的力气都没了。

　　老爹对他点了点头，他就朝水池那边走去准备洗脸。这次还好，他走过去洗了一把脸，我就看到他脸上的那些白毛都开始脱落了。

　　还有，他的脸好像也有所变化，看来我妈给配的这种解蛊的药，还真的能够起到作用。

　　不过，这次朱大年刚刚洗完脸，就又一次忍不住了，我跟老爹都等不了，老爹就说道：“凡娃，早些睡吧！”

　　其实我还有很多问题想问我老爹，但是，他好像根本不给我机会，自己打着哈欠就回去去了，很快就传来上了门闩的声音。

　　不过，他要是睡了，等会儿朱大年可咋办，难不成老爹要让他跟我睡？

　　我立刻朝着屋里老爹喊道：“爸，大年伯他咋办？”

　　“凡娃，睡去吧，你大年伯今天晚上消停不了！”老爹说完，他们的屋里灯立刻就灭了。

　　我就只能这样，回屋睡觉。

　　这个点都已经是后半夜四点多了，不沾床还好，一沾床困意立马就上来了。躺那儿没多大一会儿，我就深深地睡着了。

　　没有做梦，醒来的时候是已经是上午了，我过去洗脸，就发现我家的水池里全都是那种白毛。不一会儿，朱大年就有气无力的从房后厕所那边走了过来。

　　我看他都已经恢复了，那张脸还是以前他自己的脸，只不过惨白的有点吓人，一点血色都没有。老爹也过来了，他说道：“好了，回去炖上俩老母鸡，补补身子就行了！”

　　老爹手上拿着一包中草药，他递给了朱大年，朱大年道了声谢，就拿着回去了。

　　他走了之后，我就过去问我老爹道：“爸，我妈她……”

　　我这话才说了一半，老爹就冲我做出个噤声的手势，他说道：“你妈她还没起床，别吵到她！”

　　其实，我明白老爹的意思，他这是让我别问，故意岔开了话题，可越是这样我就越是好奇的很。

　　而这时候，老爹带着我去了我屋，一进屋，他就把门给关上了，他说道：“凡娃，你昨天晚上是不是有啥发现？”

　　我还以为老爹要跟我说我妈的事情，没想到他竟然问的是这事，有些失望。

　　我就直接把李爱国家宅院下边的地窖那事情跟我老爹说了，老爹听完之后点了点头，他说道：“行，今天晚上咱们下去看看！”

　　“晚上？”我有些不太理解，那种地方白天下去多好，为啥要等到晚上？

　　“没错，就是晚上！”老爹说，没有更多的解释。

　　白天一整天都在家里，中间我老爹出去了一次，他说他去王秀娥家看看。回来的时候，老爹告诉我，王秀娥家里还是没一个人。

　　“会不会是她害了人，昨天晚上一块儿逃了？”我猜测道。

　　老爹却摇了摇头说道：“这不可能的，如果就单单是因为害了朱大年就逃了，那倒还好说。”

　　事情越发复杂起来，想起当年王秀娥和李爱国的那种关系，我在想，难道说王秀娥也是李爱国当年留在杨家庄的后手？

　　能够算计到这一步，我感觉事情已经不仅仅是仇恨的问题。我甚至能够感觉，十年前李爱国的死不过是一个幌子，而他利用自己的死作为幌子编织了一个巨大的网，杨家庄的一切都在李爱国的算计之中。

　　不过，回过头来说，我爷爷又何尝不是如此。

　　这就好像是一场博弈，杨家庄就好似一盘大棋，一切的发生都是我爷爷和李爱国之间的博弈。

　　可是，他们到底是在争什么？

　　从过去发生的事情，我能够想到，爷爷好像在守护着某个东西，而爷爷去了之后，我老爹继承了他的遗志。就好像，如今李青回到杨家庄，他的目的或许就是为了继承李爱国的遗志。

　　可那个东西到底是什么？

　　在杨家庄的波澜之下，苗小玉非常完美的融入了我家，她陪我奶奶聊天，有时候还会跟我妈去学一些手艺，比如做香囊荷包之类的。

　　奶奶是越来越喜欢这个小姑娘，其实，每次看到她，我的心中都会有几分激动。我甚至有种感觉，我会努力守护这个家，这个家也包括她。

　　晚上，大概又是半夜的时候，我睡得迷迷糊糊，老爹就过来把我给叫了起来。

　　我知道，白天的时候已经定下了，晚上我要跟老爹一块去李爱国家废墟下的那个地窖看看，白天的时候我就能够感觉到那下边阴风阵阵的，不知道晚上去会发生啥事。

　　说实话，老爹晚上去的这个决定我是不太赞同的，可同时我也相信，或许我老爹也有他自己的理由。

　　不过，我老爹准备的十分齐全，他带着那个黄色的挎包，甚至还拿着一把五帝铜钱剑。这铜钱剑一样，还是那个何道长留下的。

　　到那地方，我过去看看，发现上边的石头都还在，看来应该没人动过。

　　我跟老爹将那石头搬开，小心翼翼地将那块床板给掀到一边。老爹朝下边看了几眼，就直接沿着那串台阶往下走去。

　　他手上拿着蜡烛，我也立刻跟了过去。

　　可是，刚走了几步，老爹立刻停了下来，本来他手上非常安稳的烛火，突然就晃悠了起来。

　　“爸，咋了？”我低声问。

　　“没事，下边阴气重，小心点！”老爹的声音也压得很低。

　　老爹单手捂住烛火，等待那烛火稳定下来之后，老爹才继续往下边走。烛光在黑暗中只能够照出一小片，看不到这地窖的边缘，看来里边的空间还挺大。

　　我跟着老爹，手上紧紧地攥着一张老爹给我的黄符，老爹说了，这是我爷爷留下的最后几张，用完了就彻底没了。

　　差不多下了十几个台阶，我感觉到耳边突然刮来一阵阴风，好像是谁在我耳朵旁边吹气一样。

　　我打了个哆嗦，扭头看去。


第八十七章 对着棺材梳洗

　　周围一片黑暗，一股霉变的味道扑面而来。

　　回头的那一瞬间，我就感觉到旁边一条黑影嗖地一下，好像是在我的视线里晃悠了一下，但是光线太暗了，我也没看清楚。

　　老爹也注意到了我的异样，他低声问：“凡娃，咋了？”

　　或许是因为我太过紧张，毕竟在这种地方难免紧张，仔细看也没有发现刚才那影子的踪迹，我才缓缓地舒了一口气。

　　我冲我老爹摇了摇头，表示没事，然后就跟着他继续往下走。

　　说实话，除了害怕之外我还有好奇。

　　上边盖着地窖口的木板是新的，这说明最近的一段时间其实是有人进来过的。在我们村，有可能知道李爱国家下边还有个地窖的人，除了李青之外，或许就是当时跟李爱国走的比较近的王秀娥。

　　在农村，只要是没人活动的地方就会长满各种杂草。可是，刚才我跟老爹过来的时候，我也注意了一下，地窖入口附近都没啥杂草，这说明应该是有人经常来这里的。王秀娥家离这里近，会不会真的是她？

　　加上昨天晚上王秀娥还朱大年中了蛊毒的事情，我是越来越怀疑王秀娥。

　　地窖下边放着各种各样的陶罐，大部分的陶罐上都有着黄符封口。

　　除了这些大大小小的陶罐之外，在另一边的角落还放着个床，床上有铺盖。

　　我老爹走了过去，他伸手在被褥上摸了下，然后，又闻了闻。

　　“是个女人，这个一直都住着个女人！”我老爹说道，这里一直都住着个女人，难道真的就是王秀娥？

　　可是，王秀娥家离这里不远，她自己家舒舒服服的不住，非得跑到这个怪异的地方住，这好像也不合理。

　　“谁会一直都住在这里？”我问老爹。

　　“我也不知道啊，不过，带你来这里的那个女人应该不简单。”老爹看着我说道，我其实也在想，带我来这里的女人究竟是谁？

　　老爹将蜡烛找了个地方放好，蜡烛放在较高的位置，基本上整个地窖里的面貌也能够看得差不多。

　　其实这地窖里头相当的简陋，除了刚才所看到的床之外，然后，就是那些封着口的陶罐，到处都是大大小小的陶罐，别的东西几乎没有。

　　这个地方可能是以前李爱国用来修炼邪术的地方，前边地面上还有个不大不小的土坑，里边沙土半掩藏着一些小的陶罐。

　　我朝那边走过去，想要挖出来一个看看，老爹却突然将我喝止：“别动！”

　　我立刻将手缩了回来，可是，我立刻看到一个小陶罐开始动了起来。

　　抖动着，还发出咯咯吱吱的声音。

　　大约也就是几分钟之后，封在陶罐口上的泥巴被破开一个小洞，一条手指粗细的蚰蜒从里边爬了出来。

　　我立刻后退了几步，老爹低声说：“凡娃，前边别靠近那些坛子，不管是大的小的，里边的东西都很危险！”

　　我点头，刚才那么大的一条蚰蜒真就把我给吓了一跳，小时我最怕这种东西，现在看着还是感觉瘆人。农村这种虫子挺多的，但是，像手指粗细的蚰蜒，我还真的是第一次见。

　　我跟老爹刻意的回避着周围的那些坛子，在这地下室看了一圈之后，除此之外好像并没有什么发现。

　　本来我觉得，李青屋里那个消失的棺材和我爷爷坛子里的东西，可能被他移到了这里，下来地窖应该能够找到一些线索。

　　但是，现在才发现，其实这个地窖里好像除了乱七八糟的陶罐，有个女的居住之外，并没有其他的线索。

　　昨天那个白衣女子带我来这里，难道就是为了让我看这些东西？

　　肯定不是这样的，我觉得一定有什么是我和老爹没发现的。

　　我正想着这个问题的时候，老爹却突然朝着另一边走去，那边有着很多陶罐，而且那些陶罐都很大，层层叠叠一大堆。

　　老爹径直走过去，直接就将一个陶罐给挪到了一边。

　　老爹刚刚还强调过，不能离陶罐太近，他会不会有什么危险？不过，下一秒，我就注意到了一个细节，那边的一架陶罐根本没有封口，也就是说那里边是空的。

　　我也快速的朝着老爹那边走去，老爹都已经开始忙活了起来。我想，老爹他一定是发现了什么，陶罐后边肯定藏着什么东西。

　　两个人一起，陶罐并不重，也就是十几分钟，那一大堆的陶罐全都被我俩码到了一边。

　　果然跟我刚刚猜想的一样，在陶罐的另一边还有空间。

　　烛光离这边有点远，只能隐约看到前边好像有啥东西，一个巨大的影子。

　　老爹给我使了个眼色，我心领神会，过去将之前放好的蜡烛给拿了过来。蜡烛的光线在一瞬间铺洒开来，我看到一个鲜红的东西出现在视线当中。

　　没错，是鲜红的，一个巨大的红棺材。

　　我和老爹没有犹豫，迅速挪开了最后两个挡在起边的大陶罐，朝着那边走了过去。真的没有想到，这里竟然还藏着这么大一口红棺材。这个红棺材比一般的棺材都大上许多，比之前在竹林那边挖出来的红棺材要大，而且这个颜色要更艳，红漆看起来十分的厚重，也有了一定的年份。

　　从我站在的位置可以看到，那棺材盖上盖雕刻着一条龙的图案。

　　我跟老爹面面相觑，我低声问道：“爸，这里怎么会有这么大一口红棺材？”

　　我老爹也只是摇头，他应该也没有见识过这种规格的棺材。在农村，没有人能用得起这样霸气的棺材，一般的都是杨木桐木之类的，而这个一看就能感觉到不一般。

　　可是，除此之外，我再也看不出别的。

　　“爸，这么大的棺材，里边会装着啥东西呢？”

　　“不开开咋知道里边装啥，凡娃，你往后退，我过去开棺，等会儿有啥不对劲的，你千万别回头，只管跑，明白了吗？”老爹看着我说。

　　我没想到老爹会说这么一些话，很显然，老爹觉得这棺材很危险。可是，老爹过去开棺材，万一出啥事呢？

　　“爸……”

　　我只说了一半，就有好像听到了啥声音。

　　老爹也静了下来，周围瞬间陷入一片死寂当中。果然，当我和我老爹都停下来的时候，就开始感觉有非常微弱的歌声在整个地窖当中回荡。

　　我听得有些出神，感觉脑袋都变得有些晕晕乎乎的，老爹那边立刻说道：“凡娃，把耳朵堵上，千万别听那声音！”

　　我自然是照做，随身带的黄表纸胡乱就把耳朵给堵上，可是隐隐约约还是能够听到那种声音。

　　这时候，我看到老爹朝着那口大红棺材走去。

　　我本来以为我老爹要过去开棺，可没想到，他走到那口大红棺材前头，突然扑通一声就跪了下去。

　　他的表情呆滞，我冲着老爹喊道：“爸，你快醒醒！”

　　可是我老爹他根本就没有回应，甚至，我还看到他对着棺材，手上开始还有了那种非常怪异的动作。

　　他在梳洗打扮，没错就是那种女人梳洗打扮的模样，而那棺材就好像是镜子一样。

　　我脑海中嗡地一声，我老爹这是咋了？

　　这也太诡异了！

　　“爸，你在干啥呢，你快醒醒啊！”我又喊了一声，老爹照样还是没有任何的回应。绝对不能再这样继续下去，我真的不敢想象，昨天朱大年中了蛊毒变成了驴子，我老爹他该不会要变成个女的吧？

　　想到这里，我可绝对不能让这样的事情发生，也没想那么多，冲着我老爹就扑了过去。

　　我冲着老爹一下子推了过去，可是，还没等我碰到我老爹的时候，他竟一巴掌冲我打了过来。

　　我躲避不及，被老爹整的一个踉跄，脚下不知道绊到啥东西就一屁股蹲在了地上。

　　刚刚爬起来的时候，我这才发觉，大红棺材的一端竟然镶嵌着一面铜镜，老爹依旧在梳洗着，而镜子里边是一张惨白的女人脸，她正在盯着我。


第八十八章 不是正主

　　那张脸惨白惨白的，没有一点血色，浓妆艳抹，诡异的很。

　　她盯着我，嘴角挂着一丝无比诡异的笑。

　　跪在棺材面前的不是我老爹吗，那铜镜里怎么会是一张女人的脸，这到底是咋回事？

　　一瞬间，我脑海当中嗡的一声，身上立刻起了一层的鸡皮疙瘩，我连续后退了几步，尽量远离那口大红棺材。

　　“爸，你赶快醒醒啊！”我冲着老爹大喊。

　　可是，无论我怎么喊，老爹他就是没有动静，他还是跪在地上对着那面铜镜在梳妆，非常小女人的那种动作，还捏着兰花指。

　　我立刻就意识到了，不是别的，我老爹他一定是中邪了。

　　这种时候，一定要冷静，我在心里告诉自己。我记得我口袋里还有几张黄符，那黄符是我爷爷生前画好的，一定能够起到作用。

　　爷爷曾经说过，中邪的人其实就是身上的阳气遭到了压制，人失去了自己对躯体的支配。只要使用黄符或者其他一些阳气重的东西，将中邪的人身上的阴气给驱走，就会没事。

　　再这样下去，我不知道我老爹会变成了啥样。手上也正好有黄符，我也没有多考虑，拿着黄符，冲着我老爹的后脑勺就贴了过去。

　　我尽量以最快的速度接近我老爹，速度慢了，估计跟刚才的结果就差不多，肯定就被一脚给踹飞的。

　　与此同时，我看到那面铜镜里头的那张脸也在盯着我，她还是那种阴冷的笑。虽然害怕，但我还是没有停下来，我感觉那镜子里的不过是一种幻觉，老爹再怎么也不可能完全变成了一个女人。

　　可是，当时的那张黄符已经非常靠近老爹后脑勺的时候，老爹却突然回头，他盯着我，就像是那镜子里的那张脸在盯着我一模一样。

　　我几乎在一瞬间就感觉到一双冰凉无比的手掐住了我的脖子，整个人就动弹不了。

　　而且，我这回也清晰的看到，衣服挎包还是我老爹，可那张脸已经不是我老爹了。很显然，那是一张女人的脸，跟刚才我在镜子里看到的一模一样。

　　除此之外，她的胸前也鼓鼓囊囊的，的确就是个彻头彻尾的女人，她根本就不是我老爹。

　　我分明是跟我老爹一块下来地窖的，怎么会是这么个女人？难道说，大半夜敲我门，带我来这里的根本就不是我老爹？

　　我疯狂的挣扎着，努力抬起手来，拿着黄符冲着那个女人的脸上贴了过去。

　　根本就没有任何作用，黄符没有粘在那女人的脸上，而是晃晃悠悠的掉在地上。没有错，黄符其实就是我面前的这个女人给的，她不是我老爹，那黄符根本就是假的。

　　而这时候，那张惨白的脸也冲着我的脸贴了过来，我疯狂的躲避着，可是也发现自己根本就没有地方可躲。

　　一条红色的舌头伸出来，开始变得越来越长，离我越来越近。

　　我努力抬手，冲着她的那张脸一把就摁了过去，感觉那一瞬间，不知道被什么给划到了手掌，一阵剧痛，手掌心鲜血直流。

　　那女人的脸还是一直向我靠近，我的手心都是鲜血，我心想黑狗血能辟邪，中指血也可以，不知道我手掌上的血行不行，没那么多时间考虑，我冲着那个女人的脸一把就摁了过去。

　　可没想到的是，那女人竟然怔怔的站在了原地。

　　手上的动作也停了下来，我立刻从她的那双手中间挣脱，剧烈的咳嗽了几声，脑袋眩晕的感觉才稍稍地好了一些。

　　女人的脸上沾着一个血淋淋的手印，很快，血手印的边缘开始滋滋啦啦的冒烟。开始只是冒烟，到后来，我看到那张脸沾有鲜血的地方快速地凹陷了下去，最后变成了黑色。

　　渐渐地，那个女人浑身上下都开始被一团浓烟给缠绕着，她疯狂的挣扎着，浑身上下都变成了漆黑一片，就跟烧焦了一般。

　　“凡娃！”我耳旁传来一个声音。

　　然后，我的余光就看到一双手放在我的肩膀上。

　　我几乎是一瞬间就反应了过来，刚才的经验让我知道，我的血有着一些特别的作用。我一个快速的翻身，一巴掌鲜血就冲着后边那人给摁了过去。

　　一切都是条件反射一样，不过，这次我却被一把抓到胳膊，整个人不得动弹。我在定睛一看，感觉眼前一阵恍惚之后，就发现是老爹正看着我。

　　“凡娃，你这是咋了？”老爹问。

　　我并没有回答，刚才的事情实在是太过诡异，诡异到无法形容，我回头看去，却发现地面上空荡荡的，根本就没有刚才那一具烧焦的尸体。

　　难道刚才我所看到的都只是幻觉？

　　可是，如果刚才所看到的是幻觉，那么我现在看到的老爹是不是真的？我经历过一次类似的情况，十年前，给朱黑娃喊魂的那次，我见到了好几个爷爷，他们全都跟我爷爷几乎一模一样，想到这些，我就更加怀疑面前的这个老爹。

　　我一把从老爹的手中挣脱，我直接问道：“你到底是谁，为什么要带我来这儿？”

　　老爹的脸上写满了不可意思，他想了好一阵子才说道：“凡娃，你在说啥呢，我不是你老爹还能是谁啊？刚才你中了迷魂，出现了幻觉，现在已经好了！”

　　纵然他这么说，我还是一样怀疑。

　　他刚刚说到这里，旁边的大红棺材就发出咯咯吱吱的声音，那种令人头皮发麻的声音让我几乎是条件反射一样，快速的朝着后边退了几步。

　　而这时候，本来被我放在一边的蜡烛也晃晃悠悠的，眼看着就要灭了。老爹冲着蜡烛跑过去，他过去一把将蜡烛给护住。

　　能够做这个，难道我眼前的这个老爹他是真的？

　　我感觉有些迷糊，就冲着他喊了一声：“爸！”

　　他几乎是条件反射一样的回头应了一声，如果是假的，怎么可能会有这样的反应。我的确是被刚才的诡异气氛给感染了，看来这的确就是我老爹。

　　我朝着那边走过去，老爹说道：“凡娃，你护好蜡烛，千万不要灭了！”

　　他缓缓地松开蜡烛，然后，给了我一个眼神让我护好蜡烛，十分熟悉的眼神。

　　紧接着，老爹就开始朝着那发出奇怪声音的大红棺材走去。

　　咯咯吱吱……

　　那种令人头皮发麻的声音一直不停，我紧紧地护着蜡烛，不敢有一点松懈，可那一阵阵的阴风还是不停地从手指缝隙当中灌进去，烛火东倒西歪的。

　　“爸，你小心！”我不由自主压低声音。

　　老爹并没有回应，他只是冲我摆了摆手，示意没事。

　　老爹一直在朝着那大红棺材靠近，与此同时，那棺材板发出的吱吱呀呀的声音也越来越大。

　　突然间，咯吱一声，我看到棺材板一段的一根大洋钉，噌的一下，瞬间就退出来几寸长。紧接着，就像是连锁反应一样，后边其他的大洋钉都也发出这样的声音，全部都一点点从棺材板之中退了出来。

　　棺材里一定藏着啥东西，绝对是可怕的东西，它想要出来。

　　老爹并没有停下脚步，他快速地朝着那棺材板冲过去，冲着那退出来的大洋钉，手掌直接砸上去，大洋钉又被重新给打了回去。

　　可是，刚刚回去的大洋钉，立马就咯咯吱吱退出来。而且，这次几乎是所有的大洋钉全都退了出来，棺材板都已经开始剧烈的抖动起来。

　　老爹似乎也发觉的情况不妙，他快速的后退几步，而那棺材板正在被一点点的挪开。

　　就在这一瞬间，我感觉整个地窖里头的温度降了好几度。

　　不停地有阴风从大红棺材那边扑面而来，让人忍不住直起鸡皮疙瘩，下一秒，我就看到一具骷髅从那棺材当中跳了出来。

　　可奇怪的是，那具骷髅掉在地上立刻就散了架，我十分不理解的看着我老爹。

　　“他只是被吃掉的，不是正主！”老爹盯着那打开一条缝隙的棺材板说道。


第八十九章 墨斗线

　　“啥，棺材里还有东西？”我不由自主地问道，仔细想刚才的情况，那一具骷髅本身就是被棺材里的东西给丢出来的。

　　能够想象的出来，刚才那一具骷髅，本就是被棺材当中的东西给吃干净丢出来的。

　　我看着老爹，心中不由得担心，老爹说道：“凡娃，不能让这个东西出去，出去了，杨家庄可就完了！”

　　“爸，里边到底啥东西？”老爹的话让我不由得紧张起来。

　　“说不清楚，把这个东西丢在蜡烛火焰上，凡娃，你过来给老爹帮忙！”老爹从黄色挎包里找了一把东西，给了我，我也不知道是啥，捻了一点丢在了蜡烛的火焰上。

　　那是一种黄色的就跟锯末一样的东西，丢上去之后，原本还摇摆不定的火焰迅速的安稳了下来。我想起我爷爷去世时候的长明灯，当时出事的时候，那个吴九爷好像也是在长明灯的灯芯上放了些东西。

　　这东西应该也是一样的效果。

　　完成之后，我立刻到老爹那边去，老爹这个时候则是从黄色挎包里拿出了一个墨盒。墨盒往往都是木匠用的，但是，在阴阳先生的手里别有用处。

　　木匠的墨盒里边就是装的墨汁，而阴阳先生用的墨盒，里边的墨是有所不同的，里边一般都会添加朱砂神煞之类的东西。

　　小时候，我爷爷经常给我讲，说墨盒打出来的线就是天罗地网，纵然是再厉害的妖魔鬼怪，如果被封在打有墨线的棺材里肯定就逃不出去。

　　那时候听爷爷这么说，都觉得是听故事，没想到这种时候还能够用上。

　　老爹将墨盒一端的线卡递给我，他双手拖住墨盒，快速的向后边退去。可是就在这时候，那大红棺材当中也发出一阵咕咕噜噜的声音。

　　十分怪异的声音，说不清楚的感觉，反正让人十分的不舒服。

　　紧接着，我就看到一直长着白毛的爪子从棺材当中伸了出来。一只爪子搭在棺材的边缘，很显然是想要爬出来。

　　老爹一看情势不对，他快速的翻着自己的黄色挎包，最后，从里边拿出一包朱砂粉，一下子丢给了我，老爹冲着我喊道：“凡娃，快，把朱砂撒到那只手上！”

　　“啊……我来？”我没想到这种事情老爹会交给我。

　　老爹只是点头，他已经开始下个动作，他快速的朝着大红棺材的另一边走去，墨盒线几乎拖到最长。

　　我接住那一包朱砂粉，嘴巴直接啃着墨线的一段，深吸了一口气，定了定神。眼看着那只长着白毛的爪子就要出来了，我快速的冲过去，一把朱砂粉全都给撒在了那只爪子上。

　　那一瞬间，我听到棺材当中一声声惨叫，那只长满白毛的爪子也开始冒烟，剧烈的挣扎着，迅速的缩了回去。

　　我老爹手上拿着墨盒，他一脚踢在棺材板上，棺材板嘭地一下就合上了，老爹也借势一下子跳到了棺材板上。

　　整个棺材都在疯狂的抖动着，纵然，我老爹在棺材板上站着压着，可是那棺材板还是疯狂上下一张一合，老爹压着根本撑不了多久。

　　“凡娃，打墨线！”老爹冲着喝了一声。

　　我立刻点了点头，老爹看好时机直接从棺材上跳下去。而没有了老爹的控制，棺材板直接就被里边的东西给撑开了一条缝，马上就要飞了。

　　老爹一巴掌拍上去，嘭地一声。

　　棺材板这才合上，然后，老爹给了我一个眼神，我点头回应，他单手掐着墨线中央，棺材板上被打上了一条墨线。

　　疯狂抖动的棺材总算是停了下来，我这才算是松了一口气。

　　不过，一条墨线根本不能彻底控制，我和老爹一块在这个棺材上，四纵八横，总共打了十二条墨线，意为十二地支，以地气压制，形成天罗地网。

　　老爹快速的收掉墨盒，然后，徒手将所有的大洋钉重新给钉了回去。我看着都疼，但老爹的手掌却没一点事。

　　刚才的那一阵子折腾，累得不轻，我跟老爹就坐在棺材旁边想着喘着气。可刚刚坐下，周围一下子就黑了下去。

　　一瞬间，周围陷入一片黑暗当中。

　　老爹就在我旁边，我立刻问道：“爸，咋回事，蜡烛咋灭了？”

　　“鬼吹灯，这地窖里还有别的东西，跟好老爹，这个地方不能久留，快走！”老爹划了一根火柴，一点点的光线只能够照亮一小片的区域。

　　“凡娃，跟着！”老爹说。

　　借着那一点光，我快速的跟了过去。

　　跑到地窖那边的时候，突然间，有一盏绿幽幽的灯把整个地窖给照亮，灯光晃晃悠悠的，但是并没有见到任何鬼影。

　　爷爷说过，人间的火焰都是橙黄色的，只有地狱的火或者说阴间的火才是绿幽幽的，绿幽幽的火焰也可以叫做鬼火。

　　难道真的如我老爹所说，刚才那的确就是鬼吹灯？

　　我从自己的口袋里摸出了几张符，还是原来那几张，一张都没有少。不过，这时候，我也注意到我的手掌上倒还真有那么一道伤痕。

　　这样说来，难道刚才我看到老爹变成女人，那只是幻觉而已，可是我手上的伤痕到底是怎么回事？

　　我从中间抽出两张黄符递给老爹。

　　老爹却没有接，他说道：“老爹没事，你拿着！”

　　这时候，我就看到一个影子从旁边的陶罐后边晃了一下就消失了，根本就看不清楚。老爹则直接抽出了那把五帝铜钱剑，他悄悄地朝刚才黑影消失的地方走去。

　　我的手上紧紧地攥着黄符，朝四周打量着。

　　一切都很安静，我甚至能够听到自己的心跳声和老爹那轻微的脚步声。不过，我站着这边，感觉好像另一边也有脚步声。

　　当我意识到这一点的时候，心中就是咯噔一声。

　　我刚一回头，就看到一个黑影冲着我这边就扑了过来，不对，不是扑了过来，只听得呸的一声，一团口水竟冲着我飞了过来。

　　虽然不知道这是咋回事，但是我就如同条件反射一番，快速的躲闪。那一口唾沫掉在地上，立刻就发出滋滋啦啦的声音，本来是白色的，在接触到地面的时候，就立即变成了一团黑色。

　　紧接着，那一团黑色就开始快速的散开，好像是一团小虫子。

　　我立刻后退几步躲开，那黑影也一闪就躲了起来。

　　与此同时，我感觉到耳朵旁边就是一阵风声，我快速的躲闪，只见一只陶罐冲着另外一边就砸了过去，对面的空陶罐瞬间被砸碎了一大片。

　　我回头一看，扔陶罐的竟然是我老爹。

　　刚才那一下子差点就砸到我，我还没来得及问是咋回事，就看到另外一边，一个黑影从碎坛子爬了出来，朝着另外一边躲去。

　　我老爹手上就又是一个坛子给甩了过去，这次几乎又是贴着我的耳朵呼啸而过。而这次，那坛子就直接砸中了那个黑影。

　　黑影被砸了是一个踉跄，我老爹快速的冲过去，黑影想要逃跑，却被我老爹一脚给踹在后背上。

　　老爹的那一脚没有收着，只见那个黑影一下子就摔了个狗吃屎，竟然咳嗽了起来。

　　我老爹快速的跳过去，一脚踩在那人的后背上，那地上的黑影就动不了了。

　　不是鬼，竟然是个人。

　　那黑影其实就是个穿了一身黑色衣服的人，他连自己的脸都蒙着。老爹踩着他的时候，他疯狂的挣扎着，我老爹一把将他脸上的面罩给拽了下来。

　　“是你！”老爹的脸上露出愤怒的表情。

　　我也看出来，那就是个老头，王家的人，叫王天发，怎么会是他。我老的一把揪住他的领口，一脚踹在他的肚子上。王天发直接倒飞出去，在地上拖出了几米远。

　　不过，他很快就爬了起来，这次，他的脸上突然就露出诡异的笑。

　　王天发朝着另一边那些封口的陶罐看了一眼，他从地上拿了一个坛子，冲着那些封口的坛子就砸了过去。

　　“快走！”

　　老爹一声吼，拉着我的胳膊就朝着地窖出口方向跑去。


第九十章 力拔山兮

　　我几乎是条件反射一番的跟着老爹朝着地窖口冲了过去。这边距离地窖入口本来就不远，跟着老爹三下五除二就冲上了台阶。

　　按理说地窖的入口应该有光线透进来，可是那边黑漆漆的一片。

　　很显然，地窖口被人给封上了，老爹并没有犹豫，直接就冲上去，他想要将那盖着地窖入口的木板给推开。

　　老爹的力气毋庸置疑，印象中应该比我爷爷也差不到哪里去。可是他鼓足力气用力撑了一下，上边的那块木板竟然纹丝不动。

　　这点肯定出乎我老爹的意料，他的脸上也露出几分惊讶。

　　因为，凭借我老爹的力气，就算是上边被人压上了石头，他也肯定能够将那木板给挪开。可是现在老爹用足了力气，那木板竟然不会动，这是咋回事？

　　与此同时，我已经听到身后传来沙沙沙的声音，那是无数的虫子脚在地上摩擦所发出的声音。

　　令人头皮发麻的声音，一瞬间，我就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　回头一看，我发现附近地面上无数大大小小的虫子，它们正在朝着我们这边爬过来，越来越近，如同潮水一样。

　　除此之外，还不时传来陶罐碎裂的声音。而且，地窖周围的其他陶罐就像是形成了连锁反应，还不断的有陶罐出现裂缝，然后崩碎。

　　我瞅了一眼，已经找不到王天发的下落了。

　　我真没想到，王天发看起来应该算是王家最为和善的一个人，竟然也要想着害我们父子俩。从他刚才他吐出的一口唾沫，里边都是那种小虫子，跟朱大年喝下去的那半碗水看起来差不多，难道王天发也会下蛊？

　　之前是王秀娥，现在是王天发，杨家庄到底还藏了些什么是我所不知道的？

　　“爸，现在咋办？”我问道，眼看着后边的那些虫子离我们和我老爹越来越近。大都是一些蚰蜒、蜈蚣之类的，个头都比我平时见到的要大得多。

　　一两只的话倒是没那么可怕，可后边的地面上那可是密密麻麻的，像潮水一样，估计用不了多久，我们爷俩就会被淹没。

　　“我再试试！”老爹说道，他这次换了方法，他直接走到台阶的更高处，用自己的肩膀去扛那块木板。

　　老爹紧紧地咬着牙，牙齿咯咯作响，我甚至能够看到他脖子上的筋都崩了起来。

　　我都不由得为老爹捏了一把汗，在暗暗地用劲。

　　随着我老爹怒吼一声，上边那木板砰的一下就飞了出去，我甚至听到地窖口外边有啥东西翻滚了到了一边。

　　而这时候，地上的那些虫子几乎就要碰到我脚后跟了，而且，旁边的墙壁上也爬满了蜈蚣，有几个正要往我的身上掉，我赶紧躲开。

　　就这样有一只还掉在我的胳膊上，我脸上将那东西给打掉。

　　正当我老爹要往上边爬的时候，我突然就看到上边有一张脸探了下来，那张脸上挂满了阴笑。

　　那竟然还是王天发，他并没有从地窖口出去，但是，他怎么会在外边？

　　王天发冲着我老爹又吐了一口唾沫，老爹快速的躲闪。那一口唾沫落在地上，同样变成一团黑色的虫子快速的散开，我连忙躲开。

　　老爹借势，一下子绊住王天发的腿脚，王天发脚下不稳，直接摔了个狗吃屎。

　　王天发从地上爬起来，他冲过去，想要重新将那木板给封上，可是，我老爹这次的速度很快。

　　老爹直接就冲了上去，一脚就踢到了王天发的肚子上。

　　王天发直接被踢的摔了出去，还被那块大木板给砸了一下，估计是砸到了腿，估计他看情势不对，瘸着腿就朝另外一边的草丛里窜去。

　　老爹并没有追上去。

　　眼看着后边的虫子都要把我给埋进去，我疯狂的朝上边跳去，到地窖口的时候老爹一把拉住我，我借力直接跳到地窖外边。

　　这时候，一些虫子都已经开始要爬出来了，这种应该都是蛊虫，爬出去整个杨家庄的人估计都要被蛊虫所害。

　　有几只大蜈蚣蚰蜒都已经爬到了地窖口，我跟老爹一块踩死了几只大蚰蜒蚰蜒，老爹迅速过去将那大木板给摁在地窖的入口处。

　　这时候，我才注意到翻到旁边的一个大香炉，那是青石雕刻的大香炉，跟当年村庙里的那个很像，不知道是不是那个。香炉至少有几百斤，刚才肯定就是这东西压在上边，我老爹能够将这个给顶翻比我爷爷也不差。

　　老爹这时候也看到了青石大香炉，他对我说道：“凡娃，过来挡住洞口！”

　　我立刻朝着老爹那边冲过去，直接跳到了那块木板上，老爹从木板上下去，我就开始感觉脚下的木板不停地在动，下发还发出咯咯吱吱的声音，这木板恐怕也撑不了多大一会儿。

　　而这时候，我看到老爹走到那青石大香炉的附近，他搓了搓手掌，找到一个合适的位置，一手拿着香炉的边缘，身体渐渐地矮下去，背部扛在香炉一侧。

　　一看老爹的姿势就知道，他是要将这香炉给扛起来！

　　我吃惊不已，老爹咬着牙，我能够看到他浑身上下的衣服都被撑了起来，他裸露在外的皮肤上全是蹦起来血管。

　　“啊……”老爹低吼了一声。

　　他站了起来，青石香炉被扛在他的肩膀上，我都看呆了，我想过老爹可能有我爷爷一样的神力，但没有想到能够有这么强悍。

　　这一瞬间，我想到了楚霸王项羽的那句：力拔山兮气盖世！

　　我感觉身上的汗毛都竖了起来，不由得为我老爹握紧拳头。

　　“凡娃，等会儿听着爹的口令，我让你跳开的时候马上朝你右手边躲开，听到没？”我本来还在发愣，老爹这么一说，我立刻点头。

　　老爹一步步的往这边走，脚底下的踩出的印子都有几寸那么深。

　　在到了地窖入口的时候，他口中喊道：“走！”

　　我几乎是条件反射一般，冲着我右手边就跳了过去。同时，我看到老爹迅速将那巨大的青石香炉给放在了那木板上。

　　本来在晃晃悠悠的木板，被放上了这个青石香炉之后，一瞬间，就稳定了下来。

　　老爹坐在地上，喘着气。现在深秋，他一副大汗淋漓的样子，月光洒在他的身上，我甚至看到他身上在冒着蒸汽。

　　我除了吃惊还是吃惊，我真的不敢想象，老爹他是怎么做到的？

　　我一直看着老爹，或许是他注意到了我吃惊的表情，老爹笑了一下问道：“凡娃，咋了，这样看着你老爹？”

　　我这才回过神来，我问：“爸，刚才……你是咋做到的？”

　　“这没啥，遗传你爷爷的，就是力气大了点！”老爹说。

　　我只是撇撇嘴，没说话，心说我为什么没有遗传一下呢？

　　老爹看着我，嘴角露出一丝微笑，他拍了拍我的肩膀，我本来以为老爹准备回家，可是他还在坐着并没有起来。

　　“爸，咱现在不回去？”我问道，老爹好似没有要走的打算。

　　“那块木板撑不了多久。”老爹回答。

　　他的回答的确提醒了我，刚才我站在木板上的时候就听到下边咯吱咯吱响，就好像什么东西在啃噬着木板。

　　下边那么大的虫子，这木板也就几寸的厚度，估计还真顶不了多长时间。

　　“爸，那咋办？”我问。

　　“等你大年伯过来，等会儿他就来了！”老爹说，他还不时的朝着朱大年家的方向看，老爹和朱大年一定是事先商量好的。

　　不过，老爹他究竟要怎么做呢？

　　在老爹的脸上，我甚至能够察觉到一丝丝的担心，就算是事先商量好的，这个点朱大年还没来，他会不会把事给忘了？

　　“爸，大年伯他能来吗？”等了几分钟，我也有些担心，因为我已经开始听到下边虫子啃噬木料的声音越来越响。


第九十一章 烧

　　“再等会儿！”老爹回答，而他的话音刚落，我就看到朱大年家方向的路上，有个人影提着啥东西朝这边跑过来。

　　从他走路的样子我就能看出来，那肯定就是朱大年没错。

　　不过，朱大年看起来有些怪怪的，他好像是有什么事。

　　这时候，老爹也站了起来吗，朱大年过来的时候，手上拎着一桶汽油。我基本上已经明白啥意思了，老爹要将这地窖给烧了。

　　也的确，这种地方留着实在是太危险了。

　　除了这些虫子之外，地窖里头的那个大红棺材当中的东西看起来很是可怕。我和老爹用墨斗线将他封在棺材当中，一时间棺材当中那白毛怪物的确出不来，但是，时间久了就很难说。

　　正在这时候，那边的木板突然发出咯吱一声。青石香炉的一脚突然陷了下去，看来那下边都已经被蛀空了。

　　我老爹的脸色一变，木板要真被咬烂了，陶罐当中的蛊虫全都出来，这回肯定就挡不住了，到时候杨家庄肯定要遭殃。

　　山茱萸的林子旁边是一片玉米地，那边堆放着很多玉米秸秆，老爹说道：“快，把玉米秸秆给弄过来，烧了这个地窖！”

　　我和朱大年同时点头，一点也不敢怠慢，快速的开始朝这边运玉米秸秆。距离不远，没多大一会儿，就弄了一大堆的玉米秸秆。

　　朱大年提着那一桶汽油，冲着玉米秸秆非常均匀地倒了上去。

　　而这时候，那一堆秸秆当中突然发出咯吱一声，然后就是一阵隆隆声。能够猜到，木板已经被蛀空，无法支撑那座青石香炉，所以青石香炉就掉进了地窖当中。

　　紧接着，就是一阵让人头皮发麻的沙沙声。

　　很显然，下边的蛊虫就要爬出来了，老爹手上一根火彩划亮，扔在那一堆玉米秸秆上，顿时，一丈多高的火焰就窜了起来。

　　呼呼的火苗子声音，夹杂着虫子被烧死发出的噼里啪啦的声音，空气中弥漫着一股焦糊的味道，同时，还伴随着一种十分怪异的恶臭。

　　我们几个全都后退了几步，在附近看着大火将那些虫子给燃尽。

　　烧到最后，估计那地窖当中承重的木梁也被烧断了，那边的一大片区域发生了坍塌，整个地窖算是彻底被埋在了地下。

　　当然，那口大红棺材也就这样被永远的埋在了地下。

　　我当时只看到了一只长得满是白毛的爪子，却根本不知道那东西的全貌，现在想来，只是觉得奇怪而又恐怖，同时也越来越好奇，红棺材里边的怪物到底是啥呢？

　　这个地方本来就是一片废墟，村民们平时到这里都是绕着走的，所以，就算是塌陷了个大坑，应该也很难被人发现。

　　所以，地窖塌陷之后，就是弄了一些杂草扔过去，简单覆盖，就可以了。

　　收拾了完了之后，本来准备离开的时候，朱大年却好似突然想到了什么，他停了下来，叫住了我老爹。

　　“明义，咱村这两天除了那三个人死了，没出别的事吧？”朱大年突然问了这么一句，这种事情本来就是明摆着的，就王根、王三和张翠这三个人，的确没听说别的人出事。

　　“没有啊，咋了？”老爹回头看着朱大年问。

　　朱大年有些犹豫，他四下看了看，走到我们旁边说道：“唉……刚才我来的晚，差点耽误时间，明义，你知道我为啥来晚了不？”

　　“为啥？”老爹问。

　　“有些事情我也说不清楚，你跟我回去看看就知道了，太他娘的邪门了！”朱大年的脸色很不好看，我说呢，刚才他过来的时候，总感觉他哪里有些不太对劲。

　　就这样，这边完事之后，我和老爹去了朱大年家里。

　　一到朱大年家附近我就看到，他家的门口站着两个人，夜色下，大老远看过去，那两个人站在那儿是一动不动，身上穿的花花绿绿的，的确挺阴森的感觉。

　　“大年伯，那俩人是谁？”我好奇的问，晚上光线不好，我也看不出来那两人的身份。

　　“不是人！”朱大年回答了三个字，这三个字足够让我后背发冷。

　　“那是啥？”我立刻问。

　　朱大年只是叹了一口气，走到他们家大门口的时候，我这才看清楚，哪里是人，根本就是两个纸扎人。

　　一男一女两个纸扎人，我们这边谁家死人的时候会把灵堂两边放上这种纸扎人，这样放在门口那摆明就是在诅咒着朱大年家要死人。

　　“刚才我出来的时候，看到这两个东西，当时被吓了一跳。本来想着是谁恶作剧，我就给扔了。可是扔掉之后，才走出去没多远，回头一看，就发现纸人又回到了门口。当时就觉得邪门，我就把那纸人给扔的远一点，然后，就在门口附近藏起来盯着，你们猜我看到了啥？”朱大年说话的时候脸都变得惨白。

　　“啥？”我问。

　　“我看到那两个人纸人走到了我家门口，然后，就站在那里不动了。”朱大年的脸色越来越难看。

　　也怪不得刚才我跟老爹在那边等了那么久，原来朱大年家里是出了这种怪事。看来，这是有人拦着不让朱大年过去帮忙。

　　老爹一直看着那两个纸人发愣。

　　朱大年继续说道：“要不然，把这两个纸人给烧了！”朱大年的性格就是这样，不然他以前也当不了屠夫，他说着就过去提着两个纸人，一把丢在地上，估计是要准备给点了。

　　我老爹将他拦住，然后，老爹过去将两个纸人给扶了起来，他说道：“大年，这两个纸人不能烧，纸人跟你和你媳妇连着命，烧了你们俩也就没命了！”

　　“明义，你可别开玩笑，我刚才就准备烧了来着。若不是我想着你那边的时间紧，刚才就已经烧了，你说啥，啥叫连着命？”朱大年一脸后怕地问。

　　老爹带着我们走到那纸人的身后，他指着纸人后背上的一排字说道：“大年，这个是你的生辰八字，另一个是你媳妇的生辰八字，没错吧？”

　　朱大年仔细一辨认，脸上立刻就露出了惊恐之色，他说道：“没……没错，就是我跟我媳妇的生辰八字，现在……现在该咋办？”

　　老爹本身就带着那个黄色的挎包，他从挎包里找出朱砂，将一点朱砂点在两个纸人的眉心处，然后，拿出朱砂毛笔在纸人的后背上勾画了两下。

　　我也看不懂老爹搞的是什么名堂，都是曲曲折折的线条，看起来有点像符印，具体是什么意思我还不太清楚。

　　做完这些，老爹就说道：“没事了，今天晚上安安稳稳地睡个觉，明天一早六点，天亮之前把这个两个纸人搬到你家院里，到时候，我再过来一趟！”

　　之后，我就跟老爹回去了，在回去的路上，我就问：“爸，刚才那纸人到底是咋回事呢？”因为，我当时注意了我老爹的表情，他好像有什么话留着没说。

　　“凡娃，你想想看，整个杨家庄有几个人能知道朱大年和他媳妇两个人的生辰八字？这个概率太小了，除了朱大年自己和他媳妇之外，恐怕连他那个侄子朱黑娃都不知道的他们两个人的生辰八字。”老爹说到这里顿了顿，他看了看我。

　　知道朱大年和他媳妇两个人生辰八字的人，很可能就是凶手，难道我老爹已经有了答案？

　　与此同时，我能够感觉出，老爹想要表达一个可怕的问题，因为他的表情有些凝重，十分少有的凝重。


第九十二章 阴阳师

　　“在这么多年来，杨家庄的村长也就两个人，一个就是朱大年，另一个就是十年前掀起腥风血雨的李爱国，咱村子里所有人的生辰资料都在村委有存档。普通的老百姓是不可能知道朱大年和他媳妇两个人的生辰八字，况且，一般的人就算是知道，也不会在意，因为那东西对他们来说没有用。但是，有一个人就不同了，生辰八字在他的手里就如同一把匕首，随时都有可能要了人性命。”老爹一边走一边说着自己的想法。

　　其实说到这里，我基本上已经明白了老爹的意思。

　　他说的是李爱国，李爱国知道朱大年和他媳妇的生辰八字，关键是李爱国不是已经死了吗，他还能出来害人？

　　想到这里，我看了看我老爹，渐渐地明白了老爹脸上那种表情到底意味着什么。

　　我爷爷的那个坛子被李青给拿走了，里边装的就是李爱国的魂魄。难道说，李爱国真的已经被李青给复活了？

　　这对于杨家庄来说的确是个可怕的消息，没有比这个更可怕了。而且，如今没有我爷爷在，凭借我老爹能是李爱国的对手吗？

　　而这时候，老爹走过来，他拍了拍我的肩膀，他看着我说道：“凡娃，有些事情老爹做不到，你爷爷现在又不在，只能靠你了！”

　　老爹说的很含蓄，但他这句话着实已经把我给惊到了。

　　“爸，靠我，我能行吗？”我问，因为我感觉老爹非常的认真，他绝对不像是在开玩笑，可是，别说爷爷的程度，连我自己的老爹都能够将我甩到十八条街外。

　　“能行的，虽然你老爹我现在也没有看出啥，但是要知道，你爷爷说过一句话，有朝一日，你会成为一位阴阳师，一位真正的阴阳师！”老爹看着我，其实他的眼神当中也有些奇怪神色，他说那句话是我爷爷说，刻意强调其实就是因为到现在为止，老爹一样觉得那只是我爷爷的看法。

　　“阴阳师？啥叫阴阳师啊？”我以前听说过阴阳先生，阴阳术士什么的，阴阳师这个我的确也听过，但是那好像是某个岛国才有的一种职业。但是，从老爹的语气来判断，又好像很牛叉的样子。

　　“贯穿阴阳，就叫阴阳师，其实，你可能有些误会，阴阳师从秦朝的时候就有了，跟小日本那不一样，具体的东西你老爹我也不懂啊，老爹没上过学，文盲，我这些都是听你爷爷讲的！”老爹说道，他还摸着自己的后脑勺，好像他真的搞不懂似的。

　　“爸，那您也是吗？”我好奇地问。

　　老爹却笑了，没回答，他只是摇了摇头。

　　“那……我爷爷呢？”我继续问道，感觉爷爷那么牛叉的存在，应该算是我老爹口中的那个阴阳师了吧？

　　我老爹还是摇头，不过，这次他说道：“我不知道你爷爷到底是不是，其实你爷爷有很多东西是我都完全猜不透的，他是个非常神奇的存在。你可能觉得你爷爷去世的时候，我这个做亲儿子的倒是没有那么伤心，你知道为啥吗？”

　　老爹的话句句都戳在我的心上，我立刻问道：“为啥啊？”

　　因为，我当时的确发现了，老爹对我爷爷的感情在那次打麦场的时候，还有在大队院要剁了李爱国的时候体现的淋漓尽致。

　　“你爷爷的去世不过是换了一种存在的方式而已，凡娃，老爹相信，总有一天还会见到你爷爷的！”老爹说完的时候，眼睛之中充满了期待，他抬头看着天空当中的星星。

　　而同时，老爹的这句话也是对我以往认知的一种颠覆，爷爷的去世很突然，当时那一段时间内我甚至感觉无法接受。而现在我老爹的一句话却打开了我的心结，只是换了一种存在方式而已，爷爷他现在究竟在哪里？

　　回家之后，本来准备回屋睡觉，我老爹却拿出了朱砂笔，拿了一张黄表纸，在上边画了一道符咒。

　　我不明白老爹的意思，就问：“爸，这个是做啥呢？”

　　老爹却一脸神秘，他说：“等会儿你就知道了！”

　　等到那黄符画成之后，老爹就将那黄符折成了六角的形状，递给了我，他说道：“晚上把这张符放在你枕头下边！”

　　我接到了黄符，我拿着看了看，这让我想起了十年前我爷爷半夜带着我去林狗蛋家，给林狗蛋送去的那张黄符，当时我爷爷也是折成了这种形状。

　　还没等我问，老爹就朝他屋走去。

　　“爸，这个是做啥的？”我赶紧问道。

　　“我刚不是说了吗，睡觉去吧，等会儿你就知道了！”老爹说完就关上了门，院里就剩下了我一个人。

　　我回头朝苗小玉那屋看了一眼，然后，就自己回屋睡觉了。

　　按照我老爹的办法，将那黄符折成的纸包给放在枕头下边，这个点已经很晚了，最近这两天晚上都没怎么睡，一沾床，没多大一会儿我就睡着了。

　　之后，也不知道过了多久，外边的天就亮了。

　　感觉还是没有睡够，本来想要继续再眯一会儿，可是无论如何都睡不着了，没办法，我就起床推门出去。

　　可是走到院里的时候，我却发现，很奇怪院里有了很大的变化，具体是哪里奇怪，我却没有办法辨认出来。

　　就是有那么一种感觉，感觉这个院子，很熟悉，但是又有一点陌生。

　　我抬头看了看天空，灰蒙蒙的，像是阴天，也看不到太阳。这个点，家里人一般都已经起床了，女孩子这个过程一般都比较慢，苗小玉应该在洗刷，奶奶应该是忙着做早饭，厨房应该传来剁葱花的声音，我老爹也应该起床了，天都亮了，他不是说还要去朱大年家吗？

　　可是，现在就是一个人都没有，一切都不是我平常所见的样子。

　　我把每个屋子都找了一遍，也同样是没有找到任何人，而且每个屋里看起来都有些怪怪的。而且等我到苗小玉那屋里看的时候，我发现这个屋子里很脏，很乱，之前我爷爷和老爹糊到墙上的新报纸也都没了，一看就是好久都没有住过人的样子。

　　这我就更加不理解了，就算是苗小玉一大早都离开了杨家庄，她的屋子里也不应该是这样啊！

　　而这时候，我听到院墙外边有声音，有村民在喊，好像说村西头破庙那边怎么怎么的。

　　我立刻从院里跑出去，就看到几个村民从我面前经过。他们看起来有些面熟，但是其中有一个那不是已经在十年前的那次腥风血雨当中死了吗，就是那个王建设，比他十年前死的时候要年轻的多，好像也就跟我的年龄差不多。

　　我脑海当中嗡了一声，连连后退，不过，那几个村民从我旁边经过的时候，直接就无视了我，好像跟没看到似的。

　　除此之外，村民们的衣服都是那种军绿色的，跟二十年前的那种风格一样。

　　这到底咋回事？

　　有很多村民都在朝着村西破面那边跑去，他们一个个都看起来都有些怪异，我刚开始不敢靠近他们，到后来，我想要抓着一个村民问问，我这才发现自己根本就碰不到他们。

　　我渐渐地开始猜到了一些东西，然后，就根本村民们去了村西那边。果然，那边根本就不是学校，还是一座破庙，站在外边就能够看到破庙之内那可参天大槐树。

　　我这难道是回到了过去？

　　大部分人都围在村庙的附近，不过，所有人都只敢远远地看着。

　　而这时候，我就看到我爷爷带着我老爹，他们看起来都要年轻一些，还有其他一些面熟，应该都是村里的长辈，看起来年龄比我爷爷都要大的多。

　　一会之后，他们就进入村庙当中，我也立刻跟了过去。

　　进去之后，我就发现，那泉水池子里漂着一个女人，她穿着白色的裙子，她的尸体都已经被泡的发胀，看上去极其狰狞恐怖。


第九十三章 当年真相

　　看着我爷爷和老爹，以及村民们的衣服，我渐渐地从一开始的疑惑当中走了出来。我弄不清楚现在到底是一种怎样的状态，但是，有一点可以确定，我现在所看到的一切很可能是二十年前。

　　二十年前到底发生了什么事，这个穿白裙子的女人又是谁？

　　爷爷和老爹，还有那几位村里的长者走到泉水池子的旁边，我看到爷爷皱着眉头，他叹了一声说道：“秀娜同志是棵好苗子，可惜了！”

　　秀娜，我爷爷说的到底是谁，我一时间并没有想出来。不过，那个年代农村的闺女大都穿的很保守，穿裙子的很少见，水里头的那个女人看起来像城里人。

　　过了一会儿，爷爷带着他们几个人就开始打捞尸体。我老爹肩上扛的有那种粗麻绳，他将那绳子一端绑成活扣，冲着水池子中央甩过去。

　　我老爹的手法很准，粗麻绳直接就套住了尸体的一只脚，然后，就开始往外拖拽那具女尸。

　　可是，我老爹还没拖过来半米远，泉水池子当中就翻腾了起来。

　　我仔细看，甚至看到水下边有个巨大的黑影，它在水底一阵阵翻腾之后，泉水形成漩涡，女尸则顺着漩涡而下。

　　看起来就好像是被什么东西给拖到了里边。

　　我老爹紧紧地抓着绳子，而其他几个人，包括我爷爷都过来帮忙，正在两边都在僵持的时候，只听得“砰”地一声，手指粗细的麻绳从中间崩开了一条花，就直接断了。

　　几个人踉踉跄跄差点摔倒，等他们稳住的时候，水下的女尸已经不见了。

　　过了一阵子，水面也彻底恢复平静。

　　我爷爷叹了一口气，之后，在那水池子旁边的青石香炉内烧了香，然后，就带着村民们离开了村庙。

　　我也跟着他们出去，外边围观的村民见没啥结果，也就是议论纷纷，片刻之后也就全部都散了。

　　而这时候，我也注意到，村庙附近的一棵树后藏着一个人。

　　这个人我不认识，但是他的面相却让我有些眼熟，也是一种说不清楚的感觉。我感觉这个人有些古怪，因为他藏在那里一直都没有离开，他看到村民从这里经过就立马躲起来，除此之外，他看起来十分的伤心和绝望。

　　等到所有的人都离开之后，我看到这个人才从树后头走了出来。

　　他四下张望，确定没有人之后，他开始朝村庙那边走去。他也同样看不到我，我立刻跟了上去。

　　村庙的门是锁着他，他翻墙过去，而我则直接走过去，根本也碰不到墙壁，就好像是回了穿墙术一样，很神奇。

　　那个人翻过去之后，走到那水潭边上，一下子就跪了下来。

　　当他跪下的那一刻，我看到他脸上的泪水也掉了下来，他捂着自己的脸，足足哭了有十几分钟，是那种撕心裂肺的哭。

　　我能够看出来，他肯定喜欢刚才池塘当中那个穿白裙子的女人，非常的喜欢。

　　但是，十几分钟之后，他立刻就像是变了一张脸，他像是自言自语地说道：“何同志，请你原谅我这么做，我也是有苦衷的，请你一定要原谅我，原谅我！我喜欢你，我也不想对你下手，可是我没有别的选择，如果没有你的死，我就活不成，秀娜，你放心，以后我会好好爱惜自己的生命，我会把他当我你我的共同的生命！”

　　这个人就好像是念诗一样说出了这些话，我只从这一段话当中听到了虚伪，一句句冠冕堂皇，其实真相就是他杀了何秀娜。

　　而这时候，我也终于想到了这个名字。他其实就是二十年前死在我们村的那个女知青，而现在跪在地面上的这个人，他其实就是郝天成，那个被烧死之后，魂魄离开而不知道悔改，借尸还魂的李爱国，他们其实是一个人。

　　本以为，何秀娜是因为去砸庙，糟了报复，事实上并不是，他其实是被暗中喜欢他的郝天成所害。

　　这算什么呢？

　　郝天成喜欢上了何秀娜，却拿何秀娜的性命来换自己的性命，这究竟要多么自私，多么心狠手辣才能够做到。

　　可是有一点我想不明白，既然郝天成那么喜欢何秀娜，在爷爷以前的叙述当中，何秀娜也没很讨厌郝天成，郝天成为什么要对何秀娜动手？

　　而就在我思考这些问题的时候，突然间，风云变色，也就是片刻功夫，就变成了晚上，天空挂着一轮毛月亮，还在乌云后边遮遮掩掩。

　　总感觉着周围阴风阵阵，我看到那郝天成一直都跪在地上，不知道究竟是忏悔，还是其他的什么。

　　根据月亮的位置来判断，大约也就是晚上八九点的时候。

　　郝天成走到那个青石香炉前头，先是对着香炉拜了拜，然后，就开始把自己的上衣给脱了。

　　那一刻我有点愣神，因为我看到郝天成的胸前有很大一片，血肉模糊，隐约之间能够看到他的伤口上还在往外淌着黑血。

　　一道道的血痕在他的胸前形成奇怪的纹路，而且还在不停地扩大。

　　郝天成咬着牙，牙齿咯吱作响，额头上的汗直往下落。那一道道血痕就像是被一点点刻在他身上一般，无法想象那到底有多么痛苦。

　　到最后，他彻底倒在地上，浑身在发着抖。

　　他他周围地面上杂草也在瞬间都先是快速的枯死，到最后全都变成了黑色。过了很长时间，郝天成醒了过来。

　　他从地上爬起来，最后开始挂着邪恶的笑，他冷笑了一声说道：“活人祭祀，没想到我做到了，哈哈……我做到了……”

　　活人祭祀，难道是这个原因？

　　郝天成本来就是为了这个原因才杀了何秀娜，看到他现在的这张脸我立刻就想到了李爱国，原来他是用自己的心爱的女人去做了某种活人祭祀的仪式，所以才有了那种怪异的能力，可是，我老爹所说的，他身上那种关系杨家庄的东西又是什么？

　　难道就是那如同诅咒一样，刻在他身上的符文？

　　郝天成站了起来，他穿好衣服，在衣服的遮盖之下，他看起来和之前没有任何的区别。

　　他缓缓地朝着老槐树的另一边走去，后边就是那村庙的正殿，里边是啥神像我以前都没见过，因为当时砸村庙的时候，我爷爷根本就不让我靠近。

　　郝天成朝着那边走去，我也立刻跟了上去，他要去做什么？

　　等到进了村庙当中之后，我才发现，这里边的有三尊神像，但是这三尊神像只有身体，而没有头，看样子这神像的脑袋是被砸了。

　　他走到神像附近，他抬头看了看，然后就跺了几脚。

　　我从腰间拿出一把匕首，将地上的青砖给弄开，青砖弄开一片之后，就能够看到下边的一块木板。

　　他一把将那块木板给翻开，左右看了看，朝着下边走去。

　　想不到，这村庙当中竟然也有个地洞，下边藏的到底是啥？我立刻跟着走了过去，这个地道一直都是斜向下走的，中间有几处小幅度的回旋，而且，这个地道非常粗糙，只能够容一个人通过，有点像是盗墓贼挖的盗洞。

　　难道这个洞穴是郝天成挖的，根据这个地下洞穴的走势，能够判断出来，这个洞穴其实是朝向老槐树下边的。

　　传说当中，青岩山下被镇压着一条真龙，爷爷也说过，龙治水，村庙当中的泉眼其实就是龙泉。

　　郝天成的地洞这么打下去，难道是为了找到青岩山下的所镇压的那条青龙？

　　我觉得不可思议，而跟着他下去之后，大约走了十几分钟，我就开始发现周围的空间变大，而这时候，我也看到前边有着密密麻麻的大树根缠绕着一个东西，那东西非常大，被树根缠绕着就像个蛹一样，而且还会缓慢的蠕动。


第九十四章 郝天成和王秀娥

　　郝天成的手上拿着火折子，一点光线将周围的空间照亮。

　　这个地方应该是村庙整个大院的下方，就像是个巨大的溶洞一般，老槐树的树根扎下来，在下边盘根错节，只是那树根上像蛹一样的东西到底是个啥呢？

　　从这边的洞口到树根那边，需要穿过一条地下河，感觉这条地下河，应该是与村庙当中的那个泉水池子相连。

　　我是真的没有想到，看似破败不堪的杨家庄村庙，地下竟然别有洞天。

　　我完全被眼前的奇观所震慑，整个人都呆在了原地。

　　郝天成看到这些的时候，他的脸上开始出现了一种怪异的笑，从一开始的笑，到后来的兴奋。他朝着那树根那边走去，一点点靠近。

　　可就在这时候，本来寂静无比的环境当中，突然传来了一种让人毛骨悚然的声音，这个声音我曾经听到过。在李爱国家宅院下边的地窖当中，那个大红棺材当中的东西所发出的声音一模一样，难道大红棺材之中怪物竟然是从这里来的？

　　而听到这种声音之后，郝天成的脸色也变了，他似乎有些犹豫，他盯着上边那个像蛹一样的东西，看了几眼，似乎有些不舍，但最后还是朝着这边的洞口返回。

　　看着他向我这边冲过来，我甚至条件反射的想要躲开，不过，根本就没来得及，郝天成直接从我的身体上穿了过去。

　　而当他从我身上穿过去的时候，他似乎注意到了什么，不过他根本看不到我，他只是一愣神，继续躲到了洞穴当中。

　　而我，站在洞口看到树根的后边，渐渐地露出了一只长着白毛的爪子，还有一直黄色的眼睛，幽幽地散发着寒光。

　　本以为，那双眼睛是盯着郝天成，它应该看不到我。可是，当我悄悄地动了一下之后，那怪物立刻警觉起来，很显然它已经注意到了我。

　　这到底是咋回事？

　　我甚至有些慌神，不由得往后退了几步。

　　郝天成躲到了洞穴当中，他手上的光源离这边越来越远，周围开始渐渐地陷入黑暗当中。在黑暗当中，我甚至能够听到那东西发出怪异的叫声，它正在快速地朝着我这边冲过来。

　　我几乎是条件反射般的快速后退，躲到洞穴的深处。

　　刚刚退到洞穴当中，前边就发出哗啦一声，我看到一只长着白毛的爪子一下子拍到了洞口上，洞口立刻出现了小幅度的坍塌。

　　难道它真的能看到我？

　　不过，这种时候也没有时间想那么多，看着前边的火折子越来越越远，我立刻朝着前边跟了过来，后边不停地发出哗哗啦啦的声音，估计那下边的洞口已经被那白毛怪物给砸塌了。

　　那白毛怪物到底是啥东西，为啥后来会出现在那口大红棺材当中？

　　一边跑，一边想，最后冲出那个地洞。

　　在村庙神像的后头有个用稻草铺起来的地方，那地方还有铺盖，郝天成满头大汗的，他朝着那边看了一眼，盖上地洞入口的木板，将青砖码好，躺下去休息。

　　很显然，郝天成是住在村庙里的。那么爷爷所说的，二十年前郝天成失踪其实并不是失踪，其实他只是藏在这个地方，觊觎着老槐树下边的那个东西，同时还在修炼邪术。

　　他消失了一个月，其实就是在村庙神像后边住了一个月。到后来，村子里失踪了十对童男童女，那些事情就跟我爷爷的讲述接上了。

　　我正在脑海当中梳理着这些事情的时候，就突然感觉到自己的身后站着一个人，回头一看，竟然是郝天成在盯着我。

　　他一脸阴森的笑，手上拿着一把匕首。

　　难道他看到了我？

　　我被吓得一个愣神，连连后退，而这时候才发现，其实他并不是盯着我，他盯着破庙门口的另一个人。

　　那个人有着几分姿色，挺漂亮年轻，看起来很眼熟，他手里拿着篮子，里边是馒头，还有一些用碗盖着，应该是下饭菜。

　　“天成！”她的声音很柔弱，其实，一直到她的声音发出的时候，我才敢确认这个人的身份。

　　她其实就是王秀娥，当时她应该还不是寡妇，因为她的丈夫就是在二十年前死的。

　　郝天成从王秀娥的手中接过饭菜，没说什么，就吃了起来，能够看出来他很饿。而王秀娥则看着郝天成，她说道：“天成，能不能不那样做？”

　　郝天成停下了手中的筷子，他抬起头，看着王秀娥。最后，他走到王秀娥的面前，直接将她抱在怀里。

　　王秀娥的脸变得绯红，她低着头不敢看郝天成。

　　然后，两个人就去了那断头的神仙后边，不一会儿，衣服被他们从里边丢出来，然后，就是那种声音。

　　“秀娥，你好好想想，如果你不把他给带来，我们以后可怎么光明正大的在一块，我们现在所做的叫啥，你这个良家妇女应该很清楚，不是吗？”这声音是郝天成的，他好似非常的和善，但每一句话当中却带着刀刃。

　　“可是……”那王秀娥似乎还在犹豫。

　　“秀娥，你我都这样了，你再好好想想，你丈夫知道之后，会把你怎么样呢？”郝天成继续说，他的话非常狠毒。

　　“天成，非要这样，算我求你了，别对他……”王秀娥似乎在哀求。

　　紧接着，我就看到郝天成一把扯着王秀娥的辫子将她给从断头神像后边丢了出来，王秀娥身上啥都没有，她蜷缩着，抹着泪，她从地上将衣服给捡起来，一件件穿上。

　　我原本还以为，这郝天成能有些人性，现在看来，他根本就是李爱国，没什么区别。

　　“天成，你等着，我这就回去带他过来！”王秀娥这么说，就当王秀娥准备走的时候，郝天成叫住了她。

　　郝天成从自己的口袋里拿出一个小瓶子，里边是黄色的液体，他倒入碗里一些，给王秀娥喝掉。

　　王秀娥不情愿，但是她看着郝天成，紧紧地闭着眼睛给喝了下去。

　　大约过了半个小时，王秀娥就带着他丈夫进了这村庙的院里，郝天成藏在树后。王秀娥的丈夫一副老实巴交的样子，一直问王秀娥来这地方做啥？

　　王秀娥说这地方有好东西，等会他就知道了。

　　王秀娥的丈夫从老槐树下经过的时候，郝天成迅速从树后边窜了出来，他一把掐住王秀娥丈夫的脖子，直接拖着他到了泉水池子旁边。

　　王秀娥丈夫的脑袋被摁在水里，他疯狂的挣扎着。

　　“天成，不要，不要，求你了，别杀……”王秀娥喊着，郝天成回头盯着王秀娥看了一眼，他说道：“闭嘴，再喊我连你一块杀了！”

　　王秀娥立刻就不敢吭声了，她眼睁睁的看着自己的丈夫被郝天成给摁在水里淹死，从刚开始的挣扎，到后来软了下去。

　　而后，郝天成就将王秀娥的丈夫给丢到了水里。

　　跟当时何秀娜的尸体一样，水下同样出现了一个巨大的黑影，几乎是一瞬间，就将那王秀娥丈夫的尸体给卷入水中。

　　这个东西会不会就是后来被我爷爷和老爹给干掉的那只怪物呢，难道从二十年前郝天成就已经开始豢养着那东西，而且都是要用活人圈养。

　　一幕幕触目惊心，郝天成那么做到底是为了啥，老槐树下边的东西到底是啥？

　　我坐在庙门前的台阶上，看着这一幕幕根本就不忍心看下去，我根本不明白现在到底是什么样一种状态，是梦境，还是真的回到了过去？

　　而杀了王秀娥的丈夫之后，郝天成则回过头来，他突然就盯着我，冷笑了一声说道：“不管你是谁，今天一直跟着我，别以为你只是个魂体我就看不到你，好了，既然你什么都看到了，现在到你了！”

　　我回头看了一眼，没有别人，郝天成说的是我。

　　这到底是怎么回事，他不是看不到我吗？

　　郝天成和王秀娥两人朝着我这边走来，而这时候，郝天成的右手上出现了一层血淋淋的符文，符文当中渗出来的黑血滴在杂草上，杂草迅速枯死。


第九十五章 像跳大神一样

　　我站了起来，已经开始感觉到了森然的寒意，这到底是咋回事？

　　郝天成朝着我走过来，他越来越近。而他走近了，我才渐渐地看清楚，他手上的符文黑血下覆盖着一层鳞片一样的东西。

　　这到底是啥东西？

　　我不由自主的后退，只见郝天成冲着我扑了过来，他那只长着鳞片的手冲着我的脖子掐过来，而我根本没有任何的机会躲闪。

　　“凡娃，快回来！”这是老爹的声音，那声音十分的空灵，好像就在我耳边，又好像是在我脑海当中。

　　时间在那一刻仿佛变慢了下来，我甚至能够看到郝天成那只满是鳞片的手离我的脖子越来越近。

　　“凡娃，快闭上眼睛，跟老爹回来！”还是我老爹的声音，他似乎有些焦急。

　　这种情况下，对于我老爹的声音是百分之百的信服，我几乎就像是条件反射一般迅速闭上了眼睛。

　　然后，就感觉到自己好像是掉入了一个漩涡当中，就跟喝酒喝多时候，躺床上那种天旋地转的感觉差不多。

　　缓缓地睁开眼睛之后，我看到我自己躺在床上，满头大汗。

　　老爹就坐在我的床边，他一手压着我的人中，一手压着我的印堂，估计是看到我睁开眼睛，他才缓缓地把手松开。

　　虽然醒了过来，但是我还是感觉很困，我知道我绝对不能够在这种时候睡过去，我就努力的保持着精神头。

　　老爹长舒了一口气，伸手摸到了我枕头下边的那张折成六角形的黄符，展开之后，我就发现上边的那些朱砂符印都已经变得模糊了。

　　只看了一眼，我老爹脸色一变，他立马将那张黄符给烧了。

　　黄符被烧掉之后，我的脑海当中瞬间就感觉到一阵清明，同时，刚才那种阵阵的困意也彻底消失了。

　　“爸，刚才那是咋回事？”我问道，没想到那种情况下，郝天成竟然能够察觉到我的存在，而从我老爹的神色也可以看出，那绝对不是幻觉那么简单，如果刚才没有老爹相救，我恐怕真的有可能会被郝天成给灭了。

　　想想那只满是鳞片手我就觉得后怕，那到底是怎样一种可怕的邪术？

　　“凡娃，这些问题你也不用问你老爹我，其实我也不懂，有些事情需要你自己来判断。其实很多时候，并不是你想的不对，而是你不够自信。”老爹说了这么一句很有哲理的话，如果在我还未经历这此前的一切的时候我会觉得吃惊，但是经历了，我倒觉得我老爹话是有道理的。

　　他常说自己是个文盲，事实上，有好多上过大学的还不如他真知灼见。

　　其实老爹说的没错，从那个梦境当中走出来的时候，一切可能还不足够清晰。但是等我冷静下来的时候，很多真相都已经摆在了我的面前。

　　虽然我没有看到后来到底发生了什么，但是，我一定充分的明白了当年我老爹的那句话，无论什么时候，都要相信我爷爷。

　　他做的一切，就像是我老爹现在所做的一样，都是为了杨家庄。

　　可是，那个东西到底是什么，郝天成或者说李爱国又为什么要费尽心机得到它，那东西到底能够给他带来什么样的好处呢？

　　其实这个点就是早晨，我醒来之后，奶奶也进来了，她一脸担心的问：“凡娃子，这是咋了啊？”

　　老爹表示没事，我也说道：“奶奶，没啥事，就做了个噩梦！”

　　奶奶的脸上露出慈祥的笑，她手上拿着卷好的葱油饼，朝我这边走过来，将热气腾腾的葱油饼递给我说道：“凡娃子，奶奶刚烙出来的饼，快趁热吃了！”

　　每次看到这一幕的时候都觉得十分温暖，平凡而又幸福的温暖。

　　老爹这时候就不干了，他说道：“妈，您咋偏心呢，我这儿子也是亲儿子啊，咋就没我的份儿呢？”

　　我从来没有见我老爹这么开玩笑，奶奶瞪了他一眼，说道：“这孩子，咋跟凡娃子他爷爷越来越像……”

　　我奶奶说完这句话的时候，突然声音就有些哽咽了，是啊，爷爷走了，最苦的其实是我奶奶。

　　奶奶是个强势的人，除了我爷爷去世时候，她从来没有在人前掉过眼泪。

　　她还是强忍着笑，立刻去厨房了，边走边说：“明义，别急，有你的份……”

　　其实，这时候我的鼻子也酸了，老爹说过，有一天还会见到我爷爷，这是真的吗？

　　还没有吃过早饭，朱大年就慌慌张张地冲到了我家。他一进门就喊道：“糟了，糟了，明义，出事了！”

　　这几乎是朱大年每一次冲到我家的情况下说的最多的一句话，从十年前我爷爷还在的时候，到现在一直都这样。

　　老爹脸上的表情却并没有什么起伏，好像一切都在他的掌控当中。

　　之后，我和老爹就跟着朱大年去了他家。

　　到了他家门口，我就看到朱大年说的出事，其实就是他家门口又多了一个纸人，本来是两个，现在变成了三个纸人。

　　老爹问道：“咋回事？”

　　朱大年一边慌慌张张的走，一边说道：“多了一个纸人，那个纸人上是黑娃子的生辰八字，这到底是谁，这是想要咒死我们一家人啊，我们这老的没了就没了，可是，这孩子不能没了啊！”

　　朱大年很焦急，我老爹则拍了拍他的肩膀说道：“大年，这事没你想象的那么复杂，凡娃就能把这事给办了！”

　　我老爹说着还冲我弄眉挤眼。

　　我根本不知道该咋弄，但是为了配合我老爹，就说道：“没错，大年伯，你放心这事交给我准没错！”

　　“凡娃，这可不是开玩笑，这可是我老朱一家三口的人命呐！”朱大年显然是不相信我，其实我也不相信自己，我哪里会破那种纸人邪术。

　　之后，老爹将那三个纸人给拿到了院里，跟昨天晚上一样，老爹拿出朱砂笔在写有朱黑娃生辰八字的纸人后背上画了一些符文。

　　完成之后，老爹让朱大年在院里等着。

　　然后，我老爹带着我出门，走的稍微远了一些，老爹从他的黄色随身挎包当中拿出一个纸包。

　　“等会儿你拿着这个东西，里边的东西到时候直接撒在那三个纸人上，嘴里边随便念叨一些东西，懂了吗？”老爹直接将纸包递到我的手上。

　　“随便念叨一些就成？”我完全没法理解老爹的意思。

　　“你只管做！”老爹虎了我一眼道。

　　然后，我就跟着老爹去了朱大年的院里，拿着那个纸包，说实话，我真的不知道老爹在打着什么算盘。

　　走到纸人的旁边，老爹冲我使了个眼色，我就非常隐蔽的打开那个纸包，看起来非常潇洒的将纸包当中的白色粉末撒在那三个纸人上。

　　没想到那东西撒在上面之后，纸人上立刻就窜出了绿色的火焰，还冒着白烟。老爹继续冲我使眼色，他这才想到，口中念念有词，感觉自己跟爷爷以前很像，就跟那跳大神差不多，弄得我感觉挺尴尬的。

　　不一会儿，那三个纸人全都被烧成了灰，我就按照老爹的交代说道：“大年伯，行了，这法都已经破了，没事了！”

　　朱大年听到这句话，看了看我老爹，我老爹冲他点了点头，他脸上的愁云才渐渐地消散。

　　我跟着老爹回去的时候，总感觉老爹的做法很悬乎，越想就越觉得担心，我就低声问道：“爸，真没事了？”

　　老爹叹了一口气说道：“哪有那么容易！”


第九十六章 封门绝户

　　本来我就觉得老爹让我去做的事情挺玄乎的，老爹的这一句话瞬间让我愣住了，我回过神来问：“爸，那到底是咋回事啊？”

　　我觉得老爹一定有自己的考虑。

　　“这事确实没有那么简单，刚才我给你的那只不过是一包白磷，现在的温度遇到空气就会自燃，没什么特别的。刚才那么做就是为了让你大年伯安心一点，毕竟，这事他帮不上忙，但是也不能让他瞎着急啊，你大年伯他自己倒是无所谓，但是任何事情只要牵扯到他那个侄子，他就乱了，你懂吗？”老爹说完看着。

　　老爹的意思我明白，十年前朱黑娃丢魂的时候，朱大年去我家跪求我爷爷的场面我现在还记得清清楚楚。

　　我点了点头，问道：“爸，那纸人到底是咋回事呢？”

　　我老爹想了想，他叹了口气说道：“那三个纸人，的确是有人想要害你大年伯和他的家人，这种邪法我以前听你爷爷讲过，那种写有生辰八字的纸人，放在朱大年家门口七天七夜之后，朱大年一家三口会阳气耗尽，不解决的话就只有死路一条。”

　　老爹说完这句话，我倒是有些纳闷，纸人都已经被我也我老爹给烧了，应该就没事了才对，我老爹为啥还一副担心的样子呢？

　　老爹或许是看出了我的疑惑，他就直接说道：“凡娃，你可能没有听明白老爹的意思，并不是纸人放在朱大年家门口七天七夜，而是纸人放在朱大年家门口七天七夜之后就会出事，不管纸人有没有被烧掉，结果是一样的！”

　　我被老爹的话吓了一跳，这么说来，朱大年家七天七夜之后就要被绝户？

　　“爸，大年伯人不错，替咱村人做了不少好事，咱可一定要想办法救救他啊！”我担心地说道。

　　“凡娃，这点你老爹我能不知道吗，咱今天晚上再过来一趟，在朱大年家附近蹲个点，我估计晚上那个害人的肯定还会去你大年伯家！”老爹说这话的时候压低了声音。

　　“没问题！”回答道，这样说来老爹应该有解决的办法。

　　“做那种邪法要使用黑砂封门，想要害人必须每天凌晨零点整，也就是子夜之时封门一次，完成七次封门，就叫做封门绝户，被使用邪法的一家人全都会死掉！”老爹仔细地向我解释，不过我却突然感觉有些疑惑，老爹知道的还真多。

　　当然，我并不是觉得我老爹可疑，只是觉得他在刻意隐藏着什么，他说我太爷爷的秘记他只学了两成，我怎么感觉都不至两成，并且愈发的觉得我这个老爹高深莫测。

　　白天的杨家庄跟平时没什么两样，农忙过后，村民们大都闲着，有些则外出打工，村子里人并不多。

　　我在家里，想起昨天晚上那个奇怪的梦境，其实我看到了很多真相。李爱国他家废墟下的那口红棺材当中所封的东西，应该就是当年老槐树下那个地下空间中的白毛怪物，那白毛怪物就好像是在守护着那个似蛹一般的东西。

　　但是，后来白毛怪物被封在了大红棺材之中，并且藏在了地窖里，是不是就意味着郝天成得手了，可是他后来却被村民们烧死，这中间有经历了什么，事实真的是我爷爷说的那样吗？

　　吃过午饭之后，老爹跟我交代，他说半夜要到朱大年家蹲点，所以，让我下午睡一觉。

　　最近几天都没有休息好，吃过午饭之后还的确犯困，不一会儿还真就睡着了，睡得昏昏沉沉被叫起来。

　　吃过晚饭之后，老爹就将我叫到屋里，他让我照着上一回用的黄符再画几张，等会儿有用。

　　“爸，能行吗？”我有些心有余悸，当时在王秀娥家里，我画的符就差点儿把我自己给坑了。

　　“凡娃，能行的，好好想想，用心去画！”老爹拍了拍我的肩膀，他亲自给我研磨朱砂，或许是有了上次的经验，一百遍的临摹已经让我熟练的记得了那符文的走势，根本不需要照着太爷爷秘记上的原样，我就能够直接画出来。

　　这次老爹并没有让我多画，他只让我画了十张。

　　“爸，你不用挑选一下，万一到时候不行呢？”我真心不知道自己的画的到底能不能管用，毕竟上一次一百张只有一张起到了效果。

　　老爹则好似对我十分的信任，他说道：“凡娃，老爹相信你，没问题的！”

　　准备好了黄符，老爹同样还是带着那个黄色挎包，大约是晚上十点多的时候，我跟老爹就准备出发了。

　　正准备走的时候，我突然看到苗小玉走了出来，她突然喊住了我：“小凡，你等一下！”

　　我是第一次听她这样叫我的名字，突然觉得她离我好近，老爹则微微一笑拍了拍我的肩膀说道：“老爹在外边等着！”

　　“苗老师，有啥事啊？”我问，也不知道为啥，她在我家住了这么久，几乎就变成了一家人一样，但是，我跟她说话的时候我还是有些紧张。

　　她走到我面前，手背在后边，她说道：“苗老师叫的怪别扭的，以后，你就叫我小玉好了……”

　　她有些害羞，说完低着头。

　　“小……小玉，好！”我微笑着，还是把她的名字叫了出来。

　　而这时候，她突然抓住了我的手，碰到她手的那一刻我愣了一下，她把我的手给拿了起来，将一个绣地十分精致的香囊放在我手上。

　　“我跟阿姨学了好几天才成的，小凡，你带在身上，晚上出去办事要小心！”苗小玉非常轻声地说。

　　“小玉，你放心，没事的！”其实我最近注意到苗小玉每天晚上睡的都挺晚，本来不知道，没想到她竟然是为了给我做这个。

　　她微微地点了点头，那双白皙如玉的手从我手里抽出去，立刻回了屋。

　　我将苗小玉的香囊放在贴身的口袋里，那一刻心里边暖暖的，出去后，跟我老爹一块去朱大年家里。

　　路上我老爹说：“苗老师是个好姑娘，凡娃，你好好把握，现在想来，她倒是真和小薇那闺女挺像的。”

　　“爸，您说她到底是不是小薇？”这是我一直都搞不清楚的问题，我总觉得苗小玉给我一种神秘感，而那种神秘正是她和林小薇的相像，这其中到底隐藏了什么呢？

　　老爹没有回答，她只是摇了摇头。

　　朱大年家附近有许多杨树，都是那种长了十几年的大杨树，到朱大年家附近之后，老爹悄悄地到朱大年家大门口看了看，就跟我一块藏到了大杨树后边。

　　之后，就是等那个用邪术害人的。

　　也不知道等了多久，还好下午的时候睡了一觉，并不瞌睡。刚开始一直没动静，我估摸着大概在后半夜一点多的时候，就开始听到了非常轻微的脚步声。

　　我跟老爹同时警觉了起来，朝着脚步声传来的方向看去，前边路上的确有个黑影偷偷摸摸地朝着朱大年家这边走了过来。

　　今天晚上月色明朗，能够看清楚那个人穿着一身黑色的衣服，他走到朱大年家大门口的时候停了下来。

　　左右张望了一番，那个人就开始从口袋里掏出了一些东西，绕着朱大年家大门口就撒了起来。

　　我老爹对我做了个噤声的手势，紧接着，我就看到前边一道虚影晃过。

　　是老爹冲着那个人就扑了过去，这个地方离朱大年家门口并不远，我老爹几乎是一瞬间就冲到了那个人的附近。

　　黑衣人根本没有任何反应的机会，他被我老爹给一把摁在了地上。

　　“凡娃，过来帮忙！”我老爹低声喊道。

　　我直接就冲了过去，跟着老爹一起把那个人死死的摁着，而这时候我而已发现，这个人竟然是王天发。

　　在地窖里坏事的就是他，没想到给朱大年家封门绝户的竟然还是他。

　　不知道王天发哪里来的力气，我跟老爹两个人摁着，他却突然挣扎了一下，没想到他的力气极大，我直接被王天发一个老头子给掀翻了，老爹也是一个踉跄。

　　老爹的眼神中闪出几分异样，我也感觉这王天发十分的古怪，总觉得他的那张脸十分的不对劲。

　　王天发挣脱之后迅速逃窜，我跟老爹立刻追了过去。

　　他跑的速度很快，拐过去弯的时候本想继续追上去，那边突然出现两张惨白的脸，我几乎直接就撞了上去。


第九十七章 复活

　　突然来这么两张脸，我被吓得连续后退了几步，老爹一把扶住我。

　　前边这两个人影怪异的很，但是我一眼就认了出来，他们就是王根和王三，不过，很显然，王根和王三都已经死了，站在我面前的肯定就是鬼。

　　我立刻就感觉到一阵阴风冲着我缠绕而来，两条白影将我和我老爹挡在路中间，这两只鬼很显然就是为了给王天发掩护。

　　“凡娃，用黄符！”老爹立刻说道。

　　我没有任何的犹豫，从自己的口袋里拿出黄符，随便抽了两张，也不知道能不能管用，冲着王根和王三的魂就贴了上去。上一次王三被我贴过一次，而这次，在它看到黄符的时候，被吓得是连滚带爬就逃窜了。

　　王根嘴巴里嘟囔了一些啥东西，脸上立刻露出了凶相，它不怕死的冲着我们这边扑了过来。

　　我老爹后退几步，他冲我使了个眼色，我立刻一张黄符冲着王根的额头上贴了过去。王根没有任何反应的机会，它直接发出一声惨叫，回头就想跑。

　　可是，那黄符已经被我给贴在了他的额头上，他没跑出几步，就直接摔倒在地上，额头上还在不停地冒烟。

　　王根的魂倒在地上不停地挣扎着，惨叫连连。

　　老爹就在一边看着，他冲我点了点头，表示肯定。

　　其实，我也没有想到，自己画的符还真的能够管用，倒是有那么一些成就感，同时原本感觉太爷爷秘记枯燥无味，现在倒还觉得真挺神奇的。

　　王根被我给干倒之后，老爹立刻对我使了个眼色，王天发已经跑没了踪影，但是，再往前头就是王家的大院，刚才我和老爹都听到了大门发出的吱呀声，就心想王天发肯定是逃了回去。

　　想要破除朱大年家的封门邪咒，肯定是要抓到王天发才行的。

　　我跟老爹没有犹豫，就直接追了过去。

　　除此之外，刚才看到王天发那张脸的时候，总感觉他有些古怪，一边朝王家大院那边跑，我一边问：“爸，你有没有觉得王天发不对劲？”

　　“没错，是不对劲！”老爹回答，前边就是王家的大院，之前，王家的大门被我老爹给毁了，而现在新的大门都已经换上了。

　　因为前些年王家非常有钱，王家宅院特别大，里边那是几进几出的，在我们村没有比这个更气派的宅子。

　　而且，在我们村，姓王的除了王秀娥之外，其他的大都是王家的本家，所以，全部都住在王家的大宅院里，里边有着十几户人。本来他们家人丁兴旺，但是，因为十年前的那次事故，家里的男丁几乎全没了。

　　我跟老爹过去的时候，王家大院的门竟然是虚掩着的，留着一条缝。

　　这点很可疑，王天发刚刚肯定是逃回了王家大院，一般来说，他直接把门给从里边闩上，我跟我老爹就进不去了。

　　可现在还给我和我老爹留着门，这到底是什么意思呢？

　　老爹准备直接进去，我一把拉住他。

　　“爸，小心有陷阱啊！”我提醒道。

　　“凡娃，没事的！”老爹回答，他说完直接推开了王家的大门，老爹是真的有胆识。

　　跟着老爹，我也直接进了院里，可刚刚走到院里，大门就咣当一声关上了。

　　我立刻有种进了王天发圈套的感觉，而且，刚才明明感觉这是个圈套，我老爹还是进来了，我真的不太明白老爹到底打的什么算盘。

　　我看了看老爹，老爹对我摆了摆手，表示没啥事。

　　王家大院有着七八户人，还有其他很多的空房子，由于十年前的事情，王家的男丁很少，这里边住大都是妇孺老幼。

　　王天发逃回来来躲在了哪里，这还真不好说。

　　而这时候，老爹就在自己的黄色挎包里摸了一阵，最后，他从挎包里边摸出了一张纸人，就是跟过年时候剪的纸人差不多，是个小女孩，惟妙惟肖的，只不过过年剪纸用的是红纸，而我老爹手上的是白纸，朱砂染了个红脸蛋。

　　这东西我见过，小时候，我爷爷用过。老爹将纸人放在地上，手指凭空画了几个圈，然后低声喊：“走！”

　　纸人就真站了起来，然后，还四下张望了一番，朝着王家宅院的深处走去。

　　老爹回头看了我一眼，我点头示意，然后，就和老爹一起跟着那个纸人走。这个点，王家一片漆黑，只有月色将院里照的白森森的。

　　纸人是边走边看，有几个屋子它都会稍作停留，但是很快就继续往前走。

　　几乎走到王家宅院的最深处，那是一座祠堂一样的地方，外姓人从来都没有见过，以前小时候玩，从外边看到这大瓦房觉得羡慕，但那时候从来不知道这里边竟然是祠堂。

　　祠堂的正中央放着一口大棺材，这个棺材的规格跟李爱国家地窖中的那口大红棺材差不多大小。

　　棺材盖开着，但是，跟着纸人走过去一看，里边是空的。

　　祠堂旁边还有着另外一个屋子，纸人走到门口就直接停了下来。我老爹蹲下来伸手，纸人回到他的手上，然后躺了下来，我特意看了一下，那就跟普通的纸没啥区别。

　　不知道老爹是怎么做到的，看起来很有意思，有空一定要跟我老爹学学这个。

　　根据纸人的判断，很显然，我们要找的人就在这老宅子深处的这个屋里。难道说王天发跑回来之后就躲在这个屋里，可是王家的大门为啥要虚掩？

　　我跟老爹朝着这个屋门口走去，门虽然没有开，但是能够感觉到一股重重地阴气扑面而来。

　　这跟我那次去村西小学，李青的那个屋子给我的感觉一样。

　　里边肯定是有东西的，难道那王天发也搞了什么诡异的名堂？

　　老爹走了过去，他敲了敲门。

　　里边立刻就传来了咳嗽声，紧接着，门咣当一声就开了。门开之后，我老爹立刻就条件反射后退了几步，我就感觉到周围的空气好似瞬间下降了好几度。

　　“你终于来了！”屋里边传来一个声音，这个声音听起来古怪，像是王天发的声音，但是与他平时说话的语气又不一样。

　　听到这个声音的时候，我老爹一愣，他说道：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是杨长生的儿子孙子都来了，这太好了！”里边的声音说道，那声音阴阳怪气的，听上去竟有几分像李爱国。

　　紧接着，一个人从那屋里走了出来。

　　他还是那个老头王天发的模样，但是，与平时所见的王天发已经不一样了，他的嘴角上挂着一丝诡异的笑，与当年的李爱国无二。

　　“你是李爱国！”我老爹的眉头皱了起来。

　　听到老爹这一句话的时候，我的脑海当中嗡了一声，我爷爷的那个坛子被李青拿走之后，他果然用了一种办法将李爱国复活了。

　　跟十年前郝天成变成李爱国一样，如今李爱国变成了王天发。

　　李爱国的复活对杨家庄来说无疑就是一场灾难，十年前的腥风血雨，难道要在十年之后重演，那可怕的岁月难道要再来一次？

　　而且，那次有我爷爷杨长生为杨家庄一夜白发，而如今爷爷已故去，我老爹会是李爱国的对手吗？

　　我不由得担心起来。

　　“凡娃，你赶快走，离开这儿！”我老爹直接挡在我的面前，他头也不回地说道。我估计，就算是我老爹也没有想到，李爱国已经通过王天发的身体而复活。而对朱大年家制造封门绝户，那只不过是个幌子，李爱国的目的就是为了引我们这父子俩到这深宅老院当中，一切都是为了复仇！

　　“爸，要走一起走！”我道，我怎么可能丢下我老爹一个人离开，爷爷走的时候也说过，我长大了要学会承担。

　　“凡娃，听老爹，赶快走！”老爹厉声冲我吼道。

　　“既然来了，谁也别想走！”王天发冷笑着说。

　　紧接着，我就听到身后那些各家各户的门都发出吱吱呀呀的声音，我立刻回头看去，整个宅院里突然多出了十几个条白色的影子，它们一个个正朝着我这边飘了过来。


第九十八章 鬼缠身

　　本来以为王家大院里住的全都是王家的妇孺老幼，而现在一个个屋里飘出来的都是鬼魂，我估摸着，王家的人早就已经全被李爱国给害了。

　　我真的没有想到，李爱国这样一个人，他身上到底有什么关系着杨家庄的存亡，而我爷爷不能够杀了他，而他每一次的复活就要掀起一场腥风血雨，这样下去，到什么时候才是个头？

　　我手上立刻排出了几张黄符，刚才对付王根的时候用的黄符起到了效果，这也让我有了几分的信心。

　　“凡娃，那些鬼魂就交给你了！”我老爹回头对我说道，紧接着，他就从自己的袖口当中划出了一把铜钱剑。

　　铜钱剑就是何道长走的时候留下的那把，我老爹一直都留着。

　　我老爹拿着铜钱剑，眼睛当中散发出一丝精光，铜钱剑嗖的一声就从他的手中飞了出去，直接冲着王天发的胸口处扎去。

　　而王天发则是向后顺势一躲，他伸出右手，一把就抓了那把铜钱剑。

　　同时，王天发握着铜钱剑的那只手也开始滋滋啦啦的冒烟，王天发脸上却露出了诡异的笑。

　　王天发握着那把铜钱剑，他的那只手开始出现一层层的脱皮，他的整只手都变得血淋淋的，血污之下隐约可见一层鳞片。

　　王天发的那只手一用力，铜钱剑上链接的红绳子瞬间就全部崩断，一把剑就变成了一堆小铜钱碎落一地。

　　那只手与我在梦境当中所看到的一模一样。

　　他盯着我老爹，朝着我老爹这边走来，我老爹则快速的冲着王天发冲了过去。他在距离王天发非常近的时候，快速的改变自己的方向，他一脚踹在王天发的脑袋上。

　　老爹的这一脚非常的狠，我都听到王天发的脖子上发出咯吱一声，王天发的脑袋都歪了，但是，他只是愣了一下，一手抱着脑袋咯咯吱吱地重新给掰了回去。

　　十年前的时候，我老爹在来爱国面前根本没有一点还手之力，虽然老爹刚才的那一脚很给力，直接把王天发的脑袋都给踢歪了，但是，我还是能够感觉到隐隐的不安。

　　下一秒，我就看到王天发冲着我老爹扑了过去，他的速度甚至比我老爹还要快，我老爹预先后退了几步，但我还是看到王天发那只带着鳞片的爪子无限的接近我老爹。

　　血淋淋的爪子几乎从我老爹的脖子上划过，我老爹也躲得及时，王天发还是扑了空，但是我看到一点血溅在我老爹的衣服上。

　　黑色的血沾到我老爹的衣服，那一点迅速变成了一个窟窿，老爹眼疾手快，直接把那一块布给撕下来丢在地上。

　　那块布刚刚掉在地上，黑色的血点就快速的蔓延，眨眼的工夫就变成了灰烬。

　　紧接着，那王天发冲着我老爹再次扑了过去，他的速度甚至比上一次还要快，我看到老爹在原地站着根本就没有反应过来。

　　而这时候，我也感觉到有一双冰凉的手直接掐住了我的脖子。

　　一瞬间，我就有种要窒息的感觉，我用尽全身的力气挣扎，一个翻身从一个女人的怀里挣脱出来，不对，那是女鬼，她的脸上挂着阴森森的笑，脸色惨白。

　　其实这个女人我以前是见过的，是王家的人，看来王家的人的确是被李爱国给全都害了，而且都已经变成了鬼。

　　刚刚从她的怀里边挣脱，我就感觉到后边一阵的阴冷的气息几乎在一瞬间就将我包裹在内，我还没来得及躲开，就感觉自己被啥东西给卷了进去。

　　脖子上被缠着一条滑溜溜的东西，也不知道是啥，我根本就没有办法呼吸。

　　紧接着，我就看到一张惨败惨白满是褶子的脸冲着我的脸贴了过来，我感觉那一瞬间自己几乎被吓得灵魂出窍，那是一张老太太的脸，她的口中全都是那种细密尖利的牙齿，而她的舌头正死死地缠着我的脖子。

　　她无限的向我靠近，冲着我的鼻子吸了一下，我瞬间就感觉大脑无比的困乏，这老太太是在吸食精气。

　　我绝对不能这样坐以待毙，这样下去会被她给干掉的。

　　我的手被啥东西给缠着，手上虽然拿着黄符，但是也用不了。我屏住呼吸，不呼吸的时候精气就不会损失，那老太太见我不呼吸，缠着我的脖子缠的更紧，我感觉那一瞬间脖子都要断了。

　　也正是这一瞬间，我感觉到手上有所松动，鼓足了劲，一把从将手从束缚当中挣脱。我冲着那老太太吹了一口气，她十分享受的吸食着，借着这个机会，我直接一张黄符就贴在了老太太的脑门上。

　　一瞬间，我就感觉到缠着我的东西松开了，脖子上也松开了，我大口的喘着气。老太太被我贴上黄符之后，直接就倒在了地上，她疯狂的抽搐着，额头上冒着烟，等黄符全部燃尽的时候，老太太就化成了一摊血。

　　可刚刚干掉一个，立刻就有两个女的把我给围了起来，这两个女的身上啥都没有，说实话若不是她们那张白森森的脸和怨毒的眼神，一般人都会多想。

　　没想到，也就是我这一愣神的工夫，这两个女的就像两条水蛇一样直接就缠在我的身上，当然，都是她们惯用的伎俩，缠着脖子。

　　被她们给缠着，虽然周围都是一片白花花的，但是我就感觉掉在冰窖当中一样，最关键的还是一样，我根本就没法呼吸。

　　冰凉的东西不停的在耳朵旁边摩挲，我感觉到有啥东西又开始被从我的身体当中给抽离，而且下边更凉爽，我感觉自己的裤子都已经没了。

　　就这样，除了越来越，模糊的意识，我根本就没有办法支配我的身体，而且意识还在渐渐地变得越来越模糊。

　　我甚至看到一种半梦半醒的画面，我躺在一个红木古床上，旁边躺着的是苗小玉，她背对着我，身上只有一层红色的薄沙。

　　看着这个，我就越来越不清醒了。

　　“凡娃，你干啥呢，裤子咋脱了？”我听到的是老爹的声音，顿时，脑海当中也是一阵清明。

　　眼前的幻想瞬间就消失了，我看到老爹捂着自己的凶手，他在看着我一脸的担心，而且王天发已经再次冲着我老爹冲了过去。

　　我的脖子被啥东西给缠着，根本就说不出话，老爹估计是想要多来救我，但是他根本无暇顾及。

　　我不能给老爹拖后腿，必须想办法脱身。

　　而这时候，一条白嫩的胳膊已经深入我的上边的衣服当中，不过，她刚刚伸进去就是一声惨叫，我看到那只惨白的手一下子就缩了回去，而起那只手上还在滋滋啦啦的冒着烟，她到底是摸到了啥东西？

　　鬼碰到至阳的东西都没有办法抵抗，我立刻就感觉到缠着自己的身体的东西已经开始松了一点，手上也在那一瞬间有了活动的空间。

　　两根手指直接夹着黄符，冲着那白花花的上边一贴，马上我就闻到了一股焦糊味，当然还有一阵阵惨叫。

　　趁着这个机会，我就拿出另外的一张黄符，冲着这个女人的额头上便贴了过去。

　　两只女鬼缠在一起，她也没有躲避的机会，黄符直接就黏在了她的额头上，她还张开满口细牙嘴想要冲着我的脖子给咬过来，但是根本没有可能了。

　　两只女鬼直接就软了下去，然后，同样都化成了一团血水。

　　我顿时就感觉到下边凉嗖嗖的，低头一看，裤子被退到了脚脖上。我记得小时候那次就是这样，咋这次还是，不过，我记得老爹说过，男根阳气是一个男人阳气汇聚的地方，深受女鬼的喜欢，所以，张小光那次才会变成那样，成了绣花针。

　　我连忙把裤子给提上，想起来刚才我衣服里的东西，那女鬼到底是碰到了啥呢？


第九十九章 老爹爆发

　　一开始我真的没有想到，被那女鬼缠着的时候，我根本没有任何反抗的能力，我当时甚至都有些绝望了。

　　女鬼碰到那东西，对我来说算是惊喜，正是那个原因才救了我一命。

　　想到这里，我立刻伸手到上衣里边的口袋摸了一下，平时我里边的口袋不怎么用，而这时候，我立刻就想了起来。

　　其实，今天晚上出门时候，苗小玉送给我一个香囊，我就放在上衣贴身的口袋里，没想到还救了自己的命。

　　不过，苗小玉倒也神奇，她竟然那么快从我妈那边学到这种制作香囊的方法，我也越来越觉得她不一般。

　　一个小女孩到深山支教，遇到这么种种，如果不是事出有因，她肯定不可能一直留在我们村。

　　一个香囊，在我的心中又掀起了一丝波澜。

　　刚才那三只鬼靠近我之后都被我给干掉了，其他的那些都也有些惧怕，它们将我围在中间，却也不敢靠近。

　　十张符，对付王三和刚才那几个用掉了四张，现在就剩下六张，围在我周围的有七八条黑影，这还真有点不好对付。

　　说实话，我还是第一次面对这样的局面，真正到这时候，我却并不是那么害怕。

　　我现在终于明白，为啥我小时候我爷爷不论有啥事都喜欢带着我，他或许就是为了练习我的胆量。

　　在这种情形之下，没有经历的十有八九就吓尿裤子了。在这样一种情形下还能够冷静的思考，并做出正确的判断，这一点甚至比其他的更加重要。

　　以前，我总在想，爷爷那么厉害的一个人物，我可是他的嫡系长孙，为啥就不教我一点呢？其实，当我被那吴九爷骂成是废物的时候，我心里是相当憋屈的。

　　爷爷并不是什么都没有教会我，他教会了我最重要的东西，只是我以前没有察觉而已。

　　“叔叔婶子阿姨，我知道你们一个个都死的冤枉，但是，害死你们的并不是我，而是他李爱国，你们杀了我，又能怎么样？”我尝试着说了这么一句，当然，我也并不是希望给鬼魂讲道理让它们放了我，最重要的是，我需要一个契机，一个从这个圈子中突破出去的契机，毕竟被这么十几只鬼魂围着，是非常被动的。

　　果然，这个方法还是有效果的，至少，我这话让其中一个年龄稍微大一些的妇女愣了神，其实，这些鬼魂并非完全没有灵智的，它们只不过是被李爱国用了某种手段将其灵智给封了起来。

　　也就是这个机会，我朝着那边的缺口中冲出去，一张黄符冲着那只鬼魂的额头上直接就贴了过去。

　　结果基本上是一样的，那只鬼魂直接就化成了一摊血。

　　我这才渐渐地觉得，太爷爷的秘记是如此的神奇，我现在也就刚刚学会一张符，这样的鬼魂就能够对付，如果跟爷爷一样学他个七八成，那该逆天到何种程度？

　　除此之外，之前对付张三的时候好像还只能把张三给定住让它动弹不得，而现在竟然能够直接将鬼魂给化成一摊血水。

　　从那几只恶鬼的包围当中突破出来，我手上拿着黄符，剩下那几只都不敢妄动，只是一个个都怨毒的盯着我。

　　直到这时候，我才有时间去顾及我老爹那边。

　　我看到老爹的胸口有一处血污，他粗重的喘着气，一手紧紧地捂着胸口，正有黑色的血液从他的指缝当中渗出来。

　　看到这个，我非常的担心，为啥是黑血，难道我老爹已经中毒了？

　　王天发或者说是李爱国，正一步步朝着我老爹面前走去，他的脸上满是得意。

　　这样看来，我老爹的确不是王天发的对手，老爹捂着伤口半蹲着，他已经很难再站起来。我准备过去就我老爹，才走出几步，我老爹冲着我喊道：“凡娃，别管老爹，冲出去！”

　　老爹还在劝我走，但是我只能摇头，我绝对不会丢下我老爹。

　　而这时候，我老爹突然丢掉了身上的挎包，他缓缓地站了起来，他紧紧地握着拳头，头也不回的对我说道：“凡娃，走，带着你妈你奶奶还有苗小玉离开杨家庄，永远都不要回来！”

　　“爸，我不能走，我答应过爷爷，我已经不是孩子了，我也应当有所承担！”我道。

　　“凡娃，活着才能有所承担，老爹撑不了多久，杨家离不开你，你快走！”我老爹一声怒吼，他几乎又是一道虚影晃过，他的一记重拳冲着王天发砸了过去。

　　“爸，杨家更离不开你！”我喊道，可是老爹根本就听不到了。

　　王天发只是冷笑，他根本就没有任何的躲闪，我甚至看到我老爹的拳头在王天发的胸膛上砸出一片凹陷，可是那王天发还是纹丝不动。

　　他盯着我老爹，冷笑一声，我根本就没看清楚是怎么回事，老爹直接就倒飞出去。

　　他重重地摔在地上，一口鲜血就喷了出来。

　　我本来想要冲过去将老爹给救起来，可是刚刚冲出去几步，我就感觉到自己的脚被啥东西给缠住了。回头一看，其中一只恶鬼正紧紧地抓着我的脚脖子，紧接着，他就冲我扑了过来，我脚下被缠着，一个踉跄差点摔倒。

　　可是，看着我老爹摔在地上的样子，我的鼻子都酸了，我抽出一张灵符，一巴掌直接给拍到那只鬼魂的额头上。

　　鬼魂挣扎一番，跟刚才的一样，化成了一摊血水。

　　我摆脱之后，冲着我老爹那边跑了过去，本想过去将我老爹给扶起来，可是我老爹却冲我吼道：“凡娃，别过来！”

　　我还没冲过去，下一秒，我就看到老爹旁边出现一个黑色的虚影，紧接着，王天发出现在那里，他一把将我老爹给提起来。

　　老爹竟然没有任何防抗的能力，他再次倒飞出去，这次重重地摔在对面墙壁上。

　　墙面上凹陷下去了一块，我老爹落在墙上又掉在地上，一点动静都没有。

　　不行，这样下去我老爹会没命的！

　　王天发这次缓缓地朝着我老爹那边走去，他冷笑着说道：“杨明义，没想到啊，十几年过去了，你还是这样的弱，看来，杨家到此为止了！”

　　“谁说的！”

　　我老爹竟然缓缓地站了起来，他身上到处都是血污，但他还是站了起来。

　　他深吸了一口气，同样径直朝着王天发走了过去，王天发停下脚步，他愣了一下，他或许想不到我老爹还能够站起来。

　　在旁边靠墙的地方，放着一块磨盘。

　　我老爹扭头看了一眼，他朝着那磨盘走过去，平日里两个人都抬不动的磨盘，我老爹过去撸起袖子直接给扛在肩膀上。

　　没有人知道我老爹要做什么，连王天发也愣在原地。

　　一道虚影闪过，我老爹以极快的速度出现在王天发的面前，王天发没有任何反应的机会，我老爹抡起那厚重的石磨盘，直接就拍在了王天发的身上。

　　一声闷响，王天发连续后退几步，一口黑血就喷了出来。他这次被我老爹这一碾盘砸的够呛，他单手撑地想要站起来，但是没有那么容易，他的脸色变得十分难看。

　　难以置信地一幕，王天发勉强抬头我老爹，脸上也全然都是不可思议。

　　而这次，我老爹根本就没有任何犹豫，他冲着王天发冲过去，王天发想要躲避开，可是他刚刚从地面上爬起来，我老爹那一张大磨盘直接砸在了他的后背上。

　　王天发这次又吐出一口鲜血，我甚至听到了骨头碎裂的声音，他重重地摔在地上，浑身上下都在抽搐着，口中还不停地在冒着黑血。

　　这次换成我老爹，他一把揪住王天发的脖子，冲着他的肚子就是一脚，这一脚，王天发摔在地上向后拖行了一段，直接到了祠堂门口。

　　王天发再也没有任何力气站起来，他抽出着，口中不停地有黑血涌出。

　　我老爹站在那里，盯着他足足盯了有四五分钟，见他完全没有了动静，老爹才缓缓地舒了一口气，那块石头碾盘被他给丢在地上，地上被砸出一个大坑。

　　老爹还在努力的支撑着身体，他回头对我露出一个笑脸，我知道，他是不想让我担心。

　　可是，在我老爹身后，祠堂里走出了一个人。

　　他走到王天发的旁边，低头看了一眼，然后他抬头盯着我老爹，那个人就是李青，他手上拿着我爷爷的那把黑金匕首。


第一百章 杀父

　　李青只是低头看了一眼地上的王天发，而他拿着匕首朝着我老爹这边走来。

　　李青的那张脸如同死灰一般，他盯着我老爹，手上的那把匕首也被他握地咯吱作响。还在地上抽搐的王天发，他勉强地抬起头，冲着李青喊道：“杀……杀了他！”

　　我老爹却一直在盯着我，他的嘴角露出一丝微笑，跟我爷爷很相像的微笑。

　　“爸，你快躲开！”我焦急地冲我老爹喊道。

　　我看到老爹站在那里，他浑身发抖，胸口处还在往外淌着黑血，他的手也在发抖，指尖上也在流血。

　　他冲我微微地摇了摇头，就连这个动作都非常的勉强，我终于明白，老爹他在努力的撑着，就算是这种时候，他也还在努力的撑着，他不是不想回头，而是他现在已经没有任何反抗的力量。

　　刚刚对付王天发的时候，我老爹就已经用上了全力，而现在的他已经到了极限。

　　李青朝着我老爹走去，他也缓缓地举起了黑金匕首，匕首寒光森森，我冲着我老爹那边跑过去，而老爹却在对我摇头，他甚至连说话的力气都没有了。

　　“杀了他，没错，杀了他！”那边摔在地上本来如同一摊烂泥的王天发，这时候或许是看到我老爹要被杀而兴奋的站起来。

　　李青已经到了我老爹的面前，我冲着他大喊：“李青，住手！”

　　其实，在我的内心当中对李青有着充分的怀疑，同时也对他有着一些期盼。他的那张脸让人看不透，虽然与李爱国神似，却又有所不同。

　　李青也看了我一眼，随即他的眼睛当中透出一丝精光。

　　我的大脑嗡的一声，我甚至不敢看下去。

　　“杀了他，李青！”王天发冲着李青喊道，他只有命令的语气，李青紧紧地咬着牙，咯吱作响。

　　“住口！”李青突然爆发，他回头冲着王天发怒吼道。

　　王天发愣在了原地，无论如何他都没有想到这一幕，我也没有想到这一幕，李青缓缓地扭过头，他冷冷地看着王天发。

　　“你可是我的儿子，李青，杀了杨明义和杨凡，从此以后，杨家庄的一切都是你我父子两个的，这难道不好吗？”王天发试图在劝说李青，同时他肯定也在害怕。

　　李青冷笑了一声。

　　“儿子……哈哈哈……儿子，李爱国，我想问你一次，你到底什么时候把我当成儿子过，是你亲手杀了我娘，把她变成人不人鬼不鬼的样子，你现在还让我杀人，李爱国，我恨你，我恨我是你的儿子！”李青的眼神当中充斥着杀气。

　　王天发，其实是李爱国，他完全愣在了原地，这恐怕是他无论如何都没有想到的一幕，自己的儿子盯着自己，一脸杀气，何其悲哀。

　　“儿子，你……你怎么连你爹都不认了，你一定是被杨明义那东西给蛊惑了，快，帮老爹杀了他，杀了他！”王天发还在催促着李青。

　　“够了！”李青怒道，他这次径直朝着王天发走过去，王天发似乎也意识到了事情的不对劲，他冲着祠堂那种就逃了去。

　　那把黑金匕首嗖的一声就从李青的手中飞了出去，王天发根本就没有跑出去几步，黑金匕首直接就从他的后背上刺进去，砰地一声，王天发直接就被钉在祠堂门口的柱子上。

　　李青走过去，他一把将黑金匕首拔出来。

　　王天发重重地摔在地上，李青一把将给摁在柱子上，他掐着王天发的脖子。我爷爷的那把黑金匕首只要刺入眉心，就直接能够将魂魄吸走，而李青拿着那把匕首朝着王天发的眉心刺了过去。

　　而这个时候，我看到旁边突然出现一个白影，她的速度极快，几乎是一瞬间，她就挡在了王天发的面前。

　　李青的那把匕首戛然而止。

　　“青儿，别……他可是你爸，别杀他，留他一条命，求你了！”那个白衣女子看起来有几分熟悉，应该就是那天带我去地窖的女人，没想到她竟然是李爱国的老婆。

　　“妈，他把你害成这样，儿子替你报仇，妈，你快让开！”李青那张冷酷的脸上流出了几滴泪水，他的泪看起来就如同冰霜一样冷。

　　与此同时，王天发悄悄地伸出了那只满是鳞片的手，他悄悄地靠近那白衣女子的后脑勺，突然间，他直接掐住了白衣女子的脖子。

　　“逆子，给老子滚开，我杀了她！”王天发怒骂道。

　　这恐怕同样是李青所没有想到的，他连忙后退了几步，由此可见，他母亲在他的心里是多么的重要。

　　“李爱国，你已经杀了我妈一次，你难道还是再杀她第二次吗？”李青握着匕首，这个人几乎都在发抖。

　　“杀了杨明义，一切都好说！”王天发冷冷道。

　　李青握着黑金匕首，他的眼神当中只剩下了怨恨。

　　王天发却冷笑了一声，他一把手掐着白衣女子的脖子，那只满是鳞片的手指直接刺入了白衣女子的眉心，有青色的气流正在被王天发一点点吸入体内。

　　同时，王天发身上被我老爹砸出的伤口也在快速的恢复，糟了，我老爹已经用上了全力，再这样下去王天发彻底恢复如初，就没有人是他的对手了。

　　“啊！”李青怒吼一声。

　　我看到李青的眼神当中散发出腾腾的杀气，那把黑金匕首嗖地一声从他的手中飞了出去，这次的速度更快，王天发根本就没有意识到，他甚至还要用那白衣女子去挡，可是为时已晚。

　　黑金匕首几乎是贴着白衣女子的鬓角呼啸而过，嘭地一声，正中王天发的眉心。

　　匕首的力道非常强悍，王天发再次被钉在了柱子上。

　　白衣女子倒下，没有了任何的动静。

　　与此同时，我老爹也一样倒在地上。

　　李青冲着他母亲冲了过去，而我冲着我老爹冲了过去，老爹倒在地上没有一点动静，我摸了摸他的鼻息。

　　老爹却一把将我的手给打到一边，他说道：“凡娃，没事……老爹还……还没死，就是累了，休息……休息一会儿！”

　　紧接着我老爹就彻底没有了动静，我立刻摸他的脉搏还有鼻息，还好都在，老爹可千万不要出事！

　　而这时候，被钉在柱子上的王天发挣扎挣扎着，黑金匕首正在快速的吸食着他的魂魄，但是上一次的经历也告诉我，黑金匕首并不是让他灰飞烟灭。

　　白衣女子倒在地上没有一点动静，李青回头盯着那还在挣扎的王天发，他竟一把将那匕首给拔了出来。

　　没有了匕首的控制，王天发眼看着就要逃了。

　　这时候，李青回头对我说道：“杨凡，借我一张黄符！”

　　我愣了一下，几乎是条件反射一般从手里抽出了一张黄符递给了他，他接过黄符，一把将王天发就给揪了过来。

　　那张黄符被他给贴在王天发的额头上。

　　王天发的额头上开始发出滋滋啦啦的声音，紧接着就开始冒烟，而这时候，一团黑乎乎的东西正在从王天发的脚上往下涌，那是一堆细小的虫子一样的东西。

　　其实，当年郝天成就是用这种方法让魂魄离开了身体，二十年前被烧的其实只是郝天成的躯体，他的魂魄已经逃了。

　　李青从口袋里掏出一把粉末，冲着那黑乎乎的虫子就撒了过去，地面上立刻传来噼里啪啦的声音，然后，就是冒白烟。

　　这时候，王天发的躯体开始以肉眼可见的速度，快速的猥琐腐烂，直到最后变成了一副白骨掉在地上。

　　李青从地上捡起了那把黑金匕首，递到我的面前，他说道：“你爷爷的东西，还给你！”

　　我愣了一下，但还是接过那把匕首，它比我想象中要重上很多。

　　他看了我老爹一眼，说：“带你老爹回去，他现在很危险！”

　　他的这句话让我的内心咯噔了一声，我立刻探了一下老爹的鼻子，李青说的没错，我老爹的鼻息已经变得非常微弱。


第一百零一章 隐隐的不安

　　我将老爹给背了起来，他并没有我想象中那么重，我的内心有些慌乱，老爹那么微弱的气息，他真的能够撑到家里吗？

　　还有，就算是到了家里，真的有人能够救我老爹吗？

　　我背着老爹回头看了李青一眼，他缓缓地点了点头，我就朝着王家大院的大门口跑去。王天发活着的时候，这个鬼魂看起来很嚣张，王天发死了，它们也全都逃到了屋子里边，我背着老爹回去倒是没有任何阻拦。

　　一路上我都没有停，我疯狂地朝着家里跑，我害怕老爹出事。

　　一直到家里，将我老爹给放在我屋的床上，我都没敢松一口气。现在能够救我老爹的恐怕没有别的了，就只有我那个神秘的母亲。

　　我冲到我妈的屋门口，疯狂的敲门。

　　我妈睡觉比较浅，很快她屋的门就开了，我看到她走出，一脸疑惑的看着我，我说道：“妈，快救救我爸！”

　　平日里，很难有任何事情让我妈的脸上露出波澜，但是听到我这句话的时候，我妈的脸色立刻就变了。

　　她立刻跟着我冲到我屋，看着我老爹的样子，她又看了看我，我第一次看到我妈的脸上出现了一丝慌乱。

　　我妈用手语告诉我，让我掐着我老爹的人中，她朝他们那屋跑去。

　　我自然是不敢怠慢，紧紧掐着老爹的人中，老爹的确还有鼻息，但是气息十分的微弱，他随时都有可能过去。

　　几分钟之后，我妈就来了。

　　她拿着一个非常奇怪的盒子，盒子上绣着非常漂亮的花纹，我看不出那里边装的是啥东西。

　　我妈让我出去，她将门关上，还将窗帘也给拉上。

　　剩下的时间，就是我在院里，就跟热锅上的蚂蚁一样转来转去。我妈那一丝慌乱的表情让我十分的担心，可是现在只能等。

　　奶奶也出来了，母子连心，她低声说道：“凡娃，你别担心，你爷爷给你老爹算过，他命硬的很，没那么容易丢掉性命的！”

　　奶奶自己的眼眶中浸着泪水，她还在劝我，我的鼻子酸了，根本就说不出话来，我只能勉强的对奶奶点了点头。

　　苗小玉也醒了，她也知道发生了什么事，她走到我的旁边，她低声说道：“小凡，我相信阿姨，阿姨很厉害的，你爸他一定会没事的！”

　　我微微地点了点头，她就一直陪我在我屋门口站着，整整站了一晚上。我劝她让她早些休息，可是却一直摇头，她就那样陪着我。

　　一直到天亮的时候，我屋的门才缓缓地打开，我妈从屋里走出来，直接就将我屋门给关上，她一脸的疲惫，她的身体晃晃悠悠的，几乎倒下去。

　　我赶紧上去扶着我妈。

　　我妈摆了摆手，表示她没事，她回头看了我屋一眼，然后，叹了口气，且摇了摇头。

　　我奶奶那边看到我妈这样的表示，她脚下一个不稳，直接就蹲在了地上，我脑袋懵了，立刻冲了过去，将我奶奶给扶起来。

　　我扶着我奶奶，一直坐到床上，奶奶满脸的泪痕，就算是她是个强势的女人，但她还是忍不住。

　　“奶奶，你放心，我一定想办法救了我老爹！”我说道，奶奶能够听出我这本身就只是安慰的话。

　　她缓缓地摇了摇头，她颤巍巍地说道：“凡娃子，你妈都没办法，你能有啥办法啊？”

　　而这时候，我妈也来了这屋，她冲着我奶奶摆了摆手，然后，找了一张纸，在上面写了一句话：缺一味药材！

　　我奶奶拉着我妈的手问道：“啥药材啊，咱家啥没有啊？”

　　因为我爷爷以前就是个老中医，家里基本上是什么中药材都有，我妈的意思很明显，家里没有这种药材。

　　这一点，足以说明这种中药材的稀有。

　　我妈又拿起纸片，在上边写了几个字：林狗蛋！

　　这个词让我愣在了原地，我奶奶也愣了，缺一味中药，我妈咋写了我狗蛋叔的名字，难不成就我老爹还要用狗蛋叔做药引子？

　　我妈肯定也是看出了我们的疑惑，她突然摇了摇头，继续在纸上写道：林狗蛋的有一样东西，能够救明义！

　　是这样，那究竟是啥东西呢？

　　“妈，你知道狗蛋叔的坟地在哪里吗，我这就是去找我狗蛋叔，他不会见死不救的！”我说道。

　　可是我妈摇了摇头，她看向我奶奶，我奶奶也是一样摇了摇头。

　　回想起十年前的时候，狗蛋叔的坟被李爱国给挖出来，地气散了，我爷爷就又给狗蛋叔找了一块坟地。当时跟着我老爹他们一块去埋狗蛋叔的那些人，我都已经记不清楚是谁了，现在想要去找狗蛋叔的坟还真不是那么容易。

　　老爹现在昏迷不醒，也没法问他。

　　但是，也不能就这么耗着，估计我老爹现在的情况也撑不了多久的。

　　狗蛋叔当年在泉水池子那边出现过，其实，当时村庙的后边有个深沟，我们村都叫做死人沟，因为以前有村民跟婆婆吵架想不到，跳悬崖就摔死了，不少人还说曾经看到过死人沟里有白影晃悠。

　　当然，有村庙的缘故，死人沟的事情渐渐地被人们所遗忘。

　　但是，在修建小学的时候，我爷爷也参与进去，死人沟入口本来就没多大，我爷爷让人用石头给砌了个巨大的石墙，爷爷说那个沟里阴气太重，影响杨家庄的运势。

　　这种话玄之又玄，村民们觉得宁可信其有不可以信其无，石墙就那么建了起来。

　　其实没事的时候我以前也找过狗蛋叔的坟，但是一直都找不到，我觉得狗蛋叔的坟可能那死人沟当中。爷爷不想让别人知道狗蛋叔的坟地所在，那个地方是个不错的选择。

　　没顾上吃早饭，我就一个人去了学校那边，我顺便到李青的那个屋子看了一眼，屋门没关，发现里边装着王根和王三的棺材已经不见了，尸体也都没了踪影。

　　昨天晚上，其实算是李青救了我们父子，但是李青的身上还有很多疑点，因为，我始终觉得一个能够对自己亲生父亲动手的人，那得多狠才能做到？

　　更何况，李青最后从我那边接了一张符，他还将李爱国的魂魄给逼出来，最后给自己的亲爹来了个魂飞魄散，很难想象他到底是怎么做到的。

　　学校后门以前从来都没有开过，开开门，往里边走，那边就是深沟，里头就是死人沟。学校门的钥匙也只有村长和我家里有，我是带着钥匙过来。虽然知道那个地方危险，但是为了救我老爹，我还是决定进去一趟。

　　我还是第一次开这个门，这在我们村算是一条禁忌，打开门朝里边看了一眼，大白天的，沟里头阴冷阴冷的，而且还雾蒙蒙的。

　　我刚刚走出去没几步，就听到后边一声：“慢着！”

　　我回头一看，身后站的那人竟然是苗小玉。

　　“小凡，你别进去，里边很危险！”这是苗小玉说的，她皱着眉头，但是她的眉目之间到底隐藏了什么，我却没有办法看清楚。

　　“为啥？”我问道，如果单单从她一个支教的老师来说，她不可能知道这个。

　　“阿姨让我过来拦着你，她说你爹没事，让你等着！”苗小玉走到我身边，她将我从那破旧的木门当中给推了出来。

　　现在我妈让苗小玉过来叫不住我，她肯定也知道里边的危险，我妈说我老爹没事，让我等着，这到底是啥意思？

　　难道我妈已经找到了那种解药？

　　将那扇大门重新锁好，我就和苗小玉一块准备回去，可是，刚刚走到小学后院的时候，就看到李青站在院里，他脸上挂着笑说道：“杨老师，苗老师，这么巧？”

　　那种阳光的笑，似乎没有任何的杂质，看起来与昨天晚上那个掉泪的李青毫不沾边，而正是这种笑让我心中开始有了隐隐的不安。


第一百零二章 托梦

　　一瞬间，学校后院的气氛变得诡异起来。

　　我曾经也想过，或许昨天晚上的事情会是个不错的转折，至少李青彻底杀了李爱国。

　　可反过来一想，任何人灭了李爱国都可以理解，但是，李青可是李爱国的亲生儿子，连自己亲爹都能做到那么绝的，这会是多么可怕一个人。

　　“咱学校后门从来都没有开过，杨老师，那后边到底什么地方呢？”李青朝着我们这边走过来，他和平时一样表情，看起来好像昨天的事情没发生过一般。

　　“穷山沟，能有啥，李老师，没什么事我们就先走了！”我笑了下说道，而李青却直勾勾的盯着学校后门的方向。

　　“真没什么吗？那为什么还有建那么高的石墙，沟里头是不是有什么东西呢？”李青步步紧逼地问。

　　“说是为了杨家庄的风水，我爷爷弄得，真没啥，你可是学校的老师，还信这个？”我愈发的觉得李青的可疑，我说完就带着苗小玉朝学校外边走去。

　　“你爷爷……杨长生吗？”李青从后边问。

　　“是！”我没回头答道，然后就带着苗小玉迅速离开了小学。

　　不知道为啥，总觉得整个小学都变得阴森森的。

　　回去的路上我都在想，李青的那张脸背后到底隐藏着什么，虽然我看不懂，但是他留在杨家庄就像是一颗定时炸弹。

　　到家之后，我就过去找了我妈，因为苗小玉说了，我妈告诉她我老爹没事，而且让我等。但是，老爹的情况是能等的吗？

　　他是这个家的顶梁柱，更是杨家庄的顶梁柱，他没了，杨家庄的天就塌了。

　　我妈在屋里绣花，她平日里基本上都在绣各种各样的香囊，苗小玉送给我那个就是跟我妈学的。看到我和小玉进了屋，我妈也站了起来，她示意我和苗小玉坐下。

　　我其实没有心思坐，老爹的命还在那儿悬着，我没办法安心。

　　“妈，我爸他真没事吗？”我问道。

　　我妈的嘴角露出了一丝微笑，她点了点头，然后，就继续的绣花，苗小玉也就过去坐到我妈那边，跟着我妈一块学习绣花做香囊。

　　昨天晚上看到我老爹气息微弱的模样，我妈是非常担心的，可现在她倒好像是没事人一样，难道我妈她已经找到了那一味药材？

　　即便是这样，老妈也不给一个准信，就表示我老爹没事，让我等，我着实难以心安。

　　我都没办法坐在家里，我屋门锁着，钥匙也被我妈给拿走了，我现在想要看看老爹到底怎么样我都看不见。

　　吃过中午饭，我就去了朱大年家里。

　　其实，昨天晚上的事情，朱大年还有村民们都是不知道的。对他家下诅咒的王天发或者说是李爱国已经被彻底除掉了，朱大年一家封门绝户的诅咒已经解除，他家人已经真没事了。

　　我老爹受伤的事情他还不知道，当然，我也没有告诉他，他跟老爹关系不错，我也不想他一块担心。

　　到他家院里，我就把他家大门关上，对他说道：“大年伯，纸人那事已经解决了，你跟你家人都没事了！”

　　朱大年一愣，他笑着说道：“是没事了啊，昨天你不都帮我们个解决了嘛，凡娃，跟你爹学的不赖，现在是越来越有你爷爷的范儿了！就昨天烧纸人那一手，厉害着呢！”

　　我顿时觉得有几分尴尬，我这才想起来，昨天老爹跟朱大年扯得幌子，晚上的事他根本就不知道。当然，既然没事，我也没必要扯那么多，我就跟朱大年谦虚了几句，然后，压低声音问道：“大年伯，你知道我狗蛋叔的坟在哪儿吗？”

　　这个问题吧朱大年问得一愣，他想了想说道：“以前最开始那个地方我知道，就是在咱村北边那果园附近，不过，十年前打麦场不是出了事嘛，你当时在场，你也知道，后来你爷爷带人就把他给葬到了别处。”

　　“那您知不知道后来葬到了哪儿？”我追问。

　　“这我就不知道了，你也知道，那时候咱两家关系可不比现在，这我真不知道啊，凡娃，你突然问这个事干啥？”朱大年疑问。

　　“没啥，我就是问问，我记得当年我爷爷是带了几个村民把狗蛋叔给重新葬了，那几个人您有没有印象？”我继续问，只要能够找到当时参与狗蛋叔重新下葬的那些人其中之一，或许就能够找到狗蛋叔的坟。

　　朱大年摸了摸后脑勺，仔细地想。

　　“凡娃，这事都十几年过去了，那几个人当中是有那么几个有印象的，但是差不多都是跟你爷爷同龄的，这几年都已经去世了啊！”朱大年说，他想了半天还是摇了摇头，看他的眼神，也应该不会骗我。

　　从朱大年这里没找到什么线索，从别处就更没有希望。其实，我也想到了，爷爷是个能掐会算的人，他给林狗蛋找的坟地肯定非常隐秘。

　　而且，为了绝对不保密，爷爷并不需要对那些一块重新下葬林狗蛋的人灭口，他只需要给那些算个命，正如朱大年刚刚所说，知道的那几个人都已经去世了，这会不会也是爷爷算好的呢？

　　我从来都不怀疑爷爷有这样的能力，我也不怀疑爷爷会选几个在之后几年就会去世的人来安葬狗蛋叔。

　　整个白天，我几乎都没有闲着，但还是找不到一点线索，我屋里有我老爹占着，晚上我就在我家堂屋摆了张竹床凑合一晚。

　　刚开始一直都睡不着，我妈虽然说没事，但是，我还是很担心我老爹。

　　一直到晚上十一点多的时候，我才渐渐地进入梦乡。

　　梦里都是一些乱七八糟的东西，就是到后来，我感觉到我的脖子那冰凉的很。有了这种感觉，我瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩，我一把将脖子上的东西给扯掉，然后，直接就从床上跳了起来。

　　白森森的月光从外边照进来，我看到刚才被我给丢在地上的竟然是一条青色的小蛇。

　　想想刚才缠在我脖子上的是这种东西，就感觉一阵头皮发麻。

　　那条青色小蛇昂着头，盯着我看了一阵子，口中突然发出嘶嘶地声音，我以为它要过来咬我，没想到它竟然走了。

　　农村的堂屋门槛上都有个巴掌大的眼儿，方便猫狗啥的进出。那条小蛇走到那个小眼儿的旁边又回头朝我看了一眼，这才出去了。

　　这小蛇的动作表情甚至有些拟人化，我看得有些发愣。

　　等到那小蛇出去之后，大概过了几分钟，我就听到外边传来让人毛骨悚然的声音。

　　“凡娃……凡娃……”

　　这声音听起来死气沉沉的，毫无生气的感觉，就跟叫魂一样，也就是一瞬间，我就感觉的后背上的冷汗冒了一层。

　　我不敢答应，爷爷说过，晚上听到有人喊名字，不能回头，更不能答应。如果遇上脏东西，答应了，就会被吸了阳气，勾了魂。

　　我坐起来，胡乱在自己口袋里摸了一阵，里边啥都没有，剩下那几张黄符也都被我给放了起来。

　　“凡娃……凡娃……”

　　又是两声，这次我稍稍冷静一些，竟觉得这声音有些熟悉。

　　我没有答应，只是有些怀疑，就过去悄悄地打开了堂屋的门，院里空落落的，每一个人影。

　　四下找了找，也没有看到那条小蛇。

　　而这时候，声音又来了。

　　“凡娃……开门儿……”

　　声音是从我家大门外穿进来的，我仔细地回想那声音，到底是为啥熟悉，紧接着我就想明白了，那是狗蛋叔的声音。

　　自从狗蛋叔化蛇之后，它本来是不会说话的才对，怎么还能喊我的名字？还有，我妈说过，救我老爹所需要的那一味药材也只有林狗蛋那里有！

　　想到这里，我基本上已经明白了我妈让苗小玉转给我那话的意思了，我老爹没事，让我等，其实就是等狗蛋叔过来。

　　想到这里，我就没有任何的犹豫，冲过去就开了我家的大门。


第一百零三章 送药

　　这大半夜的，说不害怕那是骗人的，开门之后，我先朝外边瞅了一眼。

　　外边一片云雾缭绕的感觉，远处隐约可见鬼爪一般的树枝缓慢的摇曳着，好像也没有看到人影。

　　刚才我明明就听到了狗蛋叔的声音，就是在大门外，他咋不见了呢？

　　不过，狗蛋叔死后，变成了一条青色的大蟒蛇，我爷爷也曾经说过，狗蛋叔一旦有了气候，便能够走蛟化龙，不知道是真是假。

　　十年前，狗蛋叔所化的那条大蟒蛇出现的时候，个头已经非常大了，晚上光线不好，我不应该看不到他啊！

　　我走出去，四下地看了看，还是没看到，难道是我听错了？

　　一次听错，两次上次不可能都听错啊，更何况半夜睡觉的时候还有条小蛇爬到我的脖子上，这能是偶然的吗？

　　可是，实在是找到，我就准备回去了，大半夜的在外边站着还真是瘆得慌。

　　“凡娃……”

　　又是那种声音，而这次那声音竟然从我家院里传来。

　　这种寂静的环境下，突然出现这种声音，我被吓了一跳，都有种灵魂出窍的感觉。我立刻回头看去，就发现院子里也变得雾蒙蒙的，而那云雾缠绕之中正站着一个人，他穿着一身蓝色寿衣，背对着我。

　　“狗……狗蛋叔……是你吗？”我惊魂未定，嘴巴都有些哆嗦地问道。

　　“凡娃，是我，快关上门，别让脏东西跟进来！”他幽幽的说，那种声音死气沉沉的，听起来格外的吓人。

　　如果真是林狗蛋，他肯定不会害我，我赶紧把大门给关上。

　　“狗蛋叔，你能救我爸吗？”虽然有几分害怕，但是我还是忍不住问，我并没有靠近，而是远远地站着。

　　“凡娃，叔这次过来就是给你一样东西，你过来！”他说，他一直背对着我，我不知道他有着一张什么样的脸，甚至都做了充足的心理准备。

　　我缓缓地朝着他那边走过去，离他越近，就感觉周围愈发的寒冷。

　　而走到他跟前的时候，他这才缓缓地转过身来，我看到一张白森森的脸，那张脸跟他死的时候几乎一模一样，舌头伸的老长老长，眼珠子往外爆着，上边爬满了血管，跟一条条虫子一样，恐怖之极。

　　我真的没有想到会是这样的一张脸，一瞬间那种视觉上的冲击让我几乎崩溃，我连续后退几步，踉踉跄跄差点摔倒。

　　“狗蛋叔，是你吗？”我难以置信地问。

　　“凡娃，唉……叔就知道会吓到你，快过来，我不能离开那地方时间太长，东西交给你，叔就该走了！”他嘴巴都没有动，我根本不知道他的声音是从哪里传出来的。

　　我深吸了一口气，在心里告诉自己这是狗蛋叔，又不是恶鬼，不用怕。这样，我才敢缓缓地朝林狗蛋靠近，走到他旁边，我趔着身体将手伸到他旁边。

　　林狗蛋从他的衣服口袋里掏出了一块黑红色的东西，那东西很不规则，看起来有些像散碎的朱砂块。

　　那东西倒不是冰凉的，我甚至还能够感觉到一点点温热。

　　“这是啥东西？”我不由自主地问。

　　“我也不懂这应该叫啥，反正能够救你老爹的命，凡娃，回去吧，叔要走了……”他的声音渐渐地消失，朝着我家大门口飘了过去。

　　不过，还没有到大门口的时候，林狗蛋突然停了下来，在再次回头，这次他并不是扭头看向我，而是朝着苗小玉的屋子看了一眼。

　　他的动作很僵硬，但是就是这么一个动作，瞬间让我心中的一些谜团有了一些头绪，我看着林狗蛋，立刻问道：“狗蛋叔，她是不是小薇？”

　　林狗蛋愣了一下，他并没有回头，也没有回答我。

　　没有人开门，我家的大门自动吱呀一声开了，林狗蛋随着那一团烟雾飘出门外，随后，大门咣当一声关上，门闩也自动串上。

　　院里的烟雾散尽，我看着苗小玉的屋子，有些发愣。到底狗蛋叔的意思，苗小玉到底是不是林小薇呢？

　　拿到了东西，自然是要救我老爹，我跑过去敲门，可是敲了半天，我妈那屋都没有任何的动静。

　　我妈平时睡的都很轻，晚上只要有点动静，她都会醒过来，她怎么可能会听不到我敲门呢？

　　害怕耽误了救我老爹的时辰，我开始变得有些焦急。

　　这一急，我就感觉到眼前一阵模糊，感觉到后背上凉森森的，勉强睁开眼睛一看，我竟然在堂屋的地上躺着，被子上被我扯到地上，沾的全都是灰。

　　我咋就躺在地上了呢，而且现在天都已经蒙蒙亮了。

　　摸了摸后脑勺，我这才渐渐地明白，敢情刚才那是个梦啊！

　　真是让我空欢喜一场，我还以为我爹马上就能够醒过来了呢，不过，昨天晚上的事情又很蹊跷，无缘无故怎么会梦到狗蛋叔，难道是因为我太想救老爹，所以，日有所思夜有所梦？

　　可是，那毕竟只是个梦而已，我抬手看了看，手上啥东西都没有。

　　不过，当我回头将被子给丢在竹床上的时候，我看到，床边的桌子上放着一块深红色的东西，跟昨天晚上梦里林狗蛋给我的一模一样。

　　我顿时就愣在了原地，下一秒，我立刻朝桌子那边走去，将那块东西给拿到手里，感觉的确有种温热的感觉。

　　原来是狗蛋叔他托梦给送来了这东西？

　　我妈让我不要着急，让我等，原来是为了让我等林狗蛋给我托梦？我妈咋就断定狗蛋叔他一定回来呢？难道是我妈把我老爹的事情告诉了林狗蛋，难道我妈知道林狗蛋的坟地所在？

　　可也不对啊，我妈在我家从来都是大门不出二门不迈，她从来都没有出过我家大门，她到底是怎么做到的呢？

　　一个个谜团扑面而来，顿时，我的脑袋就有些混沌了。

　　不过，现在先不管这些，既然有了林狗蛋的东西，我老爹他就真的有救了！

　　我的内心当中是一阵阵的兴奋，这次跑到我妈那屋门口，还没有敲门，我妈就已经出来了。

　　老妈对我做了个手势，她的意思我明白，就是让我把林狗蛋给我的东西给研磨碎了。

　　爷爷以前是个老中医，我家从来都不缺乏研磨药材的东西，从屋里找到个舂桶，深红色的东西给放进去，也就十几分钟的工夫，那东西就被我给捣成了粉末状。

　　我妈从屋里拿来了一个黑色的陶罐，也不知道里边是啥东西，不过打来之后就闻到一股带着中药味的酒香。

　　我妈拿小碗捏了一些深红色的粉末放在碗底，然后，从那黑陶罐里倒出了一些酒。不过，倒酒的时候，我从那陶罐的口中看到里边看起来乱七八糟的，好像还有虫子一样的东西，甚至里边的东西还会动。

　　她的速度很快，倒了半小碗的酒，加上那红色的粉末，看起来就像是一碗鲜血一样。

　　完成之后，我妈让我拿着小碗，她则将黑色的陶罐重新封闭好，到屋里藏了起来。我不懂那是啥东西，但总觉得有些古怪。

　　不过，我相信我妈绝对不会害我老爹。

　　跟着我妈去了我屋，这次从昨天早上到现在我第一次看到我老爹，他浑身上下的伤口都被用纱布给缠了起来，整个人变得跟木乃伊似的，这一点都不夸张。

　　看到这，我鼻子一阵阵酸意，眼角的泪水又要出来了。

　　我妈示意我过去，然后，她伸出纤细白皙的手指在我老爹脖子和耳后的一个地方摁了一下，老爹就张开了嘴，她双手捧着我老爹的脸，老妈漂亮的眼睛里边也浸着泪水。

　　我也是眼前模糊，将这一碗如同鲜血一样的东西给我老爹灌了下去。


第一百零四章 半夜结婚

　　老爹几乎没有任何反应，那碗如同鲜血一样的药水很自然的顺着我老爹的喉咙流了下去。

　　我妈在老爹的下巴和耳后又摁了几下，老爹缓缓地合上嘴巴。

　　可是，还是没有一点动静，我有些焦急问：“妈，我爹他还没有醒过来呢？”因为是林狗蛋送过来的药，我自然而然觉得那东西就应该很神奇，可是老爹没反应，这到底是咋回事啊？

　　我妈没有回我，她只是微微地摇头，她眉头微蹙，估计跟我一样焦急。

　　等了大家几分钟的时间，我老爹突然就咳嗽了起来，这声音也让我看到了一丝希望，咳嗽了，比没有一点动静好。

　　我连忙过去帮忙扶着我老爹，老爹一翻身，就冲着床底下哇哇的吐气了黑水。

　　一直吐了足足有几分钟，老爹也才停了下来，我妈拿毛巾帮老爹擦着嘴角的脏东西，她皱着眉头，看起来心疼不已。

　　不过，我妈虽然皱着眉，却没有了刚才那些许凝重的表情。

　　我记得以前那张小光中邪的时候，我爷爷给他治病，那是喝了符水，之后那张小光就哇哇地吐了黑水，吐完之后，张小光的命就保住了。

　　我老爹刚才吐完黑水，是不是就是没事了呢？

　　我看着我妈，低声问道：“妈，我爸他没事了吧？”

　　我妈眼睛里都是泪水，她微微地点了点头，给我打手势，然我把舂桶里边剩余的那种红色的粉末都给拿来。

　　我自然是照做，然后，我妈关上门，还冲我使了个眼色，看了看我奶奶那屋，她的意思我明白，就是小声点别让我奶奶知道。

　　这个点才蒙蒙亮，奶奶还没有起，我点了点头。

　　然后，我妈就将我老爹身上的纱布去了，老爹身上的伤口看起来很可怕，我甚至不敢直视。

　　我终于知道我妈为啥不让家人进这屋了，老爹这样，若是让我奶奶看见，她老人家肯定无法承受。

　　之后，我妈就将那种深红色的粉末全都撒在了我老爹的每处伤口上。完了之后，重新将我老爹的每个伤口包扎好。

　　跟着我妈从我屋出去，我妈重新把门给锁上。

　　奶奶这个时候已经起床了，她走到院里，看到我和我妈就问：“凡娃子，你爹他咋样了？”

　　奶奶的表情不好看，她从昨天开始就没怎么吃过饭，我走过去，贴到奶奶的耳旁低声说道：“奶奶，没事了，昨天晚上我狗蛋叔来了！”

　　“啥，你狗蛋叔来了！”我奶奶直接把这话给说了出来，她看了看我妈，我妈微微地点了点头。

　　知道我老爹有救，我奶奶的脸上的愁云也渐渐地散去。

　　而这时候，苗小玉也从屋里走了出来，昨天林狗蛋走的时候盯着她的屋子看，到底说明了什么？

　　之后的半个月，老爹一直都是躺着，不过，他的气色也在慢慢地恢复，中间他醒过来一次，但是很快就又沉沉的睡了过去。

　　而那次，我听到外边有人敲门，出门开门一看，门外站的人竟然是李青。

　　他的脸上挂着笑，一副十分的关心的样子问道：“杨老师，你父亲现在怎么样了，我……能不能进去看看？”

　　在他的眉目之间闪过一丝狡黠的颜色，虽然一闪而过，但是我还是看到了，李青这张脸的下边肯定隐藏着可怕的一面。

　　我总觉得他这次过来，其实不是看我老爹有没有恢复，或许他本身就是过来确认一下，看我老爹有没有挂掉。

　　“不太方便啊，李老师，对不起！”我这么说道，紧接着就要关大门。

　　他伸手过来，立刻说道：“杨老师，先别忙啊，我过来就是问您一件事，咱们小学都已经停课这么多天了，啥时候能开课啊？”

　　“啥时候开课就等通知吧，不是我一个人能决定的！”我说说道，突然觉得这李青越来越像李爱国。

　　“我看，学校的课是开不了了吧？”李青叹了一口气，做出一副担忧地样子问。

　　“这话咋说？”我盯着他问。

　　他一愣，脸上又挂上了笑，他摆了摆手，说道：“开玩笑呢，没啥事，既然杨老师不方便，那我就先回学校那边了！”

　　“不送！”我说了两个字，离开将我家的门给关上了。

　　说实话，刚刚李青的嘴脸也开始在印证我之前的猜测，杀父看起来是个大义灭亲的举动，他的背后所隐藏的其实是李青黑暗面。

　　我老爹具体啥时候能够醒过来，我妈也不知道，就只能这样等，不过，有我妈天天在照顾着我老爹，我倒也稍稍放下心来。

　　而白天我去地摘菜的时候，路上偶尔听到有人说，我们村有人要结婚。

　　而且，这结婚还不是白天结婚，要晚上办婚礼。说话的那就是我家附近一个胖婶，我感觉这事怪异，村里人结婚都是白天，晚上办婚礼是怎么一回事？

　　我拿着菜就过去拉着胖婶低声问：“婶子，您刚才说的半夜结婚到底是咋回事啊？”

　　胖婶一看是我，她跟旁边其他几个婶子都摇了摇头，胖婶说：“也没啥事啊，我们几个就是唠着玩呢！”

　　我刚才明明是听到了，可她们好像是在瞒着一般。

　　旁边另外一个婶子也说：“凡娃，真没啥事，你快回去吧，回去让你奶奶给你烙葱油大瓶子去！”

　　她们几个一阵哄笑。

　　小时候我喜欢吃奶奶烙的葱油饼，早上就坐我家大门口吃，那婶子们见我就会问：“哎哟，凡娃，又吃葱油大饼子呢？”

　　在外边贪玩的时候，她们就说：“凡娃子，还玩呢，你奶奶喊你回家吃葱油大饼子呢！”

　　小时候还因为这个被叫过一段时间的“饼子”，还好后来大家都没这么叫。看她们好像是有意要瞒着我，我也知道肯定从他们这里问不出啥，所以就回去了。

　　也就是到下午五点多的时候，朱大年就来了我家，他最近没见到我老爹，是三天两头过来问，一般情况下就说我爹出去办事，搪塞过去。

　　这次，他一进门就把我拉到一边，低声说道：“凡娃，你还记不记你小时候有个玩伴，叫王喜子，记不记得？”

　　“王喜子……”我摸着后脑勺仔细想，这个名字的确十分的耳熟，好像是听过，可是一时又记得不太清楚。

　　“哎呀，凡娃，就是喜子啊，你咋不记得了呢？”朱大年有点着急。

　　说王喜子我可能真没啥印象，因为在农村几乎没人喊全名，大都是喊外号。朱大年说喜子，我瞬间就有了印象。

　　喜子是我小时候的玩伴，他是王家的人，在十岁以前，我除了跟林小薇玩，也就是跟他一块，那时候，喜子的个子大，有大孩子欺负我，他从来都是挡在我前边，而我则把林小薇给护在身后。

　　我记忆中，喜子非常的讲义气，他家有钱，他老爹都是抽卷烟的，小时候他经常偷他老爹的卷烟，我们俩好到河边偷偷的给全都抽完。

　　其实不是抽，就是点着了瞎玩。

　　回去被他老爹发现，还绝对不会把我给供出来。

　　可是，就在我不到十岁那年，我一次跟喜子在河边摸螃蟹玩儿，本来兴致冲冲的，喜子他老爹突然就来了，跟他老爹来的还有另外两个陌生人，我对那两个陌生人只有一种感觉，那就是害怕，这种感觉到现在还很清晰。

　　就这样，喜子被那两个人给带走了，从那以后，我再也没有见过他。

　　“大年伯，难道是……喜子他回来了？”我几乎不敢相信，因为从十岁那年，到现在都已经十几年没见过了，我从来都不敢相信这辈子还能见到他。

　　“没错，喜子回来了，他今天晚上结婚！”朱大年说这句话的时候，表情非常的凝重。


第一百零五章 丧乐

　　“晚上结婚，大年伯，你没听错吧，是不是过去吃喜酒啊？”我问道，我们这边结婚，都是晚上吃喜酒闹洞房什么的，但是结婚办婚礼的时辰那肯定都定在上午，而且农村的规矩，过了中午就不成亲的，不吉利。

　　朱大年这么一说，我倒还想起了之前在路边听到胖婶说那事，敢情原来他们说的是喜子啊！

　　“不是过去吃喜酒，确实是半夜结婚！”朱大年刻意强调后边那几个字，确实这大半夜结婚是够诡异的。

　　“这就奇怪了，也不知道他家人是咋想的。”我半自言自语的说。

　　“凡娃，我也就是觉得这事古怪，所以想过来跟你爹聊聊，你爹这恰好有不在家。最近这两天，王家那边咋感觉怪怪的……”朱大年低声说。

　　当天晚上的事情，朱大年还不知道，他自然会觉得奇怪。

　　其实，他如果知道真相就会觉得更奇怪了，因为王家本身早就没有一个活人了，我跟老爹去的那天晚上，从那屋里出来的全都是鬼魂，十有八九都是被李家父子给害了。

　　可以说，从那天晚上之后，王家大院就已经彻彻底底的变成了鬼宅。而偏偏又在这个时候，喜子回来了，而且喜子还要在晚上结婚，这事就太过诡异了。

　　事情的前前后后，看似没有任何的联系，但是细想却好似有着千丝万缕的关系。所谓事出反常必有妖，喜子的突然回村办事，这能是巧合吗？

　　反正我无法说服自己这只是个巧合而已。

　　其实，在经历了那么多事之后，朱大年也都几乎变成了个惊弓之鸟，他过来的原因没别的，就是想要请我老爹过去，如果晚上真出个啥事，我老爹也不能给扛着。

　　不过，我老爹现在还在昏迷当中，他不可能过去。

　　陪着朱大年闲聊了几句，我就对朱大年说道：“大年伯，要不然这样，我跟你去看看，咋样？”

　　朱大年一愣，不过他马上就说道：“也行啊，凡娃现在也大了，能扛事了，行，那咱现在就过去吧，你这发小也都十多年没见了，见见也好！”

　　“是啊，十多年没见了，现在见面能不能认出来那都是两回事了……”朱大年的话突然让我有所感慨，也不知道这么多年，喜子到底被他爹还有那陌生人带到了什么地方，他又经历了什么事。

　　“要不要准备一下？”朱大年看我啥都没带，脸色有些疑惑。

　　我一笑，说道：“咱先过去看看，真有啥事咱再说，大年伯，就算半夜结婚，也是喜事，咱可不能啥事都搞得跟捉鬼似的，是不是啊？”

　　朱大年也是一笑，他估计也是急了，真担心出事，他摆了摆手说道：“还是凡娃考虑的周到，也是，去那地方带着捉鬼的家伙事是不合适，那咱走吧！”

　　我微微点头，让朱大年等着，过去跟我妈低声说了几句，她缓缓地打我屋的门，她看着我，她的眼神我就能够明白，她有些担心，她让我小心。

　　这是二十年来与我妈之间的默契，有许多话，她根本不需要手势，不需要写出来，只需要一个眼神。

　　我点头，对我妈说道：“妈，我会小心的，你别担心！”

　　她也是微微地点头，在关门之前朝着我身后看了一下，她嘴角露出一丝微笑，刚才的那种担忧也在一瞬间消散。

　　我回头之后，我妈就把我屋的门给关上了，回头我喊朱大年一声，他出来，有些疑惑的朝我屋的方向看了看，问：“咋了，有啥事？”

　　“没啥，咱们走吧！”这个时候天色都已经黑定了，朱大年带有手电，我俩开门就准备走。

　　不过，还没走到大门口的时候，被人叫住。

　　“小凡，等等！”那是苗小玉，她的声音非常的温柔。

　　“小玉，咋了？”我疑惑道，而这时候我想到了她之前给我的那个香囊，那天晚上在王宅院里，还真是她给的东西救了我一命。

　　难道她又做了个香囊，要送给我？

　　苗小玉示意我等一下，她朝着我这边走过来，她低声地说道：“小凡，我来你们时间不短了，还从来没有见过你们村是怎么办婚礼的，我想跟你一块过去看看，行吗？”

　　她的几句话让我一愣，我也不知道到底该拒绝，还是答应她一块过去。毕竟半夜结婚这事可不正常，而且还是在王家大院那么危险的地方。

　　说实话，我确实有些担心她。

　　不过，话说回来，小时候我、喜子和小薇又是非常要好的伙伴，如果苗小玉真的是小薇，那么她看到听到喜子这个名字的时候肯定会有所感觉。

　　刚才我跟朱大年的聊天，她肯定也能够听到一二，她会不会是想跟我一块去看看小时候的伙伴呢？

　　这些想法在我脑海当中一闪而过，我就说道：“行，咱们一块过去凑个热闹！”

　　朱大年显然被我的决定给震得一愣，他肯定不知道我的心思，不过，我这话都说出来了，他也不好说什么。

　　其实朱大年的表情我也知道什么意思，他其实也是担心过去会出事。

　　一路上，我就感觉阴风阵阵的，我们三人没一个人说话的。

　　或许是觉得气氛尴尬，苗小玉这时候开口了，她说道：“小凡，你们村结婚都是晚上吗？”

　　这话问出来，让前边走路的朱大年愣了一下。

　　我也没想到她会问这事，我就说道：“也不是，就是晚上吃喜酒。刚才听大年伯说了，结婚的是喜子，我小时候的伙伴，十多年没见了。”

　　说这话的时候，我是看着苗小玉的表情的，也没察觉到啥东西。

　　这倒是让我有些失望。

　　王家大院在我们村南边，靠近大河边附近，从前边晚上出那事之后，我就没有再去过那边，也真搞不清楚，这王家突然半夜办喜事，这到底是为了啥？

　　靠近王家那边之后，大老远就能够听到唢呐笙箫之类的乐声，农村结婚都兴这个，但是一般结婚的时候吹奏的十分欢快那种感觉的，而王家那边传来的声音却死气沉沉的，乍一听跟谁家死人时候的奏乐差不多。

　　大老远就让人听得有些头皮发麻，我看朱大年脸色也不好看。

　　快到王家大院附近的时候，人就变得越来越多，大都是我们村的人，有些喝的醉醺醺的，走路东倒西歪。

　　院里，更加热闹，到处都装饰着各种红花什么，大红的对联也十分漂亮，看起来倒还真的是喜事。

　　当然，来的人无不在议论，这王家为啥办喜事要在晚上，反正说啥的都要，但最让人毛鬼悚然的一种说法，其实是在说，这不是给活人娶亲，而是要配阴婚。

　　配阴婚，难道喜子他已经死了？

　　可这大都是村民的八卦，也没见王家的人出来说啥，不对，到现在为止我没看到一个王家的人。

　　在院里找了个位置坐下来，接下来就等了，从村民们那边打听到说是婚礼要早晚上十一点开始，这会儿才八点多，还得一阵子。

　　等的时候无聊，大约九点多的时候，我竟然看到李青也来了。

　　我是真的没有想到，他也会来，而转念一想，前天晚上才发生那事，那今天晚上结婚这事会不会与李青也有牵连。

　　会不会是他设的一个局？

　　朱大年估计是等得无聊，他就拿起来就被准备喝上一口，我一把将他手里的就被打掉，我低声说道：“大年伯，你不要命了，他家的酒你也敢喝？你好好看看，谁来了？”

　　朱大年被我莫名其妙的一巴掌吓得一愣，不过，他回头一看，脸色就变了。李青也正朝我们这边看来，他的嘴角挂着诡异的笑，让人后背生寒。

　　“他咋来了？”朱大年皱着眉头问。

　　“大年伯，照我看，今天晚上结婚的事不对劲啊，刚才你那一口酒喝下去，保不齐会出啥事！”我叹了口气说道。


第一百零六章 诡异的新娘子

　　整个王家大院处处都透着诡异的气氛，从李青来了之后更是这样。

　　其实，前几天张翠的死，一度让大家怀疑凶手就是李青。不过，从那以后王秀娥和张翠包括张翠的尸体就失踪了，到现在还没有下落，事情就那样悬着，谁也不知道杀人凶手到底是谁。

　　后来发生的事情，包括李爱国老宅下的地窖和王家大院前天晚上的事情，村民们都是不知道的，他们也自然不知道李青的真面目。

　　所以，村民们对李青也只是怀疑，并没有因为他的来而感觉到恐慌，一个个都是该吃吃该喝喝，如果他们知道昨天晚上的事情，恐怕现在一个个早就吓跑了。

　　李青进了院里，朝着王家宅院的深处走去，不知道他这是要去做什么，我就低声对朱大年和苗小玉说道：“大年伯，小玉，你们先在这儿等着，要是发现有啥事不对劲，这边离大门口近，你们就先跑出去，我现在去后边看看！”

　　“凡娃，你小心！”朱大年有些担心地说。

　　“小凡，我跟你一块去！”苗小玉说着就直接朝我这边凑了过来，她还拽着我的胳膊，搞得就像是小情侣一样，旁边别的大婶们都在指指点点，那多嘴的都说，哟，凡娃都已经跟这城里来的老师好上了啊！

　　后边的一些碎嘴我就听不清楚了。

　　“小玉，你留在这儿，我过去看看，马上就回来！”我看着她说道，本来她过来参加这怪异的婚礼，我就怕出事，跟我一块到宅院里边，那我就更不放心了。

　　交代完之后，我就朝着王家大院几进几出的宅院深处走去，后边的人也挺多，也一样都是摆着酒席，不过，我却没有发现李青的踪影。

　　前天晚上，我背着老爹离开的时候，院里还有些鬼魂，我记得就是躲在了旁边的几个屋里。而现在，那些屋里都亮着灯，里边也都一样摆着酒席，也都有人在喝酒划拳。

　　屋里都是油灯，门口有风吹进去，灯光闪烁摇曳不定。

　　我也说不准，就感觉好像哪里不对劲。

　　觉得是自己因为前些天的事情多想了，所以，就想过去打听下，看他们有没有看到刚才来后院的李青。

　　喝酒吃菜的都是一些我稍微有点陌生的面孔，年岁都不小，见我进去也都打招呼说让我坐下一块喝酒。

　　不过，还没坐下的时候，我扫了一眼，就感觉旁边那个老头有点面熟。

　　本来想要向这老头打听几句，可是下一秒我就想到了这老头，他其实就是我们家邻居胖婶他老爹，也是我们村的，但是三年前得病就死了。

　　我的大脑中是一个激灵，这才注意到，周围这些人一个个脸色惨白，也不知道啥时候，那摇曳着的灯光也都变成了青色。

　　从想到这个老头开始，其他的人我也开始认了出来，都是我们村已经去世的人，敢情这一屋子全都是鬼。

　　我后背上冷汗都下来了，哪敢在这里多待一分钟，回头就朝门外走去。

　　可刚刚走到门口，屋门咣当一声就关上了。

　　“哎哟，这不是凡娃子吗，慌啥，坐下喝两盅啊！”那老头拿着酒杯就走了过来。这时候，我也看清楚了，这老头穿着一身蓝色的寿衣，脸上的皮肉都腐烂了，露着白骨的一双手拿着酒杯给我递了过来。

　　一时间我就有些慌神了，这是我真没有想到的事情。

　　胖婶他老爹朝着我走过来，那是越来越近，我朝着后边退去，一直退到门口，退无可退。

　　而就在这时候，有人在外边敲门。

　　整个屋里这些鬼全都愣住了，他们一起盯着门口，外边的敲门声又响了一下，我看他们都愣着，就立马回头把门给开了。

　　门外站着的是苗小玉，朱大年也在他后边，我皱着眉头连忙从那屋里出去，拉着他们一直走到另一边，才说道：“你们来这儿干啥？”

　　朱大年皱着眉头说道：“凡娃，你都过来半个钟头了，刚才咋还跟一帮老头喝上了呢？”

　　我本来想告诉朱大年那屋里的是鬼，但是一想，我觉得还是算了吧，我就说道：“没啥，那不是村里的长辈吗，热心肠，想留我喝几杯，没办法不是！”

　　“长辈，我咋看着那些人面生呢，你过来那么长时间，我俩还以为你出啥事了，人家小姑娘担心着呢！”朱大年假装一脸责备的样子，最后一句话的声音压得很低。

　　我只能是笑笑，一旁的苗小玉则不说话，其实刚才不是他们及时赶到，说不定我还真就出事了，我真不该进那屋。

　　之后，我们就回到了前院，前院的人多，到时候办婚礼也都是在那边。

　　结婚的时辰是晚上十一点左右，等到这个点的时候，村民们大都已经哈欠连连，而就在这时候，大门外边突然传来一阵敲锣打鼓的声音。

　　村民们顿时就来了精神，大家这期盼已久的半夜结婚花轿总算是来了。外边一匹枣红高头大马，上边坐着一位年轻的小伙子，穿着新郎官的衣服，看到那张脸的时候，我还真愣住了，那真的就是王喜子。

　　虽然有十几年没见了，虽然变化很大，但是他那张脸还是那样熟悉的模样。

　　后边跟着就是花轿，花轿看起来非常的漂亮，在我们村这种落后的地方，就算是今天能够骑上高头大马，能够坐上这样气派的花轿，那估计也就是王家这一家了。

　　不过，包括王喜子在内，这迎亲队伍里所有的人看起来都有种怪怪的感觉，究竟是哪里奇怪，我也说不清楚。

　　喜子骑着高头大马从我旁边经过的时候，他盯着我看了一眼，眼神当中闪出几分异样，我甚至还看到他对我微微地摇了摇头。不过，他的这些表现都非常的隐蔽，我也不知道到底是不是我的错觉。

　　迎亲的队伍回来之后，过没多久就要举办婚礼了。

　　顿时，整个王家大院就热闹了起来，村民们都这样，喜欢凑热闹。

　　人是围的里三层外三层，我带着苗小玉和朱大年也一块都凑了过去，找了个旁边的村民问了一下，村民们说他们也不知道王家的媳妇到底是哪里人。

　　紧接着，一阵阵鸣炮声之后，婚礼就开始了。

　　王喜子穿着新郎官的衣服，他和那新娘一块从新房那边走出来王喜子他爹就跟在后边。后边那个年龄大一些的应该就是王喜子他老爹，我看着稍微有些熟悉，不过我都对王喜子他爹没啥印象了。

　　我盯着王喜子看，王喜子似乎也注意到了人群当中的我，我看着他的脸色非常难看，难道这门婚事他不愿意，或者还有其他隐情？

　　还有，就那新娘走路的姿势看起来也挺奇怪的，动作好像有些僵硬，而且身子看起来很是单薄。大红的盖头盖着，也不知道那新娘到底长啥样，大家也都在议论着，因为大家都觉得这新娘走起路来看着病怏怏的。

　　接下来就是拜堂，第一拜，两个人刚刚弯腰，就看到天空中一道闪电划过，那一瞬间，整个王家大院被照的跟白昼似的。

　　伴随着之后地几道闪电，天空中竟然开始下起了雨，雨是越下越大，村民们一个个都淋地跟落汤鸡似的，大家都找地方躲避。

　　但是这拜堂的礼进行了一半不能断，那边主持婚事的老头还在喊二拜三拜之类的话，可就在那老头的声音还没有喊完的时候，新娘直接就倒了。

　　我听到身后有村民在喊：“哎哟，还真是个病秧子啊，倒了，倒了！”


第一百零七章 鬼结婚

　　本来还以为那新娘是身子骨弱，经受不起这风吹雨淋，倒了其实也正常，可是我仔细一看，好像根本不是那么回事。

　　我摸了一把脸上的雨水，又仔细地看了一阵，就发现那新娘子软在地上是一动不动，根本就不像是活人的模样，还有那双手，白的吓人。

　　雨越下越大，伴随着闪电，就如同一条条巨龙一般从王家大院的附近一次次裂过。而一次次闪电将整个大院照的跟白昼似的，也让我清晰地看到，新娘子正在一点点的塌陷下去，而且那双露在外边的手也开始被雨水冲刷而烂掉。

　　顿时，我心中就是一惊，心里就明白了，那地上的哪里还是人，根本就是个纸人。

　　怪不得半夜结婚，原来这王喜子结婚是跟一个纸人，这到底是咋回事啊？若不是这么一场雨，还就真瞒天过海了。

　　也怪不得，刚才看那新娘走路那么别扭，我估计这种纸人术跟李爱国用来给朱大年家下封坟绝户的那种术法差不多，能够让纸人跟活人一样走路。

　　不过，说也奇怪，王喜子难道就不知道，他结婚的对象就是个纸人吗？

　　仔细一想，一进门的时候，王喜子是不是就是在跟我使眼色，或许他根本就不是摇头什么的，他或许就是在求救？

　　大雨当中，喜子还站在原地，雨水将他淋地湿透，看起来十分的狼狈，还有几分阴森。

　　“大家快看，轿子，还有马！”也不知道是哪个村民喊了一声，我也跟着回头看去，雨淋地是眼睛都睁不开，我摸了一把脸上的雨水。

　　一道道闪电划过，我发现刚才看到的枣红高头大马和轿子，现在也都已经软到了地上，被雨水给冲刷的稀巴烂。

　　怪不得刚才觉得这些东西诡异，原来这都是纸扎的东西啊！

　　不过，刚进门那时候，那活灵活现的样子，肯定是有东西在院里给所有人都下了迷魂，所以没一个人看出来。

　　现在大家都看出了真相，在场的村民们彻底慌了神。

　　一个个也不管雨下的大不大，朝着大门外就冲了出去，顿时，整个王家大院已经乱成了一锅粥，人太多了，一时间有些挤不出去，打闹哭喊声啥都有。

　　朱大年看我还愣在原地，他抹了一把脸上的雨水，一把拉着我说道：“凡娃，你还在这儿愣啥呢，赶快走啊！”

　　“喜子他……”我道，回头朝喜子那边看了一眼，他还站在雨里，正在看着我。

　　“你傻啊，啥喜子，没看到纸人纸马纸媳妇，这他娘的王家这是鬼结婚，一个人都没有，我知道你跟你老爹学了两手，可这一个王家都是鬼，不是你一个人能对付的了的，听我的，赶快走！”朱大年在努力的劝说我，可是我还是觉得王喜子好像有啥话想要跟我说，他就那么看着我，我就这样走了，觉得心中有些过意不去。

　　这就好像是一种执念，如果你有个小伙伴，十年都没见了，一见面的时候，他好似有难，你能够扔下他不管吗？

　　我觉得我自己根本就做不到，绝对做不到。

　　雨声太大了，我冲着朱大年喊道：“大年伯，您赶快带小玉先走，我过去看看！”我愈发觉得，之前喜子坐在高头大马上的时候，他好像就是在向我求救，只是他不敢明确的表示而已。

　　“小凡，你不走我就不走！”苗小玉将自己被淋得贴在脸上的头发给弄到一边，摸了一把脸上的雨水，对我说。

　　“大年伯，快，带小玉走！”我也没办法，可是留在这里的确危险。

　　“我不走！”苗小玉很是倔强地喊道。

　　朱大年他一个大男人的，苗小玉不走，他一点办法都没有，最后没办法，我就只好想了个折中的法子，我冲他俩喊道：“那这样，你们俩到大门口等着，要真有啥事，等会儿你俩就啥都别管，只管往外跑，行不？”

　　也只能这么办，院子里慌乱一片，其实现在想出也出不去，村民们都堵在大门口。

　　我看着他俩朝大门口跑去，我这才放心地朝着王喜子那边走去。其实，敢这么走过来，我还是有那么一点底气的，现在正好是月初，上个月的中指血用了，而这个月的还没用过，而且距离上次用中指血到现在，已经过了足够的恢复期，这个至少可以保命一次。

　　越来越近，我看到地上的新娘就剩下了一套衣服，那一副新娘衣服的确是布料，没有烂掉，但是那纸人全都已经变成了碎纸糊，漂了一地。

　　“喜子，是你吗？”我一边朝那边跑，一边问道。

　　“小凡，真是你啊，我还以为我认错了，我……我是喜子！”他说道，嘴唇都有些发抖，声音都有些哽咽，不过他立刻就继续冲我喊道：“小凡，你赶紧离开这王家大院，以后千万别再来！”

　　“喜子，那你咋办？”我冲他喊道，并没有停下脚步，与此同时，我看到旁边那王喜子的老爹正在冲着我露出一脸阴冷的笑。

　　“小凡，站住，别再过来！”喜子冲我吼道，他的声音听起来很古怪，根本不像是活人的声音。

　　我仔细又看了一眼，难道喜子他已经……

　　我没敢想下去，而这时候，王喜子他老爹已经朝着我这边走了过来，他那张脸阴冷的可怕，我立刻停住了脚步。

　　我离王喜子并不远，本来想着一把拉着他离开，可是，我一把抓过去却抓了个空。我的大脑嗡地一声，几乎不敢相信，我问道：“喜子，你这是咋了？”

　　“小凡，喜子求你了，赶快走，别管我，你也看到了，我……”王喜子没能说下去，而我也渐渐地明白，能够骑着纸做的高头大马，王喜子他肯定就不是人啊！

　　可是我却觉得这事肯定还是有蹊跷，无缘无故，他咋就变成了鬼魂呢？

　　而这时候，那王喜子的老爹也一脸阴森的朝着我冲了过来，他一双白森森的手冲着我的脖子掐了过来。

　　王喜子快速的躲在他老爹的身前，我朝后边退出去几步，这才躲过。

　　王喜子被一把推开到一边，他老爹就冲着我再次扑了过来。

　　“小凡，快走，求你了，你记住，村东九里外，揦子坡！”王喜子从地上爬起来冲着我喊道，他喊完之后冲过去一下子紧紧地抱住他老爹。

　　村东九里外，揦子坡。

　　这个是啥意思，我也没听说过这个地名，不过，王喜子冲着我喊：“小凡，你快跑，记住我给你说的话！”

　　王喜子拼了命的在紧紧勒住自己的老爹，一点不敢放松。而这时候，旁边又有几个人都冲了出来，他们一把将王喜子给摁住，而王喜子的老爹和其他几个也冲着我这边追了过来。

　　这时候，也不能够再犹豫了，苗小玉和朱大年都在门口等着我，我这么耗下去，他们也会出事的，而这时候，大院里已经没啥人了。

　　我冲着那边拼命的跑，而刚刚跑出去几步，就感觉到后边有人抓住了我的肩膀，那就跟一把铁钳子一样，我整个人瞬间就没法动弹了。

　　回头一看，我就发现，王喜子他老爹都已经追了上来，这种时候也不能有任何的犹豫，我一口咬破中指，回头直接冲着身后王喜子他老爹的额头上摁了过去。

　　后边立刻就传来一声惨叫，我感觉到身上的那股劲儿松了之后，就疯狂的朝着门口跑去，门口的人都已经差不多都挤了出去。

　　我过去一把抓住苗小玉的手，冲着朱大年喊道：“大年伯，咱快跑！”

　　朱大年也看到了我刚刚经历的惊险的一幕，他一个点头，立马就朝着门口冲了过去，他力气大，直接就挤开了口子，我也跟着冲了过去。

　　而这时候，村民们也差不多都逃了出来。

　　之后，就是没命的跑，朱大年的家里近些，跑到他家大门口，到门楼下边躲雨，看着后边没人影追过来，我才敢大口喘气。

　　“凡娃，谢谢你救我！”旁边传来这样一个女孩的声音。

　　听到这个声音，我脑海里嗡地一声。


第一百零八章 消失的苗小玉

　　并不是因为这个声音有多么的恐怖，多么的吓人，而是因为那声音根本就不是苗小玉。我刚刚不是拉着苗小玉冲了出来，那还会是谁？

　　她的头发被雨水浸透，她低着头，浑身瑟瑟发抖，缓缓地将粘在脸上的头发给拨弄到一边。我这才看清楚，她的确不是苗小玉，她是胖婶家的闺女，之前我刚回村那阵，还托媒人到我家说过亲。

　　“凡娃哥，谢谢你救了我！”她低着头，十分害羞地又说了一遍。

　　敢情我拉着跑了这么远，她根本就不是苗小玉，那苗小玉现在在哪儿呢？

　　想到这里，我的内心咯噔一声，该不会她还在王家宅院里吧？

　　我的心开始慌了，是真的心慌，我根本就站不住，也不管雨大不大，冲着王家大院的方向跑去。

　　“凡娃，你干啥呢？”朱大年在后边喊道。

　　我也没空理会他，若是苗小玉真的被留在了王家大院，那王家的人很显然都是不正常的，而且院里还有那么多鬼魂，她一个小女孩可怎么办？

　　我越想就越担心，到这个时候，路上已经一个人都没有了。农村的道路都泥泞不堪，我深一脚浅一脚，总算是跑到了王家大院那边。

　　王家的那扇大门都已经关上了，也听不出里边有啥动静。

　　我疯狂的敲门，甚至到后来我冲着王家的大门一脚脚的踹上去，可是没有人回应，我也没有我老爹的那种神力，我该怎么才能救小玉，她肯定是被困在了王家大院。

　　人总会因为一些事情慌了神的，而此时的我就是这样，我已经彻底慌了，我根本没有办法冷静下来。

　　而这时候朱大年也追了过来，他冲我喊道：“凡娃，你疯了，那院里是啥东西，你是知道的！”

　　“大年伯，小玉她还在里边，我得救他！”我冲着王家大门又踹了一脚，头也不回地说道。

　　“凡娃，你这样根本就救不了苗老师的！”朱大年说道，他冲过来，一把握住我的肩膀，他试图让我冷静下来。

　　雨水冲刷着我的脸，冰冷冰冷的，我深吸了一口气，看着朱大年，我问道：“大年伯，那现在怎么办，您也知道王家大院里边那些绝对不是善茬儿，小玉她被困在里边得有多可怕，她一小姑娘……”

　　我说不下去了，我不敢想象会发生什么。

　　“凡娃，你忘了，还有喜子呢，你们小时候玩那阵子我可见过，那好的跟穿一条裤子似的，他能不帮吗？”朱大年说，虽然知道朱大年这是在安慰我，但至少让我的心中稍稍安心了一点。

　　不过，话说回来了，从刚刚那场鬼结婚，还有我过去跟喜子说话的时候，他被几个王家人给押着的样子，恐怕他自己也好不到哪里去。

　　不过，朱大年这么一提醒，我倒是想了起来，喜子所说那个地方。

　　村东九里外，揦子坡。

　　这是什么意思，喜子为什么要告诉我这么一个地方？

　　“对了，大年伯，喜子结婚这事您是咋知道的？”我问道，喜子结婚这事本来就十分的蹊跷，而且他结婚的对象是个纸人，而且正好今天晚上就电闪雷鸣的下起了雨，这一切看似巧合的背后或许都不是偶然。

　　刚才天空中炸雷滚滚，现在雨也渐渐地停了下来，雷声也没了，感觉这场暴雨针对的就是这场鬼结婚的闹剧。

　　“我也是听村民们说的，这喜子啥时候回来的，我都不知道，最近这王家是够邪门的！”朱大年感叹道，其实刚才我中用中指血对付喜子他老爹的事情他根本就没看到，他现在还不知道这王家里边全都是鬼魂。

　　“大年伯，以后这王家不论有啥事，你都不要多管！”我提醒道，朱大年不知道真相，虽然看到纸人结婚的一幕，我担心他过来会再被王家的鬼魂给害了。

　　“为啥啊，王家人也是杨家庄的人，我这做村长也不可能不管啊！”朱大年不理解我的话。

　　“没啥原因，大年伯，你听我的，不会有错！”我说道，而这时候我也渐渐地冷静了下来。

　　村民们几乎全都逃了出来，唯独苗小玉不见了，我觉得这事绝对不是偶然。

　　如果苗小玉逃出来，能去的地方肯定就一个，那就是我家。想到这里，我就立刻朝我家跑去，朱大年在后边紧跟着喊我。

　　也就是十几分钟，我就跑回去了，一到门口我就看到我妈，我问道：“妈，小玉她有没有回来？”

　　我妈的眉头微蹙，她摇了摇头。

　　看来真的跟我之前想的一样，或许这场鬼结婚要算计的本身就是苗小玉。朱大年也找了几个村民，把整个村都给找了一遍，他也没发现苗小玉的下落。

　　这样的结婚，进一步验证了我的猜测。

　　最后，回到朱大年家里的时候，胖婶家的闺女还在，她叫张玲，见我去了，她立刻就站了起来。

　　其实，我现在根本不像看到她，或许不是她，苗小玉也不会丢了，而且我拉着她跑的时候，拉错了人，她为什么就不能跟我说声呢？

　　可是这些话我都没有说出来，脑海里也只是一闪而过，说到底还是怪我自己粗心大意才弄丢了苗小玉。

　　“凡娃哥，对不起，是我不好！”她低着头向我道歉。

　　“没啥，你回去吧！”我说道，其实我不知道该怎么跟她说话，就算是我想着不让自己责怪她，可是心里有些想法确是难免的。

　　“对不起……”她说到后半句是哽咽的，她说完就走了，我看到她边走边抹着眼泪，她这样倒是让我有了一些负罪感，我也并没有怪她的意思，但是毕竟苗小玉失踪了，我的心情也好不起来。

　　朱大年她媳妇说道：“凡娃，玲子是个好闺女啊！”

　　朱大年瞪了她媳妇一眼，他说道：“你说啥呢，啥话都敢乱说！”

　　我现在根本没有一点心思去考虑这些事情，想起喜子说的那个地方，或许找到那个地方就能够化解现在的困局呢！

　　朱大年和她媳妇正在争论，我没办法，只好将他们给打断，我问道：“大年伯，你有没有听说过揦子坡？”

　　“揦子坡……这地方听起来有点儿耳熟啊！”朱大年摸着后脑勺仔细地想着说，在王家大院那一阵子雨下的大，王喜子的喊话他在大门口附近根本就听不到。

　　既然朱大年觉得耳熟，或许我们村附近还真能有这么个地方。

　　“咋了……大年伯，有没有想到？”我继续问。

　　“是好像听过这个地方，但是不太熟悉啊，这名字听起来好像也不是咱村的地界啊，凡娃，你这是从哪儿听到的？”朱大年疑惑地问道。

　　“大年伯，您先别管我从哪听到的，您是村长，路子广，恐怕这揦子坡的事要麻烦您打听一下，事关王家和整个杨家庄的命运，您应该懂我说的意思。”我认真地说道。

　　“没问题，这事我帮你打听，对了，凡娃，村里出了这档子事，能把持局面的恐怕就只有你老爹了，他出去也有一阵子了，啥时候能回来呢？”朱大年问道，遇到这种诡异的事，也只有我老爹能给他这个村长足够的安全感。

　　他这话还真的就把我给问住了，我想了想就只好说道：“我爹他……这样，我回去先想办法联系下试试！”

　　朱大年微微地点了点头，然后，我就走了，折腾了大半夜，到我家门口的时候，我看到一个女的站在我家门口，她还像是要敲门，手伸了出去却不敢敲门。

　　我以为是苗小玉，跑过去，等近了才看出来，其实还是张玲，她咋在我家大门口呢？

　　“张玲，你在这儿干啥？”我问。

　　她被吓了一跳，连忙回头，她嘴巴哆嗦着说道：“凡娃哥，是你啊！”

　　“也不早了，你回去吧，我不会怪你！”我说道，以为她还是为了过来跟我道歉。

　　“凡娃哥，不是这个，我有事跟你说！”张玲四下看了看，似乎是在看周围有没有人，她担心别人听见了。


第一百零九章 揦子坡

　　“啥事呢？”我看了她一眼问道。

　　张玲肯定也没有顾上换衣服，她的衣服被淋得湿透了，紧紧地贴在身上。

　　“凡娃哥，刚才在王家那边出的事，我也不知道是咋回事，那会儿就跟做梦一样，我真不是故意的！”张玲这么说，她刻意强调做梦那俩字。

　　感觉事情的确是有蹊跷的，张玲这女孩跟我差不多年龄，农村这个年龄没嫁出去，就有些说不过去了。我听奶奶前几天跟我絮叨过，说胖婶因为这事很着急，好像是说了几门亲事都没成，听说有的条件不错，这女孩就是倔脾气，一个都不愿意。

　　现在不是过去，父母之命媒妁之言，就算是在农村孩子不愿意，这也不成的。

　　我看张玲好像这话里有话，就继续问道：“做梦一样，你说说看，到底是咋回事？”

　　“凡娃哥，本来那会儿王家院里出事了，我就想着赶紧从那院里跑出去，但是刚刚跑到门口，就看到一个模糊的黑影站在门口，它盯着我。我当时都吓傻了，想着就装作没看见躲过去，那黑影一下子就掐住了我的脖子，到后来我就啥都不知道了。等我醒过来的时候，就站在村长家门口避雨了，是……是凡娃哥拉着我，其他的我真的不知道……”她没有说下去，刚才她说的事已经让她的脸色非常的难看。

　　其实也能够理解，她不像我，从十年前到现在见过了太多诡异的事，所以，在她经历了这种事情之后，还敢大半夜过来敲我家的门，不知道是鼓了多大的勇气。

　　“玲子，我也没有怪罪你的意思，刚才我态度不好，不过，找不到苗老师我也是担心，所以才有些急了。对了，你稍等下，我回屋拿一样东西！”我说道，然后就开了大门，跑到堂屋里，找到了一张黄符，出去给了张玲。

　　“这东西你拿着，下次再遇到啥事，能起到点作用，最近咱村里不太平，晚上就不要到处乱跑了！”我嘱托道，我担心刚才她的情况是鬼上身了，所以让她带了一张黄符防身。

　　黄符本身就是阳气的集聚，如果她被鬼上身了，恐怕在将来的几天肯定要生一场大病，但是黄符贴身放着应该不会有事。

　　她拿着黄符，非常小心翼翼地折好，朝着我露出一个微笑，她说道：“凡娃哥，谢谢你！”

　　然后，她就一转身朝她家的方向跑去。

　　“大晚上的，我送送你吧！”我喊道，毕竟现在都后半夜，我还真担心万一出个啥事，胖婶家可就她这一个闺女。

　　“不用了，凡娃哥！”她看起来好像很开心的样子，朝自己家里跑去，她家也不远。

　　我关好了大门，把身上湿透了都已经快要暖干的衣服给换了下去，去堂屋的竹床上睡觉，这个点差不多都已经是后半夜三四点了。因为苗小玉不见，现在还没有一点线索，我根本就睡不着。

　　翻来覆去，感觉过了很久，天还是没有亮，我还是没有办法入睡。

　　太爷爷的秘记我已经从那屋拿了出来，这会儿睡不着，我就点了一盏油灯，拿出太爷爷的秘记看了起来。

　　秘记的内容还是一样晦涩难懂，我觉得一定是自己没有找到方法，爷爷能够学到七成，他肯定已经完全领悟了其中的奥秘，掌握了方法，要是爷爷在，我倒是可以向他讨教。想到这事，心中又有些不快。

　　跟之前一样，从第一页看到最后一页，看完的时候，差不多天也快要亮了。

　　将太爷爷的秘记收好，然后，就去敲响我屋的门。

　　我妈应该还在，她一直在照顾我老爹，不过，这次我敲了一声，门吱呀一声就开了。

　　开门的竟然是我老爹，他光着膀子，身上原本那些触目惊心的伤口已经全都不见了。而且，连一点疤痕都没有留，看来狗蛋叔送来的那红色的东西真的很是神奇。

　　“爸，小玉她……”我话只说了一半。

　　“不用说了，凡娃，我都已经知道了，你昨天晚上忙了一宿，老爹知道，去睡会，要不然你这小身板吃不消！”老爹拍了拍我的肩膀说。

　　“爸，我没事，我担心小玉她会出事，您也知道，王家宅院里那些可全都不是人！”我担心地说道。

　　“苗老师她不会有事的，相信老爹！”老爹看着我，非常认真地说。

　　老爹的话我自然是不质疑的，可是，他怎么知道苗小玉就一定不会出事，或许是看到了我的疑惑，老爹继续说道：“凡娃，你的猜想是没错的！”

　　我一愣，我看着我老爹，他笑了笑说道：“你肯定已经想到了，王家昨天晚上的鬼结婚，其实就是一个局，本来昨天晚上这个局就可以做成，但是有人从中阻拦，那一场雷雨并不是碰巧，对不对？”

　　“没错，我是这么想的，不过，昨天晚上的那场雷雨到底是怎么回事？”我问道，感觉这事好像跟我老爹有啥关系。

　　可老爹这时候则是神秘一笑，他说道：“具体的我也不知道，你猜到的跟我差不多。不顾，老爹跟你补充一点，苗老师她现在没事，至少在下一次雷雨交加夜之前不会有事！”

　　“真的？”我总觉得老爹的话很是悬乎，下一次雷雨交加夜，那会是啥时候，就跟今天这样没有一点前兆，说不定明天就直接整下来了。

　　“老爹还能骗你吗？”老爹反问。

　　我老爹自然是不会骗我，可是，他这么肯定，到底有什么依据呢？

　　正在我跟我老爹说这事的时候，朱大年就冲进了我家院里，他一看到我老爹站在院里，还光着膀子，整个人一愣神说道：“哟，明义回来了啊，大早上的，光着膀子，这是要干啥？”

　　“没啥，练练！”老爹半开玩笑的回答。

　　“怪不得呢，这一身腱子肉，不错！”朱大年也开玩笑道，不过，朱大年这么急匆匆地过来，那肯定就是有事。

　　难道是我让他打听的事情有了眉目？

　　“大年伯，那地方你打听到了？”我朝朱大年走过去，急切地问道。

　　“没错，打听到了！”朱大年一副十分有成就感的样子，看来是真有眉目。

　　“说说看！”我急切地说，看朱大年还站着，赶紧回屋给他搬了椅子，老爹也坐了下来听朱大年讲这事。

　　揦子坡的事我还没跟我老爹说，这点他应该也不知道，不过，老爹一向是话不多的，他往往喜欢倾听。

　　朱大年坐下来，他就一脸神秘地说道：“我这今天一大早就到处打听了，咱村里年轻的都不知道揦子坡这个地方，但是，年长一听这个地方就不说了，他们也就是看着我是村长，没赶我走，就是不说……”

　　朱大年说到这里，我老爹好像是想到了什么，他不由自主地说：“揦子坡……揦子坡！”

　　老爹说第二遍的时候脸色就变了，我和朱大年看着我老爹的反应，两个人都目瞪口呆的，我老爹的反应也太大了。

　　看到我和朱大年都盯着我老爹，老爹这才回过神来，我问道：“爸，您这是咋了？”

　　老爹才缓缓地摇了摇头，他说道：“没啥，大年，你继续说！”

　　我以为老爹会说出些啥，本来还准备听呢，我就看了看朱大年，示意他继续说。他也有些疑惑的点了点头，继续说道：“行，咱继续，我是嘴皮子都磨破了，到最后那咱村南边那老光棍叫胡顺，他给我交了实底，揦子坡那个地方邪乎啊！”

　　“咋了？”我问道，朱大年这时候脸色也变了。

　　“杨家庄村东九里，那不就是咱村挨着的村子大梨树村吗，以前那村就叫揦子村，二十多年前都改名了，年轻人都不知道这事。凡娃，你知道为啥改名不？”朱大年问。

　　我当然不知道，就摇头。

　　“揦子坡那块，以前是一座山神庙，跟咱村差不多，山神庙那时候被捣毁了，后来村里就出事了，说是，当时还有个领导过去解决那事，那领导胆子大，当天晚上就带人住在了揦子坡，第二天早上，那些人一个个全都疯了，变得很猫一样，到咬人抓人，后来，好像是找了个道士，那道士在村子里足足住了一个月，最后，村里才算是太平了，揦子村也改成了大梨树村。一直到现在，大梨树村没一个人敢提这事，那揦子坡也改了名，现在也叫大梨树坡，现在没人敢靠近，都变成了荒坡，前年大梨树村还有小孩贪玩丢了，咋都找不到，大家都觉得是上了大梨树坡，但是大人们都不敢上大梨树坡找。”

　　朱大年说话的声音很小，按照他说这情况，差不多能赶上我们村那村庙的邪乎劲儿了。喜子的突然出现，他强调让我记住这个地方，到底是为了啥呢？

　　朱大年说完，我老爹站了起来，他说道：“既然是这样，咱们还是有必要去揦子坡一趟，不过，咱们去那里之前，恐怕还要去王家一趟！”


第一百一十章 谈判

　　朱大年虽然不知道王家大院之前发生了的事情，但是经历了昨天晚上鬼结婚的事情，他也都已经有了阴影，他立刻问道：“还去王家干啥呢？”

　　“王家这些人，带走苗老师，无非就是为了想要换取他们想要的东西，揦子坡那边有他们想要的东西，但是咱至少要知道他们要啥，不是吗？”

　　“那咱们现在就去！”朱大年说道，说实话，村民们出事，他当村长的责任没那么大，因为意外常常都会有，但是一个下来支教的老师出事了，事可就大了，上边调查下来，他这当村长的吃不了兜着走。

　　“现在去啥都见不到，晚上过去！”老爹说道。

　　他说完就回了屋，留下朱大年跟我在院里四目相对，朱大年又坐了会儿就回去了，他说晚上要是过去了，就去叫他一声。

　　朱大年不懂，但是我懂我老爹，他回屋肯定是去鼓捣什么东西。

　　等朱大年走之后，我就回屋了，我看到老爹正在拿着一张白纸，用剪刀剪成一个纸人。老爹的手法非常娴熟，三下五除二，一个小女孩就成了。

　　然后，那两个脸蛋上再涂上两点朱砂，纸人就惟妙惟肖了，我就问道：“爸，您突然剪这个纸人做啥？”

　　老爹却摆了摆手，并没有回答，他那处毛笔，蘸上一点朱砂，然后在纸人的背面开始画出了曲曲折折的线条，就像是符文一样。

　　完成之后，晾干，对着那纸人吹了一口气，老爹这才看了看我说道：“凡娃，等会儿你把这个纸人拿到王家大门口，从门缝里塞进去！”

　　我点头，从老爹手里接过了纸人，虽然是一张纸，但是摸起来的质感是不一样的，能够感觉到一股非常轻微的气流在纸人上游走。

　　出门的时候，老爹嘱托我道：“最好不要让别人看到！”

　　我点了点头，就去了王家，从朱大年家附近过的时候，那边有几户人家，我特意绕了远。今天已经是大晴天了，但是走到王家大院附近的时候，还是觉得阴森森的。

　　以前还有小孩到王家大院门口玩耍，但是经历过昨天的时候，王家大院的附近也非常的安静，一个人都没有，大家一到这个地方肯定就是躲着走的。

　　我悄悄地过去，到门口的时候从那门缝里朝里边看了一眼，院子里空落落的，昨天被淋坏的纸人纸马还有那纸人新娘都还在，不过一个鬼影都没有。

　　老爹说的没错，白天过来，谁都见不到。

　　其实，我老爹的这个纸人我也都已经猜到了，他应该就是为了传信。今天晚上，我跟老爹还要过来。

　　想到了这里，我就从怀里把纸人给拿了出来。

　　从门缝里将纸人给塞进去，然后，学着我老爹以前的样子，低声喊了一句：“走！”

　　果然，那纸人就非常拟人化地撑着地面就站了起来，往四周看了看，纸人就朝着王家大院里边走去。

　　我就从门缝里一直看着，直到它绕过前边的一个屋子而消失于我的视线里。

　　之后，我就回去了，老爹下午下地干农活了，到傍晚的时候他才回来。苗小玉的事情有了老爹的点拨，我总算是心安了一些，但是还是不免担心。

　　老爹说是要晚上去王家那边，可是吃过饭之后，我老爹却不提这事，直接就回屋睡觉了。我就纳闷儿，老爹这是要干啥？

　　本来想着，我老爹跟以前一样，等到半夜的时候会叫我，我已经都没睡着，在等着。

　　可是，等到了十二点，我老爹还是没有动静。

　　人过了十二点之后，那就特别容易犯困，我最近都没咋休息好，后半夜就开始熬不住了，也不知道啥时候，昏昏沉沉的就睡了过去。

　　正睡得香的时候，我感觉到自己旁边一股冷厉的气流走过，整个人顿时就惊醒了，我立刻站了起来，因为经历过诡异的事情太多，我都有些神经质了。

　　起来一看，是我老爹坐在我床边，他低声说道：“凡娃，有没有睡好，睡好了咱去王家走一趟！”

　　我也不知道现在是几点，被刚才那一惊，我也都彻底醒了过来，也没有了困意，我就说道：“爸，我睡饱了，咱去吧！”

　　“那就好，人困的时候容易被勾了魂，拿这个擦下太阳穴！”老爹给我的是一片叶子，我们这儿家家户户种都会种一点，就是薄荷叶。

　　在太阳穴上一擦，瞬间就感觉一阵清明，有提神的作用。

　　做完这些，我就跟着老爹去了。

　　大半夜，在村里走着，天上挂着一轮毛月亮，不时有阴风从脖子上摩挲而过，让人直起鸡皮疙瘩。

　　十几分钟后，到了王家的大门口。

　　王家大门紧闭，老爹走到门口，拿门环轻轻地敲了几下，我注意了一下，是三长两短，总共五下。

　　就好像是暗号一样。

　　敲完之后，老爹就又回到了我旁边，也就是片刻的工夫，王家宅院的大门吱呀一声就开了。

　　门后边没人，门就跟自动开了一样。

　　王家大院里边一阵阵雾气弥漫，给人一种不安的感觉。

　　我看了看老爹，老爹则微微地点了点头，然后就朝着院里走去，我也跟了过去。一进到院里，顿时就能够感觉到周围温度骤降，而这时候，大门也咣当一声关上了。

　　被这种紧张的气氛感染，那关门的声音着实把我给吓了一跳。

　　“爸，没事吧？”我有种不祥的预感。

　　“没事！”老爹低声回了两个字，然后就朝着前边一直走。

　　整个院子都被浓浓的雾气所笼罩，前边院子中间有着一个石桌，石桌上放有酒菜。看到这个，老爹示意我一块过去，到那里坐下。

　　石凳子冰凉无比，坐上去感觉屁股冻得发麻。

　　就这样，一直等了也不知道有多久，还是没有看到一个鬼影。我就低声问：“爸，咋还没来呢？”

　　“再等等看！”老爹低声说道。

　　而我老爹的话音刚落，我就看到前边的迷雾当中有动静，紧接着，就开始渐渐地清晰起来，那个人穿着寿衣，脸色惨白。

　　渐渐地，越来越近之后，我就看了出来，那个人竟然王喜子他老爹。

　　王喜子他老爹走到石桌附近的时候，他那双眼睛死死地盯着我，里边满是幽怨，他说道：“我还当是谁呢，原来是你！”

　　他说着就要冲我扑过来，老爹这时候站了起来，稳稳地说道：“慢着，王铁锤，我知道你与我儿子之间有误会，但是，如果你不伤人在先，我儿子也不会伤你！”

　　老爹的声音一出，王喜子立刻就停了下来，离的近了，我才看清楚，他那张惨白的脸上的确有个一个豆大的红点，就在他眉梢附近。

　　王铁锤这时候嘴角立刻挤出了一点笑，加之他惨白的脸，看起来非常难看。

　　“误会，误会，的确是误会！”

　　王铁锤也坐了下来，他立刻给我老爹倒上了一杯酒，他继续说道：“这事确实是个误会，我先喝了这杯酒，给两位陪个不是！”

　　他说完那杯酒就干了。

　　这时候，我老爹就问道：“铁锤，咱们也不兜圈子了，村里的苗老师在你手上，有啥条件你就直接开出来，其实不用兜这么大个圈子！”

　　“其实也没啥条件，明义，你也知道，我儿子跟你儿子差不多大，现在又到了结婚的年龄，他不能没个媳妇，是不是啊？”王铁锤那张惨白的脸凑过来说。

　　“昨天晚上的雷雨你也看到了，逆天而为，没有什么好下场。你应该清楚，你儿子现在是个啥身份，苗老师他是个啥身份，他俩能合适吗？”老爹问道。

　　“我说合适就是合适，杨明义，你别以为我不知道你和你那老爷子打得什么算盘，有些事情，你比我更清楚！”王铁锤一边吃花生米一边说。


第一百一十一章 必死的命局

　　我老爹微微一笑，他说道：“铁锤，有些事情你应当好好想想，你觉得这事你现在过来横着插一杠，我家老爷子能容你这么做吗？”

　　老爹这话一出，王铁锤的脸色就有变化，能看出来他脸上的幽怨，但是他最后还是在那张惨白的脸上挤出了一点笑。

　　“玩笑，哈哈……开个玩笑而已，这种小事哪能惊动你家老爷子不是？”王铁锤变脸跟翻书似的。

　　他们口中的老爷子肯定就是我爷爷，很显然王铁锤和惧怕我爷爷。不过，他应该知道我爷爷都已经去世了，难道我爷爷还在杨家庄？

　　老爹的那句，一定还能够见到我爷爷，到底是啥时候呢？

　　老爹的脸上也挂上了笑，他说道：“铁锤，既然这事理你都明白，有些事该做，有些事不该做，你应该是很清楚的！”

　　王铁锤叹了一口气说道：“明义，我这不是也有苦衷嘛！”

　　“有啥苦衷，可以说出来，咱没必要为难一个小姑娘家，不是吗？”老爹盯着那王铁锤说道。

　　“话是这么说，但是……没有那小女孩，我儿子就活不成，你说我咋办？昨天晚上本来是要与我儿子续上一点命数，但是你也知道，电闪雷鸣的，那分明就是不给我儿子活路啊，我儿子他没几天时间了！”王铁锤盯着我老爹说道。

　　本来就觉得昨天的雷雨不对劲，原来是这王铁锤用术法在给喜子逆天改命，那一场雷雨闪电就是一种天谴报应。

　　“昨天的情况你也看到了，你的术法能和天谴对抗吗？就算是你现在手里有那个小女孩，你想办法将她身上的龙气渡到你儿子身上，你以为这种方法救不会遭到天谴，你以为这样就可以救活你儿子吗？”老爹问。

　　“我不管！谁阻拦我，谁就是要我儿子的命！”王铁锤瞬间脸色就变了，他那双惨白的手眼看着就要朝着我老爹这边掐过来。

　　我老爹也站了起来，他一掌拍在那青石桌案上，老爹怒目圆睁，他盯着王铁锤。

　　青石桌案中间瞬间就裂开了一条缝，王铁锤也站在原地，老爹这个时候说道：“好了，铁锤，大家都是为人父的，我能够理解你的心情，你儿子并不是没有救！”

　　王铁锤被老爹刚才那一掌震得一个愣神，老爹的这话让他回过神来，他说道：“明义，你真有法子？”

　　“村东九里外，揦子坡！”老爹也说了这个地名。

　　王铁锤那双怪异的眼睛当中闪出一点光线，他看着我老爹，本来好似有了一点希望，但是片刻之后，王铁锤就坐了下去，他说道：“明义，那个地方……你应该知道，根本不可能的！”

　　“有些事情，觉得不可能是因为从来都没有尝试过，只要努力去尝试，没有啥不可能的！”我老爹说了这么一句富含哲理的话，他的话也让我越来越怀疑，他说自己是文盲这事。

　　老爹的这句话意思很明显，这让王铁锤是一阵激动，他站了起来，一副不可思议的表情问道：“明义，你知道，这事可绝对不是开玩笑的，村东就例外，揦子坡，那可是当年你家老爹子都不敢动的！”

　　“人都在你手上，你觉得我有必要开这种玩笑吗？”老爹非常认真地说，其实都知道，我老爹绝对不是个爱开玩笑的人。

　　“好，既然这样，那事情就这么定了！那小丫头我先留着，给你们十天的时间。十天之后如果不能拿到救我儿子的东西，那我就只好用那小丫头救我儿子了！”王铁锤说道，他非常得意。

　　而就在这时候，我看到院里的迷雾当中，有一个人影朝着这边冲了过来。离得近了我才看清楚，那竟然是喜子。

　　喜子一把将他老爹给推到一边，他说道：“爹，我本来就是一个必死的命局，你为啥还要这样为难凡娃他老爹？”

　　王铁锤冲着王喜子就是一巴掌，他怒骂道：“你懂个屁！”

　　“爹，你今天放了那女孩也就罢了，如果你不放，我王喜子以后就是不是你儿子！”喜子捂住自己的脸怒道，他跟王铁锤是干上了。

　　王铁锤冲着后边喊道：“都他娘的愣着干啥，把喜子给带回去！”

　　而这时候，从那迷雾腾腾当中匆匆忙忙的走出来三四个人影，一个个脸色惨白，他们直接就把王喜子给架住，往后拖了过去。

　　王喜子疯狂的挣扎，但是三四个鬼影押着，他根本没一点办法。

　　“王铁锤，从今天往后，我不是你儿子！”喜子疯狂地喊道。

　　王铁锤紧紧地咬着牙，纵然他是个鬼魂，他也无法接受这样的话。不过，除了这次之外，我总觉得最近的事情怪怪的，既然揦子坡是那么个危险的地方，为啥喜子在昨天晚上要告诉我那个地名呢？

　　又或者，今天晚上我和老爹所看到的就是一场闹剧，本来就是一出苦肉计？

　　我不知道这十多年，喜子到底经历了什么，也不知道他有没有变成另外一个人。想到这里，我的心中突然有些不舒服，时间的确可以改变一个人，有得时候甚至真的能变成另外一个人，喜子还是小时候那个讲义气的喜子吗？

　　我希望一切都没有任何的变化，可是，有些变化却不是我希望就可以左右的。

　　我感觉到眼前一阵迷糊，脑袋有些眩晕，等到眼前清晰起来的时候，我就发现周围那种云雾缭绕已经消失，王家大院变得空空荡荡，刚才发生的一切都好像是做梦一样。

　　我和老爹就趴在石桌上，青石石桌中间裂开了一道口子。

　　老爹也醒了过来，他说道：“凡娃，咱们回去！”

　　我点了点头，朝王家大院门口走去，大门洞开，我和老爹走出去的时候，门咣当一声自己关上。

　　回去的路上，我就在问：“爸，那揦子坡到底是咋样个地方？”

　　之前听朱大年说的，那个地方是挺邪门儿的，但是，刚才听喜子他老爹说那意思，好像不单单是邪门儿的问题，他说了当年我爷爷都不敢动的一个地方，而我老爹却需要从那里取一样东西才能够换来苗小玉。

　　“揦子坡的事情一言难尽，而且你老爹我对那个地方也是一知半解。你老爹我答应他其实也是无奈之举，因为，他已经迫不及待想要对苗小玉下手。其实鬼结婚那事，本身就是一个局，王铁锤本身应该只是为了从咱村找到一个跟喜子八字合的女人，结了阴亲，用这种方式给王喜子续命，但恰巧那天他看到了苗小玉。”老爹说到这里看了看我，他这话好像是说了一半。

　　我立刻问道：“为啥啊，难道小玉他跟王喜子八字合？”

　　“并非八字合的问题，凡娃，老爹过去一直都在瞒着你，其实从苗小玉来到咱家的那一天，老爹就知道，苗小玉的身份很特殊，她的突然出现不是偶然！”老爹这么玄之又玄的说了这么几句。

　　“为啥呢，小玉她难道真的是小薇？”我不由得想到这个问题。

　　老爹却对我做出了噤声的手势，然后，他继续低声说道；“凡娃，有些事情你要靠自己去想，而不是一味的向别人求证。你老爹我知道的也不多，你要学会相信你自己，要知道，在一些方面，你不比你老爹差！”

　　老爹最后那一句让我有些尴尬，我只能是摸着后脑勺傻笑，老爹这是间接的岔开了话题。

　　我老爹看着我也是微微地摇了摇头。

　　半路上，村子里的公鸡就已经打鸣了，天色也渐渐地亮了起来。

　　我跟老爹回去，我奶奶也都已经起床了，她一天没见到苗小玉，肯定有些担心，我就说道：“奶奶，小玉她家里有事，她回去两天，走的急，没跟您交代！”

　　老爹对我微微地点了点头，绝对不能让我奶奶知道真相，她半信半疑地点了点头，然后就去做葱油饼了。

　　我跟老爹刚在院里坐下，门口就走来一个人，那是一个老头，看上去有七八十岁的样子，佝偻着身子，看上去很面生。

　　“这是不是杨长生杨先生家啊？”老头站在门口，也不敢进来，看上去十分拘束地问。


第一百一十二章 怀鬼胎

　　老头的穿着很是朴素，看起来挺面生的，是我们村的肯定都认识，这老头肯定不是杨家庄的。山里边的村里大都比较分散，我估摸着应该是附近别的村的，不过，我爷爷都已经过世了，他来找我爷爷做啥？

　　我回答说：“没错，您找我爷爷做啥？”

　　我朝门口走过去，看到这老头一副愁眉苦脸的样子，难道是遇到了啥事？

　　“杨先生在不在啊，我找他有事！”老头用那双小眼睛看了我一眼，立刻朝着院子里边搜寻。

　　“老爷爷，我……”我的话说了一半，老爹却对我打了个噤声的手势。

　　老爹走过来说道：“老伯，您有啥事？”

　　那老头看着我老爹，仔细地打量了半天，顿时脸色一变，他说道：“杨先生，这都多少年过去了，您还这么年轻？”

　　我都听迷糊了，我老爹也是一脸疑惑。

　　不过，很快，我老爹就说道：“老伯，您可能是误会了，我老爹前些日子已经过世了，我是杨长生的儿子！”

　　老头的脸上也有些尴尬，他说道：“哎哟，我说呢……”

　　“老伯，您有啥事跟我说就行，我可以帮您！”老爹和善地说道。

　　“行行行，既然他老人家没了，虎父无犬子，杨老先生的儿子一定也是把好手。是这么回事，我家里边出了个事，想请先生过去看看。”老头说着说着眉头就皱了起来，看样子事情好像是还挺严重，他的眼睛发红还布满血丝，一看就是几天都没合眼的。

　　老爹就问道：“老伯，您家住哪里？”

　　“大梨树村，二十多年前杨老先生就去我们村办过事，我那时候见过他，有本事着呢！”这老头一提到我爷爷就两眼放光。

　　听到大梨树村，我老爹一愣，他看了看我。

　　没错，大梨树村在以前就叫做揦子村，揦子村有个揦子坡，我跟老爹要救苗小玉还正好要去大梨树村一趟。

　　中午的时候，老爹留那老头在我家吃了饭，老头那是千恩万谢。其实，这老头看起来也挺可怜的，看那鞋底子上的泥泞就知道，他是徒步走过来了，一大早就到了我家，那肯定是起了个大早的。

　　吃过中午饭，我老爹把我叫到屋里，他给我找了几张黄表纸，让我又画了几张符。现在都已经轻车熟路，我也不需要看着样本就能够一气呵成。十张黄符，我也就是花了不到二十分钟的时间就给画成了。

　　在画符的时候，我老爹跟我说道：“凡娃，这老头来的太是时候了！”

　　我知道老爹的意思，因为我们正好要去大梨树村，就是顺道，所以，我就点了点头，不过，仔细一琢磨，又觉得老爹的话好像是话里有话。

　　我就问道：“爸，啥意思呢？”

　　老爹一笑，他说道：“不愧是杨长生的亲孙子，脑子还不算慢。本来咱们从王家一回来，我就在发愁，到底该咋去大梨树村，现在正好有这么个机会，也算是一个契机。”

　　我停下手中的朱砂毛笔，就问道：“爸，为啥去大梨树村还需要这么个契机呢？”

　　“大梨树村的情况你可能不知道，那个地方的村民非常排外，外来的村民往往都会被怀疑。咱们如果直接过去，一定会被那些村民给盯上，到时候，别说是靠近揦子坡，说不定还没动手就会挨一顿打被赶出大梨树村！”老爹解释道。

　　其实，老爹说的没错，我们这边山多沟深，比如我们村杨家庄，其实就是一处大山中的洼地，而附近的其他村子，大都是跟我们村差不多，都是在山沟里。其他的村子正常，我以前有同学，还去那些村玩过，但是唯独大梨树村我从来就没有去过。

　　老爹的考虑的确没有错，不过，这回头一想，这个老头来的也太是时候了。

　　这难道也是巧合？

　　我相信老爹也考虑到了这点，我画符的时候，他则有些出神，估计也在考虑这个问题。

　　所有的符完成之后，我就问我老爹，那老头家到底是出了啥事。因为，刚才那老头说那事的时候把我老爹拉到了一边，好像是很神秘的样子。

　　老爹把屋门给关上，他说道：“凡娃，刚才这老头子跟我说的事，之所以要把我拉到一边说，那是因为他觉得那事不光彩。”

　　“啥事啊？”我问道。

　　“这老头叫赵老瓜，在二十年前，他上山放牛，在山里捡了个闺女。赵老瓜跟他媳妇那是高兴坏了，一辈子没有孩子，晚年捡了这么个宝贝，那是心疼的很。可是，好景不长，第二年，赵老瓜的媳妇就没了。赵老瓜就靠着上山采药放牛把这闺女给养大，二十多年，这终于到了出嫁的年龄，这女孩长的也很俊，那村里的来提亲的多的很，本来已经定下了一家，但是事就出在三个月前。”

　　老爹说到这里就顿了顿，他继续说道：“三个月前，一天晚上，这赵老瓜就开始听到自己闺女的屋里老是传来奇怪的声音，赵老瓜还以为出啥事了，有人偷偷摸摸欺负自己闺女。但是扒着门缝看了看，自己女儿身上啥都没有，也没有别人，就看到她身上红扑扑的，自己在那儿……”

　　我老爹说不下去了，他脸都有些红了。

　　“凡娃，你应该懂这事，赵老瓜也不知道这啥情况，他就敲了敲门，里边就没啥动静了。可是，他刚一睡下，那种声音就又来了，搞的这赵老瓜根本就没法睡觉。他们村也有个算命的瞎子，他给就找那瞎子问了这事，瞎子说那是被鬼给压了床，就给了赵老瓜一道符说是贴到床底下没事了。赵老瓜趁着白天自己闺女不在屋里，偷偷地过去给贴了，但是一到晚上那种声音还是不停。”

　　“赵老瓜就又去找了他们村那瞎子，说人家那符不行。瞎子就说，不是符不行，是那符被赵老瓜的闺女给烧了。赵老瓜还不信，回去偷偷一看，符还真被他闺女给烧了，屋里就有符灰。但是，也不能这样下去啊，瞎子就又给想了个办法，说晚上他闺女睡着之后，让赵老瓜在门口绑上一根红绳，门边上别上柏树枝，就行了。”

　　“那后来呢？”我问道。

　　“后来就消停了，赵老瓜就再没听到过那种声音。”我老爹回答。

　　“那赵老瓜还来咱家找我爷爷做啥？”我好奇道。

　　“从那之后，赵老瓜是没有听到那种声音了，但是，大概就是一个多月以后，赵老瓜就老是发现自己的闺女偷偷地躲在自己的屋里干呕，问自己闺女她就是最近肠胃不好，吃坏了肚子。赵老瓜寻思着做饭也没有夹生，而且赵老瓜自己吃了就没事。本来还只是疑惑，渐渐地，赵老瓜就看出来，自己闺女的肚子也开始大了起来。”

　　“赵老瓜就又去问那瞎子，瞎子就说，他也不知道，说之前那事肯定是解决了，赵老瓜闺女肚子大的事，那肯定是她闺女自己不检点，他一瞎子又不是稳婆，这事他管不了。赵老瓜知道自己闺女那性格内向，别说是那种事情，就算是看到他们村男的都脸红，他不相信，他觉得这事绝对有蹊跷。”

　　“赵老瓜闺女肚子一大起来，这周围的村民就都看了出来，反正是说啥的都有，赵老瓜都感觉自己的那张老脸被地方搁。那甚至还有些村民过分，还说，赵老瓜闺女的怀孕那事是赵老瓜干的，在农村一个姑娘名声臭了，那就嫁不出去了。”

　　“爸，你说赵老瓜闺女这情况会不会是怀了鬼胎呢？”我以前听那些老年人讲过，就说有的女的，走坟地过，撞到鬼打墙，那回去就会怀孕，怀的就是鬼胎。所以，在我们那儿，女孩子是绝对不让靠近坟地的。

　　“这事咱不过去看看，也说不准，不过，情况倒是的确有点像。但是，凡娃，你好好想想，这事也有很多地方不对劲啊！”老爹说。


第一百一十三章 阴森恐怖的山村

　　细想老爹刚才对整件事情的叙述，的确没错，有着很多的疑点。就比如说，事情都已经是这样了，这赵老瓜才想到我爷爷，就算现在我爷爷还在世，现在过去，能够查出事情的真相，那又能怎么样。赵老瓜闺女的名声已经臭了，以前门槛被踩破，就算现在把事情解决了，想要嫁出去也难。

　　更何况，这样诡异的事情，他赵老瓜愣是拖了三个月之久，而恰巧是我跟老爹要去大梨树村办事的时候，他就来了。

　　这未免也太过巧合，我就对老爹说道：“爸，我咋觉得这事好像就是个火坑，等我你我父子俩往里边跳呢？”

　　老爹则意味深长的笑了笑说道：“凡娃，正是这样，咱们才更应该去大梨树村一趟，事情的背后，有的时候也不一定都是坏的，或许会有不错的收获呢！”

　　能够看出来，老爹这次又有了自己的算盘，不过，大梨树村不是我们村，这次去大梨树村真的能顺利吗？

　　想象刚才自己的那些推论，不由得有些担心。

　　就这样，带着忐忑的心，我就跟老爹一块，由那赵老瓜带着朝我们村东边走去。村东边，穿过那片玉米地，沿着一段土路一直走，一直在穿过一片松树林，远远地看到那林间有着一些房子角。

　　这个点也就是下午四五点，都已经看不到太阳了，那山林间不时的有怪鸟在叫，那声音听起来有点像小孩子哭一样。

　　从看到那房子角，朝深谷当中走，到村子附近的时候，天色都已经擦黑了，没想到这个沟谷会这么深。

　　到村口附近的时候，我就看到前边有个人，拿着一个跟竹竿，在那儿敲着地走。

　　我记得老爹讲述的里边有个算命的瞎子，难道是这个，怎么会这么巧，刚才就能够碰到他？

　　看到瞎子的时候，赵老瓜立刻就让我和我老爹停了下来，这大概还有百十米远的距离，那瞎子就开口说道：“是老瓜回来了？”

　　“是……是啊……”赵老瓜看起来似乎有些惧怕这瞎子。

　　“还带了两个人，老瓜，咱村里的规矩你不是不知道，带人过来，就不怕山神爷怪罪下来？”瞎子一副威胁的语气说道。

　　“哪能呢，王先生，这不是还有您的嘛！”赵老瓜笑了笑说。

　　那王瞎子冷哼了一声，就不再理会我们，朝着村子里边走去。

　　这王瞎子给人的感觉十分怪，这么远的距离，他能听出来是赵老瓜，还能听出来赵老瓜带着两个人，我真的怀疑他到底是不是瞎子。

　　其实，之前在我老爹复述的赵老瓜的事情里边，我就感觉瞎子很可疑，现在看来，说不定赵老瓜家的事情还真有可能是这瞎子在搞的鬼。

　　赵老瓜家也就是村口附近，入村之后，没走多远就到了。

　　本来觉得这老头的故事里讲的挺寒酸的，没想到的是，他家还可以，至少还有那么三间屋子，有个院，有个青砖瓦的小门楼。

　　在赵老瓜的家里，我看到其中一个屋子亮着灯。

　　“那就是我闺女的屋子，唉……这孩子这几天就在屋子里哭，我这是真没辙了，也就跑去了你们村！”赵老瓜摇头叹气地说，远远地就能够听到女孩的哭声从那屋传来，说实话，大半夜的有点瘆人。

　　老爹从那黄色挎包里拿出了罗盘，他看了看，我看到老爹的眼睛当中传来几分异样，不过，马上就一闪而过。

　　老爹将罗盘收好，然后说道：“院里没啥，咱去屋里看看！”

　　老爹的手法很快，我根本就没有看清楚罗盘上有啥变化，他就给收了起来。赵老瓜就说道：“杨先生，那行，走，咱进屋看看！”

　　然后，赵老瓜就带着我和我老爹到他闺女的门口，赵老瓜从口袋里摸索出一把老旧的钥匙，手上有些哆嗦地开门。他闺女那屋门是从外边锁着的，看来他闺女真是被赵老瓜给锁到了屋里。

　　门口一响，屋里的哭声就停了。

　　一打开赵老瓜闺女那屋的屋门，我就闻到了一股奇怪的香味，香味若隐若现。

　　我朝那屋里看了一眼，就看到一个女的正坐在床上，她长得的确很漂亮，不知道为啥，她眉目之间竟有种勾魂摄魄的感觉。

　　我只是朝着她看了一眼，正好跟她打了个对眼，就打了个冷战。

　　就这么一眼，就足够了，我就知道赵老瓜的闺女赵燕绝对不是赵老瓜说的那样，一个看到男人就会脸红的主，至少在看到我的时候她没有脸红。

　　不过，也就是一眼，她立刻就低下了头，我总感觉怪怪的。

　　想起老爹在院里，急急忙忙就收起自己的那个罗盘，到屋里之后根本就没拿出来，或许老爹也在隐藏着什么，这里看似很平常的一户人家，绝对隐藏着一些不为人知的秘密。

　　“燕儿，赶紧过来，让杨先生给看看！”赵老瓜一副命令的语气说道，赵老瓜的闺女也就是点了点头，低着头朝这边走来。

　　刚才她坐在那里不觉得，倒是她走过来的时候，我才看出来，她的小腹部位的确是凸起的。

　　老爹示意她坐下，然后，就给赵燕儿把了脉。

　　“没错，是喜脉！”老爹直言不讳。

　　“你这孩子，真是不让你老爹省心，说啊，肚子里到底是哪家的野种，说出来，老爹过去宰了他！”

　　一听我老爹的话，那赵老瓜就跟疯了似的，逼着赵燕儿要说出来那孩子的父亲。

　　赵燕儿就一直低着头，她只是摇头，啥都不说。

　　赵老瓜气的都要脱鞋抽自己的闺女了，我老爹起来把他给拦住，冲着他微微地摇了摇头，赵老瓜才算是收了手。

　　我们出去之后，赵老瓜又把自己闺女的屋门给锁了起来，带着我们去了另外一个屋子里，他就低声地问：“杨先生，您刚才是不是看出啥了？”

　　老爹叹了口气说道：“唉，暂时还没看出来，你闺女的脉象的确就是喜脉，她这有了孩子不假！”

　　“杨先生，您可是杨老先生的儿子，您等等，我让您看一样东西。”赵老瓜说完起来，到另外一个屋走了一趟。

　　也就是两分钟，赵老瓜就回来了，他拿着一本非常破旧的书，翻到其中有一页，里边竟然露出了一张黄符。

　　他将那张黄符打开，我一愣，从笔迹上就能够看出来，那黄符是出自我爷爷之手。

　　看来他说的的确没错，我爷爷以前确实来过这个村。爷爷上次来是做了什么，会不会也跟揦子坡有牵连呢？

　　“杨先生，我老瓜能看出来，您有所顾虑，但是我希望您有啥话就直说。杨老先生以前来过，这黄符可是杨老先生留下的，自从我那闺女出那怪事之后，我曾经用这东西试过，她连碰都不敢碰，这不可能一点事没有啊！”赵老瓜哆嗦着，他拿着那张黄符说话，将焦急的声音压的很低。

　　“既然是这样，那我也就直说了，实不相瞒，你女儿她并不是喜脉，她根本就没有脉搏，不过，她怀了孩子，这事的确不假！”我老爹叹了一口气说道。

　　听到这话，赵老瓜老瓜立刻问道：“啥？咋会没有脉搏呢？”

　　“这我一时还看不懂，还需要时间，有些东西并不是那么快就能确定的，对了，这个东西等会儿放在你女儿的门口。”老爹从挎包当中拿了一张我画的黄符，折成了六角形，交到了赵老瓜的手上。

　　之后，赵老瓜将我和我老爹安排在一个屋里，他也就回屋了，走之前，他说：“能不能给我也弄个啥防身的？”

　　老爹就又给了他一张黄符，说真怕的话就贴身放着。

　　等到赵老瓜走的时候，我本来想问老爹，可是他躺床上就说：“凡娃，有些事情还不明朗，明天再说！”

　　老爹这话都说出来了，我也只好躺床上睡觉。

　　屋里有两张床，我就睡那张靠近窗户那地方的，晚上也不知道咋回事，就开始做梦，一种半梦半醒地状态下，我感觉到自己旁边滑溜溜的。


第一百一十四章 山村夜色

　　我几乎在一瞬间就惊醒了过来，那种东西的触感就像是女人的皮肤，很软。

　　不过，现在肯定还是半夜，屋子里漆黑一片，我根本也看不到刚才到底是碰到了啥东西，只能是往一边的墙角躲过去。

　　可就在我刚刚躲到一边的时候，立马就感觉到那东西朝着我这边爬了过来，离得是越来越近，那东西开始朝我身上贴过来，我感觉到光溜溜的东西就缠在我的脖子上。

　　我能够清晰的感觉出来，那绝对是个女人。

　　咋回事，这大半夜的谁会跑到我的床上，不知道为啥，我脑海里立刻就闪过了一张脸，就是赵燕儿那张脸，有种勾魂摄魄的感觉。

　　紧接着，我就感觉到脖子上有着一股冷嗖嗖的气流划过，她一直在向我靠近，仿佛就像是要挤进我的身体里边。

　　随之而来的还有那种若隐若现的香味儿，我几乎在一瞬间就感觉了出来，那就是赵老瓜闺女那屋的香味儿。

　　这种香味几乎让人一阵阵意识模糊，我甚至都感觉自己有些不受控制，脸上都开始发烫。

　　难道这是赵燕儿，老爹说她没有脉搏，那她是什么？

　　也就是脑海中的这样一个想法，让我从刚才迷迷糊糊的状态中抽身出来，没有脉搏就肯定不是人，我想一把将那缠在自己身体上的东西给推开，可是根本就使出力气，我还感觉到一双冰凉的手将我的手拉到一些柔软的地方。

　　她就像是黏在我身上一样，想推都推不开。

　　我顿时就有些慌乱，而旁边传来非常低声音，就在我耳边，似乎有气流冲着我的耳朵，那声音说：“杨凡，你要去哪里，你是逃不掉的……”

　　然后，就是那种嘤嘤诺诺的笑声，没有一点令人遐想的东西，我真正的感觉到了恐惧，瞬间我就感觉到自己的又是一身的鸡皮疙瘩。

　　没错，那声音应该就是赵燕儿没错，但是她绝对不是赵老瓜女儿那么简单。赵老瓜也说过，赵燕儿是他从山里捡到的女儿，她或许本来就不是人。

　　不是人，那赵燕儿她到底是啥？

　　我想要喊老爹救命，可是我无论怎么喊，就是喊不出来，喉咙就像是被什么东西给卡住了一样。

　　屋子里边有东西，难道我老爹就察觉不到吗？

　　我越想越觉得着急，这种情况下，根本就不知道该怎么办。

　　正当我着急的时候，突然听到有人在喊我：“杨凡！”

　　当然，这次的声音并不是那赵燕儿的声音，很明显是一个老头的声音，有那么一些苍老，我不知道声音从哪里传来的，但是的确从那种迷迷糊糊的状态下变得清醒了一些。

　　我努力的去摆手缠着自己身体的东西，但是没有那么容易，朝四周看去，一切都是黑漆漆的一片。

　　“杨凡，快快醒来！”又来了那个声音，那是个苍老的声音。

　　我的喉咙被卡着，也没有办法有所回应，我疯狂的挣扎着，也希望我老爹能够醒过来。毕竟，我老爹的床离我这边并不远，如果有什么动静，以老爹那么警觉的人，他肯定能够听到的。

　　刚才那声音到底是从哪里传来的，如果是我老爹他为啥不过来直接把我给叫醒，不过转念一想，刚才那声音很显然不是我老爹。

　　突然想到，我自己身上还带着苗小玉送给我的香囊，有了上次的经验，我知道小玉和我妈那种香囊都有着特别的功效，只要是阴邪的东西，碰到那香囊就像是碰到黄符差不多的效果。

　　想到这里，我就立刻朝我身上的口袋当中摸，不过，我感觉浑身冷飕飕的，我才摸了一把就发现，别是那香囊了，我身上的衣服都没了。

　　不对啊，睡觉的时候，我跟我老爹都担心会出事，都没脱衣服。

　　现在衣服咋都没了，难道是……

　　而且，这时候，我还感觉有啥凉嗖嗖地碰到了下边，紧接着，我开始感觉到体内的东西被一点点抽走，又是这种感觉，难道我碰到了女鬼，她在吸食我的精气？

　　又是一阵晕晕乎乎的感觉，而这时候，我的耳边突然有个声音，还是那个苍老的声音。

　　“快，杨凡，咬破自己的舌尖！”

　　我几乎是条件反射一样直接将自己的舌尖给咬破，这种疼痛瞬间就让我清醒了过来，我从床上爬起来，看到月色从窗户那边照过来。

　　白森森的月色洒在我的床上，我本来觉得赵燕儿此时肯定就在我床上，但是床上除了我自己之外也没别人。

　　一摸我身上，衣服还在，难道说刚才那就是个梦，也太邪乎了。

　　可是，我舔了舔自己的舌尖，一阵疼痛，舌尖真被我给咬破了。

　　我这个床是靠近窗户放的，对面院子的另一边就是赵燕儿的屋子，我朝着那边看了一眼，就发现赵燕那屋的灯亮着，大半夜的，她的屋灯亮着，难道刚才真的是她？

　　刚才的那种状态下，屋子里真的是一片漆黑，啥都看不到。现在有月色，我能够看到老爹躺在那儿，还有十分轻微的鼾声。

　　我就悄悄地跳下床，准备去赵燕那屋看看，说不定能找到什么线索。

　　我觉得，刚才的那个梦十有八九跟赵燕儿有关，出门之前我摸了摸自己贴身口袋中的香囊，香囊还在，口袋里还有黄符，这些东西让我安心。

　　悄悄地朝那边的屋子走去，我的脚步声放到很低很轻。

　　离得稍微近了一些，我就听到，赵燕儿那屋的确有声音，而且还是那种声音。赵燕儿不是已经怀孕了吗，咋还会有那种声音？

　　我离那窗户越来越近，农村的窗户本来就有空隙，而且里边还亮着灯。我朝里边一看，就发现一个男的正坐在赵燕的身上。

　　我只能看到那个男的背影，那男的后背上有巴掌大一块胎记，也不知道他是谁。

　　不知道是不是察觉到了我的动静，我朝里边看了一眼，那男的就不动了，而躺在床上本来闭着眼睛的赵燕，突然就睁开了眼睛。

　　这边离赵燕那屋的床挺远的，但是我能感觉到她就是在盯着我。

　　我的脑海中嗡地一声，紧接着，就感觉到窗户的缝隙里边飘出来一阵香味，香味儿扑面而来，我视线里的东西就开始有些模糊。

　　赵燕一把将那男的给推到一边，她身上啥都没有，竟朝着窗户这边走过来。

　　我愣住了，深吸了一口气，脑袋还是没有办法回过神来，脚下就跟灌铅了一样，站在原地根本就没有办法动弹。

　　我注意到，她小腹部位的确是凸起的，难道她真怀有孩子，可是那个男的到底是怎么回事？

　　我朝着赵燕的身后看了一眼，那男的就趴在床上一动不动，看起来好像都已经死了。

　　她离窗户越来越近，我的心跳的越来越快，我根本没法动弹，一双脚死沉死沉的，根本就不听使唤。

　　“杨凡！”

　　又是那种苍老的声音，这种情况下突然传来，我被心爱的一个激灵，倒是回过神来。

　　赵燕儿继续朝着我这边走过来，脸上挂着妩媚的笑，那种笑容中间还有几分诡异。

　　而这正在时候，我就感觉到有啥东西搭在我的肩膀上，凉嗖嗖的。余光一扫，那竟然是一只白森森的手。

　　这一切都太突然了，我差点叫出来，几乎是条件反射一般，我从口袋里拿出一张黄符，冲着那只手就贴了过去。

　　不过，那只手立刻就松开了，紧接着，我就听到了往后边跑的脚步声。

　　既然有脚步声，那肯定就是人，刚才那到底是谁，他为啥会知道我的名字？

　　也不知道为啥，手上拿到黄符的时候，瞬间就感觉到一股暖流走遍全身，我的脚下也能动了。

　　我回头，就看到一个黑色身影朝着赵老瓜家的门口走去。

　　他的速度并不算快，不过，奇怪的是赵老瓜家的大门却开着，紧接着，一个闪身，那个黑影就消失在了我的视线里。

　　我一直追到赵老瓜家大门外也没有找到了那个人，他到底是谁呢？


第一百一十五章 里屋的说话声

　　四下瞅了瞅，也没有发现刚才那黑影的下落，我又往门外的村里的凑了一圈儿，也没看到有任何人，只觉得周围阴森森的，不时的有阴风阵阵，我就不敢在门口多待，立刻闩上了门，回了院里。

　　在回过头看赵燕儿的屋里，我就发现那屋的灯已经灭了，我站在院里，仔细听了一阵，也没有听到有啥声音。

　　刚才的事让我有些顾虑，我也没敢在靠近那赵燕儿的屋。这赵燕儿浑身上下都透着妖异的气息，她到底是个啥，我不由得联想到赵老瓜的说辞，她说赵燕儿是她在大山里捡回来的，那谁家会把自己的娃给丢在大山里呢？

　　想着想着，我就感觉后背上发冷，感觉整个院里都有一种阴森森的感觉，也不敢多停留，也就朝我和我老爹住那屋去了。

　　不过，回屋之前，我还注意到，赵老瓜家有五六间房子，最东边住的是赵燕儿，旁边隔着一个堂屋，堂屋的另一边是赵老瓜的屋子。

　　我和老爹住的这个屋子和赵老瓜的屋子中间还隔着一个屋子，只不过，这个屋子很奇怪，有一个窗户还蒙的是严严实实的，也没见门儿那儿。

　　我总感觉这赵老瓜家有着一些古怪，这种古怪不单单是来自于赵老瓜的那个闺女赵燕儿，感觉是整个院里都很怪异。

　　大半夜的我在这儿研究这个，说实话，我自己的心里都直犯嘀咕，正准备回屋的时候，我就听到有人在说话。

　　那声音非常小，我甚至都听得不太清楚，不过随即就察觉到，那声音就是从赵老瓜旁边那个屋子里传来的。

　　难道说，那个屋子里还有人？

　　好奇心让我不由自主地悄悄地靠近那个屋子，随着距离的越来越近，我开始能够听清楚那屋里的声音。

　　“老伴儿啊，你吃点儿，这都一整天都没吃饭了……”这声音我认得，就是那老头赵老瓜的声音。

　　老伴儿，旁边这个屋子里住的难道是赵老瓜的媳妇？

　　紧接着，我就听到一个耳刮子的声音，那声音清脆，我甚至都吓了一跳。

　　“哎哟，老伴儿啊，你别生气，那俩人过来是……”后边的声音就很小了，几乎是贴着墙壁在听，可还是听不清楚后边说啥。

　　我蹲在墙根仔细地想，好像赵老瓜提过他媳妇，他跟他媳妇没有孩子，所以赵老瓜在大山里捡到一个闺女，俩人当时都乐坏了。

　　可是好景不长，赵老瓜的媳妇第二年就没了……

　　想到这里，我的心中咯噔了一声，赵老瓜的媳妇不是在二十年前都已经没了吗，咋现在这赵老瓜还老伴儿老伴儿的叫着，这屋里住的人到底是啥？

　　我愣在原地，真没想到，这么个小院，竟然藏着这么多秘密。

　　从赵老瓜的话里可以听出来，屋子里住着那位是有些不太愿意我和我老爹来的，就在刚才还抽了赵老瓜一耳刮子。

　　我感觉到了深深的阴谋味道，正如我之前所预料的，大梨树村这就是个大火坑，在等着我和我老爹跳呢。

　　正当我想这事的时候，我余光突然扫到那赵老瓜门口站着一个人，我一个激灵，立刻站起来回头就朝着我和老爹那屋走。

　　“是小凡吗？”身后传来赵老瓜的声音。

　　我停了下来，很显然，他已经发现了我，我说道：“是我啊，赵爷爷，这么晚您还没睡啊？”

　　“你不是也没睡，小凡，这半夜在院里干啥呢，多冷啊！”赵老瓜笑了一声说道，我听到他的脚步声越来越近，他朝着我这边走了过来。

　　“我……我上个茅房，刚才没找到！”我回头说道。

　　我看到赵老瓜已经走到离我只有两三米的地方，他的手藏在口袋里，里边好像有啥东西。

　　“上茅房啊，在那边呢！”赵老瓜指着我和我老爹那屋旁边的一个狭窄的小过道说，那个过道里黑黝黝的一片。

　　我点了点头，朝那边走去。

　　我能够听到赵老瓜就跟在我后边，他到底要干啥，他的口袋里藏着什么东西。而这时候，我和老爹那屋的门吱呀一声开了。

　　“哟，都在院里呢？”这是我老爹的声音，就好像救星一样。

　　“是啊，小凡他上个厕所，找不着地儿，我给他指个路。”赵老瓜说道，他顿了顿，冲我喊道：“小凡，你找到了没有啊？”

　　“找到了！”我立刻回答。

　　“行，找到了，那我就先睡了，杨先生，咱这村子夜里不太平，晚上要是听到啥动静，就当没听见好了，千万别出门看。我知道您父子有能耐，但是有一些事儿啊，咱能不插手就不插手，您能够救了我闺女，我赵老瓜一辈子都念您的好。不过，这话说回来，我这儿大老远把您父子俩请过来，您这父子俩要出事了，我赵老瓜也担待不起啊！”赵老瓜回屋之前说了这么几句。

　　“行，赵老伯，您去睡吧，我们这就睡！”老爹说道。

　　看着赵老瓜回屋之后，老爹就带着我回了我们那屋，我本来以为老爹会发火。说实话，刚才如果不是我老爹及时出来，我都不知道接下来会发生什么事情。

　　“爸……”我就说出来一个字。

　　老爹立刻做出了噤声的手势，他并没有发火，老爹则让我过去，他伸出手指在褥子上写了四个字。

　　隔墙有耳！

　　看到这四个字，我又看了老爹一眼，他的眼神当中隐藏着很多东西。其实，我老爹不是不怀疑，而是他的怀疑要比我来的早，恐怕，老爹的怀疑从早上看到那老头的时候就已经开始了。

　　赵老瓜在给我们父子俩做了一个套，他什么目的，我还不知道，但是应该没安什么好心。但是，我老爹既然敢来到这个地方，发现那么多疑点之后他还能够气定神闲，这就说明老爹有盘算。

　　我敢于不夸张的想象，赵老瓜给我们父子俩做了一个套，而我老爹则撒下了更大的一张网。

　　看着老爹的那眼神，这一切我就已经心领神会。

　　睡觉之前，我在窗户和门上都贴了黄符，老爹也没说啥，他只是微微地点了点头，表示对我的做法肯定。

　　之后，我就睡的比较安稳了。

　　一觉睡到天大亮，醒来的时候我老爹的床上已经没人了，而且我贴在窗户和门上的黄符也被人给收了起来，应该是我老爹做的。

　　起床之后，到院里，我老爹也在院里，赵老瓜就跟没事人似的，一直在张罗着早饭的事情。

　　赵老瓜闺女的饭，他就从窗户那边递进去，然后锁好窗户。

　　回想起昨天晚上的事情，让我有点不寒而栗，我有些发愣，老爹则拿了一张饼递给我，他说道：“凡娃，吃饭！”

　　我回过神来，而这时候，那赵老瓜也过来坐下，他低头开始吃饭。

　　我老爹这时候，却突然问道：“赵老伯，你隔壁那屋里头是啥？”

　　赵老瓜本来在喝粥，这一句话直接把他问得一愣，不过，他还是非常淡然地说道：“没啥，那屋里就是个放杂物的，咱农村粮食不是金贵嘛，我一老头，不得多屯些粮食。”

　　他说完笑了笑，继续吃饭。

　　“粮食啊，那屋咋没见有门儿啊？”我老爹继续问。

　　赵老瓜的脸色都有些变了，他迟疑了几秒，以喝粥为掩饰，而后说道：“那屋啊，盖房子的时候没整好，屋门在我那屋呢！”

　　老爹没继续问，他只是点了点头，不过，老爹这么问会不会引起这赵老瓜怀疑呢？

　　“杨先生，您是不是觉得那破屋有啥问题啊？”赵老瓜朝他那屋方向看了一眼，突然这么问，他的脸色有些怪异。


第一百一十六章 亲生女儿

　　“没啥，就是好奇而已，赵老伯不用多想！”老爹也这么回了一句，老爹和赵老瓜的对话都好似话里有话。

　　一瞬间，气氛变得有些尴尬，而这时候，我老爹说道：“赵老伯，上午能不能带我们到你当年捡到你闺女的地方看看？”

　　赵老瓜一愣，眼睛之中闪出几分异样，他说道：“行啊，就是那地方有点远，路不太好走。”

　　吃完饭之后，就准备出发。

　　出门之前，赵老瓜将所有的门都给锁上，特别是他闺女那屋的门，他还特意又加了一把锁。

　　找老瓜家靠近村口，朝着那深沟里头走才算是真正进入了大梨树村。

　　朝沟里头去有着很多住户，土墙瓦房比较少，大都是一些草房。房子挺多，但是路上却并没有看到几个村民。而且，那看到的村民，他们一个个都盯着我和我老爹，眼神别提多怪异。

　　那赵老瓜就一边走，一边跟那些村民打招呼，还向他们介绍，说我和我老爹是他请过来的先生，给自己闺女看病。

　　看来之前听说的大梨树村的村民十分排外，这一点也不假，村民们看我和老爹的眼神都十分的排斥。

　　一直朝山里头走，前边也是一大片竹林，在竹林旁边有着一户人家，赵老瓜低声说：“那就是算命那王瞎子的家，你们没事的时候千万别去他家，王瞎子你们也见过了，那个人脾气很古怪。”

　　我跟老爹都是点头，跟着赵老瓜一直走，穿过那片竹林，竹林的另外一边全是树林。跟我们村一样，这里也有很多山茱萸林子。

　　赵老瓜说当年捡到孩子的地方很远，确实是没错，也不知道时间，大约也就是朝山里头走了两个多小时，赵老瓜四处看了看，停下了脚步，他说差不多到了。

　　这个地方都已经到了大梨树村深沟当中了，虽然有太阳，但是总觉得周围雾气腾腾，旁边的荒草也有一人那么高。

　　赵老瓜在那个地方转悠了一会儿，最后说道：“我记这附近有块青石头，前些日子我还来过，现在咋没了呢？”

　　我跟老爹也一块找，找了一阵，我就看那边的荒草丛里好像有个啥东西。

　　“是不是那个？”我问道。

　　赵老瓜本来在另一边找，听到我这么说，我老爹和他都跑了过来，赵老瓜过去，扒开那荒草堆说道：“就是这个地方，当年我看到我家燕儿的时候，她被放在这石头边上。”

　　我仔细看了看，感觉这个地方好像就是个非常大的土包，青石有半块是埋在土里，在这块青石的旁边还散乱的放着另外两块青石。

　　“这附近是不是谁家的坟地啊？”我老爹蹲下来，看着那几块青石说道。

　　“坟地，也没听说过这块是坟地啊，我们的村坟地也不会埋的这么远。”赵老瓜挠了挠后脑勺说道。

　　老爹从旁边拿了个木棍，他在那青石附近挖了一下，表面是一层正常颜色的土，里边的土是黑色的，土层中间还夹杂有腐烂的纸张。

　　老爹笑了笑，看了那赵老瓜一眼。

　　赵老瓜被我老爹看得一愣。

　　“那是我烧的，清明的时候过来烧几张纸，毕竟我家燕儿还是从这里捡回来的。”老爹没问，赵老瓜自己却解释道。

　　“行了，咱回去吧！”老爹点了点头说。

　　啥意思，难道老爹已经发现了什么，他为啥突然就要回去了呢？

　　“这就行了？”那赵老瓜好似有些意外。

　　“没错，这就行了，我已经知道你女儿的问题所在了，走吧，咱边走边说，而且我要说的话，在这个地方不合适。”老爹十分神秘，他朝那荒坟似的土包看了看一眼刻意压低声音说道。

　　跟着我老爹，往村子方向走了很久，老爹才开口了，我老爹问道：“赵老伯，二十多年前的事情，不知道您还能不能记清楚呢？”

　　赵老瓜一脸疑惑，他说道：“这二十多年前的事，如果是印象非常深刻的，那肯定能记得清楚。杨先生，不知道您所说的究竟是啥事呢？”

　　“二十多年前，在您捡到您闺女那年的前一年，您应该去过刚才那地方，我没说错吧？”老爹看着赵老瓜问。

　　赵老瓜则是摸了摸后脑勺，一副苦恼的样子说道：“那地方，我上山采药啥的都会从那儿过，二十多年前也应该去过那地方吧！”

　　赵老瓜看起来不太确定。

　　“那我再问你，二十年前你有没有因为累了，头枕在那块儿青石上睡了一觉，还做了个梦，我说的没错吧？”老爹继续问。

　　这句话让赵老瓜的脸色骤变，他看着我老爹，有些不敢相信地问道：“哎哟，您可真是活神仙啊，连这您都知道？”

　　老爹并没有与他解释，而是继续说道：“我不仅知道这个，我还知道您在自己的梦里去了一个地方，见到了一个女人。”

　　“是……是啊，是有那么个梦，说实话，这都二十多年过去了，那个梦我还记得清清楚楚。”赵老瓜说到这里的时候，嘴巴有些哆嗦，他那张老脸是一阵的羞红，可以想象出，梦里究竟发生了什么。

　　“您捡到那个女孩，应该也不是偶然，一定也有人跟你托梦，而且就是那个女人与你托梦的，这没错吧？”老爹说。

　　赵老瓜点了点头，他叹了口气说道：“没错，杨先生，您说的一点都没错。”

　　“所以，你也清楚，赵燕儿她就是您自己的亲生女儿，每年清明的时候，您都会过来给孩子他娘烧纸钱。”

　　赵老瓜听到这里他还是点头，过了一阵，他回答道：“杨先生，既然您都已经猜到了，我老瓜也没必要瞒着了。二十年前，有了我家燕儿之后，虽然我说那孩子是我从山里边捡的，但是我媳妇她就是不相信呐，说那孩子长得跟我像，说一定是我跟村里头哪个骚货的生的杂种，那时候就天天闹天天闹，我都快疯了。”

　　“本来这事，我想着慢慢地就过去了，谁知道，有一天晚上我跟我媳妇吵了架，第二天早上的时候，她就吊死了，我早上起来的时候，就挂在我家房梁上。我媳妇死了以后，我那段时间是天天晚上听到屋里边有人在哭，晚上做梦还老是看到我媳妇她伸着舌头翻着白眼，满脸是血，那时候，我都吓得不敢睡。”

　　“也就是那时候，我正好听邻居说杨家庄那边来了能人，我就过去把他给请回了家，也就是杨长生老先生。老先生过去就说事不大，就弄了一道符贴我屋里，然后，交代让我把屋门给刷上一层红漆，红漆里边加上一包他给的东西，红色的粉末应该是朱砂。我就照做了，从那之后还真就没事了，这不，日子安安稳稳地过了快二十年，就在前天晚上的时候，出事了。”

　　“出啥事了？”我问道。

　　“我半夜出去上茅房，看到院里一个人，仔细一看还穿着寿衣，我当时吓得都没敢去撒尿，回去就蒙着被子。你们猜咋地，我早上醒的时候，感觉旁边有个东西，我就看到我老伴她躺在我身边，身上穿的还是她没了那时候的寿衣。”赵老瓜说到这里的脸都变了颜色，恐怕这才是他大半夜从大梨树村跑出去，到杨家庄找我爷爷的原因。

　　“那现在你老伴在那儿？”老爹接着问道。

　　“就……就在我那屋的里屋……唉……其实昨天晚上就想告诉你们，但是，这事不知道该咋说，我这不也担心你们昨天晚上会睡不安稳嘛！杨先生，您说，我老伴儿她真是活过来了吗？”赵老瓜脸色难看的问。

　　“这个现在还不好说，走，咱回去看看便知！”老爹给我使了个眼色，然后，就跟着赵老瓜朝着村子的方向走去。

　　可是，到赵老瓜家附近的时候，就发现赵老瓜家门口围了一些人，甚至还有些村民过去凑热闹，就看了一眼，立马急匆匆地跑了。


第一百一十七章 黄皮子女婿

　　很显然，这赵老瓜家是出事了。

　　赵老瓜一看这情况，脸色立马就变了，他再也站不住，朝着自家的院里就跑了过去。我跟老爹也加快步伐，从那人群当中挤进去一看，发现赵老瓜家的院里正趴着一个男人。

　　没错，那个男的是趴在地上的，脸朝下，大老远我就注意到他的后背上有着一块儿巴掌大的胎记。

　　看清楚这个，我立马就是一愣神，想到了昨天晚上的一幕。

　　昨天晚上赵燕儿那屋那男的不就是他吗？我记得这男的就被赵燕给一把给丢在旁边，摔在床上没动静，当时我感觉就不对劲，没想到还真就死了。

　　围观的村民们都在议论着，说啥的都有，但大都是一些比较难听的话，说人死在赵老瓜家里，这事肯定跟赵老瓜脱不了干系。

　　有些那嘴巴毒的就说，这肯定就是赵老瓜闺女偷的汉子，晚上折腾的太厉害的把人给折腾死了，这都被人给整怀孕了还那么下贱。

　　“大成，大成！”外边有个女的在喊。

　　“哎哟，兰花，你咋才来，你家男人死了！”旁边那看热闹一女的说道，几个人立刻给那个女的让开了一条道。

　　女人看到地上躺着那男的，瞬间就懵了，她哆嗦着，没敢过去，嘴巴张了张，没喊出来，紧接着就翻白眼往地上倒了。

　　几个人村民看势头不对，赶紧过去扶着她。

　　后边过来的那些应该就是死者的家人，看到这一幕那都是哭天抢地的，有个老头甚至还拿了把菜刀，说是要剁了赵老瓜。

　　好在几个村民上去把这老头给拦住了，但是赵老瓜和那家人的冲突在加剧。这样闹下去，我担心会出人命。

　　我本来过去劝阻，事情要真闹起来，恐怕吃亏的还是死者家里的人，那赵老瓜看起来让人完全捉摸不透。

　　而老爹这时候却一把捏住我的肩膀，他对我微微地摇了摇头，低声说：“凡娃，这事咱不适合参合进去，等会儿会有人来的！”

　　果然，过了一阵子，有几个年长的人也都赶了过来，我看到王瞎子也跟在那些人后边，有俩人还专门扶着王瞎子走路。

　　昨天第一次看到王瞎子，那时候离得远也看不清楚，今天看到，他的那张脸看起来的确很是吓人。他的眼睛附近一片黑青，而且眼窝深陷，眼睛周围有着纵横交错的刀疤，看样子，他的眼睛好像是被人给割瞎的。

　　右边有个人，村民们都喊他何村长，他是应该就是大梨树村的村长没错。他到院里一看，就回头看了那王瞎子一眼，他非常恭敬的搀扶着王瞎子过来，他说道：“王先生，大成他出事了！”

　　“我知道！”王瞎子说了三个字，声音苍老而有几分沙哑。

　　我一愣，这声音听起来熟悉，紧接着，我就想到了昨天晚上那苍老的声音，没错，那声音就是王瞎子。

　　昨天晚上我看到那黑影一闪，竟然就是王瞎子。

　　其实，如果不是那种声音及时出现，今天早上出事的恐怕就是我了。这么说来，还真是王瞎子救了我。

　　这时候，那王瞎子手上拿着跟竹竿，他也不让那人扶着，就自己敲着地面走到院里。

　　他从我旁边经过的时候，我看到他的耳朵微微的动了动，都说瞎子的听觉十分灵敏，看来的确不假。

　　王瞎子走到那男的尸体旁边，手指放在那男的耳朵后边，过了片刻之后，王瞎子说道：“已经没命了，给孩子准备后事吧！”

　　王瞎子站了起来，但是后边死者的家人可就炸了锅，人死在了赵老瓜的院里，赵老瓜得偿命。

　　其实，我看到了昨天晚上赵燕和这男的干那种事，杀人的十有八九就是赵老瓜的闺女赵燕，指不定这男的就是被她给吸干的。

　　我到底该不该说出这事情的真相呢？正当我犹豫的时候，老爹捏了捏我的肩膀，他还是微微地摇头。

　　不过，这时候那何村长站出来说话了，他说这事会继续调查下去，死者家属不要激动，他不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人。

　　而就在整个院子里已经乱成一锅粥的时候，那王瞎子突然就回头盯住了我，其实不是盯着，就是用他那深陷的眼窝对着我。

　　他抬手指着我和我老爹，那苍老的声音说道：“乡亲们，在这两个人来之前，咱们村可没出啥事，这两个人是不祥的，惹怒了山神爷，咱村就别想有好日子过了，大家把这两个人给赶出去！”

　　“是啊，我就说，这两个人看起来就不顺眼！”

　　“没错，赶他们出去，赶他们出去！”

　　王瞎子很有号召力，他那么一说，村民们还真就喊了起来，甚至我看到有些人还撸起了袖子，那一个个都是一副要打人的样子。

　　我和老爹是赵老瓜请过来的先生，遇到这种情况，赵老瓜他自己都难保自己，他也不敢说话。

　　我老爹就说道：“凡娃，咱们走！”

　　从人群当中穿过去，我跟老爹就离开了，那些个村民们一直恶狠狠地跟到大梨树村村口，看着我跟我老爹两个人出了村他们才肯罢休。

　　等到了没人的地方，我就问：“爸，咱还要找揦子坡，就真这样走了？”

　　“不真走了，你能干过那么多人？”老爹瞥了我一眼说道。

　　“这不是有您的嘛！”我半开玩笑的说，其实我知道，老爹他绝对不可能就这么轻易放弃。

　　“你这孩子，学会逗你老爹了，就算是能干过，你老爹我能跟他们干吗，他们都只是普通的老百姓！”老爹冲着我的脑袋上敲了一下说道。

　　“爸，那现在咋办呢？”事情也不能这么耗着，毕竟王家那边给出的也有期限。揦子坡那个地方是个连我爷爷当年都没辙的地方，一天半的时间都已经过去了，到现在为止，揦子坡还没影呢。

　　“凡娃，我已经看了，揦子坡应该就在那黄皮子坟附近！”老爹肯定也看出了我的担忧，他这么说道。

　　“啥，黄皮子坟？”我疑惑道，我还是第一次听说黄皮子坟这个说法，黄皮子我是听说过，就是黄鼠狼，这东西在农村一些地方被传的很邪性。

　　“没错，三块青石那地方就是个黄皮子坟，本来那赵老瓜去咱家的时候，我就觉得他带着一身的邪气。当时还不确定，直到今天上午他带咱们去那黄皮子坟我就确定了，赵老瓜就是黄皮子女婿，想必他那女儿和媳妇应该都是黄皮子。凡娃，有没有听说过黄皮子嫁女？”老爹看着我，脸上的表情有些异样。

　　“没听说过，啥意思呢？”我就问我老爹。

　　“赵老瓜就是黄皮子女婿，他当年上山采药就是碰到了黄皮子嫁女，正好在黄皮子的坟头睡了一觉，其实赵老瓜那个梦就是洞房花烛夜。昨天晚上，还多亏那王瞎子救了你，不然的话，昨天晚上可就是你的洞房花烛夜了！”老爹拍了拍我的肩膀说。

　　怪不得我正睡觉的时候，感觉到有个女的在那儿蹭，原来是要跟我洞房花烛夜啊！黄皮子就是黄鼠狼，我想想昨天晚上的经历就浑身直起鸡皮疙瘩。

　　不过除了这外，让我有些意外的是我老爹也知道是那王瞎子救了我。

　　难道我老爹跟那王瞎子是一路的，不过再想想也不对，如果是一路的，那王瞎子就没有必要把我和我老爹赶出大梨树村。现在我跟我老爹根本就没有办法进村，更别说从大梨树村去那黄皮子坟附近了。

　　但是，说也奇怪，按照那赵老瓜的经历，黄皮子嫁女那在于机缘，赵老瓜这次竟然跑了那么远，有那个必要吗？

　　这背后到底还隐藏着什么呢？


第一百一十八章 会有人来请

　　想到这里，我就问：“爸，这么来说，赵老瓜这个黄皮子女婿也忒胆大了，敢跑到咱家去找我爷爷，还要我爷爷的亲孙子去给他闺女做黄皮子女婿，他不想活了啊？”

　　老爹冷笑了一声说道：“你别看赵老瓜这人一副老实巴交的样子，那都是装出来的，你以为他不知道你爷爷已经去了。你爷爷去世的时候十里八村都来了不少人，消息早就传遍了。”

　　我点了点头，大梨树村虽然封闭排外，但是跟我门村之间的距离不算远，我爷爷去世的时候，附近村也有好多村民过去给我爷爷上香，大梨树村的人也不可能不知道。

　　“对了，爸，您刚才说的意思，黄皮子选女婿那不是讲求机缘吗，赵老瓜也是因为在黄皮子坟旁边的一梦，才给洞房花烛夜了。咱家在杨家庄，离大梨树村十来里地，这中间好像没啥机缘吧？”我疑惑地问。

　　“没有机缘可以创造机缘，你以为昨天晚上咱俩是住在哪里？”老爹问道。

　　老爹这个问题瞬间让我的大闹了转了一个大圈，最终有了答案。不难想象，赵老瓜家看起来是个普通的农户，赵老瓜其实是黄皮子女婿，而赵老瓜的宅院那说不定就是个黄皮子坟。

　　昨天晚上我和老爹在赵老瓜家住了一晚，那可不就是在黄皮子坟住了一晚。不过，那王瞎子能够出手相救，倒是让我有些意外。

　　“真是黄皮子坟？”我问道。

　　“没错，赵老瓜的里屋应该就是黄皮子坟所在，昨天晚上你应该听到了赵老瓜和他媳妇的说话，他媳妇并不是死了二十年回去了，而是一直都在，他媳妇就是个黄皮子。”老爹说话总是让人笃信不疑。

　　“可是，昨天晚上我好像听到赵老瓜的媳妇很不欢迎咱们去他家，我还听见赵老瓜媳妇抽赵老瓜，这又是咋回事啊？”我问道，既然是给他那黄皮子闺女选女婿，那赵老瓜的媳妇应该高兴才是啊。

　　“她并不是不欢迎咱们去她家，而是不欢迎我去他们家。黄皮子选女婿选的应该是你，而不是咱们这对父子。”老爹点到为止地解释。

　　说到底，其实还是那赵老瓜他媳妇惧怕我老爹，有我老爹在，她闺女没法下手。

　　一边走一边聊着，我和老爹都已经到了大梨树村的沟口，再往前边就出去了，我就问道：“爸，咱不会真就这么走了吧，有没有别的地方能绕过去，咱直接去那大揦子坡？”

　　“没办法啊，能绕着过去，你老爹我也不会让你冒着做黄皮子女婿的危险。”老爹说着有些无奈，他停下了脚步，回头看了看。

　　我不知道老爹在看着什么，但是他的眼神之中并没有沮丧，反倒是好像在等着什么。

　　“爸，您看啥呢？”我疑惑道。

　　“等会儿应该会有人叫咱们回去！”老爹说了这么一句，脸上还是神秘。

　　“不可能吧，他们怎么可能叫咱们回去，刚才那些村民一个个恶狠狠地样子，恨不得把咱俩给吃了，怎么可能呢？”我并不是不相信老爹的话，只是觉得老爹在卖关子，这样说也算是配合他一下，我觉得老爹好像留有后手，他总是这样。

　　“会有的！”老爹说，他却没解释。

　　“可是刚才咱们几乎成了过街老鼠，人人喊打，谁还敢过来叫咱们回去啊？”老爹停了下来，我就在边上找了块石头坐下来问道。

　　“凡娃放心，等会儿肯定有人过来叫咱们回去，而且那个人叫咱回去，别人肯定不会说啥。”老爹就喜欢搞神秘。

　　老爹肯定不是说赵老瓜，因为现在那赵老瓜连他自己都保不了，整不好了自己闺女和媳妇的身份还要暴露，不过说也奇怪，那赵燕儿办事也太坑爹了，自己美了，把男人给整死了，倒是把尸体给扔远点也好啊。

　　扔自己家的院里，那岂不是给自己家找麻烦，她的身份要暴露了，赵老瓜根本不可能有好果子吃。

　　不过，又一想，赵燕儿应该也不会那么傻。

　　“爸，您有没有觉得，人死在赵老瓜院里蹊跷啊？”我这么问道，老爹的见解往往会让人眼前一亮。

　　老爹点了点头，他说道：“凡娃，昨天晚上你应该也在赵燕儿的屋里看到了后背上有胎记那男的了，没错吧？”

　　“是啊，不会错的。”我道。

　　“没错的话，人肯定就是赵燕儿给吸了精气害死的，但是，赵燕儿肯定不会把尸体给丢在自己家院里，她没那么傻。不过，她丢弃尸体的时候，被人给跟踪了，就是那个跟踪她的人把尸体给丢在了她家的院里。”老爹说。

　　“跟踪……”我看了老爹一眼，感觉他的眼神当中有些异样，我就问道：“爸，那尸体难道您给放回去的？”

　　老爹冲我脑门上敲得咣当一下，他说道：“凡娃，好好想想，咱们上午那会儿可是去了黄皮子坟那边，你老爹我有那时间吗？”

　　脑袋被老爹敲的生疼，不过也是，整个上午我们都在去那黄皮子坟的路上。尸体肯定就是在我们去黄皮子坟到回去那一段时间被放在赵老瓜院里的，这肯定不是我老爹干的，不过，不是老爹又会是谁呢？

　　“如果我没猜错的话，那个人应该就是王瞎子。”老爹看着我说道，而老爹的这个结论也让我的脑海中乱七八糟的线索渐渐地连成一条线。

　　昨天晚上的确是王瞎子救了我，而王瞎子在救了我之后并没有走，他则是在赵老瓜家的外头守了一夜，并且跟踪了赵燕儿。

　　王瞎子这个人，眼睛虽然看不见，但是他给我的感觉是他绝对能够做到这一点。

　　往后边就是，等到我们都出去的时候，王瞎子再将那尸体给丢在赵老瓜院里。他的目的应该有两个，第一，就是刚才的结果，就是要赶我们走。第二，赵老瓜都说过，这王瞎子是个算命先生，他对这赵老瓜应该也有怀疑，他把尸体给丢在赵老瓜家的院里，并不是陷害，而是他想要揭开那赵老瓜黄皮子女婿的身份。

　　不过，我一直想不通的是，那王瞎子为啥一定要逼我和我老爹离开，难道说他看出了我和我老爹来大梨树村的真正目的了？

　　我刚想到这里的时候，我老爹突然说道：“凡娃，咱们先走着，等会儿自然会有人过来请咱们回去！”

　　我相信老爹的话绝对不会有错，我点了点头，起来跟老爹继续往山外走。

　　刚刚走出去没多远，我就听到后边有人在喊：“杨先生，哎哟，别忙别忙，刚才是瞎子他不认得高人在此，还希望两位不要见怪啊！村子里最近出了很多怪事，村民们都成了惊弓之鸟，前些阵子来了陌生人，村子里陆陆续续死了十几个人，大家都怕了，多有得罪，您一定留步啊！”

　　我回头一看，来的那个人竟然是大梨树村的村长，别人都叫他何村长。老爹刚才说来的那个人带我们回去，大梨树村的村民肯定不敢说话，现在看来，老爹说的真没错，来的是何村长，村长带人回去，村民们肯定不会说啥。

　　走近了一些，那何村长说道：“杨先生，您不用担心，我呢是这大梨树村的村长，刚才的事情都是一场误会，我这不，有些事情想要跟杨先生请教，您就跟我回去一趟，怎么样呢，您放心，村民们那边我都已经交代清楚了。”

　　老爹只是点头，并没有要跟那何村长走的意思。

　　没想到，何村长过来之后，直接就给我老爹鞠了一躬，他说道：“杨先生，既然这样我也就不兜圈子了，实话说，刚才的事情真多亏了您啊，没想到这一窝黄皮子能在我大梨树村藏了这么久，也怪不得大梨树村总是有村民失踪，都是被那一窝黄皮子给害了啊。杨先生，我何天真不知道该咋替乡亲们感谢你才是啊！”

　　我有些疑惑，刚才的事情，我老爹出手了吗，他做了什么呢？


第一百一十九章 要你偿命！

　　“何村长不用客气，我只不过在王先生的谋划下边添了一笔而已，你最应该感谢的其实是王先生才对啊！”老爹回头看着那何村长说。

　　“杨先生客气了，跟我回去吧，这眼看就是中午了，家里边饭菜都已经在准备了，村民们那边正琢磨着要打黄皮子呢！”何村长说道。

　　“打黄皮子？”老爹脸上露出几分疑惑。

　　何村长点头，硬要拉扯着我和老爹回大梨树村，而我还在想，到底发生了啥事，能够让何村长对我老得刮目相看呢？

　　之后，我和老爹就跟着何村长回了大梨树村。

　　我是后来才知道的，老爹使用一些非常隐蔽的手段在赵老瓜的家里布下了风水局。白天，特别是中午的时候，阳气最为强盛，风水局就会起到作用。赵老瓜的家其实就是一处黄皮子坟，他使用的障眼法，布下的是阴宅风水局，而老爹的阳宅风水局对那赵老瓜家的风水局障眼法有着克制作用。

　　越接近中午，老爹的阳宅风水局的效力就越为强盛，这个时候那赵老瓜的宅子肯定就已经显出了原形，想必赵老瓜的媳妇和闺女也都会显出原形。

　　而这种风水局的克制，是王瞎子做不到的，应该是我爷爷的秘法，应该是来自我太爷爷的秘记。老爹用这样的风水局克制，那何村长一下子就看了出来。我爷爷二十多年前就来过他们村，他也见识过我爷爷的手法。

　　当何村长看到这一幕的时候，有很多村民也都想起了二十多年前我爷爷的事，他们才知道原来我和我老爹是杨老先生的后人。

　　所以，何村长才急急忙忙地赶了过来。

　　我想，这肯定就是我老爹刻意留的后手，我就知道，老爹他绝对不是那种轻易就放弃的人。

　　跟着何村长再次回到大梨树村，这次村民们看我和我老爹的眼神已经不同之前了，因为我爷爷的缘故，和老爹刚才那一手，大家的眼神当中是充满了敬仰的。

　　王老瓜家的宅院，本来是四五间瓦房，现在看去就有两间破草房，而草房的两边有着两个巨大的黄土包，黄土包前头有青石三块，那肯定就是黄皮子坟。

　　我老爹说的一点都没错，昨天晚上我和我老爹还真就是住在了黄皮子坟的旁边，我还真就差点被那赵老瓜给害了。

　　村民们不解气，一些过去直接就把那两间破草房也都给推到了，不过，推到其中一间的时候，那被绑在树上的赵老瓜疯狂的挣扎，他想要阻拦，但是被绑着没一点办法。

　　草屋还是被推到了，里边竟然藏着一副黑漆棺材。

　　棺材旁边散落着森森的白骨，远远地看去，很容易就可以辨认出那些大都是人骨头。放棺材那屋的位置，其实就是赵老瓜里屋的位置，昨天晚上我听到赵老瓜在劝他媳妇吃饭，难道是在吃人吗？

　　我想想都觉得头皮发麻，昨天晚上竟然在这种地方住了一宿。

　　看到这一幕，周围那些村民们开始有些害怕，毕竟是人骨头，农村人都忌讳这个。

　　不过，其中一个五大三粗的村们扯着嗓门喊道：“大家都怕个球啊，这一家黄皮子害死了咱村那么多人，我哥刚才也都被害死了，这些骨头可都是咱村的人，大家把棺材给砸了，把里边的东西给给弄死！”

　　说实话，我真有些担心，砸棺材会出事。不过，我看了老爹一眼，他却一副气定神闲的样子，难道不会出事？

　　“砸了，砸了！”几个村民被点燃了，他们轮着铁锹冲着那黑漆棺材砸了去。

　　赵老瓜那边被绑在树上，整个人都在哆嗦着。

　　十几个村民，那铁锹一次次重重地砸上去，本来黑漆棺材看起来都不那么结实，这么几下过去，棺材立刻就被砸开了一条缝。

　　这时候，那缝隙里头突然就冒出了一股白烟，紧接着周围那几个人就捂着鼻子大骂，他奶奶个腿，臭死了！

　　不过，那几个人倒是没有跑，继续忍着去砸那黑漆棺材，这次没砸几下，那棺材竟然散了架，哗啦一声就裂成了两半。

　　棺材里头散落出一堆白骨骷髅，看来那些失踪的村民还真就是被黄皮子给害了，现在都已经只剩下了骨头渣子。

　　而正在这时候，那人骨头里边突然窜出来一条黄色的影子，速度很快，几个人轮着大铁锹就朝着那个影子拍了下去。

　　那东西跑的再快，但是也顶不住十几个人同时拍打，还是那个五大三粗，一铁锹拍下去，那黄皮子就被拍了一个踉跄摔在地上，就跑不动了。

　　这只黄皮子的毛色都已经发白，看上去瘦骨嶙峋的，难道这个就是赵老瓜的媳妇儿？

　　那五大三粗的想要一铁锹拍下去，旁边一个人立刻喊道：“大娃子，留个活口！”

　　可是，那被叫做大娃子的那一铁锹都已经拍了下去，手上根本就收不回来。铁锹在他手上那是一个翻滚，直接就砸在了那老黄皮子的脑袋上。

　　铁锹抬起来的时候，黄皮子的脑袋都被砸掉了，没了脑袋的黄皮子还在地上抽搐了一阵子才没了动静。

　　赵老瓜的嘴被用东西给塞着，他疯狂的挣扎着，他想喊都喊不出来，他看起来一副几近疯狂的样子。

　　刚才喊大娃子的那个人就是王瞎子，他看不见，但是他应该能够感觉到事情已经发生了。王瞎子没再说啥，他只是叹了一口气就走了。

　　其实我听说过，黄皮子的报复心很强，而且大梨树村深沟里还有个老黄皮子坟，大梨树村的黄皮子绝对不止这赵老瓜一家，恐怕还有别的。

　　总感觉这要出事啊！

　　“爸，没事吧？”我低声问。

　　“这老黄皮子害了不少人，落得这个下场也是她的因果报应，应该没事的。”老爹淡淡地说，总感觉老爹的语气有些怪怪的。

　　而正在这个时候，不少村民就指着另外一边说，快看，那边也有只黄皮子。村民们打黄皮子是上了瘾，其实也是宣泄自己内心的仇恨，毕竟黄皮子的确害了不少人。

　　我朝着村民所指的方向看去，就发现那边的黄土堆上有个黄皮子像人一样站在那里，远远地我就看到，它那圆溜溜的眼睛当中透着几分妖异。

　　而且，我还注意到那黄皮子的肚子鼓鼓囊囊的，难道这只黄皮子就是那赵燕儿？

　　十几个人拿着铁锹就又冲着那边砸了过去，那黄皮子快速的躲过砸去的铁锹，本来以为它要逃走，没想到那黄皮子竟然朝着院里冲过来。

　　她跑到那被斩了头的老黄皮子旁边，竟然像人一样跪在地上，捂着脸，发出呜呜的哭声。

　　旁边那几个人一愣，看着这一幕有些犹豫。不过，这时候还是那个五大三粗被叫做大娃子的，他朝着这边走过来，冷冷地说道：“害了我哥，你他娘的还装可怜，老子拍死你！”

　　早上死了那个男的，其实就是这大娃子他亲哥。

　　大娃子怒吼着，一铁锹下去，那黄皮子也没有躲避，她只是回头盯着大娃子。

　　大娃子估计也没想到这个，被这只黄皮子给盯得一愣，紧接着，那只黄皮子就冲着大娃子的脸扑了过去，大娃子的脸上直接被那黄皮子给撕开了一道口子，一瞬间鲜血直流。

　　大娃子也在气头上，那黄皮子也不跑，挂在他的脸上疯狂的抓挠。大娃子就一把揪住了黄皮子，掐着黄皮子给脖子，怒骂道：“他娘的，敢咬老子，老子剥了你的皮！”

　　没想到，那大娃子还真从腰间抽出了一把匕首，他一刀剌在黄皮子的脑门上，那只黄皮子还在挣扎着，他硬生生的把那张皮给撕了下来。

　　“大娃子，我要你偿命！”另一边的赵老瓜竟然将最里边的东西吐了出去，他整个人都在哆嗦着怒骂道。

　　突然间，被绑在树上的赵老瓜身上冒出一股白烟，烟雾缭绕之后，就看到树上绑着的竟然是一只瘦骨嶙峋的黄皮子。

　　绳子松了，黄皮子噌的一下从树上跳下去，一个闪身就窜入了旁边的石头窟窿当中。


第一百二十章 棺材冒烟

　　村民们都没有想到这一幕，我也没想到，恐怕这事对于我老爹来说一样是始料未及的事情。

　　本来以为赵老瓜只是个黄皮子女婿，没想到他竟然也是一只黄皮子精。大娃子当着赵老瓜的面斩了老黄皮子，剥了赵老瓜的亲生女儿，这得有让那赵老瓜生出大多的怨气。

　　看到这一幕，我的心中也是一阵嗡嗡直响，何村长扭头看了我老爹一眼，问道：“杨先生，这赵老瓜咋也是只黄皮子呢？”

　　我老爹只是叹了一口气说道：“说实话，我也没想到赵老瓜是黄皮子精，本来我只是觉得他身上邪气重，是因为他媳妇和儿女都是黄皮子精，所以沾染了邪气。真没想到，他用这种方式来隐藏自己的身份，赵老瓜逃了，对村里人可不利啊！”

　　“哎哟，杨先生，那这可咋办？”何村长问道。

　　“先找到赵老瓜再说！”我老爹说，他看着那石头窟窿的方向。

　　何村长盯着那石头窟窿看了一眼，他冲着刚才砸棺材的村民喊道：“乡亲们，咱们没想到这赵老瓜也是只黄皮子，大家把那石头窟窿给挖开，就算是挖地三尺也要找到赵老瓜！”

　　刚才那些村民就一个个盯着那石头窟窿不知所措，何村长的一句号令，瞬间让他们有了主心骨。

　　特别是那大娃子，他刚才被赵老瓜那一声我要你偿命给吓得一愣，此时，他回过神来，带着几个人就去刨那石头窟窿。

　　十几个人轮番上阵，石头窟窿被扒开，沿着赵老瓜的院子一直挖到另外一边的野地里才到头。

　　没有找到那只黄皮子，那只能说明赵老瓜已经逃窜了。

　　其实有很多人都听说过，黄皮子报复心比较强，特别是那些成了精气的黄皮子，惹恼了它们是非常麻烦的。

　　有些村民看到这情况，也早早的就收起了看热闹的心，一个个都悄悄的溜走了。

　　剩下那些，大都是家里有人遇害，与这一窝黄皮子有仇怨的村民。

　　村民们打黄皮子还没有过瘾，挖石头窟窿没有找到黄皮子，他们就将草屋旁边的那两座黄皮子坟给挖了，挖开之后，里边也同样有着两口棺材。

　　棺材同样是那种黑漆棺材，只是这两口棺材都比较小一些，村民们把棺材给弄出来，准备开棺材的时候，我老爹突然说道：“大家等等！”

　　虽然我老爹有着何村长给给面子请了回来，但是这里毕竟是大梨树村而不是杨家庄，老爹的话没那么有号召力。

　　村民们恨，老爹的话没有拦住他们。

　　何村长肯定知道我老爹喊停，那肯定就是这两口小棺材有问题，何村长就冲着那几个村民喊道：“都别慌，快停下来！”

　　可是，那边砸的一阵火热，整个现场闹哄哄的，等何村长喊出来的时候，那铁锹锄头什么都已经砸到了棺材上。

　　一切都几乎发生在一瞬间，而这时候，我老爹几乎是一瞬间，就冲到了那棺材附近。

　　旁边的村民们哪里见到过这种情形，他们甚至都发出了惊呼的声音。说实话，这么多人看着，我老爹这么做的确是高调了一些。但是，我老爹他本来不是个高调的人，他之所以这么做，肯定是因为砸了棺材会出大事。

　　离棺材比较近的有两个人，老爹一脚一个，两个瞬间就翻滚出去。当然，那其中还有大娃子，他突然被这么一脚给踹飞出去，心里也恼得很，竟然还要拿着铁锹冲我老爹打过去。

　　我老爹并没有理会他，而是以极快的速度躲到了一边。

　　其中一口小棺材被砸开了一道裂缝，而那裂缝当中冒出一股黄烟，顿时就感觉整个院子周围都阴沉了下来，大白天的，我甚至感觉到冷风飕飕。

　　旁边那些人还愣着，我老爹冲着他们喊道：“赶快捂住鼻子！”

　　大娃子本来就恼，他一铁锹没有拍在我老爹身上，有些气恼，我老爹的话他也更是不听。不过，他盯着那棺材看了一眼，立马就开始翻白眼，紧接着手上的铁锹就掉在地上，而他自己也倒在地上抽搐起来。

　　我老爹捂着鼻子，看到旁边的人还在愣着就冲着旁边几个人喊道：“都还愣着做啥，都离原点，不要命了吗？”

　　那个几个人其实是被这突如其来的情况给吓呆了，老爹这么一提醒，他们一个个都没有半点犹豫的，慌慌张张全都退到院子外头。

　　我老爹则捂着鼻子，慢慢地朝着大娃子那边走去，他一边走，一边盯着那边的两口小棺材，似乎担心里边会有啥东西出来。

　　棺材当中还是有那种黄色的雾气飘出来，不知道那里头到底是啥。

　　悄悄地靠近，等到离得近了一些，我老爹一把拖住大娃子的脚脖，一把将他从哪突然黄色的雾气当中给拖了出来，这一下子直接将大娃子给甩到了大门口。

　　大娃子还在抽搐，几个人想要上去将大娃子给救起来，老爹却冲着他们喊了一声：“你们都先别动他，小心被咬了！”

　　有了刚才那一幕幕，我老爹的话几乎就成了圣旨一样的存在，老爹这几句话一出，刚才还伸手弯腰的几个人瞬间就退了回去。

　　他们没一个人敢动了。

　　而躺在地上本来还在抽搐的二娃子，这时候竟然爬了起来，他冲着地上一阵疯狂的抓挠，甚至还朝那离得近的一个扑了过去。

　　被扑的那是个女的，她根本就没有反应过来，整个人都呆在了原地。而这时候，何村长冲着那大娃子跑过去，他一把将大娃子的胳膊个扭到脖子后边，冲着他的腿弯就是一脚，大娃子就跪在了地上。

　　这一幕是我所没有想到的，我甚至有些吃惊，何村长看起来也就是个普通人，但是他这一手，不是练家子就绝对不可能做的这么顺手。

　　但是，我相信村民们看不出来，因为何村长的动作都是收着的，如果不是因为我以前见多了爷爷和我老爹的身手，也绝对看不出来，何村长做的很隐蔽。

　　这时候，跪在地上的大娃子还是一直挣扎个不停，他一副呲牙咧嘴的模样，好像前边如果有个人的话，他就能够给活生生的撕吃了。

　　而我老爹这时候，冲着我喊道：“凡娃，黄符先贴在他脑门上！”

　　何村长紧紧地锁着那大娃子，他回头看着我，一副快要撑不住的样子。

　　不管这是不是演出来，现在情况紧急，也绝对容不得我犹豫的。我立刻从口袋里边抽出一张黄符，冲着何村长那边跑过去，黄符十分准确地贴在大娃子的印堂之处。

　　我手松开的时候，大娃子整个人软了下去，何村长也松了一口气。

　　但是，院里的那口被砸开一道口子的黑漆棺材还在冒着那种黄烟，这时候，老爹冲着我打了个手势，对我说道：“凡娃，捂着鼻子，拿黄符过来！”

　　我自然是不敢有一点儿怠慢，从口袋里掏出几张黄符，一手捂着自己的鼻子，冲着老爹那边跑了过去。

　　而我老爹接到黄符之后，他一个快速的翻身，手上三张黄符，砰砰砰，分别贴在棺材上那道口子周围的三个不同方位。

　　说也奇怪，黄符贴上去之后，整个院里弥漫着的那种黄色雾气也渐渐的开始消散，本来已经阴沉下去的天空也渐渐的明朗起来。

　　可是，这个棺材刚刚制住，另一边的那棺材里就发出了咯咯吱吱的声音，听起来格外的瘆人。

　　我朝那边看去，发现那个棺材正在抖动，仿佛里边有啥东西要出来似的。


第一百二十一章 不接香

　　老爹也盯着那边的棺材，他的眉头微微地皱了起来，我立刻取出了三张黄符，我老爹却摇了摇头说道：“不对劲，明明有阳宅风水局震慑，就算棺材里头有黄皮子真身，也不应该出事才对啊！”

　　我老爹声音不大，他就像是自言自语一样，不过，他刚刚说完似乎就发现了问题所在，四下看了一圈，他就朝着院子里的一个角落快速走去。

　　走到那个角落，老爹拿起了地上的一块石头，下边有着一块儿黄色的纸片，很显然，那应该是一道黄符，黄符被烧了，就只剩下一小片。

　　“怪不得，问题就出现在这儿！”老爹说道，然后，就从自己的口袋里又取出了一张黄符，将其折叠成六角的形状，重新压在那块石头下边。

　　然后，我老爹就回头盯着刚才那发出怪声的棺材，渐渐地，那口黑漆棺材里头的动静也消失了。

　　我也仔细地朝着院子周围其他地方都看了一眼，就发现周围其他地方都放着也放着一些石头块。在农村，院里多块石头，根本就显眼，如果不仔细看还真就察觉不了，难道这就是我老爹暗中布下的风水局？

　　不过，他啥时候布下这个风水局的，我还真是一点都不知道，老爹做的足够隐蔽。

　　现场的情况基本上已经得到了控制，暂时也没啥问题了，这个时候都已经过了中午。

　　见到这种情况，在场的村民们也都松了一口气，不过，现在那大娃子还躺在地上，何村长问道：“杨先生，大娃子现在这咋办？”

　　“先抬回去，这个地方邪气太重，没法救人！”我老爹说。

　　我和我老爹从赵老瓜家的院里走出去，老爹就跟何村长交代，这个院里绝对不要进人，大门也要弄个锁专门给锁上。

　　而后，我老爹低声跟何村长说了几句话，那何村长就回头对村民们讲道：“乡亲们，咱们大家都先回去吧，赵老瓜家院里邪气太重，大家千万不要再靠近这个地方，中了邪，到时候谁也救不了！”

　　村民们听了这话，一个个都直犯嘀咕，这种悬乎的事都是宁可信其有不可信其无，所以，还没等我们走，村民也都各自回家了。

　　何村长叫住了几个人，跟大娃子家那人一块，朝着大娃子去了。大娃子家本来就死了一个，大娃子现在还生死未卜，这一路上那是哀嚎声一片。

　　甚至，那大娃子他娘还非要给我老爹跪下，求我老爹一定要救救她儿子。

　　我老爹把她扶起来说道：“不用担心，大娃子的问题不大，他只是被一股邪毒攻了印堂和命门，这一时半会儿昏迷，等会儿就好了。”

　　一路上，只要抬着太娃子走到阴凉的地方，这大娃子就开始一抽一抽的。弄得抬着大娃子的那些人都心惊肉跳的，他们不时的看着我老爹，我老爹告诉他们没问题，他们才敢继续往前走。

　　到了大娃子家，老爹就吩咐他们弄个竹床，把大娃子给放在院里。

　　我老爹则走到这个院里的一个个角落大致看了一遍，然后，又拿出罗盘对照了一番，最后，那张竹床按照我老爹所说的方向摆好。

　　一切都妥当之后，我老爹就问道：“家里有没有高粱酒？”

　　那大娃子他老爹立刻点头说：“有，有！”

　　他说完就去屋里便抱着一坛子高粱酒跑了出来，我们那儿农村有好多家都有自酿的高粱酒，酒水浑浊，但是劲儿很大，味儿也不错。

　　老爹就拿了个碗，里边装上五谷，放在竹床前头插上三根香，香被点燃之后，青烟袅袅升起。老爹盯着那三根香，看了大约半分钟，然后，从自己的黄色挎包里找到了一张黄符，那一看就不是我画的那种黄符。

　　他直接将黄符点燃，右手拿着黄符绕着香烛缠绕三圈之后，黄符几乎燃尽，带着火焰填入装满高粱酒的碗里。

　　顿时，那碗里就生出了一团蓝色的火焰，老爹左手一扇，蓝色的火焰消失。

　　“把这符水让大娃子喝了！”我老爹说道。

　　农村人都信这个，我老爹有了之前的事情作为铺垫，村民们对我老爹也是相当的信任。大娃子他父亲拿着那一碗符水，却不知道咋给大娃子灌下去，因为大娃子一副咬牙切齿的模样，筷子都撬不开。

　　老爹则走过去，对着大娃子脖子和耳朵后边分别摁了一下，大娃子就张开了嘴，符水就这样被灌了下去。

　　看到这一幕，让我想起了我妈，我妈当时给我老爹喝那种红色药汤的时候也是一样用的这种手法。

　　完成了这个，我老爹过去将大娃子额头上的黄符给揭了下来，刚才没仔细看，老爹揭下来的时候我才注意到，黄符上的那些朱砂纹路都已经非常模糊快要消失了。

　　“等三根香烧完的时候，大娃子应该就能醒过来！”我老爹说道。

　　大娃子家里的人自然是千恩万谢的，不过，他们除了这个还有跟大娃子他哥办丧事，就是早上死在赵老瓜家那个男的。

　　这边的事情安排妥当之后，何村长就急匆匆地带着我和我老爹去了他家。

　　这何村长好像也有什么事似的。

　　何村长家里的房子也是瓦房，在大梨树村应该是非常不错的条件了，我和老爹到的时候，午饭都已经准备好了，一大桌子，相当的丰盛。

　　饭菜的味道是挺不错的，何村长则说，这些都是他老婆的手艺，不过，自始至终我都没有看到何村长的老婆，连吃饭的时候她也没有出来。

　　不过，这坐下来，还没吃上几口，大娃子他老爹就跑了过来，看他慌慌张张的样子，何村长就问道：“咋回事啊？”

　　大娃子他老爹一副焦急的样子说道：“这不杨先生说了，三……三根香烧完我家大娃子……就能……就能醒过来……”他估计是跑急了，上气不接下气的，何村长让他不要急，坐下来慢慢说，他就是摇头，随手拿碗喝了一口水。

　　“没错，杨先生是这么说的！”何村长看了我老爹一眼，我老爹也点了点头。

　　“香灭了咋办呢？”大娃子他爹终于喘上来气，说了这么几个字。

　　何村长看我老爹，我老爹就说道：“灭了就重新点上，香时间长了潮了，这也不是没有可能！”

　　大娃子他老爹则摆了摆手说道：“杨先生，不是啊，灭了之后就点不着了，我都用火烤了还是不行。”

　　我老爹的眼睛之中闪出几分异样，他说道：“这样啊，那我跟你回去看看！”

　　然后，我和我老爹就又去了大娃子家，一到院里就看到，大娃子的确还躺在那儿没动静。

　　一圈人都在盯着那三根香，我老爹过去点了几下，也都只是冒了几股烟，然后立刻就灭了，肯定不是香潮了的问题。

　　“家里还有没有别的香？”我老爹问。

　　后边何村长拿着一把红香也跑着过来了，他说道：“用我家的檀木火香试试，这可一点儿都不潮！”

　　老爹从中间取出三根，将那红色的檀木火香插到香炉里，刚刚点燃，青烟升起，本以为没事了，没想到那香竟然直接就从中间断了。

　　我老爹皱起了眉头，他叹了口气说道：“这次恐怕是麻烦闹大发了，黄仙不接香，拿着你家孩子的一魂一魄不放，大娃子就一直醒不过来！”

　　“那可咋办？”大娃子他老爹脸色都变了，他刚没了一个大儿子，现在二儿子又醒不过来，这对他的打击实在是太大了。


第一百二十二章 黄皮子抬棺

　　其实，在大娃子一怒之下剥了那只黄皮子的时候，我的心里边就已经开始直犯嘀咕，大娃子现在的情况，恐怕是黄皮子的报复已经开始了。

　　我老爹又给那大娃子摸了摸脉搏，又摸了摸他的魂脉，我老爹说道：“老伯啊，你家孩子暂时没啥事，只是这一时半会儿醒不过来……”

　　我老爹只说了一半，突然，旁边传来的一个声音将我老爹的话给拦腰截断，那个声音说道：“大娃子他爹，你儿子他惹了黄皮子，能留着半条命就不错了！”

　　我回头看，说话这人竟然是王瞎子，上午村民们打黄皮子的时候，他中途就走了，也不知道他是去了哪里。

　　王瞎子这话让大娃子他老爹听了那肯定不舒服，但王瞎子在大梨树村也是非常有威望的算命先生，大娃子他爹脸色不好看，但是也没敢说啥。

　　何村长就问道：“王先生，您来了，要不您给大娃子看看？”

　　王瞎子冷哼了一声，他说道：“还有啥好看的，被黄皮子给勾了魂，前晌那大娃子杀了两只黄皮子，被勾了魂那还是轻的！”

　　刚才那话还能忍，本来何村长是要给王瞎子台阶下，可是王瞎子这句话算是连村长的面子够不给了。

　　大娃子家也不是没有人，没了两个劳力，那十几口人还是有的，听王瞎子这么说，大娃子家的人也不干了，说着就要赶王瞎子走。

　　王瞎子则是冷笑了一声说道：“不用赶，瞎子我自己会走，我过来只不过是想要警告你们一句，有些事情该做，有些事情不该做，到时候一个个都丢了性命，别怪我王瞎子没有提醒你们！”

　　王瞎子说完就走了。

　　我总觉得，王瞎子这话好像是在说我和我老爹，难道这王瞎子已经看穿了我和我老弟来这里的真实目的？我想起之前王瞎子借村民之手赶我和我老爹走的情形，难道也是因为这个原因？

　　暂时也没啥办法，我老爹也是没辙，那一魂一魄被黄皮子给勾了，确实是麻烦事。

　　老爹从我那里拿出四张黄符，分别贴在竹床的四个角，走的时候说道：“这暂时能保住大娃子的性命，晚上我再过来！”

　　然后，我和老爹就准备去村长何天家里，毕竟赵老瓜家里的事情还是需要合计一下，但是，走到半路就又被人给叫住了。

　　不过，这次叫住我们的并不是大娃子的家人，而是其他村民。

　　那村民慌慌张张，他过来的时候说道：“村长，您快过去看看吧，赵老瓜家那边又出事了！”

　　“啥事啊？”何村长一愣问道。

　　“赵老瓜家的门都没了一半儿！”那人可能是已经紧张都有些语无伦次。

　　“门不是锁了吗，钥匙都在我这儿呢，门咋就没了呢？”何村长问道，他有些吃惊，他当时给赵老瓜家大门上重新换了锁，钥匙也只有何村长自己才有。

　　“村长，说不清楚，您过去看看就知道了！”那人摇着头说道。

　　这简直是一波未平一波又起，没有任何犹豫，我们就直接回头朝着村口赵老瓜家的方向走去。

　　刚刚走到那附近，就看到赵老瓜家那边一阵嘈嘈嚷嚷的声音，有好多村民都围在赵老瓜家外边的村道上。

　　整个场面几乎乱成了一锅粥，而等到我们过去的时候，就看到两口黑漆棺材躺在路中间，棺材已经被砸了，而棺材的下边还有血，还压着一些黄皮子。

　　何村长过来之后，村民们渐渐地安静了下来，他找了几个人问了一阵子才弄清楚事情的来龙去脉。

　　就是上午那事也完了，吃过午饭，就有村民准备下地干活，但是，走到这赵老瓜家附近的时候，就看到俩口棺材竟然在地上慢慢地挪动。

　　那村民仔细一看，就发现那两口棺材不就是赵老瓜院里的棺材吗，棺材不是被村长给锁到了院里，这咋就出来了呢？

　　更何况，棺材都是死的，这俩黑漆棺材咋还会跑呢？

　　那几个人都被吓得不轻，当时就准备跑路，但是出于好奇，还是藏到草丛里悄悄地去看那到底是咋回事，因为他们远远地看到，棺材晃悠悠的，好像是谁在抬着那棺材走。离得稍微近了一些，仔细一看才发现，原来并不是棺材会跑，而是那棺材下有着一大群黄皮子，正是那些成群结队的黄皮子在抬着棺材走。

　　几个村民这才明白院里是那些畜生在作怪，最近村民失踪，加上上午的事情真相大白，让他们是恨透了黄皮子，想着这棺材被黄皮子给抬走肯定会出事。

　　所以，他们就在附近悄悄地叫上了一帮胆大的村民，有一些黄皮子是被他们给打死了，而有一些则是直接就被棺材给砸死了，当然还有一些是逃跑了。

　　其实，那棺材倒不是被村民们给砸的，在村民们打黄皮子的时候，棺材不知道咋回事就散了架。

　　这时候，我离得稍微近了一些去看，就发现，在两口棺材的那些零碎的棺材板中间，我分别看见了一直黄皮子。

　　那黄皮子几乎都已经干了，黄皮子毛色发白，特别是其中一只黄皮子的下颚部分的毛发全都是白的。

　　不过，最让人毛骨悚然的是，这两只黄皮子还穿着寿衣。还是那种缎面料子做的寿衣，一个穿着蓝色的寿衣，而另一个穿着绿色的寿衣，看上去妖异的很。

　　而棺材下边和周围，死掉的黄皮子少说也有几十只，不少黄皮子都已经被村民们给打得血肉模糊的。

　　我本来还在怀疑，这么大的棺材，赵老瓜家的大门又上着锁，这些黄皮子到底是怎么把棺材给运出来的呢？

　　我朝那边一看，心中就是一惊，赵老瓜家的门就剩下半截，那十分不平整的缺口，一看就是被咬出的口子。显然，所谓的门没了一半儿，其实是一大群黄皮子过去把赵老瓜家的门给咬没了，可想而知，那得有多少黄皮子。

　　不过，仔细想了一下，我还是觉得整件事情都有疑点，既然上午都已经出了那种事，这些村民们咋还是不知道小心点，那大娃子都出事了，难道他们不知道黄皮子会报复，更何况，赵老瓜这一家那还是成了气候的黄皮子。

　　事情的表面之下肯定还隐藏着一些，我所不知道的事情。

　　我老爹看着这一幕，他看了看何村长，一句话都没有说出来。

　　何村长过去把这些村民给训斥了一顿，可是，事情都已经发生了训斥一顿能有啥用？我突然觉得，这何村长倒是有几分让我怀疑。

　　这时候，我老爹开口了，他说道：“何村长，现在怪村民们也没有用，等会儿我给你看个地方，把这些黄皮子给埋了，记住，每只黄皮子都要放在一个木匣子里边，埋完之后也要封土，坟头垒上三块青石。”

　　“这么麻烦啊？”旁边一个村民问。

　　“闭嘴，嫌麻烦你们别惹事！”何村长冲着他们怒道，他深吸了一口气，回头对我老爹说道：“行，没问题，木匣子有没有啥要求？”

　　“没啥要求，别是槐木、柳木、柏木就行。”老爹说。

　　“那两只穿着寿衣的咋办，也一块埋了？”何村长朝那边瞅了一眼，他这么问。

　　“那两只要留着，找块上好的木料，重新做两口小棺材，不用跟刚才碎掉的那么大，能装下那两只黄皮子就行，做工稍微细致一些，这些必须赶在明天晚上十二点之前做好！”我老爹强调道。

　　何村长并没有继续问下去，因为几十只黄皮子，就要做出几十个木匣子，明天晚上十二点之前做出来，时间已经很紧了，而且还要去做那两口精致的小棺材。

　　之后，就将那些黄皮子给收好，整个村的人都忙碌了起来，不过，他们这个时候似乎还不太明白事情的严重性。

　　我私下里就问：“爸，那两只黄皮子为啥要留着呢？”

　　老爹则叹了一口气说道：“凡娃，我真没想到大梨树村的村民这么能惹事，早知道就不帮他们端了这黄皮子一家，今天下午这么一出，不光大梨树村的人，恐怕咱们也跟那深沟当中黄皮子彻底结下了梁子。留这么两只黄皮子，算是我们的底牌！”


第一百二十三章 毛茸茸的手

　　其实，从之前我和老爹被何村长给请回大梨树村之后，我就对老爹的谋划笃信不疑，我觉得一切都在老爹的掌握之中。但是当他说出这句话的时候，我的内心掀起了波澜，老爹的表情我能看懂，他绝对不是在骗我。

　　我看着老爹，不知道这两只穿寿衣的黄皮子有多少斤两，老爹拿着他们，这筹码真的足够吗？

　　我老爹或许是看出了我的担忧，他则拍了拍我的肩膀说道：“凡娃，你老爹我又不是神仙，并不是所有的事情都在我的掌控之中。万事一定要小心，就算今天晚上大梨树村能够熬过去，恐怕明天晚上就难了。”

　　“那些黄皮子真会报复？”我问道。

　　“本来问题应该不大，最多也就是报复大娃子一个人，但是黄皮子过来抢棺材，村民们打死了几十只黄皮子，这事麻烦就大了。找风水宝地把那几十只黄皮子给葬了，就是为了能够和解！”我老爹说，他的表情也变得有些凝重。

　　当年我爷爷都不敢碰这个地方，难道就是因为这些黄皮子？

　　有了何村长的死命令，村民们自然是不敢有任何怠慢，六七十个木匣子，那也不是一时半会儿就能完成的。

　　村子里的老木匠，只要是忙着来做那两口小棺材，老爹的要求非常高，做起来也相当的慢。

　　到下午后半晌的时候，我老爹就把何村长给叫了过来，他问道：“何村长，想办法从村子里凑一些鹅和小土狗，等会儿天色擦黑的时候拴在村子周围，我担心那些黄鼠狼今天晚上就会来！”

　　何村长对我老爹的吩咐是深信不疑，他立刻就找了几个人，挨家挨户的凑，在大山里，鹅不好找，凑了一阵子，整个村也就是三只鹅。不过，农村家家都养狗，大都也是那种小个子的土狗，土狗算下来有二十多条。

　　按照我老爹的吩咐，天色擦黑的时候，将那三只鹅给拴在村子深处那竹林边，也就是那王瞎子家附近，那里就是大梨树村的村边。

　　其他那些土狗，就分别拴在村子周围各个地方。

　　这么大的阵势，让村民们开始意识到事情的严重性，村子里的土狗还有鹅都被征用了，村民们就用纸扎的土狗和鹅拴在自己家大门口和宅院附近。傍晚的时候，这样的情形看起来别提多么诡异了。

　　何村长见这情况，他也弄了几只纸扎的白鹅和土狗放在自己家大门外，我老爹说，这也不失为一个办法。

　　吃过晚饭之后，由何村长带着，我和老爹又去了大娃子家里。老爹过去还是把脉，大娃子的情况还是那样，跟之前没啥区别。

　　老爹就说让大娃子的家人等等，晚上的时候，留一个人在院里看着。

　　等我们除了大娃子家的时候，何村长问大娃子现在咋样，丢那魂回来没有。我老爹叹了一口气，说道：“大娃子的情况本来就麻烦，现在又死了那么多黄皮子，深山当中的黄皮子肯定有怨气，加上那赵老瓜的煽风点火，他恐怕是凶多吉少了。现在只能是等等看了，一魂一魄在黄皮子的手里，谁也没办法。”

　　之后还是回到了和村长家里，村长已经给安排好了住处，这是我和老爹在大梨树村的第二天晚上了，距离王喜子他爹给的期限也越来越近，一想到这事我就没办法入睡，也不知道小玉她现在怎么样了。

　　翻来覆去一直睡不着，好像一直到后半夜，我才艰难的入睡。

　　在睡之前我一直都在听着外边的动静，不过，外边很安静，没有任何的动静。

　　就在我睡着之后，也不知道咋回事，我自己去了竹林那边。我仔细想，也想不通我咋就来了这个地方，觉得有些奇怪，感觉后背上冷飕飕的就准备回去。

　　可是，竹林子那边云雾缭绕，隐约之间，我好像还听到有个声音从那林子里边传来。

　　我被吓得一个激灵，朝着那边仔细看去，就发现云雾缭绕当中有个人影正晃晃悠悠地朝着这边走过来。

　　我第一印象觉得那可能是王瞎子，因为刚才那声音苍老而又沙哑，跟王瞎子的声音倒是有些相像。

　　不过，等那个影子稍微的近了一些我就发现，那肯定不是王瞎子，因为能从她那高耸的发髻上看出来，她是个老太太。

　　离我越来越近，我听那老太太沙哑而又几分尖利的声音说道：“小伙子，有没有见到我儿子和闺女啊？”

　　老太太的脸上爬满了皱纹，那些皱纹深的就像是用刀刻上去的一般。

　　我咋知道他闺女和儿子是谁，就摇了摇头，扭头就走。这种气氛太诡异了，而且我还注意到，这老太太的脸是尖的，会不会就是那深山里的黄皮子？

　　想到这里，我就感觉一阵阵头皮发麻，加快步伐朝着何村长家的方向跑去，后边那老太太的声音还在继续喊着，小伙子，有没有见到我儿子和闺女啊？

　　声音是越来越远，但是我始终没有搭腔。因为我还记得我爷爷说的话，晚上走夜路不管听到啥，都绝对不要搭腔，一搭腔那就准出事。

　　到后边，我就是没命的跑，一直跑，村子里不知道咋回事也起了雾，我冲过前边的一团浓雾准备继续走，突然发现前边竟然是一片竹林。

　　竹林子旁边还是那样云雾缭绕，只是刚才那老太太不见了。

　　不过，这咋回事呢，难道又遇上鬼打墙了？我心中不由得嗡了一声，难道说刚才那老太太真是山里的黄皮子，我这是中了他的迷魂？

　　如果真是中了迷魂，我现在咋跑都跑不掉，想到我口袋里还有黄符，就冲口袋里摸了一把，可是两个口袋都翻了一边，根本就没有黄符。我冲着上衣那贴身的口袋里也找了，就连苗小玉送我的那个香囊也不见了？

　　我有些慌了，咋回事呢？

　　而正在这个时候，我就看到前边的云雾缭绕当中有几个斑驳的身影，那些身影越来越近，我不由自主的后退。

　　可是，才推出了几步，我就感觉自己撞到了谁的身上。

　　我整个人一个激灵，回头一看，那个人是背对我站着，从他的背影我就认了出来，那个人是王瞎子，可是他这背对我站着是啥意思呢？

　　“王先生？”我喊了一句，也是为了给自己壮胆。

　　王瞎子缓缓地回头，而当我看清楚他的脸的时候，直接吓得一屁股坐在地上。

　　我看到的竟然是一张满是黄毛的脸，整张脸窄长，他的眼窝深深的塌陷下去，那黑洞洞的眼窝仿佛一双黝黑的眼睛正直勾勾的盯着我。这到底是咋回事，王瞎子咋长了一张黄皮子的脸？

　　那张脸上还挂着狞笑，他一点点朝我这边走过来。

　　难道说，这王瞎子也是一只黄皮子？

　　我不由自主的连连后退，可是，后边那迷雾当中还有着其他几个人影，我回头一看，就发现那些人一样都是背对着我。

　　看他们的穿着打扮都像是村里的人，可是，当他们缓缓地扭头的时候，他们一个个都是一张张黄皮子的脸，那一双双圆溜溜的眼睛直勾勾的盯着我。

　　现在这种情况也只能死马当成活马医，我也不管那么多，回头冲着那王瞎子一把推了过去，又一次朝着村子的方向跑去。

　　后边一阵阵阴冷的风几乎就在我耳旁贴着，我余光扫了一眼，就发现旁边有两张黄皮子的脸，那脸上还带着狞笑。

　　我一点都不敢松劲，疯狂的跑，而这次村子里的迷雾倒是稍稍的消散，这一次并没有绕回去，我则是跑到了何村长家的院里。

　　在何村长家的院里我看到我老爹站在那里，我冲过去喊道：“爸，救我！”

　　咯咯咯……

　　一阵尖利的笑声，把我吓得一个激灵，那一瞬间我后背上冒出了一身的冷汗。老爹站在那里没有动，可是我却看到他衣袖里头露出了一只毛茸茸的手。


第一百二十四章 报复

　　这不是我老爹吗，咋就变成了这样的一只手，当我抬头朝我老爹的脸上看的时候才发现，那竟然也是一张黄皮子的脸。

　　我几乎是条件反射一般的向后退了好几步，我立刻问道：“你……你到底是谁？”

　　那黄皮子的脸上瞬间就浮现出了一个诡异的笑，他盯着我，嘴巴没有动，但是却听到声音从他那里传来。

　　“杨凡，黄大仙选中了你当女婿，是你的福分，你快跟我走吧！迟了，黄大仙过来灭了村，你也照样难留性命！”那声音就像是人捏着鼻子说出来的一样，听起来十分的别扭。

　　而他一边说一边就朝着我这边走来，那一只毛茸茸的手，不对，应该是毛茸茸的爪子在我身上撕扯着。

　　而这时候，外头追过来的那两只黄皮子却不敢靠近，因为大门口放着几只纸扎的白鹅。而我旁边这只一边冲着拉扯着，一边说道：“你们几个愣啥呢，那都是假的，快过来把咱家姑爷给抬回去！”

　　有了这话，另外几只黄皮子才敢朝进到院里，而我旁边的黄皮子则是冲着我的脸吹了一口气，我的意识就变得迷迷糊糊的。

　　紧接着，我还真就被那几只黄皮子精给抬着，马上就要抬走的时候，我就听到旁边一声惨叫，突然间，我就感觉到一个人抓住了我的手腕。

　　之后的事情，我只觉得非常混乱，只听到黄皮子的一阵阵惨叫，后来，我的眼前再次变得清晰起来。

　　而当我眼前清晰起来的时候，我就看到我还是躺在何村长家的屋子里头。

　　我老爹就趴在我床边，不知道是睡着了还是咋回事。

　　我小心翼翼地晃了晃老爹，还好一晃之下我老爹他就醒了过来。不过，我看到老爹他满头大汗的，他醒来的时候一脸担心，他紧张问：“凡娃，你没事吧？”

　　我立刻回答道：“爸，我没事！”我这才弄清楚，刚才那个在梦里救我的人肯定就是我老爹。

　　老爹坐在了我床边，他深吸了一口气说：“没事就好！”

　　我知道，刚才那绝对不仅仅是个梦而已，本来在赵老瓜家那晚上，我就差点成了黄皮子女婿。现在看来，那些黄皮子精还是不肯死心，他们还是要将我给带回去成亲，还好我老爹及时出现拦住。

　　这件事情还是只是虚惊一场，不过，我这时候却想起了梦里那黄皮子的一句话。

　　迟了，黄皮子就要过来灭了村，我就跟老爹说了这事，老爹点了点头说道：“刚才我也听到了，这么说来，事情可真就难办了。赵老瓜一家的确是害人在先，它们的做法本来就有违天道，他们几个死了，那也算是因果报应，本来事情不大。但是，村民们打死了几十只黄皮子，那些就是无辜的性命，灭村倒是不至于，这次恐怕真的会死不少人。”

　　这个时候，天差不多也就亮了，我和老爹也就出了屋。

　　何村长这时候也起来了，他站在门口，朝着外边盯着啥东西好像是有些出神。我和老爹也去了大门口，一看之下才发现，门口的那些纸糊的大白鹅都已经被撕了。

　　很显然，就是昨天晚上那些黄皮子干的。不过，想了想又觉得奇怪，我就问：“爸，昨天咱不是都已经在村子周边栓了土狗和大白鹅吗，咋还会出事？”

　　老爹叹了一口气说道：“那些东西只不过起个威慑的作用，黄皮子真想进村，那可都是有了气候的东西，大白鹅和小土狗都在树上拴着，它们也不是看不出来的。”

　　老爹这句话刚刚说完，远远地就看到大娃子他爹就朝这边跑了过来，大娃子他老爹看我我老爹在大门口，就喊道：“杨先生，杨神仙，我家大娃子他不见了！”

　　纵然我老爹之前已经说过大娃子可能会出事，但是，听到大娃子他老爹这句话的时候，我老爹还是有些吃惊。

　　我老爹二话没说，就去了大娃子家，我和何村长也跟了过去。

　　到了大娃子家院里的时候，我就看到，院里的竹床上已经没人了。只不过，其中最为诡异的是竹床四角的黄符已经烧掉了一半儿，而那四个角分别都挂着一只毛被烧掉一半儿的黄皮子。

　　很明显，为了把大娃子给抢走，那四只黄皮子宁愿搭上性命。

　　这时候，何村长问道：“大娃子他爹，昨天杨先生不是交代了吗，留个人在这儿看着，这好端端的人，咋就被弄走了呢？”

　　大娃子他老爹一屁股坐在那竹床上，他面如死水，他嘴巴里嘟囔着说道：“昨天晚上是我守着，不知道咋回事我就睡着了。我梦到我老伴回来看我，我就迷迷糊糊的跟她去了，早上醒过来的时候，就睡在赵老瓜家院那坟坑里头，唉……是我害了我儿子啊……”

　　大娃子他爹说着说着就哭了起来，老泪纵横的。

　　其实，昨天晚上不光是我，包括大娃子他爹也都中了黄皮子的迷魂。现在大娃子被带走了，他恐怕真的是凶多吉少。

　　看着这样的情况，那何村长也是相当的气愤，做木匣子肯定是要与那黄皮子言和，可是目前的情况来看，黄皮子直接进村害人了，这样还能有和谈的余地吗？

　　何村长看着我老爹，他就问道：“杨先生，这黄皮子都已经进村了，咱那木匣子还要不要做了？”

　　“要做，不做的话，恐怕整个大梨树村不保！”我老爹说道。

　　其实昨天晚上何村长就已经下了死命令，木匣子基本上是熬夜在赶，到今天早晨的时候，木匣子都已经做的差不多了。

　　临近中午的时候，全都已经做好了，只是老木匠那里的两口小棺材没做好。

　　将所有的黄皮子给分别装到那一个个小木匣子里，就像是几十口小棺材一样，我老爹带着十个人，当然也包括我和何村长，穿过那片竹林，老爹指了一个地方将那些黄皮子给安葬了下去。

　　封土之后，摆上三块青石，然后就是焚香烧制，跟藏人没啥区别。

　　完事之后，我们就全都回村了，可是，刚刚进村，就看到前边的歪脖子核桃树上好像挂着一个人。

　　仔细一看，那个人浑身上下血淋淋的，就好像是被剥了人皮一样。人来了，有几只黄皮子从树上逃窜，而那个人的脚底下还一直往下滴着鲜血。

　　不用问就知道，死的那个人肯定就是昨天晚上失踪的大娃子。

　　周围几个村民也看了出来，有几个都被吓得直接跑了，不敢看，那确实太过血腥。剩下那些村民则纷纷议论，说黄皮子已经开始报复了，大娃子拨了黄皮子，现在黄皮子把大娃子给剥了皮。

　　对于大娃子的老爹，这是终究要接受的事实，不过，在大娃子尸体被取下来之后，大娃子的老爹却并没有像之前那样哭天抢地，只是，他的脸色突然变得十分可怕。

　　就在大娃子家那亲戚那几个人在想办法处理大娃子尸体的时候，大娃子他老爹却走了。也就是几分钟之后，大娃子他老爹就背着一把砍镰出了门。

　　没人知道大娃子他老爹要做什么，他走进人群里边，将自己的儿子给扛在肩膀上，鲜血顺着直流，染红了他的后背。

　　“大娃子他爹，好歹给孩子弄口棺材啊！”有村民看着大娃子他老爹的样子，甚至都忍不住偷偷的抹泪。

　　我也是看得鼻子都酸了，两天的时间死了两个儿子，搁谁身上都扛不了。

　　“家里头哪里还有棺材，连我那养老棺材都给我大儿子用了，村里头的木料都给那些黄皮子用了，上哪儿还能有棺材！”大娃子他老爹的语气似乎很是平静，但是，在他的内心肯定也一样在滴着血。

　　何村长似乎看出了端倪，他说道：“大家都愣着干啥，快拦着大娃子他爹！”

　　众人都在愣神，何村长补充道：“都愣着干啥，没看到他手上拿着砍镰，他这是要去跟黄皮子拼命啊！”连我老爹都说过，山里的黄皮子那是成了气候的，大娃子他爹现在去拼命那就是死路一条。

　　几个村民明白过来，立刻上前阻拦，大娃子他回头就抡了一把砍镰，他的脸色极其恐怖，他怒道：“谁都别拦着我，谁拦着我，我就砍了谁！”


第一百二十五章 单枪匹马

　　大娃子他老爹看起来就像是疯了一下，他手上那砍镰，是那种农村开荒修剪果树用的，十分的锋利，一刀下去，胳膊粗细树都能砍断了。他这样疯狂乱砍，村民们根本就没法靠近，这过去被他给上一镰刀，命恐怕就没了。

　　村民们不敢靠近，何村长也没说啥，他在看着我老爹。

　　而我老爹这时候只是看着，也没有出手的意思。

　　何村长之前在赵老瓜家门口制住中邪的大娃子那一手我是记得很清楚的，他那一手绝对是练家子。可是这时候，何村长也不出手，他就看着我老爹，而我老爹又不动手，这啥意思呢？

　　“爸……”我低声说道，可是老爹立刻对我做了个非常隐蔽的噤声手势，我知道老爹也可能有自己的考虑，但是大娃子他老爹这一去还能不能活命？

　　就这样，大娃子他老爹就穿过那一片竹林，朝着深沟当中走去。大白天的，那边就云雾缭绕的，大娃子他老爹的背影是一点点消失在那浓雾当中。

　　这样下去肯定会出事的，何村长的为人我不清楚，他或许有着自己的考虑，他也许是为了隐藏自己的身手。而对于我老爹，我绝对相信我老爹他是个善良的人。可是刚才的情况，他完全有可能救下大娃子他老爹，为啥他没有动手呢？

　　等了半个小时，那大娃子他老爹还是没有回来，不过，等着等着，天色却突然开始变得阴沉起来，竹林子那边的雾气也变得更浓。

　　这种情况下，谁都明白到深沟当中去，十有八九有去无回。

　　也没有村民敢进山去找大娃子他老爹，包括大娃子家的那些亲戚也不敢，大家就这么等着，其实也是在等村长的定夺。

　　何村长现在也有些为难，他也不知道该咋说。

　　而正在这时候，那雾蒙蒙当中就出现了一个人影。

　　其实大梨树村的村民也是朴实的，虽然不沾亲带故，但是看到那个人影的时候还是很激动，有村民就喊道：“大家快看，大娃子他爹回来了！”

　　话是这么说，但是这人喊了一声，刚才的激动就全没了。因为大家已经注意到，雾气当中那人走路的姿势很怪。

　　晃晃悠悠的，还有些僵硬，胳膊很不自然的下垂着，就跟断了似的。

　　等到离得稍微近了一些，也渐渐地看清楚了，从他身上的衣服还能够辨认出，他应该就是大娃子他老爹没错。但是，他整个人已经面目全非了，那张脸上就剩下了森森的白骨，眼窝深陷，似乎还有啥东西在里边动。

　　没走几步，大娃子他老爹就摔在地上，他的衣服袖口裤腿里窜出十几只黄皮子，而大娃子他老爹的衣服也塌陷了下去。

　　很显然，大娃子他老爹被吃了，被一群黄皮子给吃的只剩下了骨头架子。村民们都不敢在看下去，虽然害怕，但还是有一些村民去找了席子把大娃子他老爹的尸体给收了。

　　我老爹他站在那里，他一动不动，但是，我看到他紧紧地握着拳头。老爹的隐忍或许是为了揦子坡的事情，他绝对不是个冷血的人。

　　黄皮子在村民的眼皮子底下害人，这就是在示威，而这时候，我老爹说道：“去问问老木匠棺材有没有做好？”

　　过儿一阵，有个村民就拿着那两口棺材来了，那村民说：“棺材是做好了，老木匠他还没有来得及上漆！”

　　“不用了，走，回去，入棺！”老爹说道。

　　之后，大家都跟着我老爹去了村长家里，将那两只穿寿衣的黄皮子给取出来，分别放在那两口小棺材当中。

　　做完这些的时候，我老爹一句话没说，拿着那两口棺材就出去了。

　　我本来想要追过去问，但是刚刚冲出去，就被几个村民直接给摁在了地上。我懵了，回头问道：“这啥意思啊？”

　　何村长说道：“小凡，你不要怪我，这是老爹的意思！”

　　“放屁！我老爹帮你们那么多，你们现在让他一个人去对付那些黄皮子，你们到底有没有人性啊？放开我！”我疯狂的挣扎着，可是被几个人摁着，我的挣扎根本就没一点用。

　　“爸，你快回来！”我朝着门外大声喊道。

　　可是，大门外没有任何回应。

　　紧接着，还有个人直接拿了绳子把我给捆了起来，就捆在何村长家院里的梨树上。想了想，难道这就是我老爹一直以来的谋划？

　　他的谋划难道就是单枪匹马进山？

　　我被绑在树上，喊了一阵子，何村长就说：“小凡，你也别喊了，我没骗你，这真是你老爹的意思。我知道你老爹是个高手，但是你不是，你过去只会是他的累赘，是不是啊？”

　　“没错，我是没啥能耐，但是，刚才你也看到了，大娃子他爹进山是啥样的结果，我老爹进山，他能好吗？”我焦急地问。

　　“小凡，你爹他跟大娃子他老爹可不一样啊！”何村长说，他的眉目之间好像隐藏着什么，我觉得这个人有问题。

　　我真的担心老爹会出事，因为，我觉得老爹进山绝对不仅仅是为了去找那些黄皮子寻仇，他的目的就是为了去揦子坡。可是，那个地方是连我爷爷杨长生都没有办法的一个地方，我老爹一个人单枪匹马，他还能回来吗？

　　老爹如果回不来，我回去咋跟我奶奶交代，咋跟我妈交代啊？

　　一直到晚上的时候，我就被捆着抬到了屋里头，屋子里所有的利器都被拿走了，这是担心我逃走。

　　老爹到现在都还没有回来，他现在到底怎么样了，他会不会出事呢？

　　当天晚上，整个大梨树村非常的安静，因为有了白天的事情，估计很多人都早早的藏到了屋里。虽然我老爹去了深沟当中，但是他们还是不放心，他们担心我老爹对付不了黄皮子精，担心黄皮子今天晚上会来灭村。

　　整个晚上我都没有睡觉，没有我老爹回来的消息，我是一刻都没有办法放下心来。

　　一直到天色大亮，都没有出事。

　　昨天晚上那个梦当中，都说黄皮子要来灭村，而早上啥都没有发生，是不是我老爹已经把深山里的黄皮子精给搞定了？

　　有人推门，我就立刻问：“我爸是不是回来了？”

　　回应的竟然是个女人的声音，她说道：“还没有呢！”

　　我屋的门被推开，走进来一个女的，我还没见过她，看样子应该就是何村长的媳妇，不过，她倒是挺年轻的，她是过来给我送饭的。

　　此外，奇怪的是，何村长媳妇她披散着半边的头发，她长的挺不错的，露出的半边脸皮肤白净。不过，在我们这边农村很少有这样的发型，村里的媳妇大都会把头发给束起来，何村长的媳妇算是比较另类的。

　　但是走的近了，我就发现，其实，何村长媳妇之所以散着头发，是因为她的半边脸上是黑色的，上边还生着一层漆黑的短毛，看上起很是怪异。

　　“吃饭！”她提醒道，我这才回过神来，怪不得何村长媳妇一直不出门，这样出来的确会吓到人。不过，何村长当初是如何看上她的呢？

　　“能不能把我给放了？”我问，感觉她应该是个比较好说话的人。

　　“不能！”她的回答非常的干脆，将饭放下之后，就准备走。

　　“我胳膊绑着，没法吃饭！”我其实是想借机让她将我给解开，一直被这样绑着也不是办法，我得想办法逃出去才行。

　　她却不理会我，直接就走了。

　　“何村长呢，你让他过来！”我立刻朝她说道。

　　“村子里来了人，他在那边的屋子说事，等会儿我跟她说下。”她说完直接就把门给关了，留下我一个人在屋里。

　　不过，村子里来了人，到底来了什么人呢？

　　何村长跟那些人谈事，那肯定就是他自己家里，我想了想，就扯着嗓子冲外边喊道：“救命啊，救命啊！杀人了，救命啊……”


第一百二十六章 叔叔给你买糖吃

　　我是这么想的，何村长的家人那边，何村长肯定是交代过的，无论我怎么喊，他们绝对不会把我给放了。但是，从刚才何村长媳妇所说，村子里来了人，那肯定就是外来人，这外来人何村长不可能给他们交代什么。

　　我这么喊，也就是死马当成活马医，保不齐还真能把我自个儿给解救出去呢？

　　我就扯着嗓子拼命的喊，喊了一阵子，我就发现，外边的确是有了动静。我听到那声音越来越近，何村长好像一直在解释着，要拦着不让那些人过来。

　　不过，那些人听到我的声音，人家还是客人，何村长还是没有能够拦住。

　　我呢，就继续喊，一边喊，一边从那缝隙当中朝外边看。

　　我屋那窗户都被人给堵上了，就没有堵严实的地方有着那么一条缝。也看不太清楚那些人的面貌，就好像有三四个人，其中有个人的块头倒是挺大的。

　　而这时候，何村长从那边跑了过来，他一下子挡在那人的前头，他说道：“几位老板，真的，那里边真就是我儿子，他从小都是这样，疯疯癫癫的，我都不敢放他出来，咬人呐！他……他那情况是叫那个啥呢？”

　　“先天性神经病？”有个声音贱兮兮的提示道。

　　“对对对，对了，没错，就是先天性神经病，找了好多老中医，啥药都吃了，就是治不好，唉……几位老板，见笑了！”何村长一边说一边叹气，搞的跟真的似的。

　　我是真没想到这何村长这么能编瞎话，还骂我是神经病，我冲着外边直接喊道：“你大爷的，你才是精神病，你们全家都是精神病！”

　　“胖老板，看到没，哎哟，我这儿子，连亲爹都骂，没办法啊！”何村长还是一边叹气一边说。

　　“卧槽，谁他娘的是你儿子，你是我儿子！”我都快被气炸了，冲着外边继续骂道，真没想到何村长这货这么能装。

　　“哎哟，何村长你这儿子脾气不小啊！”那贱兮兮的声音继续说。

　　“是啊，脾气大着呢！”何村长继续说。

　　紧接着，我就看到一张脸朝着这边的缝隙凑过来，缝隙特别窄，我就能看到那条缝的对面有一只眼睛，那只眼睛眨巴了一下，说道：“村长家的公子，还真是火气大啊，别生气了啊，回头叔叔给你买糖吃！”

　　他说完就走了，我冲着外边骂了几句，又喊了几声，这次算是彻底没了反应。我心说完了，他们还真把我给当成了村长家的傻儿子了。

　　我突然有了一种无力感，也不知道我老爹现在情况咋样了，他自己一个人进山，万一真出啥事呢？

　　又喊了一阵子，也没人回应，我也喊累了，停了下来，躺在床上。

　　整个一天我就在这种状态下，不过，我也在想，这些突然来到大梨树村的人到底是谁呢？他们来这里的目的又是什么呢？

　　大梨树村是个非常排外的村子，当时我和老爹被赶出去的经历就说明了这点。这帮人能够进村直接找何村长说事，应该也不是普通的货色。他们应该是一大早就来了，因为只有那个点我听到大门响了一声，他们过来跟何村长谈了那么久，他们到底在谈什么呢？

　　是黄皮子的事情，还是那揦子坡的事情呢？

　　我听那胖子的口音，好像也不太像本地人，他又是谁呢？

　　其实，这个世界上，巧合的事情并不多，大多数巧合的背后都是因为有着千丝万缕的关系。这是我经历了杨家庄的一系列事情之后所得出的结论，我老爹刚刚进山，这帮人就来了，时间接洽的这么好，难道是巧合吗？

　　我相信这事应该不是巧合，要么这些人同样对揦子坡的东西感兴趣，要么他们可能就是我老爹的人。

　　当然，这些都只是我的猜想，我这么被绑着，除了能够猜想一下之外，其他的事情什么都做不了。

　　午饭和晚饭一样都是何村长的老婆给我送的，她看到我连早饭都还没吃，就说道：“你吃一点吧，不吃会饿死的！”

　　“婶子，您看我这手脚都这么绑着，我想吃也吃不成啊！”我说道，其实她刚才的那句话就告诉我，她绝对是个心软的人，或许我可以靠她从这里逃出去。

　　不过，她的下一句话就让我的心凉了半截儿。

　　“我听说有些人没了手脚还能活着，他们应该也能吃饭吧？”她说完，将那饭菜放在我旁边的桌子，关门就走了。

　　“等一下，早上那些人走了没？”我问道。

　　“劝你不要再喊了，喊多大声都没用的。”她冷冷地说道，完全没有了刚才一进门那种温柔的感觉。

　　“不是，您误会了，我就是问问，不喊了，我嗓子都快哑了！”我说道，她是我唯一获取信息的桥梁。

　　她迟疑了一下，朝门外看了一眼。

　　走到我床边，缓缓地坐下来，她低声地凑到我耳朵旁说道：“他们还没有走，今天一天都在商量事情。”

　　我没想到她会靠的这么近，其实，如果她那半边脸没问题，长得应该相当漂亮，她这么凑过来，我闻到她头发上淡淡的香味，整个人顿时一愣。

　　趁着我愣神的工夫，她还把我屋的门给关上了。

　　我这时候已经回过神来，我立刻问道：“婶儿，您这是干啥？”

　　“没啥，你叔他让我在这里陪陪你！”她说这话的声音非常小，而声音再小我也听得是清清楚楚，这话让我真的愣住了。

　　他说的叔这个字，肯定就是指何村长，完整的理解这一句话，这到底是什么意思呢？

　　我不知道该说啥了，看着她，她露出的那半边脸也一阵阵羞红。不过，她马上就解释道：“小凡，你别误会了，是因为你身上的那种气息，它应该能够让我的脸恢复。”

　　原来是这个意思，怪不得何村长让她送饭，原来是为了村长夫人的脸。这么来说，我老爹和何村长达成的协议其中一条应该包括这个了？我真没想到，我老爹这次真的是把自己的儿子给出卖的够彻底。

　　不过，想起这个，我的心情又沉重下来。

　　她坐在床边，啥都不说，我感觉气氛怪尴尬的。我就问道：“那……我应该咋用你说的那什么气息帮助你呢？”

　　不过，她说的这个气息我还是第一次听说，那东西到底是什么呢？

　　我这一问，她却是摇了摇头，脸在那一瞬间又红了，她说道：“没啥，我坐在你旁边就行！”

　　她又坐了一会儿，我勉强吃了点饭，她看我实在是吃不成，就拿起碗筷喂我。我越来越觉得别扭，就说道：“要不然，你把我给解开，我吃完饭，你再把我给绑上，行吗？”

　　“不行！”她就两个字。

　　吃完饭，她就走了，屋里又剩下了我一个人。

　　晚饭吃完之后，我听到院里有动静，紧接着就是大门口的声音，然后，就关了门。应该是那几个人走了，也不知道啥事，那几个人竟然跟何村长整整谈了一天。

　　村子里一直都好好的，这让我的心里也稍稍平静下来，或许我老爹真跟那深山里的黄皮子谈妥了，毕竟老爹说过，那两只穿着寿衣的黄皮子是底牌。

　　昨天晚上都没睡，今天感觉特别的困倦，我躺下没多大一会儿就睁不开眼了。

　　不过，半夜，也不知道是什么时候，我就感觉脖子上冷冰冰的。这样的事我经历的多了，我立刻就醒了过来，同时，我也看到抵在自己脖子上的是一把匕首。

　　“别他娘出事！”我还没喊，那个声音就说道，那生意那就是白天从缝隙往里头看那胖子。

　　“你是谁啊？”我不由自主的压低声音问。

　　“老子叫沈越，咋滴，对我这么感兴趣，是不是被我白天那犀利的眼神给俘虏了？”他贱兮兮地说道。


第一百二十七章 变脸

　　我好悬没一口老血喷出来，看着他那样，我就说道：“俘虏个屁，我对男人没兴趣，我晕胖子！”

　　我那话音刚落，就又感觉到了脖子上那冰凉的刀刃，他贱兮兮的笑了一声，还把匕首朝我脖子上压了压，他说道：“老子还晕你这种瘦子呢，你大爷的！”

　　虽然被这人拿匕首顶着脖子，我却没有感觉到一丝丝的杀气。

　　从他的话可以看出来，这个沈越肯定就是白天那伙人其中之一，他们和何村长白天商量了一天，本来已经走了，怎么想他会突然出现在这里呢？

　　“你要干啥，我被绑着，没一点反抗能力，要杀要剐随你便！”我说道，我感觉不到这胖子有什么恶意，不过，他来这里的目的到底是什么呢？

　　“沈爷我不杀也不刮，爆了你的小花花，成不成？”他那一脸坏笑的模样，看起来挺欠揍的。

　　听到他这句话，我不由自主得后边一紧，我冲他骂道：“卧槽，你真是的弯的？”

　　“弯你大爷，老子直着呢！再骂，老爹割了你这根大动脉，信不信？”这胖子一脸威胁的样子，不过，我却感觉有点儿搞笑。

　　我低头扫了一眼，就笑了，我就说道：“死胖子，您拿刀背能割大动脉吗？”

　　“卧槽，拿反了！”胖子也笑了，他手上也收了匕首。

　　“你到底是谁啊？”我疑惑道，白天那会儿他们走了我还真没抱一点儿希望，没想到这胖子晚上倒来了。

　　“我是谁并不重要，重要的是沈爷我现在可以救了你，对不对啊？”胖子说，他四下看了看，低声说道：“得了，不跟你贫了，我先救你出去！”

　　他将那把匕首在手上舞出一个花，然后，反手拿着匕首，准备割开我身上的绳子。而就在这时候，外边突然传来了脚步声。

　　沈胖子一愣，他一个翻滚就从床上跳了下去，在一个翻滚就躲到了床底下。他的动作十分连贯，而且几乎没有发出任何的声响。

　　就他这种肥硕的体格，能做到这个真不容易。

　　而沈胖子刚刚滚入床底下，那脚步声就越来越近，到我屋那门口的时候，我听到了开锁的声音。

　　紧接着，我屋的灯就被点着了，来的人是何村长。

　　我背靠着墙，不去理会他。

　　何村长则走进来，他将门给关上，走到床边坐下，他叹了口气说道：“小凡，你可真别怪我，这真是你老爹的意思，他一天不从那大山里出来，我就一天不能放了你，你这是你老爹的原话，我答应了他的！”

　　我只是叹了口气，并没有理会他。

　　“小凡，其实我知道你和你老爹这才来大梨树村的目的！”何村长看着我说道。

　　我一愣，难道他真知道了，不过，揦子坡那个地方可以说是大梨树村的禁地，他能这么轻易的放我老爹去？

　　“那您说说看，我和我老爹来的目的是啥？”我直接问道。

　　“你老爹都跟我说了，无非就是为了深山当中那黄皮子坟，早些年你爷爷也来过咱大梨树村，当时就出了不少怪事，如今你老爹去也不过是为了化解当年的恩怨。”何村长说道，不过，我听他说这语气怪怪的，他真相信我老爹的这种说法吗？

　　说实话，何村长这个说法有些扯淡，不知道他到底说给我听，还是说给别人听的。

　　“何村长，有啥事您就直说吧！”我说道，他又不放我，而且现在床底下还藏着个胖子。虽然不知道这胖子是好是坏，但是我可以确信他应该能够救了我。何村长在这里时间越长，床底下那胖子就越容易暴露。

　　“小凡，这么着急干啥？”何村长问道，这话让我有些担心，不过这何村长也许就是为了炸我的话。

　　跟我老爹和爷爷混了那么久，我自然不会被他这种问话方式所动，我就非常自然地说道：“没啥，时间不早了，我困了！”

　　何村长点了点头，他从口袋里拿出了一包烟，我们这边农村很少有抽卷烟的，大都是跟我爷爷一样抽旱烟袋，因为家里偶尔也会种一些烟叶，抽这个经济实惠。

　　他从里边取出一根烟递过来，还一副要给我点的样子，我就说道：“我不抽烟！”

　　没想到，就那么碰了一下之后，何村长手上没拿紧，那根卷烟就掉了，而且还偏偏就掉在床下边。

　　看到这一幕，我心中一惊，心说这下床底下那胖子岂不是要暴露了。

　　接下来，跟我想的差不多，何村长似乎饱含深意地一笑，他就蹲下去在地上找那根烟，手还伸到了床底下摸了几把。

　　胖子若是一暴露，他等会儿还咋救我出去啊？

　　何村长在下边找，我坐床上那心跳不由得就快了起来，不过，找了几分钟之后，那何村长站了起来，他笑了笑说道：“算了，不找了！”

　　我总算是松了一口气，何村长好像并没有发现藏在床底下的沈越。

　　何村长又坐了下来，他叹了口气说道：“小凡，你婶子的情况你今天也见过了，我何天不是个以貌取人的人，但是你婶子她自己都过不去那一关，没法子啊！”

　　我没想到何村长又提到了这事，他晚上过来，可能也就是为了说这事，我就问道：“那……我婶子她到底是怎么了，她的脸咋会……”

　　我觉得，这背后肯定有着什么故事。

　　何村长叹了一口气说道：“说实话，我也真不知道是咋回事啊！就是前年，去咱们镇上赶集，过年不是要置办年货嘛，本来还好好的，刚回来没过几天就成这样了。”

　　“是不是在镇上的时候出了啥事呢？”我继续问道。

　　何村长挠了挠头，他说道：“好像也没出啥事啊，那就是去置办些年货，真没啥。”

　　“我听婶子他说，我身上有着某种气息，可以治好她的病，是真的吗？”我只是觉得这种说法太多玄乎了，我身上到底有气息呢？

　　“这是你老爹说的，也是我答应他把你留在这里的合作条件！”何村长说道，他的眼神有些异样。

　　“那……我该咋办才能帮到婶子？”其实，我不觉得何村长他是个坏人，他身上有疑点，但是他至少没有害我。把我给绑在这，应该的确是我老爹与他的交代，不过，我身上那种气息能够救人，老爹不是在忽悠何村长吧，我从来可都不知道。

　　何村长他媳妇为人也不错，其实我也挺想帮忙的，但是就说我身上的那种气息，我真不知道该怎么帮忙。

　　何村长叹了一口气，他张了张嘴，好像有什么话在嘴边，但是却没有说出来，过了一阵子，他说道：“小凡，具体该咋做，你叔我也不太清楚啊，不早了，你先休息吧，这事咱明天再说。你爹说了，把你绑在这里是为了你好，你不要怪罪你叔我，也别怪罪你老爹！”

　　他看起来有些落寞，说完这句话他就走了，我屋那门还是一样被锁上了。

　　想起了床底下的胖子，我就觉得怀疑，屋门锁着，窗户还被人用木板里里外外钉地严严实实，他到底是咋进来的？

　　我贴在窗户上，听着外边的脚步声音渐渐地远了，最后，那边传来关门的声音，这才说道：“行了，出来吧，人都走了！”

　　“哎哟，累死了我了！”胖子竟然还是从床底下爬了出来，他耳朵上别着一根烟，应该就是那何村长刚才掉的。

　　他也真够胆大的，村长的烟掉地上，他不躲，反倒是把人家烟给捡了。

　　“何村长这烟不错啊，百十块一包呢！”沈越拿着那根烟在鼻子上闻了一下，一副十分享受的样子，然后，他的脸色突然一变，手上的匕首寒光一闪，冲着我就刺了过来。


第一百二十八章 黑影

　　我没想到这胖子变脸变得这么快，我被绑着，行动相当不方便，只能是非常勉强的向后躲去。

　　沈越脸色阴冷，跟刚才那个开玩笑贱兮兮的胖子判若两人。

　　“你干啥呢？”我紧张地问道。

　　他脸色阴沉，手上的匕首寒光奕奕，缓缓地向我靠近，可是就在我没地方可躲的时候，他却扑哧一声笑了。

　　“开个玩笑，看把你给给吓的！”胖子突然说道，他将匕首伸过来，将我身上的绳子给割断。

　　这种大转折让我差点吐血，我在自己心里边把这胖子的相关亲戚都给问候了一个遍，还真是个恶趣味的胖子。不过，我没骂出声，因为还指望着这胖子救我呢。

　　我几乎被绑了一天一夜，绳子被解开的时候，全身上下手脚全都麻了，缓了一阵子才算是渐渐地恢复。

　　而这时候，那胖子低声说道：“跟沈爷走吧，我还你自由！”我听着这句话有点像某个人的诗句，但是从他的嘴里边以那种贱兮兮的语气说出来，却感觉十分搞笑。

　　“谢了！”我说道。

　　“哟，总算是说了句人话，不枉沈爷我专程过来救你！”他说完就朝着屋子的另外一边走，打手势的意思是要我跟他走。

　　“沈爷，提醒你一句，门在这边！”我说道，因为这个叫沈越的胖子他竟然朝着另外一边走了，那边别说是门了，连窗户都没有，那就是一堵墙。

　　“我知道，门锁着，你丫能出去啊？”他问道，不过，那边是一面墙，他能出去？

　　“那边是墙，你能出去啊？”我反问。

　　那沈胖子并没有回答我的话，他的脸上挂上一丝神秘的笑，然后，朝着那边的墙壁走去。难不成，这胖子要给我表演一个穿墙术？

　　他那种体格，我甚至能够脑补出他撞到墙上的那种场面，说实话想到这个，我差点笑出声。

　　这怎么可能，不过，下一秒我就看到，他走到那边一脚将一个箩筐给挪开，墙上竟然有个容一人通过的洞。

　　我心中是一阵惊喜。

　　他朝我打手势，低声说道：“还他娘的愣着干啥，快走啊！”

　　我回过神来，之前一直不明白这胖子是咋进来，现在算是知道了，他腰上还别着一把折叠铲，墙上的这个洞肯定就是他给挖的。

　　农村的房子大都是土坯房，有些是夯土，有着则是直接用土坯垒成的，中间的缝隙就是用黄泥加麦秸秆密封。胖子腰上别着折叠铲，只要掌握一定的技巧，在这种土坯墙上打个洞，也就是抽出来极快图片土坯的问题，那就是分分钟的事。

　　我跟着胖子从那洞里边钻了出去，沈越还不忘回头用那箩筐把洞口挡住。这面墙的外边，其实就是何村长家宅院的外边了，没想到还真逃出来了。

　　其实，沈越的出现完全在我的意料之外，我没想到他会救我。因为，之前的一切经历都告诉我，凡事必有因果，或许这胖子救我他也是有所图的。

　　沈越跟白天那些过来找何村长谈事的人应该是一伙的，我被关在那屋里，也看不到其他那些人，也没办法揣测他们的身份，不知道他们是什么来头。

　　“对了，胖子，你为啥过来救我？”我问道，只能通过一些问题来试探。

　　“看你可怜而已，你他娘的以为白天何村长说的那些话能唬住人，沈爷我又不是傻子，只是白天不方便动手而已！”胖子瞥了我一眼说道。

　　从我被绑起来到现在都已经一天一夜了，也就是说，我老爹他也已经进山一天一夜了。也不知道他现在咋样，我真担心他出啥事。

　　想到这里，我就问道：“胖子，你们那几个人白天去跟村长谈了啥事呢？”

　　我问到这个，胖子就是一愣，他停下了脚步，回头看着我说道：“聊天，喝酒，打牌，搓麻将，顺便谈点正事！”

　　“啥正事呢？”我继续问。

　　“卧槽，你丫的是狄大人转世吧？”胖子看着我说道，他话是这样说，但是我能够从他的眼睛当中察觉到一些异样的东西。

　　“胖子，我知道你们来大梨树村的目的！”我直接说道，老爹进山那么久都没有回应，我现在已经没有时间可等了。

　　“啥目的啊？愿闻其详！”胖子装作一副不屑的样子，不过，他却支着耳朵在听。

　　“你们是为了进山！”我说。

　　“废话，老子从几百公里外过来不进山，难道还在这小山村里体验生活啊？”沈越说道，他的这句话说明，他们来的目的绝对就是去那个地方。

　　“那……你们也应该听说过揦子坡这个地方，我没说错吧？”我相信，如果他们这些人真的是为了那个地方的东西，听到这个名字，这个叫沈越的人应该就能够明白我说话的分量有多么的重。

　　果然如我所料，这次沈越直接就停下了脚步。

　　他回头，之前脸上的那种略显猥琐的贱气已经消失的无影无踪，他一本正经地看着我说道：“这么说来，你真知道那个地方？”

　　“我当然知道，不然你以为何村长为啥把我给抓起来？”我反问道，从沈越的语气看来，他应该不认识我，那他到底会是谁的人呢？

　　如果我自己一个人进山，那肯定是凶多吉少，我不但可能找不到我老爹，恐怕到时候还会把我自己的命给搭上。

　　跟胖子一块儿那些人，应该是一些有本事的，进山的话如果能够拉上他们一块，比我自己单枪匹马要好的多。

　　“你是因为这个被那村长给抓的？”胖子一脸不可思议，还撇着眼睛将我上下打量了一番。

　　“不然呢？”我反问。

　　“那好，我带你过去见一个人！”沈越说道。

　　我和沈越这个时候就在村里的路上，村子里很安静，我跟他的对话也不由自主的压低声音。朝着竹林那边的方向走去，才走出去没多远，离那边越来越近，突然间，我就看到前边的路上站着一个人。

　　那个人冷不丁的出现在视线里，我被吓了一跳。

　　我低声问道：“胖子，你的人？”

　　沈越也在盯着那个人看，他的眼神当中充满了怀疑，他说道：“不对啊，如果是我的人，就不应该杵在那里跟电线杆似的！”

　　而正在这个时候，我就听到，后边有人在喊：“大家快看，人在前边，追！”我回头一看，身后不远处一片火光。

　　远远地就看到，何村长带着一帮村民，他们一个个都拿着火把追了过来。沈越这时候说道：“管他是谁呢，先冲过去再说，是人是鬼，老子先给他来一铲子，他娘的！”

　　胖子说着从腰里边抽出了折叠铲，那折叠铲是相当锋利的，铲子边缘部位磨的跟刀刃一样，月色下，散发着寒光。

　　“走！”沈越拿着那折叠铲，朝着前边就跑过去。

　　我也不敢有任何的怠慢，也跟着他朝前边跑去，也没心思去管那黑影到底是谁。黑影就站在竹林那边的路中间，但是等到我和沈越快要冲过去的时候，那个身影回头朝深沟的方向走出去了几步，就渐渐地消失了。

　　不过，他跑路的姿势有些别扭，这让我想起了一个人吗，那就是王瞎子。王瞎子最近一直都没有出现，他就好像是人间蒸发了一样，村子里出了那么多事，他也一直都没有出来照面，他救过我，但是我始终觉得这个人十分的诡异。

　　刚才他为啥站在竹林的路口？

　　胖子沈越估计也觉得有些诡异，拿着折叠铲，停下了脚步，朝着周围打量了一圈。

　　这个地方也没地方可躲，旁边的竹林也都是一目了然，刚才那人影到底去哪儿了，他到底是不是王瞎子呢？

　　正在考虑这个问题的时候，后边的火光一样照了过来，何村长带着村民们已经再次追了上来。如果被村民们给抓住，我恐怕还会被绑回去，我就冲着胖子说道：“胖子，你愣啥呢，快走啊！”

　　“卧槽，你朝前边看！”胖子说道。


第一百二十九章 深山里的花轿

　　我本来是回头盯着那些村民，何村长带着他们冲了过来，他们越来越近，马上就要逼上了来。

　　沈越那么一说，我朝着前边看去，我一句话没说出来，就跟他一样愣在了那里。

　　山沟的另一边，仿佛被一层薄雾所笼罩着，我远远地就看到那边有着一些斑驳的影子，那好像是个队伍，正朝着我们这边来。

　　那一个个影子都有人的轮廓，但是这大半夜的，肯定不会有村民在山里头，那些影子给人一种十分诡异的感觉。

　　我低声问道：“他们是谁啊？”

　　“卧槽，他娘咋知道，反正不是我们的人！”沈越手上握着折叠铲，后边的火光将我俩的影子照在地上，晃晃悠悠的。

　　影子越来越短，何村长和村民们也越来越近。

　　不继续往前走，那就肯定会被村民们给抓起来，但是，继续往前走，那些影子是啥都说不清楚，现在可咋办？

　　如果被他们给抓回去，何村长一定会严加防范，到时候，在想要逃出去可就难了。想到这里，我心中一横，眼神指了指那斑驳的鬼影，对旁边的沈越说道：“你怕不怕？”

　　“卧槽，怕个鸟蛋！”沈越冷笑了一声，说道。

　　我俩相视点头，直接就冲着那竹林的深处冲了过去，也不知道那边迷雾当中的鬼影到底是啥，反正至少那些村民应该不敢追过来。

　　我听到后边那何村长在喊道：“小凡，你快回来，你不要命了？”

　　我也根本没有理会他，我回头看了一眼，发现那些村民们犹犹豫豫，只敢追到竹林的边上。黄皮子的事情都把他们给吓得不轻，更何况大山深处还有揦子坡，那地方对于它们来说就是噩梦，现在这大半夜的每一个人敢追。

　　我和沈越俩人朝着里边跑了一段，感觉前边那些斑驳的人影是越来越近。这个时候再回头，已经看不到村民们手中那些火把的光线了。

　　其实我们也没跑多远啊，这种距离，就算是有薄雾，应该也能看到一点火光，就感觉身后一片混沌，很诡异。

　　我喘了一口气，沈越也放慢了脚步，也许是被周围那种诡异的气氛所感染，我感觉后背上一阵阵凉风，好像有啥东西跟着我们似的。

　　不过，还好我现在并不是一个人，倒也没有那么害怕。

　　但是，那种冷飕飕的感觉还是让我有些不安，为了壮胆，我低声问道：“胖子，你那些同伴在那儿啊？”

　　其实，沈越一直在寻找着什么，我一问，他摸了摸后脑勺说道：“卧槽，真是奇了怪了，本来这事我们去何村长谈了一天，事儿一直都没有谈妥，其他人都在竹林这边搭了帐篷，现在咋找不到了呢，连帐篷都没了。”

　　“这个地方最近一直都在闹黄皮子，会不会是黄皮子作怪？”我问道，本来我以为沈越他们这帮人是知道情况的，所以，在我老爹进山之后，他们立刻就赶了过来。

　　“这地方还真黄皮子？”沈越的脸色有所变化。

　　“你不知道就敢来这个地方，深沟里就有黄皮子坟，村里边家家户户门口放的那种纸糊的大白鹅你没见，那就是防黄皮子的！”我主观的觉得他什么都知道，现在看来好像并不是我想象的那样。

　　“他奶奶个嘴，那老东西骗我！”沈越自言自语地说道。

　　“啥，你被谁给骗了？”我问。

　　我这话音刚落，旁边就嗖的一声，紧接着，我就看到啥东西直接就贴着沈越的脖子飞了过去，后边的杨树上传来嘭地一声，箭头死死地扎在杨树上。

　　沈越的脖子上立刻渗出一点血，不过，应该只是擦破了一层皮。紧接着，沈越一把揪住，我被弄的一个踉跄，不过，随着他那劲，我一个咕噜就翻到青石的后边，沈越也背靠青石站着。

　　刚刚蹲下来，就又是一支弩箭贴着岩石的边缘从我俩头顶上插过去，嘭地一声，插入后边的另一棵杨树上，箭头全都陷入了树干里头。

　　这一切也就发生在几秒钟的时间之内，我沿着箭头的来向看去，可是现在夜色很浓，那边一片模糊，我啥都没看见。

　　我正朝着那边仔细看的时候，沈越一把将我给摁了下去，他怒骂道：“卧槽，你他娘的不要命了？”

　　几乎是同时，一支弩箭又是几乎贴着我的头皮飞过去，这次深深地陷入后边的泥地当中。

　　我是一阵后怕，就不敢再动了，怕是再动一下就会被弩箭给爆了头。

　　“现在咋办啊？”我回头看着沈越，低声问道。

　　沈越也是缩着脖子，他朝四周看了一眼，朝着那边弩箭的来向看了几眼，他一边脱掉外套，一边低声说道：“等下，听我的口令，我说跑，咱俩就一块朝深沟里头跑，现在已经没别的路可走了！”

　　原路返回的话，除了村民们还堵在路口，而且那边的路更快，估计冲出去就会被弓弩给爆了头。倒是深沟的方向，那边的路很窄，草深，倒还真有希望逃脱。

　　不过，现在的情况是，我们俩都躲在青石后边，不管往哪个方向跑，都得先暴露一段，这足够藏在暗处那人激发弓弩了。

　　沈越看了看我，脸上露出一丝坏笑，他说道：“没事，你按照我说的做就是了！”

　　他这个笑让我起了一身的鸡皮疙瘩，不知道他到底是啥意思。不过，现在一直躲在这个地方也不是个办法，我就微微地点了点头。

　　接下来，沈越就将自己的外套脱掉，从旁边扯了一根干树枝，将自己的衣服给挑了起来，紧接着，就是一根弩箭飞过来将他的外套给贯穿。

　　与此同时，他冲着低声喊道：“跑！”

　　没错，这个时间对方应该还是换弩箭，我们俩应该可以冲到前边的小路中间。

　　我撒腿就跑，沈越的脚步声就在后边跟着。这边就是一条曲曲折折的小路，两边的杂草有一人那么高，我和沈越冲出去没多远，那些杂草应该就能够将我们给遮掩。

　　可是，刚刚冲过去，后边的草丛里就窜出了一支弩箭，嘭地一声插在我旁边的地面上。

　　根本不敢松懈，我俩只能沿着这条曲曲折折的小路，朝着深山当中跑去。前边那些斑驳的人影也越来越近，离得更近了一些，我就听到有唢呐声。

　　再仔细一看，前边的路上还有花轿，还有迎亲的队伍。看着架势，难道是要结婚？不过，这深山里，谁大半夜结婚呢？

　　刚刚想到这里，身后就有声音道：“杨凡，深山里不是你应该去的地方！”这声音我听过，是王瞎子的声音。

　　此时，他站在小路中间，他手上正拿着一把弓弩，弩箭已经上弦，正对着我。

　　刚才的那个人原来就是他，怪不得我觉得那个影子和王瞎子像，原来那个人真的就是他。

　　他缓缓地朝着我这边走来，他一边走一边说道：“杨凡，你乖乖的跟我回村，当年你爷爷都拿那地方的东西没办法，你现在过去就是送死！”

　　看着他一点点走过来，还有他之前藏在暗处偷袭我和沈越的时候，我真的怀疑他怎么可能是个瞎子，一个瞎子能做到这些吗？

　　而这个时候，后边那个吹着唢呐的队伍已经是越来越近，王瞎子整个人一愣，他竟然朝着后边缓缓地退过去。

　　“杨凡，想活命的就快跟我回去！”王瞎子还在喊，不过，我并没有理会他，老爹还在深山当中，我都到这里了，绝对不会放弃。

　　“小凡，别跟他，跟我回去吧！”另外一边也传来个声音，但那个声音是女的，声音丝丝入耳，有那么几分熟悉。

　　紧接着，周围的雾气就越来越浓，那边的王瞎子也被淹没在这种迷雾当中。

　　“卧槽，这他娘的咋回事啊？”旁边的沈越问道。

　　他这一句话刚说完，旁边就出现个女的，冲着她吹了一口气，沈越就翻了白眼。后边上来几个人影，把她给抬走了。

　　而这个女的我认得，她就是赵老瓜的闺女赵燕儿，怪不得我刚才听那声音怎么会有几分的熟悉。

　　可是也不对啊，赵燕儿不是已经被那大娃子给剥了皮，她咋还会出现这里？

　　我知道情况不妙，可是这时候已经来不及了，周围几个斑驳的黑影已经将我给团团围住，我根本就无路可逃。

　　接下来，我就被几个人尖嘴猴腮的人给驾着抬到那花轿里边，直到这个时候我才又想了起来，那黄皮子女婿的事情。


第一百三十章 旖旎

　　刚才远远地就看到了这边人影斑驳的迎亲队伍，本来就觉得很诡异，可是我却没有想到，这迎亲队伍要迎的不是别人，正是我自己。

　　之前在赵老瓜家里就差点被骗做了黄皮子女婿，而现在，我都已经被架到了花轿里边。刚才我还看到了赵燕儿，她一副新娘妆的打扮，难道说我这是要娶赵燕儿这只黄皮子精当老婆？

　　想到这里，我就再也淡定不了了，赵燕儿是有些姿色，可是她的本身就是黄皮子，我根本没办法想象跟一只黄皮子去发生些什么。

　　这个轿子没有窗户，我也没办法看到外边到底是哪儿。

　　我就悄悄地掀开前边的轿帘，可是刚刚掀开一点，我就看到两张窄长而又狰狞的脸，它们龇牙咧嘴的恐吓着我，然后一把将轿帘给重新关上。

　　不过，刚才那一下，我也看到前边有个人骑着高头大马，连那匹马的颜色都是棕黄色的。看那背影，马上的那个女的应该就是赵燕儿，她穿着新娘妆，凤冠霞帔，这是真要结婚的样子。

　　而周围步行的也有很多人影，这些人影当中，有些后边还露出一条灰黄色的尾巴，很显然，这整个迎亲队伍都是黄皮子。

　　而且，像现在的情况，好像就是我要去入赘到那黄皮子的家里，这样下去还真就成了黄皮子女婿了。

　　除此之哀，我也没有发现沈越的踪影，他刚才被那黄皮子给吹晕了，也不知道现在情况咋样。

　　我估计，我现在就算是从轿子里冲出去，外边这么多黄皮子，我想要逃走一样很难。现在只能等机会，看看我究竟会被带到什么地方。

　　不过，想到这一点，我倒是想起了我老爹说的一句话，他说那揦子坡这黄皮子坟好像是有牵连的。等会儿看情况，说不定还能够因祸得福找到揦子坡，我伸手摸了摸贴身口袋当中的那个香囊，香囊还在，关键时刻应该能够用上。

　　这些黄皮子虽然不是鬼魂，但是他们应该也属于阴物，它们应该也会害怕这种东西。

　　就这样，晃晃悠悠，我也没啥时间概念，大约也就是走了两三个小时，轿子就停了下来，我就看到前边被荒草遮盖的中间有着一座大宅院。

　　这宅院里头是张灯结彩，到处都贴着喜字，里边人影忙忙碌碌，来来往往。我仔细一看，就发现那院里坐的有很多都是黄皮子的脸，我甚至还看到有些桌子上，几只黄皮子在争抢者桌上一只奄奄一息的老母鸡，老母鸡的身上全都是血。

　　接下来我同样是被两只黄皮子精给驾着，进入了那大宅院当中。里边是人影斑驳，它们都用那圆溜溜的眼睛盯着我，眼神非常怪异。

　　我始终没有发现沈越的影子，朝后边看了一眼，他好像也不在那队伍当中。我在想，那些黄皮子把他给迷晕之后，会不会是对他下了手呢？

　　说实话，他救过我，不管他是不是有所图，但我还是不希望他出事。

　　我本来以为，接下来可能给来了一拜二拜什么的，没想到，一个瘦削的老头子过来，他端了两碗酒水，我根本没喝，也就是意思一下，毕竟这可是黄皮子的东西。当然，那个老头倒也没说什么，他收了那两只碗之后，就喊了一声：“送入洞房！”

　　我脑袋懵了一下，本来还想着，等会儿有个准备的时间，我好找机会溜之大吉，没想到这直接给整到洞房里去了。

　　紧接着，几个人就将我和赵燕儿簇拥着，往那里屋推去。

　　刚刚进屋，屋门直接就砰地一声关上了。

　　屋子里就剩下赵燕儿和我，周围都是红色的蜡烛，她的脸被映得通红，而这时候，我再次闻到了那种香味儿。

　　这让我想起了那天晚上，她和那个男的那一幕。

　　“赵燕儿，你放我走吧，你我不同路，这种事情勉强不来！”我回头看着她说道。

　　“你为啥不喜欢我，你觉得那些人都是我害死的吗？”她突然这么问，声音就在我耳边，我立马往后边退了几步，可是她的胳膊却搭在了我的脖子上。

　　“不是你，还能是谁！”我一把将她给推开。

　　而她微微的摇了摇头，她说：“不是我！”

　　她的脸上带着一抹微笑，她再次缓缓地朝着我这边儿走了过来，我后边是墙壁，根本无路可退。

　　紧接着，她对着我吹了一口气，我整个人就开始感觉晕晕乎乎的，眼皮子沉的厉害，浑身上下没一点儿力气。

　　“小凡，来！”她那声音就在我耳朵旁边缠绕，气流从我耳边经过。

　　我只感觉着自己被她给扶着放在了床上，而眼前的一片模糊当中，赵燕儿身上一袭红色的喜服掉在地上，剩下的就是一片雪白。

　　我知道，接下来的事情可能就与我那天晚上所看到的一样了，这一刻我甚至有些绝望，我浑身上下没有一点力气。我努力的抬手，想要从自己的衣服当中取出那个香囊，可是我连抬头的力气都没有，浑身的感觉就只有酸困乏力。

　　我感觉某种滑腻的东西压在了我的身上，意识也开始变得愈发模糊起来，甚至我的呼吸都变得十分微弱。

　　而就在这时候，我就感觉到脸上一阵的冰凉，有冰凉的水呛在我的鼻子里。我使劲的咳嗽了两声，刚才那种晕晕乎乎的感觉一瞬间就消失了。

　　周围的烛光也没了，我躺在地上，旁边都是杂草，而我的面前站着一个人。他拿着一瓶水，冲着我的脸上再次倒了下来。

　　我立刻喊道：“停停停，我醒了，我醒了！”

　　我认出来了，这个人就是赵越，刚才那种清凉的感觉让我清醒了过来。其实就是他在往我的脸上浇水。

　　现在可是深秋了，水是冰凉冰凉的，看到我醒过来，沈越脸上贱兮兮的表情问道：“咋样，洞房花烛了没有？”

　　老话都说黄皮子善于迷人，我刚才的情况肯定就是被黄皮子给迷了，这次若不是沈越及时相救，恐怕我就准备赵燕儿那黄皮子精给那啥了。

　　我坐了起来，脑袋还有些晕晕的，没说话，那沈越就说道：“哟，这迷迷糊糊的样子，没醒过来，那沈爷我在给你来一壶咋样？”

　　“别别别，醒了，真醒了！”我朝周围看去，发现这个地方就是一处荒草地，我身后就是三块青石，就这就是那深沟当中的黄皮子坟。

　　“醒了就好，小家伙，我看你这好像是一副意犹未尽的样子啊，在想啥呢，是不是在想那女的雪山连绵啊？”他在我旁边坐下，一脸的贱笑。

　　“你咋知道啊？”我问道。

　　“我不知道，我猜的，片子谁没见过！不过，那黄皮子精，再不济也是母的，是不是啊？”他说完就笑了起来，他甚至还说：“对了，我好像听到一句，小凡，来！就这句好像有些销魂啊，沈爷我都差点酥了！”

　　我是被他的话给惊的一句话都没了，本来还想跟他说声谢谢，这已经是他第二次救我了。现在被他说这么一通，我都想骂他了。

　　缓了一阵之后，我感觉好多了。

　　站起来之后，我就发现，周围那草丛里放着很多纸人纸马，还有纸做的花轿。我看了看那些，又回头看了看沈越，难道我刚才就是坐着那些花轿过来的？

　　“咱们刚开始咋到这个地方的？”我问道，纸做的花轿，根本就座不了人，我一屁股下去就塌架了，而且那花轿也没多大，我根本就坐不下的。

　　沈越见我疑惑，他就解释道：“刚才你是被那黄皮子精给勾了魂，可真把老子累死了，沈爷我可是一路扛着你追过来的，好在来的挺及时，再晚几分钟你就真被那只黄皮子精给办了。”

　　“被勾了魂？”我不由得自言自语，怪不得刚才是那样一种感觉，而且我还看到了这深山里的一座大宅院，难道真是被勾了魂。

　　“没错！”胖子说，这么说来，刚才他朝我脸上泼凉水，那就回了魂，有那么简单？

　　他这么说，我觉得感觉有些问题想不通，我就问道：“刚才那会儿我都看见你翻了白眼，你不是晕过去了吗？”


第一百三十一章 阿昆

　　“我装的，不然那帮黄皮子还不对我也下手了，咋样，沈爷我的演技还算可以吧？”他一副得意的样子说道。

　　我冲他竖了个大拇指，还真是的，他还真就骗过了我。

　　黄皮子坟这边我来过，而且我老爹也说过，揦子坡应该就在这个地方附近。

　　简单的休息了几分钟，我感觉头已经不晕了，就站了起来，四下看了看，准备跟沈越离开这个地方。因为，这个地方就在黄皮子坟旁边，搞不好那赵燕儿再出来把我给迷魂一下，再去当一回黄皮子女婿，我就不知道还能不能保证处男之身了。

　　其实，现在我也不知道该往哪里去，反正是不能回村，何村长带着村民，说不定还在竹林那边守着，我们原路返回肯定会被抓回去。

　　不过，这周围到处都荒草，林深草密，根本就分不清东西南北。

　　到现在为止，我对揦子坡这个地方的了解，除了这个名字之外，其他的一点都不知道。

　　只听说那个地方以前有个山神庙，后来被砸了，现在估计也就是个荒坡头，肯定非常难找。

　　我老爹当时拿着那种小棺材，老爹说那是底牌，我相信老爹的判断，他应该已经和黄皮子精达成了共识，说不定他现在就已经到了揦子坡。但一直以来，听说过那个地方的人都知道那地方危险，那是个连我爷爷都没办法的地方。

　　说实话，我现在真的很担心我老爹。

　　想到这里，我就加快了步伐，老爹说过揦子坡就在这附近。虽然不知道具体的位置，但是我必须努力去找。

　　后边的沈越或许是觉得我知道揦子坡的位置，他就一直跟着我走。但是，我们俩前后绕了几圈之后，就看到了前边的黄皮子坟。

　　绕了半天，我和沈越又转了回去，这就跟鬼打墙一样。

　　“卧槽，咋又回来了？”沈越回头看着我说道，其实我根本就不知道路，我就是在这草丛里边瞎转悠。但是，我是朝着一个方向走的，咋就走着走着就回来呢？

　　我也没话可说，只能冲着沈越摆了摆手，他也郁闷，本来其他人应该就在竹林那边等着他的。

　　而就在这时候，我听到旁边不远处的草丛里有动静。

　　听到这个我心中就是一惊，我心说该不是又是那帮黄皮子在作怪，若是被那黄皮子再给抬回去，那可就麻烦了，我就说道：“快跑！”

　　沈越也盯着那个地方在看，他冲我摆了摆手说道：“不对啊，应该不是黄皮子！”

　　他说话声音很小，紧接着，他冲我做出噤声的手势，然后，我就看到那边的草丛里边钻出来几个人。

　　月色下看不太清楚那些人的脸，不过他们身上的衣服跟沈越身上的衣服差不多，都是那种带迷彩的冲锋衣。

　　基本上可以确定，那些人肯定就是跟沈越一伙的。

　　很显然对面那些人也注意到了我们这边的动静，对面传来一个声音道：“谁在那边？”这是个老头的声音，绝对不是王瞎子，但是听起来却有几分耳熟。

　　他们拿着手电筒，朝着这边直接照我和沈越的眼睛，强光的照射下我根本就睁不开眼睛，只好抬手挡着。

　　沈越就说：“卧槽，干啥呢，自己人！”

　　那几个人估计是听出了沈越的声音，他们收了手电筒，我的眼睛好一会儿才适应过来。等适应过来的时候，我就看清楚了刚才说话那老头的脸。

　　他就是当时去我们村抢我爷爷烟袋锅的那个人，他身边那些狗腿子都叫他吴九爷。我心中不由得一寒，沈越他竟然是吴九爷的人？

　　我看着吴九爷，整个人有些发愣，没想到这次来大梨树村的竟然还是他。

　　吴九爷看着我，我盯着他，一瞬间，气氛变得紧张起来。

　　其他的人我都不认识，沈越或许是看到我和吴九爷对上了眼，他就问道：“小家伙，你跟九爷认识啊？”

　　我刚想说话，那吴九爷就先开口了，他笑了笑说道：“不认识，不认识，只是觉得这小伙子长得挺帅气的，跟我当年的一个故交长得挺像。”

　　“没错，不认识！”我盯着他，说了这么几个字。

　　吴九爷刻意隐瞒，我也就没多说，不过，在这种地方碰到了他，对于我老爹绝对不是什么好消息。

　　之后我才知道，其实白天的时候，吴九爷就已经知道何村长家那屋里关的就是我。白天不方便行动，所以他们就商量好，沈越负责晚上过去救我。

　　而在救我的同时，他们找到了村里唯一的算命先生王瞎子，王瞎子答应给他们带路进山寻揦子坡。事实上，他们却被王瞎子给耍了，王瞎子其实把他们给带到了黄皮子坟附近。

　　被带到黄皮子坟附近，那王瞎子就消失了，他们一路照去，发现根本无法从这荒草中间走出去，绕来绕去，最后还是回到了黄皮子坟。

　　而正好，我和沈越也被困在黄皮子坟附近。

　　他们竟然找到王瞎子带路，我也真的是醉了。

　　这一次，队伍直接变成了五个人，吴九爷又从他的口袋里拿出了罗盘，他朝周围仔细地看了一阵，最后把罗盘靠近黄皮子坟附近的青石，他脸上露出几分喜色，他说道：“如此看来，这个地方的确是被人给布下了奇门遁甲之术，怪不得咱们走不出去呢！”

　　“那现在咋办，吴老头，你不是说你是玄学专家吗，这破阵法就搞不定？”沈越走过去，看着吴九爷冷笑了一声问道。

　　旁边那个光头就不干了，撸起了袖子，冲着沈越就说道：“你他娘的咋跟九爷说话呢？”

　　沈越只是嘿嘿一笑，他说道：“哟呵，本大爷可是您们家爷亲自上门请过来，沈爷我跟九爷聊天，啥时候轮到狗腿子说话了？”

　　光头瞬间就爆发了，他冲着沈越一拳头就打了过去。

　　我看到沈越他只是微微侧开身子，一个翻身，很轻松的躲过那一拳头。而这还没有结束，光头直接就失去了平衡，沈越抬脚对那光头就踹了过去。

　　这一脚特别狠，踹在肚子上，那光头看起来很壮实，但是照样摔在地上，整张脸都拧到了一块。

　　“他娘的，九爷，做了他……”后边穿黑色冲锋衣那个男的说道，不过，他这话才说了一般，吴九爷则冲他踹了一脚。

　　“做你大爷，咋跟沈爷说话呢？就你们两个喽啰，还想动沈爷一根汗毛？”吴九爷看着那两个人，怒骂道。

　　那两个人不服气，但是吴九爷都这么说了，他们也不敢再多说啥。

　　吴九爷回头，对沈越赔了一脸笑。

　　我真的没想到，沈越在这个队伍当中有这种地位，我还以为他也是吴九爷的狗腿子，现在看来并不是，吴九爷显然很敬重他。

　　而就在这一切发生的同时，吴九爷身后站着的另外一个人一直都没动，他只是静静地看着我们这边，刚才的事情无法让他动容一分一毫。

　　夜色下，那是一张帅气的脸，当我在盯着他看的时候，他也就是扫了我一眼，然后，就朝其他方向看去。

　　直觉告诉我，他可能是个高手。

　　“沈爷，您是不是有啥高见啊？”吴九爷过来问沈越。

　　“沈爷我就一大老粗，您问我，我可不懂，您还不如去问问那位小哥呢？”沈越笑了笑，指了指那个人。

　　不过，那个人此时却在看天空，天上有星星，难道他在看星星？

　　吴九爷也是一愣，他微微地点了点头。

　　“阿昆，你看出了什么？”吴九爷走到那小哥附近，他十分小心翼翼地问。阿昆只是一个非常一般的称呼，不像沈爷那种称呼来的高级，但是吴九爷问话的那种小心程度却让我有些吃惊。


第一百三十二章 没有头颅的神像

　　上次抢我爷爷烟袋锅，几次三番坏事，我对这个吴九爷是没有一点好感的。就现在跟他在一块，指不定什么时候他就会把我给害了。

　　但是，抛开这些不说，吴九爷这个人对风水方面的东西懂的应该也不知道，既然是奇门遁甲，为啥这个吴九爷他就走不出去呢？

　　其实，这个问题，我又一次想起了我爷爷。

　　当年我爷爷是来过大梨树村的，我甚至在想，这个黄皮子坟的存在会不会就是为了防止有人靠近那个地方，会不会也是我爷爷的手笔？

　　就像杨家庄的小学，还有小学后边的死人沟，所有人都知道那个地方，但是没有人敢去那个地方。普通的村民可以用鬼怪什么的忽悠一下，但是像李青那个人，他绝对不会惧怕那些东西。

　　李青肯定是为了得到我们村的那个东西，但是一堵石墙应该是完全挡不住他那种人的，我想能够挡住李青的应该还是当年爷爷留下的风水局。

　　就像这个地方的风水局一样，绝不一般人能够解开的。

　　而在吴九爷问了那年轻小哥之后，被叫做阿昆的小哥只是回头看了那吴九爷一眼，然后，他就说了三个字：“跟我走！”

　　那壮实的光头还在地上抽搐惨叫，吴九爷过去冲着他就是一脚踢了过去，吴九爷骂道：“行了，别他娘的装了！”

　　这一脚还没踢过去，那光头蹭的一下就爬了起来。

　　然后，我们几个人就跟着那帅气的小哥在荒草从里边，走一段，退一段，来来回回，我就彻底给绕迷糊了。

　　吴九爷和那两个人都紧紧地跟着那被叫做阿昆的小哥，我和沈越就紧随其后。

　　大概走了有半个小时，前边就开始变得一片开阔。之前黄皮子坟那边那杂草都是一人多高，不到两米开外就啥都看不见，而现在至少能够辨别方向了，这说明我们现在已经从那个黄皮子坟的圈子里走了出来。

　　前边还是山谷，只不过，到这边之后，植被就没有那么多了，树多，但是没有那种一人多高的杂草，有手电筒照明赶路没有任何问题。

　　再往前走了一阵，就开始听到潺潺的水声，前边是一条小溪。

　　没有了之前的紧张感，我跟沈越走在后边，我就低声问道：“沈爷，前边那位小哥啥身份啊？”

　　我只感觉那个年轻人十分的神秘，他的表情让人捉摸不透，从看到他到现在他总共就说了三个字。

　　沈越冲了摊开双手，他说道：“我也不知道啊，我跟他都是九爷请过来的人。你看看沈爷我的身份，好好想想！”

　　“沈爷，您啥身份啊？”我直接问。

　　他嘿嘿一笑，说道：“我的身份保密，告诉你怕吓到你了。不过，说真的，那位小哥绝对不是普通人，你小心点，别跟他走的太近！”

　　“咋了？”我把声音压得更低问。

　　“没咋，就你现在的水平，他弄死你跟捏死一只蚂蚁差不多。”沈越这时候说话非常正经，他没有任何开玩笑的意思。

　　的确，那个人看起来就像是一道深渊，给人一种只要靠近，就会不小心跌入深渊的感觉。

　　跟着那个小哥差不多又走了有半个多小时，本来十分窄的山沟，现在开始变得开阔起来。到了前边，之前看到的那条小溪也分开变成了两条，而且溪水要比之前旺。

　　我们基本上就是在沿着其中一条小溪走，走了一阵子之后，所有人都停了下来，因为，前边出现了村庄。

　　我们现在所处的位置相对较高一些，而这个村庄就处在一片非常开阔的盆地当中。有许多草房零零散散的分布在两边半山腰，而整个盆地的中间有着一座隆起的山坡。

　　在那座山坡顶上，有着一个建筑，应该就是一座庙宇。

　　之前所见的两条小溪，在这边就变成了小河，两条小河就如同玉带一样在整个村子中间缠绕，月色下看起来十分的漂亮。

　　难道这里就是揦子坡？

　　眼前所看到的彻底颠覆了我之前的想法，因为我本以为那揦子坡就是一处小山头，山头上有一些破庙的残垣断壁什么的。而现在所见的，这个庙宇并没有被砸，而且保存的还相当完整，而且周围还有个村子，这到底是啥情况呢？

　　看到这个的时候，吴九爷则再次拿出了罗盘，他甚至抬头看了看天空的星星，与手上的罗盘相对应，然后，他说道：“没错！没错！这个地方就是揦子村，我终于找到了！”

　　难道大梨树村和揦子村本来就是两回事？

　　看到这个就看到了希望，我们几个也没有停留，直接就朝村子方向继续走，进村之后，就发现这个村子空空荡荡的，村子里一个人都没有。

　　那些房子也都是破败不堪的样子，有些甚至都坍塌的差不多了。

　　既然村子里都没有人，那么会不会是这样的，当年揦子坡上庙出事了之后，揦子村所有村民都从这里迁了出去？

　　可是，农村的情况很复杂，这么一个村都直接迁走，绝对不是一件容易的事情，特别是老年人，宁愿死在家里也是绝对不迁走的。但是这个村庄却不一样，村民们全都走了，这里没有剩下一个人，当年究竟发生了什么样可怕的事情？

　　我们没有在村子里有任何的停留，直接就穿过村子上了揦子坡，传说中这个地方非常的危险，不过，目前看来却好像没有任何的危险，一切都很正常。

　　所有人都不敢掉以轻心，我看到吴九爷后边的那两个人还拿出了弓弩，跟之前王瞎子用的那种一样，王瞎子所用的应该也是从他们这边得到的。

　　往揦子坡上去，没有台阶，晚上爬山没那么容易，而且这揦子坡非常陡峭，也不知道当年村民是如何建成山上这座庙的。

　　这座庙宇要比我们村之前那村庙气派的多，不过，这座庙宇没有院墙圈着，就是一间非常大的房子，房顶甚至还有琉璃瓦，庙门是开着的，隐约可见里边的神像。

　　看到这个庙的时候，所有人都在犹豫，估计大家都听说过揦子坡的传说，当时死了不少人。

　　不过，那位小哥则是二话不说直接朝着庙里边走去。

　　吴九爷和他那两个狗腿子也跟了过去，沈越低声说道：“走！”

　　我俩也走了进去，进去之后，就看到这庙里边其实有三座神像，只是，无一例外，这三座神像全部没了脑袋。

　　这应该就是特殊时期被砸烂的，能砸了神像那肯定就能够砸庙，神像就被砸了脑袋，庙好好的说明当年的确是出事了。

　　我仔细看了看，就感觉那神像断掉的脖子处黑漆漆的，也不知道是啥，光线暗，根本就看不清。

　　吴九爷带着两个人在这庙宇当中找了一阵，不过，他们啥都没找到。

　　那光头就直接靠着神像旁边的台子，他从口袋里摸出打火机和香烟，抽出来一根，咔吧一声点了起来。

　　突然间，一把匕首从光头的手边飞过，打火机掉在地上灭掉，而他嘴里的烟头也断掉了。

　　我根本就没有这是谁干的，光头也愣在原地。

　　而此时，那个帅气的小哥从光头的身边走过去，他将地上的匕首捡起来，然后收了起来。很显然，刚才那一手是他做的，但他从头到尾都没有看那光头一眼。

　　“卧槽你大爷的，老子抽根烟怎么了？”光头直接就跳了起来，他也从自己腰间拔出了匕首。

　　那小哥根本不屑于去看那光头一眼，他则是回头朝神像那边看去。

　　与此同时，我注意到神像的后边缓缓地走出了一个人。

　　这个地方有人，我的第一印象肯定就是我老爹，我看到小哥拔出了匕首，我冲他喊道：“别，那可能是我爸！”


第一百三十三章 黑色潮水

　　因为我觉得，除了我老爹来了这里，除了我老爹之外好像还没有人来这个地方。

　　可是那小哥根本就好像没听到我说的话一样，我的语声才罢，他的那把匕首嗖地一声就飞了出去。匕首的速度极快，我几乎是看到一道寒光闪过，匕首便从那人的眉心处贯穿而过，嘭地一声钉在后边的墙壁上。

　　那人的眉心处留下了一个黑洞，并没有鲜血涌出。

　　我看到的是一张青色的脸，那张脸上布满了裂纹，在他眉心处的那个黑洞当中，好像有着一些东西正在缓慢的蠕动。

　　眉心之处被打出一个血洞，但是那个人并没有停下来，他是继续往我们这边走了过来。他的步子看起来非常僵硬，就如同僵尸一般。

　　看清楚那的确不是我老爹，我这才稍微放心了一点。

　　而那位小哥则直接跳了起来，他跳到神像下边的台座上，然后就是一个翻身跳到了那人的身后，他从墙壁上将那把匕首给拔出来，单手撑着神台，一脚将那个人给踹了出去。

　　这一脚力度极强，那个满身裂纹的人直接就倒飞了出去，他落在地上往后边拖了一段才停了下来。

　　事实上，我并没有看到那位叫阿昆的小哥十分隐蔽的一个动作，因为直到那个摔在地上的停了下来之后，我才看到那人的人头滚到了一边。脖子处是非常整齐的切痕，而阿昆则反手握着那把匕首，他还在盯着那具尸体。

　　而这次一样，那尸体脑袋都被摘了，还是没有流血。

　　“快走！”那小哥说了两个人，朝着门口的方向跑去。我们几个根本就不知道是啥情况，但是立刻跟着就往门口跑。

　　可是，还没有到门口，庙宇的大门就咣当一声关了上。

　　这做庙宇的大门是木质的，这么多年过去，早就风化的不成样子。但是，那小哥冲到门口的时候却停了下来。

　　沈越冲过去，他喊道：“不就是一道破门，让我来！”

　　“慢着！”小哥伸手将沈越给拦了下来，没有人知道到底发生了什么，周围瞬间安静了下来。

　　咯咯吱吱……

　　一阵让人头皮发麻的声音传来。

　　这时候，那光头突然说道：“九爷，九爷，快看，那边的人在动！”光头拿有手电筒，他朝着刚才那个怪人照过去，我就也看到倒在地上那个人，头都掉了，竟然还摇摇晃晃地站了起来。

　　那种咯咯吱吱的声音就是从那个地方传过来的。

　　“那……那是什么玩意啊？”光头都有些结结巴巴地问道。

　　他用手电的光线照着，就看到那个人的脖子处开始不断往外涌出黑色的东西，还有那掉在地上脑袋也开始动了起来，同样，他的鼻子眼睛耳朵里全都是开始往外头爬那种黑色的东西。

　　那看起来应该是某种虫子，听着那种沙沙沙沙的声音就叫人感觉头皮发麻。

　　“九爷，那啥东西啊，咱快走吧！”光头显然很害怕这种看起来不明不白的东西，他拿着手电筒的手都已经哆嗦的厉害。

　　“慌啥呢，真他娘的没用！”九爷骂了一声，他又一次看向了那位小哥，而此时那位小哥则在盯着那眉头脑袋的神像在看。

　　紧接着，就听到那边嘭的一声，就看到那些黑色的虫子已经将那个人给完全撑破了，那个人已经散了架，连掉在地上的脑袋都崩成了几块。

　　一瞬间，地上就全是那种黑乎乎的虫子，它们快速的朝着我们这边涌了过来。

　　“虫子都怕火，阿强，有没有火，烧死它们啊！”说话的还是那光头，他口中的阿强就是那个穿黑色冲锋衣的人，两个人都是吴九爷的狗腿子。

　　“就有打火机！”阿强说着从口袋里掏出了打火机。

　　“卧槽你大爷的，你他娘的不要命了？”沈越突然说道，紧接着，他一个闪身就直接朝着那阿强冲了过去，阿强一愣，他手中的打火机就被沈越给抽了走了。

　　那两个人早就看沈越不惯了，两人这时候竟然撸起了袖子又想跟沈越干架的样子，吴九爷过去又是一脚，他说道：“真他娘的不争气的东西，刚才还没有吃亏吃够？沈爷他是在救你，这都不懂，真他娘的后悔带你们一块儿过来！”

　　那两个人看吴九爷发火，就不敢在说话，吴九爷继续说道：“光头，刚才如果不是你点烟，根本不会发生这样的事情！”

　　吴九爷的这个说法，我瞬间就明白了。本来那神像后边的那个虫人应该是熟睡的状态，正是因为光头拨了打火机，虫人体内的虫子对温度应该是非常敏感的，所以那些虫子才苏醒了过来。

　　那个不爱说话的小哥应该早就感觉到了事情的不对劲，所以，他之前才直接用匕首将光头的打火机给打掉。

　　没多大一会儿，刚才被阿昆一脚给提到墙边的那人已经全都变成了黑色的虫子。虫子脚在地上摩擦出沙沙的声音，它们快速的靠近，眼看着就要冲了过来。

　　那虫子的数量非常多，真爬过来是一点办法都没有。

　　“卧槽，都是虫子！”光头看那虫子越来越近，说话的声音都变了，情急之下他一脚将庙门给踹开。

　　庙门本来就风化的特别厉害，光头那一脚就踹掉了一扇门，他朝着外边就跑了过去。可是，他才跑了两步，就停了下来，慌慌张张的又回来了。

　　手电筒朝外边一照，外边一样是黑压压的一片，手电光线照到的地方全都是那种黑色浑身带着毛毛的虫子。

　　门没了，那些虫子直接就朝着这边涌了过来，数量太多了速度非常快，就像是黑色的潮水一般。

　　我终于明白刚才那小哥为啥不让我们出去，那是因为外边比庙里头更加危险。

　　“喂，小家伙，你绝不觉得那神像好像在动啊？”沈越冲了拍了下，他用下巴指了指庙里头没脑袋的神像。

　　我朝着那边看了一眼，好像是有点晃悠。

　　下一秒我就开始我就感觉到了不对劲，当然并不是神像在晃，而是我脚下有动静。虫子全都朝着这边涌过来，速度非常快，我们全都退到了神像附近。

　　再往其他地方那就退不可退了。

　　当然，除了虫子之外，我感觉好像脚下的地面在动，非常轻微的动静，所以我和沈越都感觉是好像是神像在动。

　　紧接着，就是咯咯吱吱的响声，那声音是从地下传来的，我脚踩的地上瞬间就出现了一条曲曲折折的裂缝，裂缝一直向旁边延伸，沈越的脚下已经出现了四五条向周围散开的裂缝。

　　吴九爷的人在疯狂的踩着冲到最前头的虫子，但是刚开始的时候虫子少还能够来得及，虫子多的时候就没办法了。

　　而这时候，整个地面所有的裂缝全都连接，裂缝在一瞬间密布，突然间，就是轰隆一声，整个地面朝下边塌陷下去。

　　一瞬间，我就感觉脚下空了，整个人开始失去平衡。

　　但是，在彻底失去平衡之前，我一把抓住了旁边的神台，整个人悬在那里，脚下那地面已经彻底塌陷，有很多虫子都掉了下去。

　　而另外一边，光头双手扒着神台的边缘，吴九爷和阿强都抱着他的腿。光头紧紧地咬着牙，他脖子上的筋都跳了起来。

　　其实，那神台边缘本来就是直角的，加上上边有灰尘，非常难以吃上力。我紧紧地抓住，感觉两个手掌都在抖。

　　因为有一层厚厚的灰尘，我的手不停地往下滑，几乎在撑不住的边缘。

　　而另外一边，沈越单手拿着神态的边缘，一个快速的翻身直接跳上了神台。我指望着他赶紧过来救我，我真快撑不住了。

　　“把手给我！”一个冷冰冰的声音传来，而我面前出现了一张脸，那正是小哥阿昆的脸。


第一百三十四章 刺激

　　看到阿昆那张脸的时候，我愣了一下，我从来没有近距离看过这张脸。人的眼睛链接着心灵，眼睛当中往往可以看到很多东西，而我并没有从他的眼睛当中看到任何东西，他的眼睛就像是一片湖水，非常的平静。

　　我快速的抬起手，握紧我的手腕往后一甩，我顺势依着后边的神像而站定。

　　“别碰那神像！”后边的沈越说道，我立刻将手缩了回头，回头看了一眼，好像那神像并没有什么变化。

　　而另一边，吴九爷冲着这边喊道：“救……救命啊！”

　　“快……快……撑不住了！”光头的牙齿咬得咯吱作响，他脖子上的筋都崩了起来，额头上已经全是汗了。

　　不过，他下边挂着两个人，他能坚持到现在已经是非常不容了。看来，他那身看起来有些恐怖的疙瘩肉也没白长了。

　　阿昆没有说话就走了过去，沈越自然是不想插手，他假装在琢磨着神像的问题，看都不看那吴九爷一眼。

　　阿昆一个人过去，不过，他毕竟不是那种非常强壮的类型，下边三个人其中一个还壮的跟头牛似的，靠他一个给拉上来有些不现实。

　　我看沈越不动，那几个人虽然不是什么好人，但毕竟也是三条命，也就是冲过去帮忙。

　　这种情况下，想将他们拉上来也的确不是容易的事情。

　　因为我后边就是神像，我们脚下的神台只有不到一尺的宽度。力量稍微用的不均衡，重心不稳，脚下就一阵忽忽悠悠的，差点儿栽下去。

　　也许是看到了这边的艰难，那沈越也不是铁石心肠，他就走了过来。毕竟是有着那么一身的肉，这沈越的力气的确大的惊人。

　　他走过去脚下站稳之后，手上紧紧地扣住光头胳膊，与阿昆同时同力，我也把自己吃奶的力气都给使了出来，三个人总算是被拉了上来。

　　他们三个上来之后，坐在神台上，一个个脸色发白，很显然刚才的事情把他们给吓得不轻。

　　光头还有那阿强更是直接就靠在后边那神像上，他们大口的喘着粗细。沈越一看，冲着他们喊道：“卧槽，别碰神像！”

　　光头和阿强累的是满头大汗，沈越的话说出来，他们根本就没有任何的反应。

　　我甚至看到他们的汗水开始一点点渗透到神像里头，连那神像上也出现了裂纹。我知道，这绝对坏事了。

　　一切都发生的很快，紧接着，那神像上的裂纹开始越来越多。

　　光头和阿强意识到情况不太对劲，他们立刻远离了神像，脚下不稳，差点摔入后边的深渊之中。

　　同事，脚下也传来咯咯吱吱声音，没错，神台上也出现了裂缝。

　　而这个时候，那阿昆朝着神像看了一眼，他二话不说，脚踩着神像，蹭蹭蹭几下，直接就跳到了房梁之上。

　　我是绝对上不去的，恐怕上到神像上边都困难，更何况，那神像看起来就要塌了。

　　沈越的身手也相当的不错，他的动作虽然没有阿昆那样敏捷，但是他同样也只是花了一分钟不到的时间就直接上到了房梁上。

　　古庙的房梁跟水桶一样粗，应该还是用的那种非常硬的栗木做的，就算是沈越也爬上去，看起来还是非常稳当。

　　现在也没别的方法，整个破庙里到处都是那种黑色的虫子，前边还塌陷处一个大坑，现在就只能躲到房梁上。

　　可是，我就是一普通人，没有他们的身手。吴九爷那边则从背包里抽出了绳子，他们将绳子直接给甩到房梁上，三个人也快速的向上爬去。

　　我不可能等着他们爬上去之后，我再用他们的绳子，因为等到那个时候，恐怕我脚下的神台就全部塌了。

　　正在没有办法的时候，沈越则双腿夹着房梁，整个人倒挂下来，他冲我喊道：“小家伙，跳起来抓住沈爷的手！”

　　沈越的手所悬挂的位置下方正是那看不到底的深渊，我这么跳过去，如果没有抓紧的话，就会直接落入深渊之中。

　　说不怕，那是骗人的，一紧张，手心就冒汗。

　　可是，我脚下神台上的裂纹也开始变得越来越多，同时，旁边的神像伸出来的胳膊都已经开始碎掉，而里头爬出来的也是那种浑身上下长着黑毛虫子。

　　看着就让人头皮发麻，怪不得这个地方叫揦子坡。小时候，见到一只这种虫子都躲得远远的，因为不小心碰到身上就特别疼，现在可是跟潮水一样涌过来，那种感觉真的让人都无法承受。

　　“小家伙，还愣啥呢，等会下边就塌了，沈爷我快撑不住了，你快点！”沈越也在上边喊。

　　不过，这么跳过去也的确是够刺激的。

　　但是，我没得选择，我紧紧地咬着牙，脚下一用力，就听到下边神台发出咯咯吱吱的响声，神台肯定也撑不了多久，马上就要塌了。

　　我整个人腾起在半空中，脚下就是一片深渊，心在那一瞬间提到了嗓子眼。

　　沈越只有一只手抓住了我，单手就算是他力气再大，他根本就没法足够吃力。我和他的手上的汗水越来越多，我的手已经开始缓慢的下滑。

　　就在几乎要脱手的时候，另外一只手突然就冲了过来，那只手紧紧地锁住了我的手腕。

　　那一瞬间，我的感觉几乎灵魂出窍，勉强的抬头一看，正是那个叫做阿昆的小哥，他抓着我的手腕。

　　沈越口中喊道：“一……二……三，走你！”

　　我被倒挂在房梁上的两个人给甩了起来，看着你水桶粗细的房梁离我越来越近，我伸腿就紧紧地扣住。

　　那两个人也缓缓地松手，我紧紧地抱着房梁，咬着牙总算是翻到了房梁的上边。

　　坐在房梁上边，我感觉自己的后背都湿透了，手上全都是汗，抹了一把脸上的汗水，我朝着下边看去，我就发现那神像几乎都已经全都塌陷了下去，刚才我站的地方，那神台都已经也塌掉了一个角。

　　阿强和光头都已经爬到了房梁之上，吴九爷还悬在绳子上，那剩下下边拖到神台上，已经有黑色的虫子顺着绳子往上爬了。

　　光头喊：“九爷，小心虫子！”

　　吴九爷回头一看，他脸色都变了，因为那本来手指粗细的绳子，下边那一段都已经变成了手腕那么粗，上边爬的全都是带黑毛的虫子。

　　吴九爷疯狂朝上边爬着，光头和阿强立刻探出胳膊，将吴九爷给拉了上去。上去之后，光头立刻将绳子给割断，绳子就带着那些虫子掉入了深渊当中。

　　就这样，六个人被困在了古庙的房梁上。

　　其实，揦子坡上这个庙宇里的空间并不大，一把手电扫过去，一切都一览无遗。我老爹既然来到了这里，那么他会去了哪里呢？

　　我想到了脚下的深渊，可是，在我们来之前，庙宇神台前的地面上还没有这么个深渊，老爹又怎么下去的呢？

　　而正在这时候，整条木梁也咯噔一声，我被吓得一愣，差点掉下去，赶紧摁住脚下的房梁才算是稳住了身体。

　　紧接着，就是那种沙沙沙的声音，那声音离得非常近，却看不到那虫子就竟在哪里。

　　朝着房梁之下打量了一阵，发现下边的神台和神像都已经彻底垮塌了，那神像的里边也全都是那种黑色的虫子，这时候，那些虫子正在沿着墙壁在往上爬。

　　可是，那些虫子还没有爬上了，我听到的那种虫子脚跟地面的摩擦声非常的近，好像就在我旁边一样。

　　“啊……”那边的阿强突然发出一声惨叫。

　　我回头朝他那边看去，就发现他的一只脚竟然陷入了房梁当中，他正奋力的朝外边拔，可是好像是被卡在里边一样，根本就拔不出来。

　　而再看我的脚下，竟然也凹陷了一点，难道这整根木梁都是空的？

　　刚刚想到这里，就又是咔嚓一声巨响。


第一百三十五章 水下的一张脸

　　我冲着声音传来的方向看了一眼，就发现，沈越站的地方裂开了一道非常明显的口子，水桶粗细的房梁竟然要断了，紧接着，我的脚下就空了。

　　身体失去平衡朝着下边掉去，就连上边的屋顶都破掉了一个大窟窿，而下边正是那无底的深渊。

　　我心说完了，下边的深渊根本都看不到底，这掉下去肯定没命了。

　　我紧紧地闭着眼睛，等待那一刻的来临，可这时候，旁边出现一个声音：“小家伙，爽不爽啊？”

　　“啊？”我勉强睁开眼睛，看到胖子就在我旁边。

　　“快，你旁边有条锁链，把你的衣服给撑起来，抓住那条锁链！”沈越说的很快，这种情况下根本没有时间犹豫，我立刻就撑起了自己的衣服，那一瞬间整个人极速的在半空中翻了一圈。沈越则趁着这个机会快速的住在我的胳膊，两个人在一瞬间快速的旋了起来。

　　而正是这下落过程当中的一次翻滚，让我给撞到了一个东西上，疼得很。紧急的情况，人有好多动作根本就是条件反射，我松开自己的衣服，死死地抓着那个东西。

　　我抱的很紧，但还是下滑了很长的距离，但是最终还是渐渐地慢了下来。朝着上边看去，我就隐约看到一个人影在缓慢的往下滑。

　　他肯定就是沈越，他刚才抓着我的胳膊，半空中的那次翻腾也让他靠近了这跟锁链。

　　这应该是一条粗壮的青铜锁链，锁链上布满了绿毛。缓缓地停下来之后，我双腿也夹着那锁链，手掌上火辣辣的疼。

　　不知道现在情况怎么样，反正手掌边缘都已经有鲜血渗了出来。

　　“咋样，小家伙，够刺激吧？”上边那沈越竟开起了玩笑，我们现在的位置朝上边看已经看不到上边塌陷那个洞口了，应该已经掉下来很远的距离了。

　　我深吸了一口气，也说道：“卧槽他大爷的，真刺激！”

　　说实话，刚才我都已经准备好把命搁这儿，没想到沈越在这种情况下还能够做出这样的判断，实在是叫我佩服。

　　沈越的手腕上带有照明用的荧光灯，随着他的下滑，离我越来越近，可以看到，其实这个空间当中除了我和沈越抱着的这条青铜锁链之外还有其他的。

　　不过，我并没有看到其他人的影子。

　　往上边爬是根本不可能的，别说没力气了，就算是有力气，爬上去还有那满山遍野的虫子在等着。我宁愿掉下去摔死，也不愿意被那些虫子给活活咬死。

　　接下来的一段时间之内，我和沈越两个人就一直往下滑，速度不快，快的话就控制不住了，到时候没力气一样会掉下去。

　　过了一阵之后，就朝下边扫了一眼，好像看到了一点绿幽幽的东西。

　　“沈爷，下边是不是有啥东西啊？”我低声问。

　　沈越也扭头朝着下边看了一眼，不过，一看之下，他就是一愣，他说道：“卧槽，下边好像是水面啊，外边村子里有河，这里是地下暗河，跟外边的河应该是连着的！”

　　他有几分惊喜。

　　看到这情况，我和沈越都加快了下滑的速度，下边是水，我刚才看到的应该就是胖子胳膊上的荧光灯的反光。

　　等到离那水面越来越近的时候，我就发现，周围所有的锁链全部都是深深地埋入水中。如果刚才他们那几个人从上边掉下来，应该也是落入了水中。

　　不过，从刚才我和沈越下滑的距离来看，这个高速是惊人的，如果他们入水的方法不对，落在水面上一样会跟落在水泥地上的结果差不多。

　　我仔细地看了看，周围的水面都非常安静，倒是离我们最近的那条青铜锁链的旁边好像是漂着个啥东西。

　　“沈爷，你往那边照下，那边好像有个啥东西！”我不由自主的压低声音问道。

　　沈越转动手上的那根荧光棒，朝着那边照过去，绿幽幽的光线铺散过去，我看到的竟然是一只鞋子。

　　是那种军绿色的登山鞋，跟沈越脚上的一样。

　　“是他们的鞋子！”我说道。

　　我估计他们几个人肯定是直接掉了下来，不过，就算是掉下来，鞋子怎么会丢在这个地方呢？

　　这时候，沈越腿紧紧地夹着铁锁链，将自己的背包翻到前边背着，他从背包里头找到了另外一根荧光管，将荧光管给折亮，朝着另外一边给扔了过去。

　　荧光管扔出去也就是十几米的距离，照出了周围很大一个范围的情况，其实再稍微远一点，荧光管应该就直接掉在对面的岸上去了。

　　发着绿光的荧光管掉到水里，一点点的沉下去，不知道为啥，沉下去一阵之后，突然那跟荧光管就消失了。

　　从这里到岸上也就是不到二十米的距离，我肯定没问题，小时候在河里头玩惯了，这个距离游过去不算啥。

　　“走，咱们游过去！”我冲上边的沈越说道。

　　“好！”沈越是个话比较多的人，而且有时候说起来那就是满嘴跑火车，不过，这时候他却出奇的安静，回答一个字绝对不是他的风格。

　　这让我的心不自觉地提了起来，这水下会不会有啥东西？

　　一点点的从青铜锁链上下去，朝着那边入水之后，开始朝着那边游过去。沈越也在后边入水，他背着包，游地没我快。

　　朝着那边游了几米，我离那只鞋子越来越近，本想着捞过来看看，手刚伸过去，沈越就在后边压着声音说道：“别动！”

　　我立刻把手缩了回来，刚才的翻腾让那只鞋子轻轻地浮动着，很快那只鞋子就翻了过来。我看到，那鞋子不是空的，里边还装着一只脚，血淋淋的。

　　就剩下了一只脚，这肯定就是刚才掉下来那几个人的其中之一，难道有个人已经被啥东西给吃了？

　　我的脑海中嗡地一声，头皮都要炸了，一个翻身，快速的朝着另外一边游去。

　　刚刚超前边游过去几米的距离，周围竟突然就暗了下去。我们两个现在的照明就是沈越手腕上的荧光管，光线暗了下去，难道是他被拖入了水里边？

　　想到这里，我心中便是咯噔一声，回头看了一眼，还真就发现那绿幽幽的光线都已经没入了水里边。

　　从那光线的晃动，可以判断出他正在水下挣扎着。

　　我前边再有五六米就到了岸上，可是，沈越他救了我无数次，我绝对不能够丢下他不管。想到这里，我快速的朝着他那边游了过去。

　　刚刚游过去两三米，沈越就从水里翻了出来，他冲着我喊：“卧槽，小家伙，你他娘的别管我啊，回来干个求，赶紧走……”

　　后半句话就直接淹到了水里，很显然他一定是被什么东西给拖住了。

　　我没有任何的犹豫，冲着他那边就继续游了过去，他已经被拖下去很深，我深吸一口气也朝水下扎了进去。

　　我离他越来越近，可是他却冲着我一直摇头。

　　我没听他的，朝着他那边靠过去，我看到他的脚下缠着一团黑乎乎的东西，就跟头发一样。

　　沈越被淹在水里的时间不短了，我甚至看到他已经开始不停地往上冒气泡了，这种情况下，他根本就没办法挣脱。

　　我看到他腰间别着一把匕首，就直接给抽了出来，冲着他脚上那团黑色的东西割了过去。

　　可是还没靠近，就感觉我自己脚下一紧，整个人朝着下边坠了有半米深。我几乎是条件反射般朝下边看去，一只修长惨白的手正紧紧地抓着我的脚脖，而在那只手的后边，是一张惨白的脸，那张脸上满是褶子，就好像是被泡在水里很久的尸体。

　　它在盯着我，那张惨白的脸上露出阴森恐怖的笑。

　　我几乎在那一瞬间呛到了水，努力的忍着，反握着匕首，冲着那只手就剌了过去。


第一百三十六章 粗重的呼吸声

　　一刀过去，那白森森的手上竟然完好无损，我拿着匕首的感觉就好像是砍在了石头上一样。那只惨白的手是纹丝不动，相反将我的脚脖子锁的更紧了。

　　我不由得越来越紧张起来，但是这种情况下，我绝对不能慌了神。危险的情况下一旦慌了神，那就完蛋了。

　　我回头看了沈越一眼，他那边冒出来的气泡已经越来越少。

　　不行，绝对不能这么下去！

　　而这时候，我想起了爷爷以前说过的话，他说过其实大多说阴魂鬼怪的命门都在印堂，中指血沾到鬼怪的身上可以伤到对方。如果手法精妙，直接将中指血打在阴物的眉心印堂之处，就能够将对方摧毁。

　　可是，我这个月的中指血在大梨树村都已经用了，更何况就算能用，现在还是在水里，根本就不行。想起爷爷那次杀掉李爱国的情形，那次爷爷就是用那把黑金匕首刺入了李爱国的眉心之处，黑金匕首非常的特别，能够吸了李爱国的魂魄，我现在没别的办法，只能够尝试一次。

　　这些想法在我的脑海中一闪而过，下一秒，我拿着匕首冲着那张脸的眉心之处便扎了过去。

　　可就在这时候，另外一只手惨白的手突然间出现直接就捏住了我的手腕。那只惨白的手力气非常大，我被它捏着感觉右手都要废了。

　　惨白的脸似乎挂着阴森恐怖的笑，它在快速朝着我靠近，而他那藏在褶子里的嘴巴当中还伸出了一条血红色舌头。

　　我疯狂的挣扎，而那张脸快速的冲我靠近，几乎就要贴到我的身上，情节之下，我空下来的左手几乎是条件反射一般，一把给摁在了那张脸上。

　　也就是这一刻，我看到那张脸突然就抽搐了起来，紧接着，那只怪物整个身体也疯狂的抽搐起来。

　　同时，他紧锁着我的脚脖和手腕也不自觉得松开了。

　　一瞬间，我就获得了自由，我一把将自己的左右给抽出来，快速的向后边游去。而到这个时候我才看出那只怪物的全貌，它藏在一团乌黑如同头发一样的东西里边，全身都惨败惨白的，有着明显的女性特征。

　　而它的脸上则有着一张黑漆漆的手印，应该是我刚才摁上去的没错。我看了看自己的手，刚才从青铜锁链上滑下来的时候手掌全都破了，现在还在往周围的水里边渗着鲜血。

　　那只怪物手上之后，它快速的抽动身体，一个翻身就朝着水域的更深处跑去，而它那黑色的如同头发一样的东西缠着沈越的脖子，正在将他往深处拖去。

　　此时的沈越几乎没有了反抗能力，他看着我，只能是微微的摇头。

　　我怎么可能丢下他不管，看到这情况我快速的跟了过去，冲到沈越的旁边，一刀下去，可是那种黑色的东西却比头发要结实的多，就如同钢丝一样，刀割不断。

　　我想起了刚才那张脸上的黑手印，没有犹豫，一把下去，紧紧地握着缠在沈越脚脖子上那如同头发一样的东西。

　　握着那头发一样的东西，就好像是握住了某种活物一样，我感觉那东西在我手中疯狂的挣扎，下一秒，嗖地一下，那东西直接从沈越的脚脖子行抽了出去。

　　我也没有再理会那怪物，现在救沈越要紧。

　　小时候经常玩水，我的水性还是非常不错的，我一手托着沈越，一手近乎疯狂的狗刨。没有了那种怪物的拖累，我带着沈越很快就冲出了水面。

　　可是，沈越此时却跟一摊烂泥似的，我摸了摸他的鼻息还在，应该只是晕了过去。

　　就这样托着他，我快速的朝着岸边游了过去，我一点都不敢休息，水下既然能有一只那种怪物，就有可能出现第二只，一只能够对付，两只恐怕就没有那么幸运了。

　　等到爬上岸的时候，我已经感觉要散架了，躺在地上喘了几口气，就赶紧翻身起来，沈越还没有醒过来，他肯定呛水了，时间长可能会引起窒息。

　　我双手压着他胸腔，摁了几下之后，他喷出了几口水，剧烈的咳嗽了几声之后就醒了过来。

　　沈越坐了起来，抹了一把脸上的水，他说道：“小家伙，可以嘛，没想到这次沈爷我还被你给救了！”

　　我只是尴尬的笑了笑，没说话。

　　休息了一阵子之后，我就发现，这边岸上除了我和沈越的脚印之外还有其他人的脚印。

　　水踩上去的脚印在这种湿润的环境下干的没那么快，我和沈越就沿着这串脚印朝着洞穴的更深处走去。

　　这个地方应该是一处地下天然洞穴，那些青铜锁链从上边延伸下来，一条条都深深地埋入水中，也不知道究竟链接到哪里。

　　我和沈越刚才下来的地方是一大片水域，可以算是一片地下湖泊，至少沈越手上的荧光管是照不对岸。

　　而这边则有一条溪水朝着洞穴的里边延伸，我和沈越所看到脚印一样是沿着这条地下河一直往里边走。

　　朝着前边走了一段，这种脚印就没了。

　　不过，洞穴就这么一个，也没什么叉洞，往前走一直走，应该不会有错。

　　只是，朝着前边走了一段之后，开始有了雾气，空气的湿度突然变大了很多。我和沈越两个人只能越走越慢，因为到后来，那雾气浓的三四米开外啥都看不到了。我从沈越那里要了一根荧光管，因为在这种情况下很容易失散。

　　“小家伙，你有没有觉得不太对劲啊？”正走着，前边的沈越突然停下脚步说道。

　　“哪里不对劲儿？”我问道，只是觉得周围这些浓雾让人非常的不舒服。

　　我这话刚刚问了出来，就看到沈越一个闪身，冲着前边就跑了过去，他的速度很快，我根本没有反应过来，紧紧地跟上去。

　　可是，我朝着他的方向跑过去十来米的距离，却找不到他了。

　　“沈爷，沈爷，沈胖子！”我也不敢大声喊，因为在这种地方会叫人不由自主的小心起来。

　　可是没有人回应，刚才他跑出去到现在也不过两三分钟，就算看不到他，我这么喊他应该是能够听到的。

　　这种情况下，如果他躲起来，遮蔽手上的荧光管，我根本就找不到他。难道他在刻意的躲着我？

　　刚才他那句话到底是啥意思，哪里不对劲了呢？

　　一时间我陷入一团迷雾当中，身体和思想都陷入了迷雾当中。我继续往前走，朝着前边走出了几步，隐约看到前边一个人背对着我站在一片迷雾当中。

　　看那体格和衣服，我几乎一眼都认了出来，那不是沈越还会是谁？可是，等我跑过去的时候，他一个闪身就又一次陷入雾气当中。

　　我再次追过去，一样还是啥都没有找到。

　　在之后的一段时间当中，我就跟着那好似若有若无的影子一直走，刚开始我还觉得那可能是沈越，到后来我就渐渐地发现，那绝对不是沈越。

　　那个人影带着我一直朝着一个地方走，一直到我看到了前边有一处绿幽幽的光线。我心中一喜，觉得那可能就是沈越，我加快步伐，可是到了那里一看，发现只是一根掉在水里的荧光管。

　　这说明沈越来过这里，到底发生了什么，让他把照明的东西都丢在这里？

　　而在这个地方的水里，我看到一块非常奇怪的石头，那石头曲曲折折，绵延很长，就好像是埋在水里的一条龙一样。

　　而且，仔细看，那石头上还有鳞片一般的纹路。

　　石龙一直沿着那条地下河延伸，一直消失于浓雾当中，我暂时还看不到尽头。

　　沿着石龙延伸地方向一直往前边走，突然间，我好像听到了非常粗重的呼吸声，人的呼吸声不会是那样的，那到底是啥？

　　我仔细辨认，朝着声音传来的方向继续走去。

　　可是，刚刚走出去几步，就被一个人捂着嘴巴给朝后边拖了过去。


第一百三十七章 龙脊背上的人

　　寂静的环境下，突然来这么一出，我着实被吓了一跳。

　　几乎是条件反射一样，我疯狂的挣扎几次，胳膊肘冲着后边那人就砸了过去。我是用了自己最大的力气，但是能够感觉到我砸在什么东西上，而我的力道正被那东西的一个动作非常轻松的化解。

　　“别说话！”那声音就在我耳后的不远处，声音冷冰冰的。

　　我一下子就听了出来，声音是那阿昆小哥的，我还以为是沈越。也许是看我冷静了下来，他缓缓地松开了手。

　　我回头一看，的确是他没错。

　　这么说来，阿昆和吴九爷他们应该都来了这里，不过，现在就看到小哥一个人，我朝周围看了几眼，也没有看到其他人的踪影。

　　我回头说道：“昆哥，就你一个人在这儿？”他看起来年轻跟我差不多，吴九爷叫他阿昆，我倒觉得十分的别扭，不过，这昆哥叫出来好像更别扭。

　　阿昆则盯着前边的浓雾里头，我刚才的问话，他好像就跟没听见似的。

　　我顿时就感觉有些尴尬，不过，他紧接着就说：“前边有东西，你过去会死！”

　　照样还是冷冰冰的语气，但是我也能够明白，事实上刚才他那是救了我。沈越说这个人很危险，我倒觉得他好像并没那么可怕，冷冰冰那也是表面的。

　　我顺着他的方向看过去，那边是一团浓雾，浓雾中间形成个漩涡在快速的流动。这可能是刚才他快速的拖我过来形成的，其他的我也没看到有啥东西。

　　我压低了声音问道：“小哥，前边有啥东西啊？”

　　他还是没有回我，只是回头看了我一眼，然后，从自己的腰间拔出了匕首，缓缓地朝着那浓雾当中走了过去。

　　我手上拿的还是沈越的匕首，现在也不知道他人在哪里，还有我老爹，我下来这么久都没有找到他的任何线索，我真的担心老爹会出什么事。

　　我拿着匕首，跟着阿昆朝着前边的浓雾当中走去，可是阿昆才走出去几步，他就立刻折返回来，我根本没看出发生了什么事情，回头就跑。

　　阿昆朝后边退了一段之后，他一个翻身冲到旁边，脚踩着旁边的洞壁噌地一下就跳了起来。他手中那锋利的匕首重重地朝着那浓雾当中砸了下去，那片浓雾快速的涌动起来，浓雾当中有一个黑影。

　　阿昆的匕首砸下去之后，他整个人立刻就被淹没到了浓雾当中，紧接着，我就听到几声匕首刀刃撞击的声音，连续几声之后，阿昆从那团浓雾当中冲了出来。

　　“快跑！”阿昆冲出来的时候对我说道。

　　阿昆说完之后直接趟着旁边的那条地下河就朝着另外一边跑去，我也不敢怠慢一点，跟着他的步伐就冲了过去，根本来不及回头看一眼，那浓雾当中到底是啥。

　　我跟着阿昆，沿着这条和的河岸一直朝洞穴深处冲去，跑了足足有十几分钟，前边的阿昆才停了下来。

　　阿昆站在原地，仔细地听了一阵，他停了下来。

　　然后，我就跟他一块原地坐下来休息，中间还是一样，我找了几个话题去跟他聊，他有的时候只是笑笑，有的时候甚至连笑都不笑，跟没听见一样。

　　如果不是因为他之前说过那么几句话，我甚至会觉得他是个哑巴。

　　一直以来，吴九爷也只是叫他阿昆，我问过沈越，沈越也不知道阿昆的名字，这时候，也是出于好奇我就问道：“小哥，你叫啥名儿啊？”

　　他回头看了看我，那眼神有些古怪，我看不懂里边到底藏着什么。

　　我知道，这次肯定还是一样，闭门羹，他肯定不会说的。

　　可是，就在我不抱希望的时候，他却意外的开口了，他说道：“我的名字，乔泽昆，别人跟我说的，我也不知道是不是这个！”

　　不知道为啥，我突然有种受宠若惊的感觉，这好像是我所听到的，他说过的最长的一句话。

　　乔泽昆，这个名字听起来似乎有那么几分熟悉的感觉，他也不知道是不是这个名字，难道他连自己的名字都不知道？

　　“你不知道自己的名字啊？”我非常吃惊。

　　他还是回头看了看我，脸上没有笑，也没有其他的，然后，他就看向别处。

　　休息了一阵，我们俩就继续往前走，我问了阿昆，他几乎都是点头摇头，不过，我从他那里知道，他跟其他人走散了，而且他也没有见着沈越。

　　我跟他沿着那条地下河一直走，河中间的那条就像龙一样的石头一直朝洞穴的里头延伸，而且变得越来越粗，那龙鳞的图案也是越来越明显。

　　我不由得怀疑，难道说，揦子坡这个地方山下也镇压着一条龙，这会不会是龙时间长石化了呢？随即，我自己就摇了摇头，因为仔细的辨认石龙其实就好像是溶洞当中的石笋，有很多地方都不太规则，非常符合天然石笋的特别。只是，半透明的石笋下边那种若隐若现的龙纹倒是让我有些怀疑。

　　大概走了有十几分钟，阿昆又一次停了下来。

　　而这次，而这个地方已经能够看到河当中那石龙的摁在水中的爪子，这如果是天然形成的，也不可能这么像吧？

　　或者，是哪位工匠在很久以前来到这里故意雕刻的？

　　我在脑海当中胡乱猜想着，而阿昆那边已经放慢了脚步，他腰间的匕首已经拔了出来反握在手里，他悄悄地朝着前边走去。

　　他所要去的地方就是那地下河中间那石龙附近，石龙龙爪在浓雾当中若隐若现，龙身朝着两边的浓雾当中延伸，恍惚间就跟一条真龙似的正要腾云而起。

　　浓雾翻滚之后，我看到那边石龙的身上突然出现了一个人，那个人就蹲在石龙上边，背对着我们。

　　那个人的头发很长，从脑袋上一直拖入水中，我越看越觉得那人怪异，我说道：“喂，你干啥呢，快停下来！”

　　我们只要沿着河岸走，完全可以绕过去，完全没必要去惹石龙上蹲着的那主。

　　阿昆回头看了我一眼，他只是微微地摇了摇头，他并没有说话，回头之后，他继续往前边走。

　　越往那石龙附近，水就越深，而且我还看到水下似乎也是黑压压的一片，我瞬间就想到了之前在那边有青铜锁链的水池当中遇到的那种怪物。

　　阿昆的身手没得说，但是那么一大群的东西把他给围困起来，也肯定难以脱身。我冲着他喊了一声：“小哥，快停下来！”

　　他愣了一下，回头朝我这边看过来，我能够感觉到他盯着我的身后，眼神有些变化。

　　我立刻就感觉到不对劲。

　　回头看了一眼，我就发现有一只惨白的手已经搭在了我的肩膀上。

　　虱子多了不咬人，我经历过这样的事情太多了，看到那只手的时候心中一惊，但是手上也没有怠慢，立刻就做出了反应。

　　几乎是条件反射一般，一刀割过去，跟之前一样，根本就没有一点动静。

　　紧接着，那双手就冲着我的脖子上掐了过来，我缩着脖子后退几步躲开，心中灵机一动，匕首直接在我手心上擦过，伤口还没有愈合，上边沾上了鲜血。

　　我知道，那东西是怕我血液的，沾上鲜血的匕首那东西肯定也怕。

　　鲜血抹上去之后，我反手握着匕首，躲过那双惨白的手，匕首划过一道弧线，本来想着能够伤到那怪物，令我意外的是那双手直接就被割掉落，掉在地上发出滋滋啦啦的声音，然后，也就是几秒钟的时间，就变成了几根黑黢黢的指骨。

　　被断掉双手的怪物那双手的断处一样发出滋滋啦啦的声音，它挣扎着躲进了浓雾当中。

　　“小凡！”阿昆那边传来声音。

　　我一愣，阿昆竟然在叫我的名字。

　　我回头看去，阿昆已经跳到了龙脊背上，而他旁边的那长头发没一点动静。这是咋回事，我没多想，冲着他那边就跑了过去。

　　不知道为啥，刚才还看到水下那黑压压的一片，现在都已经没了。

　　我也跟着他跳到了石龙脊背上，朝那长头发的看了一眼，发现那竟然是一具干尸，河中央的一具干尸，这里雾气还这么大，这好像并不科学。

　　与此同时，我还注意到这具干尸伸出了一根手指，指着一个方向。


第一百三十八章 青铜锁链

　　看到这一幕的时候，我立刻在脑海当中形成了推论。地下河的中央加上这么浓重的雾气，这里的空气是非常湿润的，是绝对不可能形成干尸的。

　　唯一的可能就是，这具长头发干尸是被人给刻意放在这里的，放在这里的目的应该就是干尸所指的方向。

　　可是，这具干尸到底是谁放的呢？

　　是我老爹，还是吴九爷，又或者是沈越。他们都有可能，但我第一印象觉得这事可能是沈越做的，因为我觉得其他人恐怕不会有这么大的脑洞。

　　我仔细看了一下，那干尸的手指原本并不是那样的，手上的姿势应该是有人刻意给掰出来的。

　　刚才小哥朝这边走，他应该是已经看出了端倪，不过，我刚才也看到水下还有那种黑黢黢的东西，也不知道是啥，这会儿已经不见了。

　　我和阿昆站在石龙上，过了几分钟之后，就朝着那干尸所指的方向走去。那个地方被一团浓雾所笼罩着，应该是暗河的对岸，那里能有啥呢？

　　等到走的近了之后，我才发现，除了暗河延伸的方向之外，这边还有个洞穴。

　　我和小哥都在河对岸走，雾气这么浓，如果不是因为那具干尸，我们恐怕很难找到这个隐蔽的洞穴。

　　没有任何犹豫，阿昆直接朝着那条叉洞当中走去。

　　说实话我有些担心，如果这东西是吴九爷放的，依照他的做派，既然已经找到了揦子坡的关键所在，他可能会杀人灭口。

　　想到这些，我不由得有些担心，不过，又感觉吴九爷那么做的可能性不大。吴九爷是个心思极重的人，他甚至跟李爱国有些像，只是没有李爱国那种能力罢了。如果真是他这么做，倒显得有些幼稚。

　　沿着这个叉洞朝里边走，这个洞穴并不像刚才那有暗河的洞穴那样宽阔，这个洞穴空间比较狭窄，而且几乎一路都是斜下坡，而且有些地方还有台阶。

　　很显然，这个洞穴是经人工改造过的，又或者，这个螺旋向下的洞穴，本身就是人工开凿的。

　　洞穴到底通向哪里呢？

　　沿着这个一直走了很久，我没有带手表，也没什么时间概念，只觉得时间很长。从中间一段开始，洞顶上就开始滴水，不过，水并不多。

　　前边，走了一段之后，我就发现那洞穴中央竖着一个啥东西，离得远，我和阿昆加快步伐，稍微近了一些就发现，是一条青铜锁链。

　　青铜锁链上抱着一层厚厚的铜绿，从洞顶上下来链接地面，也不知道下边还有多深。

　　这种青铜锁链跟之前所那片地下湖当中的青铜锁链一样，不过，那种青铜锁链怎么这边也有呢？这些青铜锁链到底都通向哪里？

　　在这一根青铜锁链出停留了半分钟，我和阿昆就继续沿着这个洞穴向下走。这个洞穴就是一直螺旋向下的，走了一阵之后，我就发现了第二根青铜锁链。

　　到后边，这种青铜锁链也变得越来越多，我甚至在某一个区域能够见到两根这种粗壮的青铜锁链。

　　除此之外，我还发现螺旋形的洞穴坡度也正在变缓，以至于，地面上已经完全没有台阶，因为根本就用不着台阶了。

　　我真的没有想到，揦子坡的山神庙下边能够有这么浩大的工程。

　　这些青铜锁链从山岩当中穿过，而且与山岩契合的非常完好，没有凿洞穿入青铜锁链的痕迹，真的无法想象，这究竟是怎么做到的，而这些锁链的存在又是为了什么？

　　朝着前边走了一段之后，那种洞穴坡度几乎已经全部都消失了。我拿着荧光管朝前边照了一下，已经能够同时看到五条这样的青铜锁链。

　　青铜锁链全部都被一层厚厚的铜绿所覆盖，我突然有些好奇，这青铜锁链原本是什么样子的呢？

　　阿昆也放慢了步伐，我则走到一根铁锁链附近，拿出匕首，将其中一段的铜绿给刮掉。

　　那层铜绿差不多有半厘米那么厚，就好像是长在青铜锁链上的一层绿毛一样，拿匕首刮了一阵之后，渐渐地开始露出里边锁链真实的样子。

　　去掉铜绿，那青铜锁链还有手握那么粗，虽然遭到腐蚀，但是这青铜锁链里边保存的十分完好，锁链还非常的结实。

　　我刮了几下，无意当中发现那锁链的表面好像还有凹陷，拿着匕首继续刮了几下，我就有些惊喜，因为我在那锁链上看到一种纹路。

　　我加快速度，刮出来一片，看着这种纹路，我突然感觉十分的熟悉。

　　这种纹路我绝对见过，我闭上眼睛，仔细地想，片刻之后，我就想到了，我想到了爷爷的那柄烟袋锅。

　　爷爷的那柄烟袋锅是纯铜做的，烟袋锅中间那一段有着一些纹路，我以前没怎么仔细研究过，但是看得多了印象还是非常深刻的。青铜锁链上的纹路和我爷爷烟袋锅上的纹路是一模一样的，我十分的确定。

　　想起爷爷的烟袋锅，我就想了之前我爷爷去世的时候，吴九爷到我们村去要抢的就是我爷爷的烟袋锅。

　　爷爷的烟袋锅到底是什么，其中到底隐藏了什么样的秘密呢？

　　吴九爷那次去抢东西，他的目的是烟袋锅，而这次来揦子坡，他又出现了，而且在这里我又看到了这种纹路，这一切的一切绝对不是巧合。

　　传说中揦子坡是我爷爷都搞不定的地方，现在看来，这个地方跟我爷爷之间绝对有着莫大的关联。

　　我甚至敢大胆的猜想，这些青铜锁链会不会就是我爷爷的手笔？

　　其实，到这个地方之后，周围已经没有雾气了，而且也没有感觉空气有多么的湿润，但是这里的青铜锁链依然锈的这么厉害，这一点也同样有些奇怪。

　　我朝着上边看了一眼，就发现，青铜锁链多的地方，洞穴的顶部就格外的潮湿。按照之前盘旋而下的洞穴，我甚至觉得，我们现在的位置很可能就在地下湖的下方。

　　青铜锁链是直线向下的，而且在上边的时候，也并没有在其他地方发现青铜锁链，这一点也印证了我的猜测。

　　我将那青铜锁链上的铜绿刮掉，阿昆也走过来看了一眼。

　　“我好像见过！”他盯着那纹路说。

　　短短几个字让我有些震惊，这个叫乔泽昆的人，他竟然也见过这种纹路，我追问道：“你也见过，你在哪里见过？”

　　“不记得了，只是有印象。”他淡淡地说道。

　　我原本只是单纯的觉得他是个深不可测的高手，现在看来，相比他的身手，其实他的身份更让我期待。

　　他伸手去摸了摸青铜锁链上的那纹路，而就是这个动作让我注意到，他的右手手掌上有着一道口子，还是非常新的口子。

　　有他这种身手的人，怎么会伤到自己的手心。唯一的可能就是，他用了自己的血，而刚才对付那些怪物的时候，他会不会也是用了自己的鲜血？

　　本来我看到石龙下边的水坑当中黑压压的一片，等我再回头的时候都已经不见了，会不会是他用自己的鲜血将那种东西驱走的？

　　我从来都相信，一切的出现都不是偶然，那么阿昆的出现到底意味着什么，他到底是谁，会不会与我们杨家有关系呢？

　　正在我们两个都在看着这条青铜锁链的时候，突然，洞穴的深处传来了声音，我抬起手里的荧光管朝着洞穴深处照去。

　　那边有着一个晃晃悠悠的影子，距离有点远，看不清楚，他正朝着这边走过来。

　　没走几步，那个人就摔倒在地。

　　与此同时，一股浓重的血腥味从洞穴深处扑面而来。


第一百三十九章 找到老爹

　　当我还在愣神的时候，阿昆已经朝着那边跑了过去，他的速度极快，我几乎就是看到黑影一闪，他就冲到了那人的附近。

　　那个人几乎浑身上下都是血，他疯狂地挣扎着想要站起来，却没有那么容易。

　　紧接着，他整个人都在抽搐着，一阵挣扎之后，他冲着阿昆喊道：“快，快，快杀了我，快杀了我……”

　　他的声音沙哑，看起来极其痛苦。

　　那人浑身上下都在发抖，整个人几近疯狂，他甚至拿自己的脑袋在石壁上疯狂的砸，一直到最后，我甚至听到脑袋颅骨碎裂的声音，他才摔在地上没了动静。

　　我也走了过去，那人的脸已经变成一片血肉模糊，五官都看不清楚了，他身上穿着黑色的冲锋衣，应该就是吴九爷的手下阿强。

　　看到他，我突然想起之前，在地下湖的时候水面上漂着的一只脚，既然阿强能到了这里，可能在地下湖的时候死的就是光头了。

　　他们虽然不是什么好人，但就这样一个个惨死，也让我感觉挺不是滋味的。

　　不过，阿强他们到底经历了什么，会让他变成这样？

　　既然阿强从里边冲了出来，那就说明吴九爷他们肯定就在里边，可能我老爹也在里边。阿强的死状说明里边一定很危险，但是为了我老爹，我绝对要继续往前走。

　　我和阿昆并没有在这个地方停留，往前头走，地面上有一排血脚印，肯定就是刚才阿强从里边逃出来时候踩出来的。

　　不过，看阿强刚才的情况，一个人流那么多血，一路上还都是血脚印，人应该早就因为失血过多晕过去了，怎阿强还能够跑那么远。

　　朝着洞穴的深处继续走了一阵，之后，洞穴还是盘旋而下，不过，大概十几分钟之后，前边的空间突然间变大了，之前的螺旋形下降的洞穴到这里也已经没了。

　　这个地方是一处非常开阔的地下洞穴，我手上的荧光管根本照不到边缘。旁边有许多不规则的石笋，高高低低，就跟树林一样，石林当中还缠绕着浓浓的雾气。这边洞穴顶部很高，上边有着很多青铜锁链贯穿而下，与之前一样，都裹着厚厚的铜绿。

　　估计这个地方就是那片地下湖的正下方，如果这里的事情与我爷爷有关，那么这些青铜锁链之下到底锁着什么呢？

　　在这个地方没有做停留，我和阿昆便朝着那片石林当中走去。

　　沿着石林朝前边走了一段之后，前边就没有路了，这个地方是一处非常深的地坑，青铜锁链就在这里汇聚，向那深不见底的地坑当中延伸。

　　刚刚靠近这个地方，我就感觉到一种寒冷的气息从下边的地坑当中扑面而来，盯着下边看，不由自主的就感觉脚下一阵眩晕。

　　难道要找的东西在下边？

　　本来阿昆和我一块都在朝下边看，这是那阿昆突然就朝后边退了几步，他冲我打了个手势，示意我躲到旁边的石笋后边。

　　我知道，他一定是察觉到了什么，没有怠慢，立刻躲在后边。

　　与此同时，我也听到了黑暗当中的声音，是一种非常粗重的呼吸声和重重地脚步声。从这些都可以判断出，这附近一定有什么庞然大物。

　　我悄悄地朝着石笋的后边看了一眼，努力的屏住呼吸，浓雾快速的流动着，空气中传来的是一种血腥味儿。

　　雾气当中有个巨大的影子，不过看不清楚，它似乎正在一点点靠近，脚步声压得越来越低。

　　我赶紧把头给缩回来，如果被发现了可就麻烦了。

　　朝着阿昆那边看了一眼，他背靠石笋站着，匕首已经紧紧地握着，而身上也有了要冲出去的动作，难道他准备去对付迷雾当中那庞然大物吗？

　　我正在想的时候，突然闻到那种血腥味越来越浓，紧接着就听到头顶上的一身巨响，我身后的石笋瞬间就碎了。

　　所幸我是蹲在地上的，我在地上顺势一个翻身，快速的躲到了旁边的石笋后头。

　　而在这个过程中，我看到旁边就好像闪过一团血雾，我根本就没有看清楚那到底是啥东西。朝着阿昆那边看了一眼，我发现他已经不在不在那边了。

　　视线里搜索了一圈，也没有找到他的身影。

　　他刚才不会真冲出去了吧，说实话，刚才那种东西给人一种非常可怕的压抑感，那东西但从个头来说，绝对不是那么容易对付的。

　　刚刚想到这里，我旁边就又来了那种血腥的气味，它离我应该不远。

　　在我的视线范围之内没有，那就肯定在我身后，想到这里我没有任何犹豫，冲着前边就跑，刚刚冲出去没几步，我就听到后边一阵震耳欲聋的狂吼，我感觉自己的耳膜都要给震碎了，脑袋当中一阵嗡嗡直响，眼前甚至一阵模糊。

　　我深吸一口气，定了定神，然后就是没命的跑。在石林当中穿梭，根本就跑不快，我只能够朝着雾气比较浓的地方躲，单纯的跑，我肯定跑不过身后那种东西。

　　石林当中雾气浓重的地方，感觉连呼吸都有些困难，我前边一两米的范围都看不清楚。躲在一块如同利剑一般的巨石后边，我总算是能够稍稍的喘上一口气。

　　我回头看了一眼，顿时就看到一双猩红色的眼睛正在盯着我，它离我不远，也就两三米的距离。

　　浓雾的缠绕叫我看不清楚它的全貌，但是它的确非常大，模糊的轮廓看起来都有三四米那么高，怪不得刚才那么粗的石笋都能够被它给砸得粉碎。

　　空气中翻腾着血腥味，难道说刚才逃出去的阿强就是被这东西给伤到的？

　　别的不说，就这样庞大的东西，任何人被它给来一下子肯定就没命了。

　　我遮住自己的荧光管，锁在石笋的后边。

　　可是，它似乎能够感觉到我的所在，我悄悄地朝后边看，就看到那双双猩红色的眼睛盯着我，一点点靠近，我的呼吸变得紧凑起来，不行，我可不能在这里等死啊！

　　想到这里，咬了咬牙，我一个翻身就朝着另外一边跑去，刚刚冲出去三四米的距离，后边就传来那种石头被砸碎的声音，恐怕刚才我藏身的那像利剑一样的石笋肯定都已经被毁掉了。

　　我没命的跑，感觉身后的声音越来越小，最后消失不见，我才稍稍的放心，心说总算是把那东西给甩掉了。

　　我都已经累得气喘吁吁，一屁股坐在地上。

　　可是扭头一看，旁边的浓雾当中缓缓地伸出来一个东西，我余光看到的。这时候仔细一看，没多远的距离，那竟然是一只血淋淋的爪子，非常大的爪子，尖利的爪子就如同一把大弧度的匕首一般，甚至还散发着寒光，那一层血淋淋之下还有着细密的鳞片。

　　我脑海中瞬间就是一个激灵，翻身站在来就朝着旁边冲过去，后边又是一声狂吼，那东西就朝着我这边追过来，旁边不断传来石头碎裂的声音。

　　我心说有鳞片还有爪子，那到底是啥东西啊？

　　难道是龙吗？

　　可是龙不是一直存在于传说中吗，难道杨家庄传说中的那些事情也都是真的，真的有龙的存在？不过，我也没听说过传说中的龙满身的鲜血，有这么浓重的血腥味儿啊，那到底是什么？

　　我一边跑一边想，正跑着的时候，听到附近不远处传来一个声音。

　　“凡娃，快过来！”

　　这声音不能在熟悉了，他是我老爹的声音，我真的没想到在这种情况下竟然找到了我老爹。听到他的声音我的鼻息都酸了，如果让我年轻十岁，我真的会大哭一场。

　　我朝着声音传来的方向看去，我看到那边石壁的中间有一条缝隙，那缝隙当中露出一张脸，那正是我老爹。

　　绿色的荧光将他的脸照的惨白发绿，可还是那样的亲切。

　　我没有任何犹豫，冲着那边就跑了过去，那条石缝比我想象中要大一些，侧身能够非常轻松的钻进去，里边还有着非常深的空间。

　　冲进去之后，我背靠着石壁大口的喘着粗细，老爹则问道：“凡娃，你咋来了？”

　　我喘了几口气，嘴巴刚刚张开，鼻子却酸了。


第一百四十章 真相的背后

　　我深吸了一口气，仔细将老爹给打量了一番，确定我老爹没事，我一直悬着的心才算是稍稍地放了下来。

　　“爸，您没事吧？”我问道。

　　“我能有啥事啊？”老爹反问，脸上还挤出了一点微笑。

　　事实上，我们现在被困在了一条山体的裂缝当中，而且，我听到外边那种动静越来越近，空气中夹带的那种血腥味儿也变得越来越浓。

　　老爹的脸色一变，他带着我一直推到这条裂缝的最深处，大概也就两三米的深度。回过头的手，我就已经看到那边一只猩红色的眼睛正凑在那条裂缝处往里边看，它的眼睛周围也一样布满了鳞片。

　　紧接着，那粗壮的爪子就伸了进来，不过裂缝狭窄，它根本就进不来。

　　“爸，那到底是啥东西啊？”我贴在里边的岩壁上问。

　　“它应当就是传说中的血麒麟，血麒麟守护着龙脉，揦子坡这个地方应该是另外一处龙脉所在。凡娃，还记不记得李爱国老宅下边地窖当中那白毛怪物，那个怪物应该就是白麒麟，它所守护的就是杨家庄的龙脉。这是第二个，应该还有一处龙脉，我也不知道在哪里，应该也在周边的几个村子，龙脉所在，龙眼的位置一般都会建有寺庙。这三条龙脉形成掎角之势，形成大的风水局，这才是你爷爷的布局。”老爹向我解释道，他的说法真的让我感觉到无比的震惊。

　　麒麟，真的存在这种东西吗，和想象中的好像不太一样。麒麟守护龙脉，可龙脉又是什么，难道是真龙吗？

　　杨家庄的过去不乏这样的传说，当年那个被镇压在青岩山下的龙真的存在吗？

　　老爹说这都是我爷爷的布局，难道说这些青铜锁链如此浩大的工程都是出自我爷爷之手？我真的不敢相信，爷爷的确有着过人的本事，他绝对是一个逆天的存在，可是眼前的一切都让我感觉太过不可思议，我接受这些需要一个过程？

　　“爸，我爷爷所做的布局又是为了啥呢？”这样浩大的工程，做出这样一个无比巨大的风水局，爷爷的目的是我所不能够想象的。

　　“你爷爷以前提过大风水的事情，他说一切都会在你太爷爷的秘记当中找到答案，你老爹我比较笨，一直都没有找到啊！”老爹说到这里，他看了看我，眼神当中好像隐藏着一些东西。

　　“凡娃，杨家庄近来突然出现那么多事情并不是偶然，就是因为大风局遭到了破坏，有人在前些时间来了揦子坡。”老爹说。

　　“谁来过这里？”我问。

　　“这事情我问过何村长，一个多月之前有个地质考察队来过揦子坡，应该就是他们。他来的时候有十几个人，但是没发现有人出去。你知道喜子为啥告诉你揦子坡这个地方吗？”老爹看着我问。

　　“为啥？”我没想到这个时候老爹会提到王喜子，其实从苗小玉失踪之后，我对王喜子就没什么好感，如果不是他的突然出现，苗小玉也不会落在王喜子他老爹的手上，老爹也不用来这里冒险。

　　“凡娃，有些事情跟你想象的不一样，我知道你可能会怨恨喜子，但是真相绝对不是你想象的样子。事实上，王喜子和他老爹其实全都是死在了这里。”老爹强调了最后这句话，而这句话却让我更加怀疑王喜子和他老爹。

　　王喜子和他老爹在十多年前就走了，我在想，那个考察队之中会不会就有王喜子和他老爹，破坏大风水局的人会不会是他们呢？

　　这是我的猜测，可老爹的意思显然不是这个。

　　我看着老爹，老爹继续说：“凡娃，这么多年了，也的确苦了喜子和和铁锤了啊！”老爹说完还叹了口气，可老爹这是啥意思啊？

　　我将疑惑挂在脸上，看着我老爹。

　　老爹也不在卖关子，他说道：“凡娃，事实上这么多年来，喜子他爹并不是失踪了，他们一直都在揦子村住着，他们一直在守护着揦子坡的龙脉，大梨树村的王瞎子，其实就是王喜子的爷爷，之前，王铁锤和王喜子住在荒废的揦子村，一切补给主要就是靠何村长和王瞎子的定期补给。直到一个月之前，揦子坡出现了那所谓的考察队，其实就是为了保护龙脉，喜子和他老爹都死在了这里。”

　　老爹的说法完全颠覆了我之前的猜测，这让我一时难以接受，可是，如果是这样，为什么王铁锤要绑架了苗小玉呢？

　　除此之外，还有很多问题都说不通，老爹却继续解释道：“凡娃，喜子和他老爹刚回去的时候，其实我去见过他们，他们死在这大山深处，其实是经历了很多磨难魂魄才从大山里逃出去的。喜子的情况比他老爹要好，魂体完好，而且，他阳寿远远未尽，如同能够借一场阴魂，他说不定可以复活。那场用纸人冥婚，其实也是你老爹我为他们出的主意，可是当天晚上的冥婚婚礼却被人给毁了，毁掉那场冥婚的人正是李青，那天晚上的雷雨其实就是李青使用道法引来的，他不想王喜子复活。而且，小玉他并不在王铁锤的手上，他没有必要绑架小玉，真正绑架小玉的人，其实也是李青。”

　　“小玉她在李青的手上，爸，你咋不早说？”我脑海之中之前的推测被老爹的话一次次刷新，真的没想到，我所看到真的只是表象而已。

　　小玉在李青的手上，她该不会出事吧？

　　想到这个，我的心又一次悬了起来，李青是个敢对自己亲爹下手的人，我真的担心她对小玉下手。

　　“凡娃，早说了又能怎么样，连老爹都没有办法从李青的手上救回小玉！如果我没猜错的话，一个月之前，来揦子坡的不是别人，应该也是他李青，所以，杀掉喜子和他老爹的人就是李青。”老爹叹了口气说。

　　又是李青，原来一切都是李青做的。

　　“凡娃，你有没有觉得吴九爷很像一个人？”老爹突然提到了这个。

　　我想了想，觉得吴九爷倒是跟当年的李爱国有几分相似，不过他比李爱国弱的太多了，不知道老爹为啥会突然提到这个。

　　“爸，您指的是谁？”我问。

　　“凡娃，相信用不了多久，你就会看到他的真面目！”老爹意味深长地说。

　　老爹的一句句话都是对我之前所想的颠覆，之前的疑点，现在也渐渐地能够连上。可是，既然老爹知道一切都是李青做的，他为啥还要来揦子坡呢？

　　有李青那么危险的人在，杨家庄现在岂不是更加危险？

　　说完这些的时候，老爹拍了拍我的肩膀，深深地吸了一口气，他说道：“凡娃，别怪老爹！这么久，老爹一直都在瞒着你，其实不为别的，老爹不想你担心，你现在还小。等到一切都要你扛着的时候，孩子，你会受累的！”

　　老爹看着我，他的眼睛当中闪烁着泪光，本来还觉得老爹瞒我这么多，我还有些怪罪的意思。事实上，可怜天下父母心，老爹的心思很细腻，可是，他一个人单独承担这么多，我也会心疼。

　　“爸……”我后边的话没说出来，眼睛又模糊了，我真的心疼我老爹。

　　山体裂缝之外的那血麒麟，刚才疯狂了一阵，现在渐渐地停了下来。我朝着外边看了一眼，我说道：“爸，那东西走了，咱离开这儿！”

　　“凡娃，先别出去，那东西不会这么轻易放弃的！”老爹低声说。

　　老爹刚说完，一次剧烈的撞击声，整个岩壁都是一阵的颤抖，头顶上掉下来许多碎小的石块。


第一百四十一章 阴阳鱼

　　外边那东西就跟疯了似的，冲着岩壁疯狂的撞击，我和老爹站在这里边就感觉跟地震一样。那血麒麟的力气非常强悍，它的每一次撞击，岩石都能够碎裂一大块，这样下去，要不了多久，旁边的岩壁都被它给砸塌，我和老爹根本就没有地方可逃。

　　我回头看着我老爹，我老爹则背靠在岩壁上，他似乎在等着什么。

　　旁边的岩石一点点的碎裂掉，甚至老爹旁边还掉下来一块岩石将我和老爹给堵在了这裂缝当中。即便这样，那血麒麟还是没有放弃，它还在一直冲着岩石上撞击，一道道红色的虚影，一次次的撞击，我的耳朵当中都嗡嗡直响。

　　老爹在这种情况下总是能够稳若泰山，他凭的是什么，除了实力之外，老爹凭的就是自己的后手。

　　果然，如我的猜测，在一次疯狂的撞击之后，外边传来的弩箭的声音。

　　嗖地一声，那血麒麟本来准备冲过来，冲到一半它停下来，它冲着另外一个方向狂吼一声。然后，我看见的就是一团红色的虚影，向另外一边冲了过去。

　　这难道就是我老爹的后手，刚才吸引血麒麟注意的到底是谁呢？

　　我和老爹已经被逼到山体裂缝的最深处，这条裂缝只能够容易一个人侧身站着，老爹踩着岩石跳到我前头。前边有块岩石挡着洞口，老爹过去，怒吼一声，那如同磨盘大小的一块石头被老爹给掀了出去。

　　“凡娃，快走！”老爹回头冲我说道。

　　我点头立刻跟上老爹的步子，冲着外边跑去。冲出去之后，一边跑一边我在问：“爸，刚才那是谁？”

　　“喜子他爷爷！”老爹回答。

　　没想到王瞎子还能够来到这种地方，他不是看不见吗，如果能够不靠眼睛来到这里，王瞎子也真够厉害的。

　　我一边想，一边跟着老爹藏到了旁边的凸出的石笋后边。

　　“凡娃，你在这里等着，我过去想办法救你王爷爷！”老爹说完就要朝着刚才那血麒麟冲过去的地方跑去。

　　我一把抓住老爹的胳膊，我说道：“爸，你干啥呢，你冲过去也救不了他！”

　　“你王爷爷儿孙都被害了，他不能再把命丢在这里，凡娃，你放心，老爹一定不会有事的！”老爹说完就冲着那边跑去。我没有选择继续藏在石笋后边，拿着匕首，跟着老爹也冲了过去。以前都是老爹自己一个人冲锋陷阵，这次我绝对不能再让老爹一个人扛着。

　　老爹肯定也听到了旁边的脚步声，他说道：“凡娃，你跟着干啥，快回去！”

　　“爸，不管你说啥，我都不会回去的！”我非常坚决地说道。

　　老爹一愣，这话可能让他有些意外，因为以前对我老爹的亲情我从来都羞于表达。他的嘴角挂上一丝微笑，他说道：“好，咱们一块去救你王爷爷！”

　　悄悄地靠近，我从一个方向看过去，就发现王瞎子躲在一块岩石的后边，他的手中拿着弓弩。

　　而那血麒麟似乎已经察觉到藏在石头后边的王瞎子，他缓缓地朝着那块石头靠近，而王瞎子手上的弓弩也已经上弦。

　　紧接着就是嗖地一声，弩箭打在血麒麟的身上迸出一朵火花，掉在地上。

　　血麒麟的麟甲非常的坚硬，这种弓弩根本就没有办法伤到它分毫，王瞎子刚才的那次攻击激怒了血麒麟，他冲着那块岩石扑过去，那看起来坚硬入钢铁一般的脑袋重重地砸在石头上，顿时，王瞎子藏身的石头变得粉碎。

　　而王瞎子则是一个翻身躲过了这次攻击，只是，他再往后就退无可退，后边就是岩壁了。血麒麟一点点逼近，旁边我老爹也开始有些动作。

　　老爹的力气非常强悍，这在以前就见识过。刚才被血麒麟砸碎的岩石崩落一地，老爹从地上抱起一块磨盘大小的岩石，冲着那血麒麟的脑袋上便砸了过去。

　　血麒麟被大石头砸到，还是纹丝不动，它的麟甲实在是太过强悍了。

　　“凡娃，走！”老爹低声冲我喊道。

　　他喊完一个翻身就躲到了另外一边，而我也朝着那边的石林当中跑过去，血麒麟被砸怒了，他冲着我和老爹这边扑过来。

　　一直跑了足足有四五分钟，我和老爹快速的躲到了一块比较大的岩石后边，刚刚蹲在那里背靠着岩石，我就看到另外一边的一张脸。

　　我一愣，竟然是沈越，他看着我也是一脸迷茫。

　　“卧槽，小家伙，刚才在那边闹腾的是你们俩啊？”沈越也是相当的吃惊。

　　“你咋也在这儿？”我喘了口气问。

　　“旁边那位长得跟你一样帅气，他是谁呢？”沈越用下巴指了指我老爹。

　　“那是我爸。”我说，说这话的时候，瞄到了另外一边那岩石的后头藏着一个人，仔细辨认，竟然是那位叫阿昆的小哥。

　　“哎哟，小家伙，厉害啊，这是上阵父子兵啊！”沈越道，我老爹也回头对沈越挤出一个微笑。

　　后边那血麒麟越来越近，我们现在的位置就不安全了，就在我们想要怎么后退的时候，阿昆却突然就跳到了岩石上。

　　“卧槽，小哥，你干啥呢？”沈越忍不住问道。

　　阿昆并没有理会沈越，那血麒麟瞬间就被他给吸引了注意力，血麒麟冲着他那边冲过去，张开血盆大口，冲着他就咬了过去。

　　我几乎不敢看下去，而下一刻，我就看到那小哥踩着旁边更高的一块岩石跳了起来，他手中的匕首冲着血麒麟的脑门上重重地砸了下去。

　　一瞬间，火花四溅，而下一秒，我就看到阿昆手里的匕首已经弯折成了九十度。

　　紧接着，他整个人就飞了出去。

　　老爹也在那一瞬间冲了出去，他几乎形成一道虚影，冲着阿昆落地的方向跑了过去，我知道善良的老爹这是要过去救人。

　　可是那血麒麟眼看着也冲了过去，我老爹过去岂不是送死。

　　一瞬间，事情变得紧张起来，我也没多想，也冲着那边跑了过去，老爹将摔在地上的小哥给扶了起来，可是，血麒麟那尖利的爪子冲着老爹的后背上就要砸过去。

　　“不要！”我怒吼一声，冲着老爹的背后跑去，我挡在老爹的背后。在那一刻，我所做出的几乎是本能的反应，我知道，老爹我绝对不能让老爹没命，就算是丢了我自己的性命，我也绝对要保护老爹。

　　其实在那一刻，说不怕那真是瞎话，我甚至已经想到了死亡，因为血麒麟的一爪子下来岩石都能给拍碎了，我的骨头都没那么硬。

　　我条件反射般抬手挡在自己面前，紧紧地咬着牙。

　　我已经抱定必死的决心了。

　　然而，时间在这一刻就好像是静止了一般，半分钟后，什么事情都没有发生。我从自己的指头缝里看到血麒麟的爪子挺到了半空中。它在盯着我的看，那一双猩红的眼睛盯得我头皮发麻。

　　到后来，它竟然缓缓地收回了爪子。

　　这是怎么回事，我有些纳闷儿，过了一阵子，我缓缓地放下挡着脸的手掌。而那只血麒麟还在盯着我看，只是看起来已经没有了之前的那种凶厉。

　　没有人敢说话，所有人都站在原地不敢有任何的动静。我这时候突然感觉到右手手心一阵钻心的疼痛，抬手一看，就是一愣。

　　在我的手心，之前从青铜锁链上下来被磨破的地方，那伤口竟然形成了一个图案。看起来有些像阴阳八卦的图案，同时也像是两条逐尾的鲤鱼，一深一浅，就好像是一对阴阳鱼。

　　图形若隐若现，造型却非常的逼真。

　　难道，血麒麟是因为看到我手心的这个图案，所以才停了下来的？

　　我心中一动，抬手将那图案对着血麒麟，朝着他走了两步，那血麒麟发出非常低微叫声，它没有任何迟疑，竟然朝着后边退了两步，头也低了下来。


第一百四十二章 守护

　　说实话，看到这一幕的时候连我自己都惊呆了，血麒麟从刚才的凶厉成性到现在的服服帖帖，难道它是惧怕我手上的这一双阴阳鱼吗？

　　如果说刚才我还觉得这一切是巧合或者说是我走了狗屎运，侥幸躲过一劫，那么现在这种情况，我感觉这绝对不是偶然。

　　可是，我手心这双阴阳鱼到底代表着什么呢，究竟是什么能够让如此霸气的血麒麟能够对我俯首帖耳？

　　其他几个人都没有任何动静，我朝旁边的沈越看了一眼，他目瞪口呆，站在那一动不动，下巴都快掉地上了。

　　我尝试着缓缓地收回了右手，那血麒麟看着我，而它则缓缓地卧了下去。

　　它这是啥意思，难道这样就被我给征服了？

　　确定这血麒麟已经不会在攻击之后，我缓缓地回头，朝着老爹和阿昆那边走去。阿昆也算是相当厉害的，刚才那样被甩出去，普通人估计都可能摔死，而他看起来好像并没有受伤。老爹将他扶起来，阿昆看着我，眼睛当中充满了不可思议。

　　这时候，沈越也走了过来，他说道：“小家伙，你这是要逆天啊，血麒麟都听你的？”

　　我也只是尴尬的笑了笑，其实我也不知道是怎么回事。

　　沈越走过来，他拿着我手，仔细看了看，又是一脸的不可思议，他说道：“你手心是不是有啥东西呢？”

　　他拿起我手掌的时候，我发现那个阴阳鱼的形状已经消失了，剩下的就还是之前擦伤的伤口，现在还感觉疼。

　　老爹则对我使了个非常隐蔽的眼色，我知道啥意思。

　　“我也不知道啊！”我回答道，这件事情绝对事关重大，老爹的谨慎我能够明白。

　　“刚才我好像看到个啥东西来着……”沈越摸着后脑勺说，不过，刚才我手上的那个东西，估计他们都没有看到，因为刚才那种紧急的情况下，所有人的注意力都在那血麒麟的身上。

　　这时候，我老爹则岔开话题，他说道：“小兄弟，你没事吧？”老爹问的是阿昆，阿昆的反应只是微微地摇了摇头。

　　老爹刚才冲过去拼命救一个陌生人，这其实让我并不是十分理解，恐怕老爹还不知道，沈越和阿昆都是吴九爷请来的帮手。

　　按照之前老爹的说法，吴九爷他现在肯定还在这里，老爹这样对待敌人，真的合适吗？

　　不过，话说回来，这两个人都救过我多次，如果他们不是吴九爷的人，我肯定会毫无隔阂的将他们当做我的朋友。

　　其实，我之前也怀疑过，他们两个对那吴九爷好像也并没有什么好感。至少，在危机的时候，他们选择的是救我，而不是那个吴九爷。可是，沈越都说过，他和小哥都是吴九爷请来的帮手，这好像不太对啊。

　　除此之外，我觉得这两个人都深不可测，特别是那个连自己名字都不是很确定的小哥，他看起来更是深不可测，沈越也说过，这个人很危险，让我不要跟他走的太近。他们两个人任何一个的身手好像都在吴九爷之上，这样的人会甘愿屈居别人之下？

　　如果他们是吴九爷请来的，这么两个他自己都控制不住的人，把他们请来那岂不是乱了自己的计划。

　　我越想越觉得这事想不通，这两个人来到这里到底是为了什么呢？

　　紧接着，我们就朝着那青铜锁链汇聚的地方走去，当走到那地坑旁边的时候，身后突然传来一声狂吼，一瞬间，有种地动山摇的感觉。

　　血麒麟朝着这边走了过来。

　　沈越回头看了一眼，他说道：“喂……小家伙，快，快举手，血麒麟大人要提问了！”

　　不过，那血麒麟的眼神当中并没有之前攻击人的那种凶厉之色，它朝着我们这边走来，只是到那地坑的旁边停了下来。

　　它并不是要攻击我们，而它所停下的地方那石头上有着血红色的痕迹，这应该是它以前休息的地方。它听着这个地坑的入口，应该就是为了守护地坑之下的东西。

　　老爹说过，血麒麟和白麒麟都在守护着龙脉，难道这下边就是传说中的龙脉。龙脉只是一种说法，它到底是什么，我还真不知道，它似乎从来都是一种概念。

　　龙脉在一个月之前遭到了破坏，按照老爹的推测，破坏龙脉的人应该就是李青。既然龙脉被破坏，我们现在下去的目的应该就是为了去修复龙脉，可是这种玄之又玄的东西，到时候究竟要怎么做呢？

　　通往地坑下边的没有别的路，就只有那一条条胳膊粗细的青铜锁链，我们想要下去也没有别的路，就只能够沿着青铜锁链而下。

　　那些青铜锁链在这里汇聚，数量非常之多，其中有一些距离地坑的边缘非常近。老爹第一个爬上去，我也立刻跟了上去。

　　下边是看不到尽头的深渊，我朝下边看了一眼，就觉得一阵眼晕，赶紧把目光个收回。

　　沈越和阿昆则在我之后也跟了下来。

　　我和老爹在前边，老爹似乎在刻意提速，青铜锁链越往下越多，密密麻麻的，如果不是因为跟着我老爹走，恐怕我早就迷路了。几分钟后，沈越和阿昆就被甩在了后边。

　　我知道，龙脉的事情事关重大，老爹应该也是有所顾虑。

　　“爸，您走那么快干啥？”我这么问就是想要从老爹那里得到一些答案，因为我对着两个人的沈越知道的实在是太少了，老爹的推测往往能够让人眼前一亮。

　　“凡娃，有些话，老爹不用说出来，你应该也明白的。”老爹这么说，就跟让我吃了闭门羹差不多。

　　“爸，你刚才拼命去救那位小哥，都吓死我了！”我这么说，是因为我觉得这件事情当中有蹊跷，老爹那种情况下去救人，说不定不但救不了还会把自己的命给搭上，如果不是后来的转折，那肯定就会死两个人。

　　“老爹这不是好好的吗？”老爹一边往下爬，一边笑了笑说道。

　　听到老爹的这句话，我突然想到了之前的一个细节，在我用手上的东西控制住血麒麟的时候，阿昆和沈越都很吃惊，我甚至是第一次看到阿昆脸上露出一些不可思议的表情。可是，当时我老爹的表情却显得非常的自然。

　　老爹在遇到事情的时候往往能够稳若泰山，那是因为他知道一些事情，或者他有后手。而这次，他能够那么泰然的去救人，难道是因为老爹本来就猜到了后来会发生的事情？

　　“爸，是不是这样？”我没有说出我的想法，但是我相信老爹他已经猜到我在想什么。

　　“没错，凡娃，你越来越有长进了，事情就是你想象的那样，没有任何的偏差，你小时候，老爹就见过你手心的阴阳鱼！”老爹说道。

　　“小时候，那东西我从小就有？”我有些激动的问，因为我感觉我就要触碰到真相。

　　“没错！”老爹说。

　　“那这阴阳鱼到底是啥？”我问，既然小时候都有，这事是会不会跟我爷爷有关，因为只要是玄奇的事，我感觉好像都跟爷爷脱不了干系。

　　“具体是什么，我也不知道，凡娃，老爹也不是什么都知道的，你能够猜想到的，其实就是老爹知道的，明白吗？”老爹意味深长地说。

　　我似懂非懂地点了点头，我能够猜想到什么呢？

　　而正在这时候，我就看到在我们前边的青铜锁链上还站着一个人，距离有点远，也看不清楚那个人的脸。

　　老爹也停了下来，他盯着那个人。

　　“杨明义，我等你很久了！”声音从那个人的方向传来，我听了出来，那个人就是吴九爷，他也在这个地方。


第一百四十三章 吴九爷的真面目

　　这个人竟然是吴九爷，之前，我也见识过吴九爷的身手，他甚至远远不及被我和老爹甩在后边那沈越和阿昆，他究竟是怎么到这个地方的呢？

　　要知道，地坑上边可是有血麒麟在守着，连阿昆那样逆天的人都没有办法对付血麒麟，吴九爷能对付吗？

　　这时候，我突然想到了阿强，恐怕他手下阿强也是死在了吴九爷手里。

　　他既然能够来到这个地方，恐怕他跟之前毁坏龙脉的那个考察队也脱不了干系，他会不会跟李青之间有什么关系？

　　我和老爹立刻朝着吴九爷那边追了过去。

　　吴九爷就站在不远处，我和老爹冲过去，他并没有任何的紧张。他只是站在那里，他看着我和我老爹，脸上带着诡异的笑。

　　绿色的荧光照出他的那张脸，看起来更加的诡异。

　　“吴九爷，都这个时候了，你还需要戴着一张面具吗？”老爹看着那吴九爷突然这么说，老爹之前也说过，用不了多久我就能够看到吴九爷的真面目。

　　一张面具，难道吴九爷的那张脸之下还藏着另外一张脸。

　　他究竟是谁呢？

　　我不由得有些好奇，同时也感觉到了莫名的恐惧。

　　那吴九爷一阵怪笑。

　　“不愧是杨长生的儿子，看来你早就已经知道了，我也不需要在隐瞒了，毕竟，你们已经来了！”这声音从吴九爷的喉咙当中发出，却是年轻人的嗓音，我几乎不敢相信这声音是从吴九爷那里传来的。

　　紧接着，那吴九爷手伸到了耳朵后边，然后，一张人皮面具就从吴九爷的脸上被撕了下来。

　　人皮面具之后的确有着另外一张脸，那是一张年轻的脸。

　　人皮面具只去掉不到一半，我就认出了那张脸。

　　他是李青，李爱国的儿子。

　　当我看到那张脸的时候，我真的是惊讶到了极点。一直以来，吴九爷竟然就是李青，那个来我们村抢我爷爷烟袋锅的人竟然是他李青。

　　之前我是觉得吴九爷在某些时候跟李爱国相像，从来没有想过他与李青的想象，更没有想到他竟然就是李青。

　　人皮面具竟然能够做到这种地步，李青的伪装竟然也能够做到这种地步！

　　我原本还一直都在疑惑，为什么吴九爷会一次次出现，先是抢我爷爷的烟袋锅，后来又出现在大梨树村，他为了什么？现在，事情已经全都连接上了，绕了这么大个圈子，其实我和老爹要面对的还是李青。

　　现在去想老爹之前的话，或许，老爹可能早就知道，所谓的吴九爷根本就是李青另外一个身份。

　　而到这个时候，李青突然发出一声冷笑，然后就是一个闪身，朝着青铜锁链后边就跑了过去。

　　破坏龙脉的就是李青，苗小玉应该也在李青的手上，事情变得越发复杂起来，虽然不知道李青在计划着什么，但是，绝对不能够让他得逞。

　　我和老爹几乎是一个眼神，两个人就冲着刚才那李青消失的方向追了过去。

　　可是，李青对这里仿佛是非常的熟悉，我和老爹追过去一阵子，就完全找不到李青的身影了。

　　青铜锁链的交织到这里已经变得非常复杂，从这里朝着下边爬，就感觉像在原始森林当中行进一般。如果不是因为还有重力的作用，很难分清楚方向。

　　李青的目的到底是什么？毁掉龙脉，或者是其他的？

　　苗小玉在他的手上，他到底要做什么，也不知道小玉她现在啥情况了！

　　越想越觉得担心，我和老爹根本没有停下脚步。

　　两个人沿着青铜锁链继续向下，大约十几分钟之后，青铜锁链在脚下不远的地方就彻底汇聚在一起，这处汇聚之下同样是无底的深渊。

　　汇聚之处的青铜锁链缠绕在一起，里边好像包裹着某种东西，数条青铜锁链从汇聚之处向四周散开，深深地嵌入四周的岩壁当中。

　　血麒麟和白麒麟都守护着龙脉，难道说这青铜锁链当中锁的就是龙脉，龙脉到底一种怎样的存在呢？

　　“爸，这就是龙脉？”我觉得有些不可思议。

　　“可以这么说，但是与你想象中的不一样，对吗？”老爹也回头说道。

　　“是啊！”所谓的龙脉看起来却有着几分诡异，既然是龙脉，为啥要用这么多青铜锁链将其锁在这里？

　　按照我之前的理解，我以为龙脉或许会是一条龙，或者其他看起来非常有灵性的东西。在之前我甚至以为，在上边那洞穴当中所见到的石龙，会不会是因为某种原因被封印在了那里，而那就是所谓的龙脉。现在看来，那根本不是龙脉，具体是什么我还真不知道。

　　在我们脚下，所谓的龙脉，看起来更像是什么东西被囚禁在了这里？

　　沿着青铜锁链一直往下走，我和老爹一点点的靠近青铜锁链汇聚的地方。同时，我和老爹一直在寻找着李青的下落，李青突然来这里肯定有着他的目的。上次毁坏龙脉的就是他，而这次他到底有着什么样的打算呢？

　　回想之前在大梨树村，我被何村长给关起来，严格意义上，其实是吴九爷就是李青将我给救了出来。我记得沈越也说过，我的存在有大用处，想到李青和李爱国，我总觉得事情从一开始都好像是一个圈套。

　　李青刚才的突然出现，就是为了引我和我老爹靠近龙脉。

　　我能够想到，老爹肯定也能够察觉到这个，不过，我看了老爹一眼，他的表情并没有那么紧张，他好像有着他自己的打算。

　　“杨明义！”李青的声音再次从我们背后传了过来，我回头一看，果然发现李青站在另外一边，他手中拿着一个红色圆球一样的东西，那东西散发着红色的微光。

　　老爹也看到了那个红色的东西，他的脸色有些难看。

　　老爹冲着那边就追了过去，追过去之前，老爹留下一句：“凡娃，你快过去护住龙脉！”

　　“我该怎么做？”老爹的这句话让我直接就懵了。

　　这句话问出来的时候，老爹已经化成一道虚影，冲着李青那边跑了过去，而李青一个闪身翻到旁边的青铜锁链上，朝着下边跑去。

　　我老爹的速度也很快，他立刻跟上去。

　　“爸，你小心！”李青一定在计划着什么，他这是在刻意引开我老爹。

　　按照我老爹的指示，我沿着青铜锁链往下爬，靠近那被青铜锁链所包裹着的东西。不知道为啥，我越靠近那青铜锁链，就越感觉身上有种奇怪的感觉。

　　特别是，当我距离走到那青铜锁链附近的时候，我就开始感觉自己的右手手心一阵发烫。抬手一看，手心的那一双阴阳鱼又一次出现了。

　　回想之前血麒麟看到阴阳鱼的反应，我在想，我手心的阴阳鱼会不会跟龙脉之间有着某种关系？

　　“小凡！”旁边传来一个熟悉的声音。

　　我几乎在一瞬间就听了出来，那声音是小玉的，我真的从来都没有想过，能够在这里听到苗小玉的声音。

　　“小玉，是你吗？”我的视线里并没有看到她的身影。

　　“小凡，是我！”那声音真真切切，的确是小玉的没错。紧接着，我就感觉到有个人从我身后抱住了我，那种淡淡地幽香从身后传来，让我在那一刻沉醉。

　　时间仿佛都静止了下来。

　　苗小玉穿着一身粉色的运动衣，和她第一天到杨家庄时候一模一样，她的样子让我的心一直在跳。

　　她的突然出现，甚至让我在那一段时间失去了理智，我甚至忘记了周围的一切。

　　可是，手上那隐隐发烫的感觉却渐渐地将我拉回到现实。

　　我开始感觉到了事情的不对劲，按照老爹之前的推测，苗小玉应该是在李青的手上。李青会那么轻易把苗小玉给放掉吗，答案是肯定不会的，如果小玉还在李青的手上，她就一定不是这样出现在这里。

　　一切都很不对劲，我身后的人，她是谁？


第一百四十四章 锁链交织之内

　　“你到底是谁？”我立刻问道，苗小玉她绝对不可能出现在这里，我身后的这个人绝对不是小玉。

　　“我是小玉啊，小凡，你这是怎么了？”她温婉地声音说道。

　　我一把将她挣脱，而她一个踉跄，手赶紧扶着旁边的青铜锁链，刚才那下她差点坠入深渊。

　　我回头看去，绿色的荧光将她的脸照得白森森的，那张脸确实是小玉，但是李青可以装扮成另外一个人，我面前这个女的自然也可以装扮成苗小玉的模样。

　　在苗小玉失踪之前，她穿的根本就不是这件粉色的运动衣，这一切都不对。

　　“你不用骗我了，你绝对不是小玉！”我说道。

　　果然，在这个时候，她的脸上出现了一抹诡异的笑，她的样子没有变，但是她说话的声音却变了，她说道：“杨凡，你果然聪明，这样都能够看出来，不过，现在已经晚了！”

　　在我的视线之内，她的整张脸变得有那么几分模糊，紧接着，就感觉到眼前一阵恍惚，我就发现我面前站着一个白衣女子。

　　在杨家庄的时候，引我进入李爱国宅院地窖当中的就是她。

　　而就在这个时候，她突然就朝着我这边冲了过来，那双白森森的手冲着我的脖子就掐了过来。

　　我朝着后边连续退后几步，脚下就是感觉一阵虚空的感觉，下边就已经是一片深渊。我立刻抓住旁边的青铜锁链，咬着牙朝着旁边的青铜锁链上跳了过去。

　　而我刚刚冲上去稳住身体，那白衣女子闪过一道白影，她出现在我的面前，嘴角挂着一丝诡异的笑，惨白的手冲着我的眉心之处就摁了上去。

　　她的速度很快，我根本就没有任何躲避的时间，当她的手掌接触到我眉心的时候，我就感觉一阵眩晕，眼前出现了重影。

　　而她一把揪住我的脖子，我整个人就如同行尸走肉一样朝着那青铜锁链汇聚的地方走去。

　　我感觉浑身上下没有任何的力气，不能这样下去。

　　我紧紧地咬着牙，非常艰难的抬起手，手掌缓缓地靠近那个白衣女子。她或许是感觉到了不对劲，回头冲我一愣冷笑，我就一点力气也没有了。

　　我整个人就如同一摊烂泥，感觉身体被掏空那种。

　　就在这个时候，我就感觉到旁边传来一声女人那种惨烈的叫声，我的意识都变得十分模糊。

　　“卧槽，小家伙，你咋成这样了？”模模糊糊当中我竟然听到了这么个声音，我抬头一看，一张非常大的女人脸突然出现在我面前。

　　我吓得是连连后退，明明听到是沈越的声音，怎么会是那样一张脸？旁边那小哥则走了过来，他咬破自己的中指，将一点血点在我的眉心之处，我感觉到浑身上下一点温热，眼前的一切就清醒了起来。

　　刻意朝着沈越那边看了一眼，他是他的脸，并不是刚才看到那张恐怖的女人脸。

　　“你刚才中邪了！”阿昆淡淡地说道。

　　我摸了摸后脑勺，仔细想刚才的事情，感觉有些不可思议。在这种靠近龙脉的地方，我竟然还能够中邪，这是怎么一回事？

　　还有，刚才那白衣女子哪里去了，她到底对我做了什么？

　　“你们有没有看到一个白衣女子？”我问道。

　　“没有啊，小家伙，是不是空虚寂寞冷了，在这种地方不太适合战斗啊！”沈越说着还冲我眨巴着眼睛。

　　我瞥了他一眼，不想跟他说话。

　　而这时候，我也想起了我老爹，我立刻问道：“你们有没有看到我爸？”

　　沈越则晃了晃脑袋，他说道：“没有啊，你和你老爹故意把我俩给甩到后边，我和阿昆过来的时候就看到你一个人在这儿，刚才你一个人抱着一条青铜锁链，那是什么意思呢？”

　　我顿时觉得有些尴尬，因为刚才我清醒的时候的确是那样的。

　　不过，那白衣女子应该是和李青一伙的，她对我做了什么，刚才到底发生了什么呢？

　　刚刚想到这里，我就看到沈越和阿昆他们身后还站着一个人，绿色的光线照出他的脸，他就是李青。

　　“小心后边！”我提醒道，立刻站了起来。

　　同时沈越和阿昆也朝着后边看去。

　　刚才我爹追着他出去，他回来了，我老爹呢？

　　我站在了起来，问道：“李青，我爸呢？”

　　李青抬起了自己的右手，他那只手上沾满了鲜血，他说道：“小凡，你是个聪明人，这些血就是你老爹的，你觉得他还能不能活着呢？”

　　我的心中咯噔了一声，如果只是受了伤，按照我老爹的性格，他就算是拼了命也会追过来，可是我并没有看到老爹的身影，他该不会真的如李青所说的那样，他已经……

　　想到这一点，我的心中就非常的难受，我真的害怕老爹会出事。都怪我，我到现在还这么没用，我甚至帮不到老爹一点，我紧紧地握着拳头，我恨透了前边的那张阴冷的脸。

　　“小家伙，这人他娘的是谁？”旁边的沈越问道。

　　“吴九爷，你们的东家！”我说道，沈越和阿昆都是吴九爷请过来的人，也是李青请过来的人。

　　“卧槽，小家伙，你没发烧啊，吴九爷能这么年轻？”沈越说道，如果是李青带过来的人，沈越和阿昆一路上应该都是在演戏，可是，解决掉我，李青一个人就行了，他为什么还要找这么两个帮手。

　　如果真的是李青的帮手，我现在完全不需要反抗，因为我连一分一毫的反抗能力都没有，我就是任他们宰割的羔羊。

　　就当我还在疑惑的时候，旁边的阿昆迅速化成一道虚影，他竟然冲着那李青冲了过去。

　　他这么一个动作，在一瞬间，将我刚才的怀疑打碎。

　　这到底是啥情况啊？

　　“沈越，你们不是吴九爷的人吗？”我完全迷乱了，不是吴九爷的人，不是李青的人，那他们为啥要来这个地方啊？

　　“小家伙，沈爷我谁的人都不是，不过，倒是与你家老爹有那么一点儿交情！”沈越说完之后，同样冲着李青就冲了过去。

　　“哈哈哈……杨明义为了护住你这个宝贝儿子，可真是煞费苦心啊！不过也好，如果不是这两个人，杨凡恐怕没命到这个地方！”对面的李青这么说道。

　　沈越和阿昆竟然都是我老爹的后手，原来是这个样子，我之前也这么想过，我还曾经不理解老爹为什么要拼命就阿昆，原来是这个样子。

　　而就在这个时候，李青突然就蹲了下来，他的手掌摁在青铜锁链上，瞬间我就看到一大团黑色的东西从他的身上向四周扩散。

　　阿昆冲到一般，他立刻稳住了身形，然后，快速的跳到了高处的一条青铜锁链之上。

　　而另一边的沈越，瞬间就被一大团黑色的虫子给围在了中间，面对那些虫子不像其他的东西，这两个人都没有很好的办法。

　　这时候，李青脚踩着旁边的青铜锁链，一个翻身就冲了过来。

　　他几乎是一瞬间就出现在了我的面前，他冲我抬起手掌，我看到他的手心有个黑色的漩涡印记。

　　他的手心也有这种东西，只不过，我的是红的，而他的是黑色的。这些印记到底意味着什么呢？

　　对于面前的李青，我根本不知道如何反抗，而他抬手，指着一个地方，我的身体就不受控制地朝着那个地方走去。

　　我已经开始没有办法控制我的身体。

　　“小家伙，快醒醒啊！”另外一边的沈越冲我喊道。

　　我其实并不是跟刚才那样一般，我并没有中了迷魂，只是身体不受控制。朝着那青铜锁链交织的地方走去，我渐渐地开始看清楚那青铜锁链当中的东西。

　　那是一块儿巨大无比的如同琥珀一般的东西，我别在身上的荧光管将那东西给照成一片青绿色，它本身的颜色我却看不清楚。

　　继续朝着那东西靠近，李青他究竟要做什么？

　　这块琥珀一样的东西非常大，青铜锁链的交织让我只能够看到它的一部分，同时，我还看到那琥珀当中有着一个人的影子。

　　她躺在那里，就好像是睡着了一样。


第一百四十五章 可怕的李青

　　按理说，这巨大的如同琥珀一样的东西应该是龙脉的所在，可是所谓的龙脉难道就是这样一个人吗？

　　李青所有人的术法能够控制我的身体，我根本没有办法支配自己的身体，我也没有办法看清楚那琥珀当中那人的模样。

　　当然，因为我距离那琥珀一样的东西的中心位置比较远，也只能够看到一个轮廓。但是，有一点可以确定，她是个女人，因为有明显的女性特征。

　　龙脉是一个女人，这叫我有些难以理解。

　　不应该是一条龙，或者其他的看起来有灵性的东西吗？目前我所看到的，其实就好像是一个被囚禁在琥珀当中的女人，她到底是谁，又为什么要用那么多粗壮的青铜锁链将她囚禁在这里？

　　其实，当我看到那个女人轮廓的时候，我的脑海当中闪过好几个人。李青将苗小玉带走之后将她囚禁在了这里，或者她就是多年之前消失的小薇等等。

　　“小家伙，快咬破你的舌尖！”那边传来沈越的声音。

　　他这倒真的提醒了我，我深吸了一口气，没有任何犹豫，直接就咬了自己的舌尖。舌尖上传来的疼痛让我的脑海当中一阵清明，还真的管用，我几乎在下一刻就能够支配自己的身体，回头一看，就发现那青铜锁链上还冒着烟，空气中一股焦糊的味道。

　　沈越的手中拿着一把火折子，他将火折子丢掉，然后，脸色一变朝着李青那边便冲了过去。

　　沈越的速度极快，李青却站在原地一动不动，他的嘴角挂着一丝诡异的笑。

　　其实，沈越在冲过去的过程当中，他就从后边抽出了那把锋利的折叠铲，那折叠铲在半空中舞出一条大幅度的弧线，散发着寒光的铲子冲着李青的脑袋便劈了过去。

　　一直到非常近的时候，李青还是没有任何的动静。

　　可越是这样，我就越觉得事情的可怕，我几乎不敢想象下一秒会发生的事情。因为我见过，高手对决的时候，能力更强悍的一方总是能够泰然自若。

　　果然，如我所想，折叠铲在劈下去一半的时候戛然而止，沈越在李青面前，他顺势收回折叠铲，一个翻身，胳膊肘冲着李青砸去。

　　可是，在沈越的这个动作形成之前，我看到李青抬起了右手，那个手心带着漩涡印记的右手，一道残影之后，沈越竟重重地摔在地上，他看起来非常的痛苦。

　　同时，我这时候才发现，原本站在另外一边的阿昆不见了。

　　几乎就在我扭头的一瞬间，我看到李青旁边的青铜锁链上快速滑下来一个人，我都没看清楚那是谁，只见他手握青铜锁链绕了一圈，一脚踢在李青的后背上。

　　这一切都发生的很快，李青都没有任何察觉，这一脚下去，李青整个人朝前边飞出去，他摔在青铜锁链之上却还没有办法稳住身形，而前边就是无底的深渊。

　　李青单手抓住一根青铜锁链，在那深渊的上方旋了一圈，最后稳稳地落在青铜锁链的边缘。不过，当他站起来的时候，我看到他抬手碰了一下嘴角，手上竟然有鲜血。

　　我从来都不知道李青的实力有那么强悍，阿昆刚才的那一脚也恐怕比我所看到的表象更有杀伤力，不然那李青嘴角也不可能流血。

　　刚才摔在地上的沈越，这时候也爬了起来，他背靠着一条青铜锁链，看到我在看着他，他还努力向我挤出一个笑，然后，整张脸都疼得扭曲了起来。

　　他的右胳膊垂着，不能动弹。

　　阿昆朝沈越看了一眼，然后，我就看到又一道虚影冲着李青那边冲了过去。刚才沈越和阿昆是用了一个配合，所以才能够重击李青。

　　在阿昆冲过去的同时，李青不再像上一次那样站在原地等待对手的破绽，这次他迎面向阿昆冲去。

　　几乎在下一秒我就看到了一次撞击，整个青铜锁链所编制成的大网都在那一瞬间震颤。

　　我脚下不稳，赶紧扶住旁边的青铜锁链。

　　再朝那边看去的时候，阿昆整个人已经被甩了出去，不过，阿昆砸到一条青铜锁链之前他在半空中调整姿势，又一次正面朝李青冲了过去。

　　这次他的速度比上次更快，李青从之前的轻松表情，到现在他开始变得警惕起来。

　　与此同时，我根本就没有看到沈越是怎么就出现在了李青的身后，他抡起手上的折叠铲，一手垂着，冲那李青就打了过去。

　　李青的脸色一变，他朝着另外一边躲了过去。

　　沈越和阿昆几乎撞到一块，他们同事收住步子，可是，他们的步子刚刚稳住，李青的嘴角挂上一丝诡异的微笑，李青抬起右手。

　　他的手心快速的出现一团黑雾，如此的情形我见过，看到这一幕我就知道情况绝对不妙，我冲着他们两个大喊道：“赶快躲开！”

　　可是，一切都发生的太快了，他们两个人根本就没有任何反应的几乎。

　　那团黑雾在一瞬间快速扩大，冲着沈越和阿昆就砸了过去，紧接着两个人就倒飞了出去，而且被爱团黑雾给包裹其中。

　　这时候，李青他也不去理会沈越和阿昆，而是朝着我这边走了过来。

　　几乎是一瞬间，他就出现在我面前。

　　我被李青一把给提了起来，他盯着我，脸上露出可怕的笑容，与当年那李爱国脸上的笑容一样可怕。

　　我真的是太弱了，到现在为止我连李青的一根汗毛都动不了，我无法保护我的朋友，无法保护我老爹，也无法保护小玉，为什么，老爹和爷爷都有那种身手，而我为什么就是这样一个弱到极点的存在呢？

　　我突然感觉到非常的低落，李青则说道：“小凡，你这么想就对了！”

　　然后，就是一种笑，一种刺痛我心脏的笑声在我的周围缠绕，李青他单手将我提到半空中，我被重重地砸到那如同琥珀一般的东西上。

　　我感觉到后背就好像接触到了冰块一样，有丝丝的寒气从我的浑身上下缠绕，仿佛那如同琥珀一样的东西要把我给吸进去。

　　意识在这一刻再次变得有些模糊，我又一次咬破自己的舌尖，冲着那李青吐了一口鲜血。我倒是变得清醒了一点，本以为我的血会对他有些作用，可是他根本就是毫发无损，而他这个时候抬手将那有着漩涡印记的手掌冲着我的面门压了过来。

　　几乎是一瞬间，我就感觉自己的身体就朝着后边的东西当中陷阱了一部分。

　　与此同时，我好像还听到有身后有个声音在喊着我的名字，那就是想喊魂的时候那种语气一样，一点点，一点点，我身体当中的某种东西好像正在一点点被剥离。

　　我已经没有任何办法了，可是，我不甘心，我知道我陷入这琥珀一样的东西当中绝对不会带来什么好的结果，而到那时候，李青一直以来的目的也将会实现。

　　“凡娃！你快醒醒！”

　　有一个声音从远处传来，听到这个声音的一瞬间我就睁开了眼睛，我就看到远处其中一条青铜锁链上有一个人，他浑身是血，他在用坚毅的目光看着我。

　　那是我老爹，我没想到他追着李青出去之后，竟然成了这个样子。

　　而此时，在我面前的李青也吃了一惊，他回头说道：“杨明义，不简单啊，没想到那样你还没有死！”

　　我老爹也是一笑，他说道：“你还在这里，我儿子还在你手上，我怎么能死！”

　　哈哈哈……

　　“真是可笑，可笑至极，你不过是个快死的废物，不用我自己动手，你就是死无葬身之地！”李青说完，他吹出一口黑气，那黑气一阵盘旋之后竟然化成了一个白衣女人，这正是刚才我所见到的那个白衣女人，她朝着我老爹的方向飘了过去。

　　而我老爹的样子让我真的很担心，他看起来几乎是非常勉强挂在那青铜锁链上，他还有反抗的能力吗？


第一百四十六章 昆仑龙胎

　　老爹远远地看着我，他的目光当中似乎有着某种炙热的东西。每一次看到老爹这样的目光，我都能够感受到温度，就算是再寒冷的地方也都一样。

　　我知道，那白衣女子也绝对不是好对付的，老爹现在的样子，能是他的对手吗？在他的脚下是看不见底的深渊，唯一能够支撑着我老爹的就只有那条青铜锁链。

　　而老爹挂在那青铜锁链上，似乎和往常一样稳如泰山，可以这一切的背后到底隐藏着什么？老爹总是让人看不透，就算是这种时候，我也一样看不透。

　　白衣女子快速朝着我老爹靠近。

　　我老爹他在这个时候双手去握住那条青铜锁链，他在半空中一下子荡了起来，而在老爹的身后就是黑褐色的岩壁，荡了一圈之后，老爹脚踩在黑色的岩壁之上。

　　他整个人撑在岩壁之上，腿也弓了起来，他做出一个拔河一样的姿势。老爹这究竟是要干啥，我完全都猜不透或者说根本不敢想象。

　　那白衣女子也越来越近，她惨白的双手，锋利的指甲就如同刀刃一样。

　　这时候，我老爹突然发出一声怒吼，他在那一瞬间甚至变得有些面目狰狞。同时，我听到深渊之下发出砰地一声巨响，似乎是回应，就连这地坑上边的血麒麟也发出一声狂吼，从顶上传下来。

　　在场的所有人都愣在了原地，甚至连那白衣女子都停在了半空中，老爹这到底是要做什么？

　　下一秒，我就看到了老爹将那条青铜锁链给拉了上来，我几乎不敢相信我的眼睛，老爹刚才的那一手扯断了一条青铜锁链，那可是一条手腕粗细的青铜锁链。

　　紧接着这条青铜锁链就被我老爹给甩了起来，整个空间当中嗡嗡作响，那白衣女子似乎感觉到了情况的不妙，她甚至朝后边退去。

　　可是已经晚了，老爹手中的青铜锁链已经朝她打了过去。

　　青铜锁链断掉的那一头就如同一支巨大无比的离弦之箭，嗖地一声冲那白衣女子打了过去。

　　老爹的动作很快，也太过惊人，那白衣女子根本就没有任何反应的几乎，她才刚刚退到这边青铜锁链交织的地方，那青铜锁链已经到了她的胸前。

　　她退无可退，那青铜锁链直接就将她的身体所贯穿，青铜锁链一直砸到另外一边的锁链，迸出几多火花，才算是停了下来。

　　而我老爹借着刚才的力道，他稳稳地落在青铜锁链交织的地方。

　　他松开那条青铜锁链，青铜锁链顺势掉了下去，那白衣女子也落入了深渊之中。

　　李青看着我老爹，他肯定也不相信自己所看到的。

　　他原本以为我老爹死了，而现在我老爹这样站在他面前，他肯定难以接受。李青朝着深渊之下看了一眼，那白衣女子应该是他的母亲，他嘴巴哆嗦了一下，一把掐住了我的脖子，我感觉自己的脖子在那一刻几乎被掐断。

　　可是，老爹英勇之下，我也看到他那浑身的鲜血，我感觉到无比的心疼。不知道之前老爹消失的那一段时间发生了什么，能让李青以为我老爹死了，那肯定是非常可怕的事情。

　　他朝着这边走来，他的手在往下滴着鲜血，一直不停的。

　　“放开我儿子！”老爹说话，他的语气似乎很平静，但是平静之下却有着汹涌的波涛。

　　“可能吗？”李青脸上带着阴冷的笑。

　　“可能，只要你这么做，你就不会死！”老爹嘴角露出一点笑说道，可是他的步伐看起来越来越沉重，他的手上还不断的往下淌着鲜血。

　　“不会死，哈哈哈……不那么做，我李青一样不会死，杨明义，你应该早就知道这一点！”李青看起来很是得意。

　　“我知道这一点，但是，有些事情是你所不知道的！”老爹说。

　　“知道那么多，布局那么大，有用吗？杨明义，我知道你很厉害，你一直以来的布局的确让我李青很头疼，但是一切到此为止，不是吗？”李青盯着我老爹，他看起来非常的得意，他甚至根本不去对我老爹有所防备。

　　而在这个时候，我看到老爹他的脚下一软，他单膝着地，他双手紧紧地撑在地面上，他努力的保持着自己不倒下。

　　看着老爹苦苦撑着的样子，我的鼻子酸了，老爹的回来，他浑身是血，他看起来没有任何的问题，他其实都是在努力的撑着，他不想让自己的儿子担心，他想要让自己的儿子看到希望。

　　他的嘴角挂着鲜血，他还在对我努力挤出笑。

　　我看着老爹，老爹终于撑不住，他倒在地上没有了动静，现在从他旁边的青铜锁链上流下去。

　　“爸！”我喊了一声。

　　他没有任何的回应，老爹他没有任何的回应，老爹他这是怎么了？

　　我不敢去想，哪怕一点点都不敢想。

　　“爸，你醒醒，你快醒醒啊，爸……”我冲老爹喊了几声，可是老爹一样没有回应，我已经开始知道，他听不到我的喊声，他这是……

　　“小凡，我说过，你爹他已经死了，别白费力气了！”李青看着我，他很得意，他的这张脸让人无比的讨厌。

　　我紧紧地握着拳头，牙齿咬得咯吱作响。

　　我努力的抬起右手，手心一阵阵轻微的刺痛和火热。

　　“李青，我要你偿命！”我的眼泪在那一刻夺眶而出，同时，我冲着李青一掌砸了过去。

　　李青直接就飞了出去，他飞出四五米那么远，撞到一条青铜锁链上，掉在青铜锁链交织的平面上。

　　另外一边的阿昆已经脱身，他的身手也相当强悍，李青的那种黑色雾气并没有伤到他。也就是趁着这个间隙，阿昆迅速朝着这边冲了过来，他扛起我老爹就朝着另外一边跑去。

　　同时，那沈越朝着我这边喊道：“小家伙，还愣着干啥，快走啊！”

　　我刚刚被李青给摁在这琥珀一样的东西之上，我感觉自己的身体正在一点点被吸进去。我一把抓住旁边的一条青铜锁链，努力的想要脱身出去。

　　可是，我越是用力，就越感觉自己的身体被一点点吸进去，后边那是一种无形的力量，那几乎是一种不可抗拒的力量。

　　“不用白费力气了，杨凡，你爷爷当初那么做，不就是为了能够孕育昆仑龙胎，我只不过是帮他完成遗愿，你又有什么不情愿的呢？”李青从地上爬起来，他朝着我这边走来，边走边说道。

　　我身后这个巨大无比的琥珀叫做昆仑龙胎，不是说龙脉吗？按照李青的说法，这里的一切好似真的是我爷爷做的，我爷爷要孕育这昆仑龙胎做什么？

　　“杨凡，不用反抗了，现在就算是你爷爷过来，他也一样救不了你，我不会杀了你，你用来孕育昆仑龙胎，这本来就是你爷爷的初衷。你看，有个人已经在里边等着你，你会和她永远都在一起，这难道不好吗？”李青离我越来越近，他说的她是谁呢？

　　我回头看了一眼，昆仑龙胎之中的确有着一个女人，她到底是谁？

　　“小家伙，别他娘的听这孙子满嘴喷粪，你好好想想，你可是杨长生的亲孙子，他会害你吗？”沈越在那边冲着我大喊。

　　是啊，我爷爷怎么可能会害我，我绝对不相信爷爷他会拿我来孕育什么狗屁昆仑龙胎，沈越说的没错，李青这是在满嘴喷粪。

　　而正在这一愣神的工夫，李青冲着我就冲了过去，而他的手掌心再次出现了那种黑雾，黑雾离我越来越近，那黑雾砸在我的身上，我立刻向后陷了一大截。


第一百四十七章 进入昆仑龙胎

　　我紧紧地抓住旁边的青铜锁链，以防止自己的身体全部陷入其中。可是，李青的那团黑雾已经让我一阵阵的眩晕，手上也正在一点点脱力。

　　而在这个时候，我的脑海中突然响起了一个声音：凡娃子，爷爷走之后，多跟你爹学一些东西，你要记住，爷爷走之后，一切的重担都压在了你爹的身上，你也长大了，要学会替他分担！

　　我从来都没有替老爹分担过，老爹他现在还生死未卜，我对老爹似乎只能够做到担心而已。担心有用吗，没有一点用，我再怎么担心，阿昆扶着我老爹在一边，老爹他还是没有一点动静。

　　虽然爷爷说过我长大了，事实上，我现在才明白，我其实从来都没有长大过。

　　我一直都活在老爹的襁褓之中，我的每一步老爹都在为我考虑，他好像从来都不知道疲倦，可是，现在老爹他倒下了。我难道还要这样低微地活着吗，苟且偷生没有任何的意义，当一切都要塌下来的现在，我要扛着，我绝对不能够退却。

　　我深吸了一口气，让自己冷静下来。

　　单手抓着那青铜锁链，我抬起手掌看着我手心的那对阴阳鱼，我不知道它意味着什么，但是我能够感觉到它所蕴含的力量。

　　我闭上眼睛，感觉自己右手上的阴阳鱼。

　　那一瞬间，我感觉到自己的脑海当中闪出一阵奇怪的感觉，那就好像是别人的记忆突然出现在我的脑海当中，闭上眼睛我看到的是一片血红。

　　在我睁开眼睛的时候，地坑的上方传来一声狂吼。

　　李青站在我的面前，他的脸色有变，他那带着漩涡印记的手再次冲着我抬了起来，一团黑雾快速盘旋，它冲着我砸了过来。

　　与此同时，一个血红色的庞然大物，仿佛从天而降，它重重地落在青铜锁链交织的地方，发出一声巨响，震耳欲聋。那一瞬间，几乎所有的青铜锁链都在剧烈地震动，就好像地震一样，我的脑袋都感觉一阵阵的眩晕。

　　那正是在上方看守地坑的血麒麟，它几乎在那一瞬间化成一团血雾，呼哧一声，直接撞到李青的身上。

　　这一次的冲击，就连李青都没有意识到，他根本没有反应过来，下一秒的时候，他整个人就飞了出去，他重重地砸在对面的岩壁上。

　　在掉下去之前，血麒麟就冲了过去，它整个脑袋砸在岩壁之上，岩壁都被那血麒麟砸出一大片凹陷，碎石不断地往下掉，而李青则深深地现在那岩石当中。

　　连续几次的撞击之后，对面的岩壁都裂开了几道口子，一瞬间，简直地动山摇。

　　这一切都太过震撼了，我根本没有反应过来。刚才我闭上眼睛的时候到底发生了什么，难道说我能够驱使那血麒麟？

　　我再次闭上眼睛，试图去感觉，可是刚刚闭上眼睛，就感觉到有好几条滑腻的手臂缠绕在了我的身上。

　　我顿时一惊，低头一看，发现我自己的身上缠绕着十几条惨败惨白的手臂，那一条条手臂正在将我往那琥珀当中拉扯。

　　只要我一用力想要逃出去，大脑就会有一种眩晕感，就好像自己的魂魄会被剥离了一般。

　　最后，我没有能够抵抗住这种力量，渐渐地，我一点点陷入到那所谓的昆仑龙胎当中。阿昆和沈越都过来帮忙都一样没有用，这件事情几乎无法逆转。

　　没入这种东西当中，我就感觉好像是没入了水中一样，但是能够呼吸，这种一种说不清楚的感觉，十分的奇怪，有点儿像是梦境一样。

　　外边的阿昆和沈越变得一点点越来越模糊，我在进入了这昆仑龙胎里边之后，就感觉身体恢复了自由，只是想要出去却始终做不到。

　　我看着外边沈越朝着我喊，打手势让我过去，我只能够看到他的动作，却听不到他的声音，这个地方仿佛与世隔绝一般。

　　我深吸一口气，冷静下来。

　　其实，进入昆仑龙胎之后，却并不是我之前想象中的那样，在此之前，我觉得我进来之后可能就会没命，他把我送进来就是为了孕育昆仑龙胎。可是，到现在为止，什么事情都没有发生，李青为什么要将我打进这里边呢？

　　这个问题到目前来来看还没有答案，至少李青将我逼进来，他不是为了要我命那么简单，孕育昆仑龙胎到底对他有什么好处呢？

　　除此之外，孕育昆仑龙胎，究竟要用什么孕育呢，是我的鲜血还是其他的。在对付那地下湖当中的怪物的时候，我的血液似乎非常的特别，不单单是中指血，我手掌上普通的血液竟让能够对付让沈越都没有办法的怪物。还有我记得在大梨树村的时候，何村长的媳妇说过，我身上有着一种气息，那种气息甚至能够治愈她那张可怕的脸，让她恢复以前的容颜。

　　难道是用这种东西孕育昆仑龙胎，可昆仑龙胎是什么，是我之前看到的那个女人的影子吗？

　　我取出那根荧光管，朝着四周看了一圈，就看到了那个影子。

　　她与我之间的距离，比之前在外边的距离要远的多。

　　我朝着那个方向走去，周围的温度变得越来越低，等到我渐渐地能够看到那个女人的面貌之时，我心中就是一动，不是因为别的，是因为她太美了。

　　那看起来漂浮在半空中的女人，她其实就是苗小玉，即便我不能够判断她到底是不是苗小玉，但至少她长着与苗小玉一样的脸。

　　我想起之前老爹的推测，苗小玉应该就在李青的手上，李青能够将我逼进这昆仑龙胎，一样能够将苗小玉给逼进昆仑龙胎之中。

　　不过，那飘在半空中的女人，她穿着一身漂亮的白色罗裙，是那种古代的打扮，她飘在半空中就像是仙女一般。

　　不知道为啥，我只要看到她，即便只是她的那张脸，我的心脏都会扑通扑通的跳起来，我甚至能够听到自己的心跳声。

　　“小凡，是你吗？”声音从她那边传过来。

　　“是我，小玉，是你吗？”我问道，当我听到苗小玉那声音的时候，心绪其实已经有些乱了。

　　她现在这个样子，让我感觉到她的身上发生了某种变化，就好像当年林小薇进入九丈之内，她的身上所发生的变化一样。虽然不知道这二者之间有着什么样的关联，但是我却能够感觉到其中的怪异。

　　“小凡，你快离开这个地方，别管我，快离开！”她说话的语气，她的慌乱，她对我的称呼，我瞬间就确定，他肯定就是苗小玉。

　　没想到，李青真的把她送到了这里，她也是被送来孕育昆仑龙胎的吗，如果孕育昆仑龙胎，她会变成什么样？

　　“小玉，我带你回去！”我说道，我没有任何犹豫，冲着苗小玉那边走去。

　　我能够感觉到，这个地方的阴气非常的浓重，这里真的就是龙脉吗？

　　“小凡，别过去，求你了，千万别过来！”苗小玉在说这句话的时候哭了，她看着我一直的摇头，而她的身体就好像是被固定在半空中一样，她根本没办法动弹。

　　我没有听苗小玉的，这个地方一切都看起来很不对劲，我知道，想要救苗小玉很困难，但是我绝对不会后退一步。

　　以前的懦弱让我失去了很多，从今天开始，只要有一丝希望，我就绝对不会放弃！

　　“别过来，小凡，你别过来！”苗小玉冲我喊道，她几乎是哀求的语气。

　　“小玉，我一定会救你回去的！”我握紧拳头，毅然超前边走去。

　　缠绕在我周围的那种寒冷的气流也愈发浓重起来，我每走一步似乎都要用上很大的力气。

　　同时，我感觉到手心的滚烫，我抬头看到自己手心的那一双阴阳鱼也越来越明显。

　　“我还以为是谁呢，原来是你！”

　　声音不知来向，听起来空灵而又十分的浑厚，仿佛从我头顶的一片混沌当中传来一般。


第一百四十八章 救苗小玉

　　这是一个陌生的声音，听起来非常有气势，单单是那种气势就能够给人带来一种无法抗拒的压迫感。

　　“你是谁，你怎么会知道我？”我朝四周看去，也搞不清楚声音的来源，就只能够这么问。

　　“我自然知道你，但是，你现在不需要知道我！”那是个十分空灵的声音，就如同高山上寺庙里的洪钟一般。

　　其实，我也不关心说话那人是谁，只觉得它可能是个非常厉害的存在。我现在关心的是苗小玉，既然找到了她，我必须想办法救她出去。

　　“既然你知道我是谁，那么，你放了她！”我看着苗小玉说道，同时感觉周围那种阴冷的风越来越盛。

　　“放了她，为什么要放了她，到口的美味难道要丢掉吗？”声音仿佛从四面八方传来似的。

　　“我不管你是谁，我爷爷当年能够将你囚禁在这里，今天我就一样能够毁了你！”我说了这么一句话，没什么底气，这种情况下我也只能把我爷爷给搬出来。这里的一切似乎都与我爷爷有着莫大的关联，我说的也只能算是我的猜测，能够诈它一下也行。

　　毕竟，我连对方都看不到，如果正面面对它，我恐怕连一分一毫的胜算都没有。

　　“你爷爷……你爷爷是谁？”我本来觉得我刚才的话可能会激怒它，可是，那个声音并没有因为我刚才的话而生气，他却问了这么一个问题。

　　他不是说认识我吗，他认识我，怎么可能不认识我爷爷呢？

　　“杨长生！”我说了这三个字。

　　对方沉默了一阵，似乎是在思考，过了一会儿，那个声音说道：“杨长生，是他啊，我想起来了！不过，你是杨长生的孙子，这……哈哈哈……真是妙哉妙哉，这应该叫做造化弄人……没错，造化弄人，哈哈哈……”

　　它的话告诉我，他认识我也认识我爷爷，但是却不知道我是我爷爷的孙子，这好像一点都不符合情理，到底是怎么回事呢？

　　除此之外，我并没有见过他，我连这个声音都不熟悉，它又怎么会认识我呢？

　　“既然你知道我爷爷，也知道我，那就都是熟人，你把苗小玉给放了，你要什么，我都答应你！”我说道，我并没有感觉到说话那个人有恶意。

　　觉得事情有些蹊跷，李青拼死也想要将我给弄到这昆仑龙胎当中，他到底是什么意思呢？

　　“不放，现在的你也不能把我怎么样，是不是啊？”那声音突然这么说，本来我觉得它好像十分非常了不起的存在，可现在他的话中又透出几分无赖的意思。

　　我也懒得与它再说话，顶着那股强劲的阴风朝着苗小玉那边走去。

　　离得越近，就愈发的感觉寸步难行。

　　但是，无论有多么难，我都要去救苗小玉，我绝对不会放弃！

　　“你现在根本做不到的，不要白费力气了！”那个声音一直在这么说。

　　我不在理会他，继续往前走。

　　越来越近，而这时候，一股强劲的风冲着我扑面而来，我整个人在空中旋了几圈摔在远处的地上。

　　头顶那虚空之中发出一阵冷笑的声音。

　　我重新爬了起来，紧紧地握着拳头，这次，我鼓足了力气，朝着苗小玉那边冲了过去，我几乎用出我最大的力气。

　　而这次，我冲过去的时候好像是撞在了什么东西，而且，那种冷厉的阴风一阵一阵，阴风如同刀刃一般锋利，我的衣服被一次次的划破，上衣上已经全都是口子，甚至胳膊也出现伤口，鲜血直流。

　　“小凡，你别过来！”小玉冲着我摇头，她的脸上全是泪水。

　　我抬头对她笑了笑，有希望，我为什么要放弃呢？

　　她也在那一刻对着我勉强挤出了带着泪水的微笑，我觉得那是最温暖的，那一刻，我感觉有一股暖流在一瞬间涌遍我的全身。

　　对，不是那种主观上的感觉，那是一种实实在在的感觉，那股暖流的来源就是我的右手，难道是右手上的阴阳鱼？

　　我抬手看了一眼，果然，那阴阳鱼变得更加明显了，而且，这次那一双阴阳鱼似乎还在缓慢地浮动着。

　　随着那种浮动，我感觉到一阵阵的暖流走向我的全身，周围那种寒冷地气流也瞬间被驱散。

　　阴冷的风越来越小，而我朝着一步走去，我感觉到我穿过了什么东西，就是刚才那种摸不着看不到阻挡我前进的东西。

　　虽然不知道那是什么，但是我做到了。

　　“小瞧你了！”头顶那虚空当中传来个声音。

　　没错，这次我成功了，我冲过去，前边就是苗小玉，我一把拉住苗小玉的手，我冲她喊道：“小玉，我们走！”

　　她看着我，眼角湿润了，我一把将她拉过来，将她紧紧地拥抱在自己的怀里。我曾经一度认为，是因为我对小薇的幻想让我对她产生好感，或许她在我的眼里只不过是林小薇的影子而已。

　　可是，在当我得知苗小玉失踪的那天晚上，我就开始渐渐地明白，我不能够失去她，不过她是不是小薇。

　　这种情况下，绝对不能在这个地方长时间的停留，先带小玉出去才是最重要的。

　　苗小玉的身体看起来非常的虚弱，我搀扶着她，朝着外边跑去。

　　而我刚刚冲了出去，就感觉到头顶那虚空当中一阵隆隆声，抬头一看，那边乌云翻滚一般。乌云翻滚之间出现了一张巨大无比的脸。

　　诡异的是，那竟然是一张婴儿的脸，脸上的表情看起来阴郁无比，而此时，他的口中正发出咯咯咯地笑声，听起来让人头皮发麻。

　　“想走？”那张巨大无比的婴儿脸嘴巴动了动，却发出跟之前我听到那一模一样的声音。

　　难道刚才说的话竟然是个婴儿模样的人？

　　这时候，我想起了昆仑龙胎的说法，昆仑龙胎难道说的就是他？

　　“小玉，快走！”我对苗小玉说道，然后，小玉的身体非常弱，我直接将她背了起来，朝着来时的方向跑去。

　　一直跑，跑的时候，我感觉到身后一阵阵狂风呼啸着，回头看得时候，那旁边的虚空当中竟然伸出了一只手，一只巨大无比的手，它紧紧地握着拳头，冲着这边就砸了过来。

　　这拳头巨大无比，一拳头砸过来，估计我们和小玉两个人可能就成了肉饼。

　　我立刻将小玉给放下来，一把将小玉给推到一边去，而这时候那婴儿脸上露出诡异无比的笑，而那一只巨大的手已经冲着我砸了过来。

　　根本没有任何躲避的机会，我几乎在那一瞬间万念俱灰，朝着一边的小玉看了一眼。

　　“小凡！”她回头冲我喊了一声。

　　听到这个声音，我突然觉得，我不能够放弃，放弃了我自己其实也是放弃了小玉，就放弃了杨家庄和家人，老爹不能够一个人扛着，我要好好的活着！

　　我快速的抬起来双手，紧紧地握住拳头，冲着那巨大无比的拳头上砸了去。那一只拳头几乎是遮天蔽日而来，我撑着那一只拳头，可是那种巨大无比的冲击力让我的膝盖重重地砸在地上，甚至连我的上半身都已经被压得弯折到极限。

　　我几乎能够感觉到全身上下的筋骨都已经到了极限，一切都紧绷在一根弦上。

　　“不能放弃，绝……对……不……能！”

　　我狂吼了一声，我在试图突破自己体力的极限，我一点点的抬起自己的头，我的上半身一点点的直了起来。

　　我那双拳头上青筋全都跳了起来，似乎随时都会爆掉。


第一百四十九章 爆发

　　可是，我刚刚直起身体，就感觉到一股力量再次压了下来。

　　之前的那种冲击力就已经足够强悍，没想到它还来，我依然是努力的撑着，不断的去透支自己身体的极限。

　　而且，这次的重压之下，我并没有被压下去，更没有低下头去。相反，我正在尝试着站起来，我觉得能撑着这个力量，我就能够做到更多。

　　虽然感觉到膝盖上传来剧痛，但是我还是坚持着。

　　“小凡，加油！”旁边的苗小玉喊了我的名字，她看起来很虚弱，我努力的撑着，还是扭头朝她挤出一个微笑。

　　她也对着我露出微笑，她虽然虚弱，但她也一样紧紧地握着拳头，没有一丝丝的松懈。

　　我也不会有一丝的松懈，我要守护着她，还有我的亲人我的家。

　　啊……

　　我怒吼一声，似乎所谓的极限在一点点被突破，我站了起来，双拳抵着那巨大无比的拳头，脚步一点点抬起来，我朝着拳头的来向走去，我能够让它退回去。

　　一步一步，虽然艰难，但是我一步步的都在做到。

　　我深吸了一口气，让自己的精神更加的集中，而此时，我抽回了一只拳头，只用自己的左手抵着那个巨大无比的拳头，一个拳头对抗那巨大无比的拳头，我一样做到了。

　　同时，松开的右手，朝着那巨大的拳头一拳砸了过去。那一拳头，集中了我所有的力量，云层上传来哎呀一声，那巨手立刻就缩了回去。

　　“哎哟……这孩子，力气倒是不小！”上边又传来那个声音。

　　这话说完，那边又伸出来一只手，我以为它又要冲我打过来。

　　与其等着，我不如直接面对，这次，我朝着他跑了过去，拳头被我握得咯吱作响，本来那一拳头就要打过去，它却说道：“慢着！慢着！”

　　我立刻收住了脚步，手上不敢有一点放松，心里边却觉得奇怪，这是咋回事啊，难道它害怕了？

　　我盯着它，问道：“啥意思啊？”

　　“刚才我不过是想要试探一下你的实力，看看你现在到了哪里，目前来说，还算可以！”它突然这么说，可是这句话就更让我摸不着头脑。

　　“要不要再试试？”我说。

　　“不……不用了！”他连忙说道。

　　此前我一直以为，李青把我带到这里，其实就是为了害我。而这昆仑龙胎当中这张婴儿脸，应该是李青的同伙或者说李青也是为它做事的。可是，现在看来似乎不是那样，如果想要杀了我和苗小玉，他好像根本不需要等到现在，更不需要逼着我到这种地步。

　　“你到底是谁啊？”我看着他问。

　　“我说过，我是谁并不重要！你回头看看，你好好看看你是谁！”那个声音这么说，我虽然不太明白，还是回头看去。

　　在我身后的地面上，一排非常深的脚印，刚才一步步走过来，如此坚硬的地面上竟然留下了一排深深的脚印，我到底是怎么做到的？

　　想了想我刚才与它对抗的情形，我就更觉得有些奇怪，那拳头的力量是非常强悍的，我刚才竟然将他给打了回去。

　　我想到了手上的阴阳鱼，不过，在那个时候，阴阳鱼好像并没有起到作用，因为只要阴阳鱼起作用，我就会感觉到手掌心轻微的刺痛感。

　　那是一种令人咋舌的力量，这让我想到了我老爹，也让我想到了我爷爷。

　　难道是因为这个？

　　“杨凡，你不止一次的怀疑自己，你从来没有想过，你会和杨长生一样，所以你一直都是废物一样的存在。但是这次，你选择了尝试，看到了吗，这就是你尝试的结果，有很多事情并不是做不到，而是你没有去做！”那张婴儿一样的脸对着我说了这么一番话，虽然整个过程觉得很怪异，但是他的话真的让我在一瞬间明白了许多。

　　我曾经觉得爷爷没有教过我，我也觉得老爹只从太爷爷的秘记上学到了不到两成，甚至我在内心里觉得老爹只是力气大而已。我觉得爷爷和老爹的一切都是我所没有办法学习的，或者说将来的某一天，我可能会有他们的成就，可是我想的从来都只是将来。

　　现在看来，我错了，一直以来，我根本就没有想明白这个问题。其实，我爷爷去世之前，他与我说，让我学会承担，我哪里有过一次承担？

　　“好了，时间也差不多了，也是时候送你们离开这里了！”它说道，然后将那双手缓缓地放在地面上。

　　可是，我还是不理解这到底是怎么回事。

　　在昆仑龙胎之内所发生的一切，其实就好像是我的一次重新开始，我没有想到会是这种一种结果。

　　李青这么做，究竟是为了什么，为了让我认识到我有多么厉害吗？

　　我相信他不会是这个目的，中间肯定还发生了其他的事情。

　　“等等，您先回答我一个问题！”我对他说道。

　　“说吧！”

　　“你难道不是需要我和苗小玉来孕育昆仑龙胎吗？”我问道，这个是李青的目的，可现在看来，他的目的并没有实现。

　　“可笑，不需要，昆仑龙胎需要的是大地气脉龙脉来孕育，需要的并不是活人，倒是你身后那位，她受到昆仑龙胎的滋养，现在伤势已经接近痊愈，只是身体有些虚弱而已。”他继续说，可是他越说，就让我越觉得我好像刚刚从一个鼓里边走出来，然后就立刻被蒙到了另外一个鼓里边。

　　“到底是怎么回事，刚……刚才是你在救她？”我几乎不敢相信。

　　“没错！你以为呢，你和她的确都是不平凡之辈。之前，她被人渡走了身上一部分的龙气，如果不是在这龙脉之源当中滋养，恐怕早就已经丧命了。”这么说来，我刚才冒险把小玉给救出来，我还差点把她给害了，我心中一阵紧张。

　　“不过，你不用紧张，她已经痊愈！”他这么说，我才长舒了一口气。

　　我走过去，扶着苗小玉走了过来，我问她，她也不知道，其实她是之前才醒了过来。渡走小玉身上龙气的，应该就是李青，除了他不会有别人。

　　本来觉得一切的谜题都已经解开，可是现在看来，我还是在谜团之内。

　　“对了，杨明义应该是你父亲，他在你们之前已经来过这里！”他说，我老爹能够来到这里，我一点也不怀疑，他绝对有那个能力。

　　“什么时候？”我继续问。

　　“一个月前他就来过，他说过，有个年轻人会送一个女子过来。前几天你身边那位就被送了过来，送来的时候她已经奄奄一息。”

　　“年轻人，是谁？”我想到了李青。

　　“我不知道，只是觉得那年轻人一身的邪气，将这个女人送来之后，他就离开了！”这么说来，应该的确是李青没有错。

　　可是，如果真是这样，一切根本就说不通，李青怎么可能会救苗小玉呢？

　　“小玉，你被李青带走之后发生了什么，你知道吗？”我问。

　　苗小玉只是缓缓地摇头，因为，她被李青带走之后，她就被晕了过去，后来发生的事情她都不知道，直到被送到这昆仑龙胎之内。

　　“好了，你们的时间不多了，快离开吧！”

　　我和小玉一起走到了那个巨大无比的手上，那只手缓缓地抬了起来。然后，我们两个人就被送到了那琥珀一样的东西的边缘，按照他的说法，我们俩闭上眼睛朝着前边走去。

　　在出去之前，后边传来声音。

　　“想知道真相，倒是可以问问杨明义！”


第一百五十章 大胆揣测

　　感觉到周围似乎有些变化之后，我缓缓地睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的时候，我和苗小玉就已经从那昆仑龙胎当中走了出来，刚才那个声音说那一句话的时候，我还想要问更多，可是已经出来了，里外就好像两个世界，也没有办法问了。我就回头看了一眼，看到里边一张巨大的脸正在对着我笑，那种笑似乎有些诡异。

　　说实话，冷不丁的这么一下，还是把我给吓了一跳。

　　这时候，沈越也走了过来，他说道：“哎哟，小家伙，你终于出来了，沈爷我还以你有去无回了。不过，这还带这么漂亮一媳妇出来，有这么好的福利，要不沈爷我也进去带个，填补下沈爷我寂寞空虚冷的心窝子也好！”

　　沈越说着还真要朝那昆仑龙胎当中走去一般，我本来想要拦着他，可是，他才走出去几步就停了下来，他惊叫了一声道：“卧槽，那他娘的什么玩意儿？”

　　其实，这次回头看得时候，已经能够看到整个巨大的婴儿形状的影子，在里边的时候，那个巨大的婴儿脸就是昆仑龙胎？

　　“昆仑龙胎，有没有听说过？”我问道。

　　“真是昆仑龙胎？”沈越听到我这么说倒是有些吃惊，可是我却不太理解，因为刚才的经历那龙胎之内的那个婴儿的确十分的厉害。但是，我知道的仅仅是这个而已，除此之外，对于昆仑龙胎的了解，我也就是只局限于这个名字而已。

　　“没错，是真的！”我看他比较吃惊，我就知道他肯定知道一些关于昆仑龙胎的事情。

　　“昆仑龙胎就算是在传说当中是非常少见的，一般来说在龙脉的源头才能够孕育出这种造化，昆仑龙胎孕育需要集天地灵气造化，形成衍化的过程非常的缓慢，甚至要经过几万年才能够成了气候。但是，你也应该知道，龙脉之源往往都在昆仑山，需要足够的自然条件以及相当苛刻的气数才能够孕育，如果有足够的发展，还可能成气候。揦子坡这个地方，从地脉上来说就不可能自然形成昆仑龙胎，依我看，这个东西肯定就是被谁给挖过来的！”沈越说，他的推测应该没有错误，这青铜锁链就是证据，青铜锁链不可能自然形成。

　　同时，沈越的这个说法也让我想到了化蛇的林狗蛋，爷爷说过，有朝一日他他也可能成气候化龙。会不会林狗蛋的坟墓也是一个昆仑龙胎所在，这东西揦子坡有，杨家庄肯定也会有，只不过，爷爷做这么多究竟是为了什么？

　　其实，这个时候，昆仑龙胎外边的已经安静了下来，血麒麟现在还在青铜锁链上站着，它那双猩红色的眼睛盯着我。

　　我朝它那边看了一眼，它缓缓地蹲了下来。

　　阿昆将我老爹扛在肩膀上，我老爹看起来还是没有任何的动静，有些担心，我就过去问道：“阿昆，我老爹他怎么样了？”

　　他看着我，说道：“他没事！”

　　看着老爹满身的鲜血我真的很是心疼，昆仑龙胎当中的那个人让我问我老爹，现在还不是时候，老爹现在伤的很重，我们现在必须早些从这个地方出去。

　　朝着那边的岩壁上看了一眼，那边的岩壁深深地凹陷下去，四周有着很大面积的开裂，这血麒麟还真够残暴的。

　　在那边的岩壁上我并没有看到有人影，我就问道：“李青呢？”

　　阿昆朝青铜锁链下边的深渊当中看了一眼，沈越走了过来说道：“掉下去了，你家血麒麟干的很漂亮！”

　　掉下去了，我走到青铜锁链的边缘，朝下边看了一眼，脚下一阵晃悠，拿出荧光管丢下去一支，荧光管在掉落了一阵之后就渐渐地消失在视线里。

　　脚下的深渊不知道有多深，更不知道通向哪里。

　　我有种奇怪的感觉，我觉得李青不可能就这样轻易地死去，他甚至比李爱国更加能算计，恐怕他的能力也在李爱国之上。更何况，我老爹曾经还说过，李青的身上有着某种李爱国传承与他的东西，他不能杀，也杀不了。

　　那深渊之下，会不会通向另外一个地方？

　　我又看了一眼，能够感觉到有阴气不断往上涌出，这个地方会不会通向幽冥？

　　随后，那血麒麟缓缓地走到我的旁边，它再次蹲了下来，俯首帖耳的样子。我有点纳闷儿，不知道它这是要做什么。

　　沈越一看，他说道：“哎哟喂，这不错啊，小家伙，血麒麟这是要给你当牛做马啊！”他说完便朝着血麒麟走去，他垂着一条胳膊，准备跳上去，那血麒麟回头猩红色的眼睛盯着沈越。

　　血麒麟发出一声吼叫，沈越连忙退后了几步。

　　“别动，大哥别动，我是好人！”沈越一脸无奈地说道，然后，又看向了我。

　　血麒麟也看着我，还是俯首帖耳的样子。

　　“小家伙，还愣着干啥，它等你上去呢！”沈越低声说道，似乎是害怕惊动了那血麒麟。

　　我走过去，扶着苗小玉，看了阿昆一眼冲他点了点头，然后，我们所有人都上到了血麒麟的后背上。

　　血麒麟缓缓地站起来，然后，矮下身躯，下一秒就化成一道红色的虚影，眼前的青铜锁链快速的逝去，然后，嘭地一声落在地上。

　　血麒麟重新矮下身体，我从它的后背上跳了下去。

　　这都已经是地坑的上边，走的时候，我回头看了那血麒麟一眼，我总觉得与它之间好像有着某种渊源，渊源的线索也就是我手上的阴阳双鱼。

　　看着我走，那血麒麟远远地望着，甚至即将消失于我的视线里的时候，它还朝着我发出了一声苍凉的吼叫。

　　这一切的背后，到底是什么样的真相？

　　之后，我们便沿着那螺旋形的地洞一直往上走，到地下河那边，河流当中的那条石龙还在，其实，我一直有所怀疑，它会不会真是活的呢？

　　回去的路上，我一直在想，昆仑龙胎当中那人的话，我甚至觉得，这一切的一切都是我老爹设计的一个局呢？

　　其实，昆仑龙胎当中的那个人，他已经给出了我一些线索，有些时候，其实并不是我不知道，而是我不敢大胆去想。

　　我尝试着大胆揣测了一番，其实，这样也渐渐地发现，这样把事情链接起来，一些事情似乎也开始变得合理起来。

　　从杨家庄开始，我老爹就在使用自己逆天的智商在做着一个局。老爹此前对我的解释，其实也只是把他所设计好的局解释了一部分。

　　事实上，按照我老爹此前的解释，其实有很多地方都不太对劲。

　　比如，在王家宅院那天晚上，我老爹的说法，是他在前一天晚上已经跟王铁锤和王喜子见过面，他们父子应该是我老爹的人。但是，在那天晚上的阴婚婚礼上，王铁锤却一直都要害我，包括在那天谈判的桌子上，王铁锤也是一副凶相。

　　既然是我老爹的人，他们这么做，十分不合理。

　　这是第一点。

　　第二点，就是整个事情发生之后的结局，李青似乎达到了目的，但是结果却是现在这样，我不但没有被送去孕育昆仑龙胎，还将苗小玉给救了出来。

　　除了这些之外，事情似乎还有着很多不合理的地方，但是这些不合理，如果从现在的结果往回推测，其实事情的真相也开始渐渐地浮出水面。

　　与其说，最后的结果是李青的目的，不如说是我老爹的目的，老爹为了我，做了个连李青都没有看懂的局，把李青当做自己的棋子。

　　没错，老爹为了能够把戏份做的足够，他让王铁锤演出一副凶相，甚至看起来就好像真的要杀了我一样。

　　因为，阴婚的那天晚上，李青也在场，他就在王家大院的某个角落当中看着那发生的一幕。

　　王喜子口中的“揦子坡”三个字，不仅仅是说给我听的，其实也是说给李青听的。


第一百五十一章 三个响头

　　在李青毁掉我老爹为王喜子策划好的阴婚之后，李青势必要弄清楚我老爹的下一步计划，而正是借着这个，老爹顺水推舟。王铁锤变成鬼之后，性情大变成了恶鬼，而这一点正好符合李青的期待。

　　而王喜子口中“揦子坡”那三个字，肯定也是我老爹事先交代好的，我老爹要将李青的目光再次放到揦子坡。

　　这种所谓的布局，其实很胆大，因为那其实就是在赌，赌李青会进套。事实上，我老爹赌对了，所以有了现在的结果。

　　当然，这只是一种推测，也是我唯一能够想到的合理解释。

　　不过，我和老爹最初来揦子坡的时候，表面的目的其实是为了救王喜子，我们是为了来取某个东西与王喜子他老爹交换。

　　现在看来也根本就不是那么回事。

　　老爹的套一层又一层，我甚至都怀疑，我自己现在是不是还是在我老爹的布局当中。

　　不过，有一点是事实，王喜子的确变成了鬼，他在揦子坡这个地方为了守护所谓的龙脉之源丢掉了性命。这次来揦子坡，并没有找到啥能够救王喜子的东西，我还真的担心，喜子他还能不能活过来。

　　一边往回赶，一边想，到那片地下湖的时候，我远远地就看到了一个人站在湖边，在那个人的旁边还有着一只渡船。

　　走近了，我才发现，那个人就是王瞎子。

　　王喜子的听觉很灵敏，大老远他就已经听到我们的动静，一过去，那王瞎子就问：“明义他咋样了？”

　　阿昆开口了，他说道：“没事，还活着！”

　　王瞎子微微地点了点头，然后，他走到我的旁边，他抓着我的手，缓缓地说道：“小凡，王爷爷之前也并没有要伤你的意思，当时有人在看着，没办法，你不会怪王爷爷吧？”

　　我知道，他指的应该是之前他拿弓弩攻击我和沈越的时候，其实，知道真相之后，我倒是觉得王瞎子也挺可怜的，他的亲儿子和亲孙子丧命，白发人送黑发人是非常痛苦的事情。

　　“王爷爷，我都已经知道了，我会想办法救喜子！”我这么说道，老爹也说过，王喜子的魂体完好，他还有救。

　　我这话刚说完，那王瞎子竟然直接就冲了跪了下来。

　　我一惊，这怎么受的住。

　　我赶紧过去扶那王瞎子，可是，那王瞎子却说道：“凡娃子，你别动，王爷爷必须给你磕头，你必须受着！”

　　我都彻底懵了，王瞎子的样子很是决绝，我过去想要把王喜子扶起来，可是那王瞎子根本就不听，他还说，如果我不受他这三个响头，他就一直跪在这个地方。

　　我没想到我的一句话，竟然让王瞎子有这种反应，一时间我也不知道该咋办。

　　而正在这个时候，我身后传来声音。

　　“凡娃，你王爷爷的这三个响头，你就……受着……”那是我老爹的声音，他此时正被阿昆给背着，我回头看到老爹很勉强的抬起头说了这么句话。

　　然后，我准备问老爹原因的时候，老爹则倒在阿昆的肩膀上没有了动静。

　　我看着阿昆，低声问：“我爸他咋样了？”

　　阿昆则是摸了摸我老爹的脉搏，然后，手指放在老爹的眉心摸了一下，他说道：“他没事，只是晕了过去。”

　　老爹的这个回应就让我更加疑惑了，就连老爹都赞成，我要接下王爷爷的这三个响头。要知道，在农村，向别人下跪，那都是晚辈向长辈行礼，从来没有过长辈向晚辈磕头的说法。爷爷以前常说，事情要有因果，别人给你磕头除非是有所求，否则那是会折寿的。

　　更何况，王瞎子他跟我爷爷年龄差不多，就算没有亲缘关系，他也是我的长辈，就算他请我帮忙，我想办法救喜子，他也没有别要这样啊！

　　一时间气氛变得有些尴尬，我也不知道该怎么办。

　　而这时候，王瞎子则说道：“凡娃，明义都说了，王爷爷这三个响头，你一定要接了，算是王爷爷求你了！”

　　话都已经说到这个份上了，我这是不接也得接了。

　　一个长辈对我行这样的大礼，我真的感觉受之有愧。

　　王瞎子在我面前跪了下来，他的额头砸在地面上一点都不收着，这洞穴当中的地面那可全都是坚硬的山岩，当他抬起额头的时候，我甚至看到他的额头上还渗出了血。

　　看到这一幕，我感觉心酸不已，我连忙过去扶王瞎子，可是他对我做出拒绝的手势，他说道：“凡娃，王爷爷求你了！”

　　他说完又是一个，连续三个响头下来，王瞎子的额头上已经出现了手掌那么大一片血印儿。我真的感觉无比的心酸，我也不明白，他为什么非要这么做。

　　其他人都站在旁边，他们也不知道说啥。

　　王瞎子三个响头磕完之后，我立刻将他给扶了起来，他说道：“凡娃，王爷爷多谢你接下这三个响头。”

　　“王爷爷，您咋样了？”他那么大的年纪，在石头这么磕头，我真担心他会出什么事。

　　王瞎子则摆了摆手说道：“凡娃，没事的，这都不妨事！”他这句话说完，他的嘴角甚至还洋溢出一丝微笑。

　　然后，王瞎子就将渡船拉过来，他示意我们都上船。

　　地下湖当中有着无数条青铜锁链，这些青铜锁链通向揦子坡顶上的神庙，估计现在那破面都已经塌了。我们若是想要原路返回，爬青铜锁链，那么长的距离，我们还带着伤员根本是不可能的。

　　也不知道王瞎子这个渡船是要怎么走，其实，我也想过地下湖可能与外边村里的两条河相连，但是，这里边黑漆漆的一片，也看不到出口在哪里。

　　六个人同时上到渡船上，渡船吃水很深，水面离船舷也就不到半尺的距离。

　　“王先生，这船没事吧？”沈越也在盯着那吃水线在看，一只小渡船六个人，的确是有些悬乎。

　　“没事，不用担心！”王瞎子将渡船船头的绳子解开，朝船后边的那条青铜锁链推了一把，船就自己往前边走去，紧接着，他拿出船桨划了起来。

　　“这渡船能出去吗？”沈越似乎有些担心地问。

　　“湖的对岸有暗河，暗河和村里的河流连着，只要过去这片地下湖，咱们就能够出去！”王瞎子说道，他一边说，一边听，我甚至能够看到他的耳朵在微微地动着。

　　渡船离那边的岸越来越远，渐渐地靠近之前我们下来的那个地方。渐渐地，就开始感觉水面上有着一股冷飕飕的风，不停地在脖子上缠绕，让人直起鸡皮疙瘩。

　　我朝着上边看了一眼，也看不到有任何的光线，也看不到破面。当时我们下落的距离肯定很长，这样来说，想要原路爬回去那就是根本不可能的。

　　当时我还在想，老爹是怎么进来的，现在看来，他跟王瞎子配合的不错，王瞎子肯定是用渡船将我老爹从暗河送进来的。

　　“大家小心一点，别往水里边看！”王瞎子冷不丁的提醒了一句。

　　“那东西，小家伙都能搞定！”沈越这时候说道，也不知道他那条胳膊伤的怎么样，现在还垂着。

　　“不是你们之前所遇到的那种东西，那边只是浅水区，现在可不是浅水区，我说了不要看，一定要记住！”王瞎子强调，我立刻对沈越做了噤声的手势。

　　王瞎子肯定有经验，他肯定也知道船上这几个人的实力，他说让小心，那就是因为下边的东西可能真的非常可怕。

　　沈越一听，他肯定也明白这个道理，也变得警惕起来。

　　在这个时候，大家都是，你看着我，我看着你，谁也不敢往湖水里边看，别的不说，在这种地方翻船的话会很麻烦。

　　前边的王瞎子则奋力的划船，湖水哗哗作响。


第一百五十二章 父爱如山

　　事实上，在这种地方如果不是对地形水域非常熟悉，根本就分不清东西南北。而且，照明设备也只能够照亮一小片的范围，远处同样都是一片漆黑。

　　其实，在这里，辨别的方向靠的不是眼睛，而是心。我们想要出去，要靠的就是双目失明的王瞎子。

　　本来我想这个事想的有点走神，没注意，等我这个时候回过神来，我就突然发现沈越坐在渡船的边缘，他正在朝着水里头看，表情看起来也很古怪。

　　他的样子有些奇怪，我立刻问道：“沈爷，你干啥？”

　　问了一声，沈越他还是没有回应。

　　我开始觉得不对劲，紧接着，我就看到他抬起那没有受伤的手臂，朝着水里边伸了过去，他这是要干啥？

　　下一秒，我就看到沈越缓缓地站起来，他整个身体随着船晃晃悠悠的，看起来随时都有可能一头栽到湖水当中。

　　情况紧急，我冲过去一把拉住他，整个小船晃悠的厉害，船上人多，失去平衡的话很容易就会翻船，我老爹还在昏迷，这个地方离岸边都已经很远了，到时候大家都掉水里边，那可就麻烦了。

　　我拉了一把，立刻回到原来的地方，以保持船的平衡。

　　可是，沈越他就好像是着了魔一样，就是要朝水里边去。

　　阿昆也看到的沈越的异样，他在船的另外一边，他快速的跳到这边，在沈越跳水之前一把将他给拉住。

　　阿昆直接将沈越给摁下来，冲着他后脖子的地方敲了一下，沈越就昏了过去。

　　沈越晕过去之后，整个人总算是消停下来，可是船也在那一瞬间失去了平衡，眼看着我们这边吃水是越来越深，船里边随时都可能会进水。

　　这时候，只见那阿昆脚踩在渡船上，矮下身体，然后就是纵身一跃，他稳稳地落在船的另外一边，他双脚开立，船身一阵剧烈的震动颠簸之后，总算是被他给稳了下来。

　　阿昆坐下来，脸上的表情还是很平静，他朝前边看去，好像刚才惊险的一幕没有发生一样。

　　王瞎子也长舒了一口气，再三叮嘱，千万不要再看那水里边，然后，他就开始快速的划船。在那黑暗当中左转右转，大约有半个多小时才算是看到了前边不远处的一个亮点，不太规则的半月形。

　　那亮点一点点扩大，到最后看清楚那是个非常大的洞口。从那洞口中出去，外边那种亮度让我一时间都没有办法睁开一眼，一直到河边的时候才渐渐地适应过来。在地下的时候完全都没有任何的时间概念，现在出来，也只知道是白天。

　　水洞的外边是一条河，就是揦子村的那条河，渡船缓缓地靠岸，这里离我们来时的地方并不远。阿昆没有说话，他拿水瓶到河边灌了一瓶水，还不知道他要干啥，然后，就看到他走过去将那一瓶水直接就浇到了沈越的脸上。

　　“卧槽，美女，美女别走，别走，别……”沈越坐了起来，四下看了看，脸上的表情那叫一个迷茫。

　　然后，他抹了一把脸上的水那张脸倒是有点红。

　　之后，阿昆还是背着我老爹，苗小玉的情况也已经好了许多，我们一行人就回去了。

　　到大梨树村的时候，竹林那边何村长已经带人在那里等着。

　　何村长看到我的时候，被看到任何人都激动，不过，不知道为啥，我朝着他走过去，才没有走出去几步，就感觉脑袋一阵眩晕，紧接着就是眼前一黑，整个人就晕了过去。

　　眼前的最后一幕，是何村长和其他人都朝着我这边冲了过来，他们想要过来扶我。等到我再次醒来，已经躺在床上了。

　　我朝着四周看了一下，这是我自己的屋里。

　　苗小玉就坐在我的床边，她的气色看起来好了许多，看到这一点，我也放心了许多。或许是看到我醒了过来，她很开心，脸上洋溢着微笑，而我也在那一刻沉醉在她的微笑里。

　　想起在昆仑龙胎当中，抱着她的那一幕，觉得事情有的时候就是那么奇妙，感觉那美好的就好像是做梦一样。

　　回到现实当中，我想起自己的老爹，他在山洞里还受了重伤，想到这里，我就立刻问道：“小玉，我爸他现在怎么样了？”

　　苗小玉还没有回答，我就看到我屋的门口站着一个人。

　　他正是我老爹，他看着我，脸上挂着微笑，是他那种看上去憨厚老实的微笑，其实在我知道真相之后觉得这个笑真的不太适合我老爹。

　　苗小玉看我老爹来了，她站起来，我老爹过来，给苗小玉使了个眼色，苗小玉就点了点头，她就出去了。

　　走的时候，她还带了上了我屋的门。

　　老爹到我的床边坐下来，他看着我说道：“凡娃，怎么样，好些了没有？”

　　其实醒过来之后，我已经感觉没啥事了，我只是感觉奇怪，本来就好好的，为啥到大梨树村的时候，我就突然眼前一黑就晕倒了。

　　“爸，我没事了，我为啥会突然晕倒呢？”我问，当时老爹还在昏迷，但是我想我老爹他肯定知道这事。

　　“凡娃，你已经发现了自己能力，在揦子坡的时候发生了那些事情，来的有些突然，你的身体有些承受不住，昏迷其实是你身体的一种调节。没事，慢慢来不用着急，等到你的身体完全适应了就好！”老爹说了这么一段话，这一段话也印证了我之前的猜测。

　　没有错，我老爹一定知道，在昆仑龙胎之内到底发生了什么。这么说来，这一切真的都是我老爹的谋划。说真的，我真的佩服老爹对事情的掌控能力，在这次的事情之后，我重新认识了老爹。

　　“爸，这一切都是您为我做的，对吗？”我看着老爹，这个伟大的老爹，他为了我，每次都在拼命。

　　老爹的脸上则挂上了笑，他说道：“凡娃，老爹能够为你做的并不多！”

　　我摇了摇头，看着老爹鬓角出的丝丝白发，心中不由得几分酸楚，我的鼻子酸了，想要说话，却又说不出来。

　　老爹则像是读懂了我的心思一般，他拍了拍我的肩膀。

　　一直有很大一会儿我都说不出话，也说不出那到底是怎样一种感觉，鼻酸那是一阵一阵的。

　　没错，老爹是没有我爷爷的那种逆天的本事，但是他为了我，却用自己的平凡把事情做到了极致，这绝对是一件极其艰难的事情。

　　其实，我知道，一切动力的来源就是父爱，父爱如山，我老爹对我的爱，比泰山还重。

　　老爹是个对这方面的感情不善于表达的人，他只是看着我笑，他看到我泪流满面他自己却有很是局促，他嘴上还说：“凡娃，别哭了，都多大的人了，叫别人看见笑话！”

　　我擦了泪，点了点头，深吸了一口气，看了看自己的手心。

　　我手心上的那一双阴阳鱼在平时是看不到的，只有在特定的情况下才会显现出来，不过，那阴阳鱼到底意味着什么，这问题，我老爹也没有答案。

　　他说过，阴阳鱼在我出生的时候就已经有了，只是，这么多年，我自己是第一次见到。

　　到这里，我老爹突然说道：“凡娃，你已经昏迷了五天，明天就是那十天的期限。”

　　老爹说到这个时候，我感觉有些疑惑，十天的期限，那不就是一场戏吗？

　　“爸，十天是真的？”我问道。

　　“不然呢，你以为假的能够骗过李青？”我老爹看着我，非常认真地说。

　　十天的期限是真的，也就是说，十天之后王喜子会魂飞魄散，十天的期限已近，也就是说，如果救不了王喜子，他明天就会魂飞魄散。

　　“爸，这到底是怎么回事，喜子他真的会……”我没说下去，我以为一切都完了，同时，我也想起了王喜子他爷爷给我的那三个响头。

　　“没错，会魂飞魄散！”老爹说，他的表情有些不好看。

　　可是，从揦子坡回来啥东西都没能够带回来，到底该怎么救王喜子才行，我看着老爹，而这时候，老爹将手伸入了自己的怀里。

　　他里边有口袋，那口袋鼓鼓囊囊的，好像是装着什么东西。


第一百五十三章 颠倒阴阳

　　老爹的脸色有着几分神秘，他将自己口袋里的东西给掏了出来。

　　那东西是用布包着的，老爹揭开一层层的布，最后露出了里边看起来血红色的东西。仔细一看，那就好像是块儿玉石一般，血红血红的，看起来很是妖异。

　　血红色的玉石并不规则，但是没有棱角，看起来很是圆润。老爹将那个东西放在我的手上，我凑近了仔细地看。

　　仔细一看，我就发现这块儿玉石当中好像有什么东西在动，我稍微地换了个角度去看，这边更加通透，就看清楚了那东西的轮廓，好像是一条小红鱼一样，甚至还会在里边缓慢地游动。

　　这东西看起来就很神奇，我就问道：“爸，这是什么？”

　　“应该可以叫做玉脉，与昆仑龙胎相似，只不过这个要小的多。”老爹的解释让我吃了一惊，这东西也是集天地造化而生的，的确看起来很有灵气。

　　我仔细地看着这个神奇的东西，难道说救王喜子需要的就是这个？

　　“凡娃，你还记不记得，咱们在地坑之中的时候，李青的手上有个发着光的东西，那就是这红玉脉。”老爹说了这东西的来源，我也明白了一些事情。其实，当时我很不理解，李青的突然出现就是个圈套，为啥老爹还毫无犹豫的去追。现在明白了，老爹其实就是为了这个，为了救王喜子。

　　这件事情说明了他要救王喜子的决心，老爹对我那是因为父爱，可是对王喜子那又是为了什么呢？

　　这其中又隐藏着什么呢？

　　而这时候，我再次想起了王瞎子的那三个响头，老爹醒过来让我接下那三个响头，这是为什么呢？

　　就算是我要救王喜子，也不需要到这样的程度。

　　“爸，王爷爷他为啥要对我磕头？”我问了出来，因为这件事情恐怕也只有我老爹知道其中的细节。

　　老爹似乎也不意外，他或许早就料到我会这么问，他看着我说道：“凡娃，凡事都有因果，你王爷爷对你做的事情，其实就是因，没有这个因，就没有王喜子醒过来的这个结果。”

　　话是这么说，可是我总觉得没有那么必要。

　　“凡娃，你可能不了解，事情比你想象中要严重，更比你想象中要困难。你要去救王喜子，是需要承担这份因果的，而这种因果一定会给你带来一些东西。人死不能复生，你要想好，救王喜子不同于朱黑娃还魂那种那么简单，王喜子已经死了，虽然还有阳寿，但是已经与这个世界阴阳相隔，你救他其实就是颠倒阴阳！”

　　老爹细致的向我解释，老爹所说的这些东西听起来很是悬乎，甚至我都觉得这就是一种说法，救一个人就真颠倒阴阳了？

　　“颠倒阴阳会有什么样的后果？”我这么问道，老爹的语气就已经说明，这样做后果很严重，不然老爹也不可能那么一脸凝重的表情。

　　“这个你老爹我也不知道，十年前你爷爷曾经做过一次颠倒阴阳的事情，结果你也看到了，你爷爷他被夺去了整整三十年的阳寿！”老爹说到这个事情的事情就有些激动，所谓的后果，可能就是类似天谴一样的存在，我是这样理解的。

　　同时，一直到现在我才明白，爷爷为什么会一夜白头，他那天晚上做的事情被夺走了三十年的阳寿，爷爷他在一夜之间整整老了三十岁。

　　“爸，那天晚上到底发生了什么事情？”我问，当天晚上屋外电闪雷鸣的情形，我到现在还能够清晰的记得。

　　老爹却摇了摇头。

　　之后，老爹就走了，留下屋子里我自己。

　　走之前，我老爹说道：“凡娃，这件事情老爹没有办法帮你，你自己做决定，我想无论什么样的决定你王爷爷他都能够理解，老爹我也能够理解。”

　　我自己躺在床上，心乱如麻，我要去救的是王喜子，我小时候的玩伴，但是救他我可能会付出非常可怕的代价。

　　可是，回过头来想王喜子和他老爹其实是为了守护昆仑龙胎丢掉的性命，而当年让他们去守护昆仑龙胎的人会不会跟我爷爷有关？更何况，王瞎子如今要白发人送黑发人，一次送两个，儿子孙子，这实在是太过残忍了。

　　一点点代价，可以救人，我不应该有任何犹豫。

　　我跳下床，准备穿衣服的时候，我就发现之前在揦子坡那里，我身上的伤痕有很多，而现在都已经痊愈，而且我甚至没有看到任何的疤痕。

　　我想起上次老爹受伤的时候，他也一样。

　　出门之后，我看到老爹就在院里站着，我说道：“爸，咱们现在就过去救人！”

　　老爹看着我，他微微地点了点头，他的脸上露出了微笑，同时，我也看到了他眼神当中的担忧。老爹的微笑是因为我做的选择，而他的担忧自然是因为我。

　　这个点，已经是晚上，天上依旧是挂着一轮毛月亮，月亮的位置可以看出来，现在是前半夜。

　　我老爹回屋了一趟，他从里屋拿出了自己的黄色挎包。

　　准备出门的时候，苗小玉也要一块儿去，我则让她留在了家里。毕竟，这次去做的这件事情也相当的危险，我不想她才出认识。

　　苗小玉一脸的担心，这时候，我妈从屋里走了出来，她走到苗小玉的旁边，牵着她的手对她微微地摇了摇头，她俩就回屋里。

　　进屋之前，苗小玉还一直看着我，我就说道：“小玉，我没事的，你放心吧！”

　　她微微地点了点头，揦子坡的事情之后，我就开始感觉到，我和她之间原本一直存在的那一层隔阂已经没了。

　　之后，我和老爹就出了门，刚刚出门就看到前边地面上跪着两个人影。

　　他们都穿着寿衣，一个是王铁锤，一个就是喜子。

　　其实，冷不丁地看到这么一幕也挺吓人的，我深吸了一口气就说道：“王叔，喜子，你们这是干啥，快起来！”

　　我朝着他们那边走去，他们两个立刻后退，好像很怕我一样。

　　不过，他们后退几步，还是跪在地面上。

　　我看了看老爹，老爹说道：“铁锤，喜子，你们都起来吧，都是一个村的自家人，你们这是干啥？”

　　“明义，凡娃，你们的恩德，我王铁锤永远都不会忘了！”王铁锤说着，他和王喜子二鬼，冲着我磕了三个头。

　　他们磕完头这才站了起来，老爹这个时候说道：“铁锤，棺材有没有准备好？”

　　王铁锤点了点头，他说道：“都已经准备好了，村长那边也都已经安排妥当。”

　　“行，那咱这就过去！”老爹说，他对点了点头。

　　然后，我和老爹跟着喜子还有他爹一起，就朝着村东头那边走去。一直走，到村东竹林那边才停了下来，远远地我就看到朱大年在那边站着，他带着几个人。

　　看到我和老爹过去，朱大年也迎了上来，不过，他现在应该是看不到喜子和他爹的，朱大年就问：“老王家那两位，来了没有？”

　　老爹指了指旁边，他说道：“在呢！”

　　朱大年脸色瞬间就有些发白，喜子和他爹在另外一边，他立刻躲到我这边，然后指着竹林边上的那几个人忙碌的地方说道：“那边的坑都挖好了，已经开始出水了！”

　　老爹点了点头，然后，我们就过去了，喜子和他爹就跟在后边。

　　竹林边，也就是那杨夫人藏身那荒坟附近，村民们挖了个坑。那个坑是圆形的，看样子直径有三米多，水坑的正中央在翻着黄水。


第一百五十四章 垂钓

　　我没看懂他们这是要做是什么，不是说要救王喜子吗，怎么现在搞的跟打井似的？可是，如果是打井，倒也没有必要挖这么大的坑，更没有必要大半夜过来挖坑。

　　这大坑的底部已经开始冒黄水，所有人都停了下来，朱大年就问：“接下来该咋办？”

　　老爹并没有回答朱大年的话，他从村民的手里拿过来一把铁锹，对着那翻黄水的地方继续挖了几下，然后就停了下来。

　　老爹那几下之后，那种黄泥水的量就越来越大，也就没多长的时间，整个圆形的坑就变成了个水坑。

　　只是这坑水看起来浑浊不堪，中间还在翻着黄水，水位一直在上升。

　　等到水面离圆坑的边缘只剩下半尺远的时候，水渐渐地就停了下来，到现在为止，我还是不知道老爹这葫芦里卖的什么药，到底要怎么去救王喜子？

　　到这个时候，差不多都已经半夜了，在场的那几个村民估计也不知道这是在做什么，老爹给朱大年使了个眼色，朱大年就心领神会，然后，就打发刚才挖坑的村民们离开，说是明天到村大队院去领工钱就行。

　　其实，那些村民也都疑惑，有些甚至还想要留下看到底是怎么回事，毕竟跟杨家相关的事情都非常的玄妙。但是，同时他们也知道，跟杨家相关的事情也可能很危险，朱大年给他们几句劝之后，他们也就都走了。

　　水坑的旁边就剩下我们三个人，当然还有喜子和他老爹王铁锤这两个鬼魂。

　　村民走了之后，这朱大年就跟在我和我老爹旁边，他生怕看到啥可怕的东西。不过，他现在肯定是看不到那两个鬼魂的。

　　这时候，我老爹说道：“凡娃，把那玉脉拿出来！”

　　那东西就在我口袋里放着，我将那东西拿出来，将一层层的布揭开，在这个地方，我甚至看到这东西散发着幽幽地光线，我想起在揦子坡的时候，李青拿着这块玉脉同样也散发着红色的幽光。

　　看到我手上的红玉脉，朱大年都惊呆了，这东西就算是不懂的人也能够一眼看出来，绝对是个宝贝。

　　“凡娃，这是个啥东西啊？”朱大年好奇地问，他应该也明白了为啥我老爹刚才让他把村民们给支走，有些事情，的确是知道的人越少越好。

　　我并没有回答，看了看我老爹，我老爹说道：“也没啥，这东西能够救喜子一命，成与不成就看凡娃的了！”

　　老爹看着朱大年说的，说完又看了看我。

　　一瞬间，我就开始有些迷茫，我到底该怎么做啊？

　　老爹也自然是知道我对这事根本不懂，他就直接说道：“凡娃，把你手上的东西给放在水坑当中！”

　　我就疑惑了，为啥要这么做呢？

　　这么个好东西，那么大个水坑，丢水坑里头，里边还全都是污泥，丢进去恐怕就找不到了。

　　“这东西，为啥要丢掉呢？”朱大年也疑惑，他倒是替我问了。

　　“想要救喜子就只能这么做，大年，你放心，凡娃在呢，这东西肯定丢不了！”我老爹向朱大年解释，老爹不会做没有一点把握的打算，他要我这么做，肯定有着一定的把握。

　　我则点了点头，朝着那水坑边走过去，然后，就将那东西给丢在了水坑当中。

　　咕咚一声，红色的幽光被黄泥水给完全淹没。

　　丢下去之后，就没有了动静。

　　朱大年也到了这水坑旁边，朝着里头看，可是这水坑里头没有一定动静，我本来以为那所谓的玉脉会发生什么神奇的事情，可是等了一阵子好像并没有什么特别的。

　　我甚至有些怀疑，那东西会不会就是一块儿奇特的玉，老爹他不会是被李青给耍了吧？

　　不过，又一想，也不可能，除了这个水坑之外，老爹还让他们准备了一口大红棺材，还有其他一些纸扎人之类的，很明显，我老爹他有着周密的计划，现在肯定只是计划的第一步。

　　我回头看了看老爹，他的脸色很是平静，他丝毫不担心的样子。

　　可就在这时候，天空中突然就响起了一声炸雷，漆黑的夜色在那一瞬间被照的通亮，没多大一会儿，天空中就开始乌云翻滚。

　　天空中的异象让在场的所有人都愣住了，其中也包括我老爹。老爹说过，这件事情的危险性。

　　就在当我准备回头问的时候，老爹也走到水池子旁边，他朝着水池里头看了看，然后，从自己的黄色挎包里头找出了三枚铜钱。

　　他将三枚铜钱给丢在地上，然后，仔细地看了看，他若有所思的点了点头，回头对朱大年说道：“大年，我让你准备的鱼竿有没有准备好？”

　　这句话把我给整懵了，老爹这啥意思啊，要钓鱼吗，这刚刚挖开的坑，里边怎么可能有鱼呢？

　　朱大年立刻点了点头，他说道：“明义，东西是按照你说的准别好了，真不要鱼钩吗？”

　　“按照我说的做就是了！”老爹回答。

　　然后，朱大年就回去了一趟，他返回的时候还带了一把椅子，这还真是一副要钓鱼的架势，老爹葫芦里到底在卖什么药啊？

　　朱大年带过来的鱼竿还是挺专业那种，也不知道他是从哪里弄到的，只不过，那条线是条红丝线，另一端没有鱼钩，啥都没有。

　　老爹从他手里接过了鱼竿，递到我的手上。

　　接下来，我就按照老爹的要求，坐在这水坑的旁边垂钓。之后，所有的人都走了，王喜子和他老爹都走了，大晚上的这树林边上就剩下我一个人。

　　我老爹走的时候，我喊了他一声，而老爹则冲我摆了摆手，他又交代说这事只能我自己一个人完成，让我只管钓鱼，其他的什么都不要管。

　　说实话，我没想到会是这样的，本来以为老爹说的逆转阴阳是多么逆天的事，无论如何我也没有想到，竟然是大半夜在这里跟个神经病一样对着个污泥坑发呆。

　　现在都已经是深秋了，天空那乌云还不停地翻滚着，时不时的还来个炸雷，晚上冷的很，到后半夜的时候，我冻得是浑身发抖。

　　其实，在我的内心里，我压根就不相信，这样的泥坑当中能够钓到鱼。

　　晚上阴风阵阵，即便是这样，我到后半夜三四点的时候已经困得不行了，那眼皮子是不停地打架，我甚至有种感觉，这坐在水池边就是在梦游一样。

　　正在我打瞌睡的时候，我突然就感觉到周围是一阵的阴风，迷迷糊糊的睁开眼睛，我突然就看到面前的水坑当中笼罩着一层薄雾。

　　我还以为自己是看错了，揉了揉眼睛，仔细地去看，没有错，水坑当中一团薄雾，看起来竟然有几分仙境的意思。

　　我顿时就来了兴趣，打起精神，还就真的开始认真的垂钓，我甚至想到了传说中的姜太公钓鱼，他老人家就是用直钩钓鱼。

　　可即便是这样，我一直等到天亮都没有任何的动静。

　　其实，晚上还好说，白天做这样的事情就有些尴尬了。

　　也不知道消息怎么就传开了，一大早开始，陆陆续续就有好多村民到水坑附近看我钓鱼。他们过来，大多数人就是在看笑话，其实谁都不相信，地上挖这么个小泥坑就真能钓出鱼。所以，他们都是用看傻子一样的眼神看着我。

　　有的村民就说，凡娃，想吃鱼了让明义给你买去，看这样子是蹲了一宿吧，快回去吧，别回头自己累坏了，毛都钓不着一根儿。

　　当然，还有一些见惯了杨家庄那些怪事的则说，竹林这边都是荒坟，凡娃这可不是在钓鱼，这是在钓尸体呢！

　　说这话的人还假装很小声，事实上在场的谁都能听到。

　　而就在大家看笑话的时候，水坑中突然就咕咚了一声，而我手上的鱼竿也往下沉了一下。


第一百五十五章 杨家庄风水眼

　　同一时间，乌云翻滚的天空中又是几道闪电，这几道闪电横贯整个杨家庄的上空，就如同一条条巨龙一般，随时都可能从云层之上俯冲下来。

　　老爹说过，救王喜子的这件事本来就是逆转阴阳的事情，说白了就是跟老天爷过不去。所以，就算是我老爹那样善良的人，他也觉得王瞎子的那三个响头不为过。而我老爹那个时候让我接下那三个响头，其实也是因为我老爹他知道我肯定会选择救人。

　　本来村民们看到水坑当中有动静，村民们都炸开了锅，甚至还有村民说这死水坑里咋可能有人吗，指不定就是啥不干净的东西。经历过那么多怪异的事情，村民们也都成了惊弓之鸟，有着看到这情况，这吓人的阵势直接就溜了。

　　看热闹不嫌事大，但是也不能不要命，村民们都知道这个理儿。

　　我手上就紧紧地握着鱼竿，感觉下边那东西非常的沉，我用力的扯着鱼竿，那鱼竿都已经弯到了不可思议的度，再用力恐怕那鱼竿就会断掉。

　　天空中大风起，云雾也开始越压越低，甚至已经开始淅淅沥沥地下起了小雨。

　　我暂时只能够这么耗着，我也不能松，送了担心鱼线另一头的东西就跑了，紧了鱼竿可能会断掉。我在想，这时候我老爹去干啥了，都这时候了，他为啥还不来呢？

　　而正在我在想这个问题的时候，朱大年就从人群当中挤了进来，他看到我的一样，有些惊讶，他问道：“凡娃，下边有东西了？”

　　我点了点头，还没来得及说话，朱大年就一溜烟跑了。

　　我还以为要出啥事，谁知道，几分钟后，他将我老爹给叫了过来。我看到我老爹的那一刻吓了一跳，他看起来有些憔悴，特别是那双眼睛布满了血丝，我知道，老爹昨天晚上绝对不是回去休息了。

　　老爹跑到水坑附近，他看起来有些兴奋，他说道：“凡娃，抓紧鱼竿，千万别让它给跑了！”

　　别让什么跑了，水坑里头真的就是鱼吗，没有鱼钩只有一条鱼线，真就钓到一条鱼吗？

　　我自然是点了点头，一点也不敢放松。

　　可是，就这么一直耗着也不是事啊，没错，这种时候还是要冷静，我深吸了一口气，抬起胳膊擦了一把脸上的雨水，深吸了一口气。

　　这个时候，天上又是一道惊雷，我甚至被这突如其来的雷声给吓了一跳，手上的鱼竿差点就松掉。

　　同时，我就感觉到那水里边的东西突然开始激动起来，我站在水坑旁边，愣是被那水下的东西给扯了一个踉跄。

　　人群当中也是一声惊呼。

　　下着雨，地面上都是黄泥，我脚下甚至有些打滑。我就双脚开立，深吸了一口气，总算是稳住了身体。而趁着这个节奏，我顺势将那东西往岸边一点点导引。

　　村民们都在猜测，水下那东西到底是什么，如果只是一条鱼的话，怎么可能有那么大力气，人家凡娃怎么着也是一个身强力壮的小伙子啊！

　　其实，从我冷静下来之后开始，我有种奇怪的感觉，我开始能够感觉到水坑里那东西也一样是有紧一阵子，松一阵子。就在它开始非常靠近岸边的时候，我觉得时机到了。

　　感受着那种隐隐之中的节奏，我用力的一甩，鱼竿再次弯曲成四十五度左右。同时，我朝着后边退去，以最大的幅度将鱼竿水下那东西给甩到岸上。

　　那是一条红色的鲤鱼，就像是鲜血一般的颜色，看起来格外显眼。这也让我立刻就想到了昨天晚上丢到水坑当中的那块玉脉。

　　血红色的鲤鱼在草窝里疯狂的挣扎着，甚至跳起来几尺那么高。

　　在那一瞬间，我的心中也是难以掩饰的激动，这样一样看似根本就不可能事情就这么发生了。

　　所有在场的村民们都惊呆了，他们也顾不得雨越下越大，都在围着看着奇妙的事情。

　　而我老爹则快速的跳到那血红色的鲤鱼旁边，将那鲤鱼给抱在怀里，鲤鱼的个头非常大，老爹抱着它就好像是抱着个不听话的孩子一样，场面看起来有些滑稽。

　　村民们见证了这一幕，所有人都在说，凡娃这孩子不简单，说我地上挖个坑就能够钓出鲤鱼。这种红鲤鱼那肯定能值个大价钱，不如就把杨家庄都挖成坑，凡娃就钓鱼得了，杨家庄的未来就靠凡娃了。

　　当然，这些也都是玩笑话，大家都相信随便挖个水坑里边不可能有活鱼，大家都在猜这红鲤鱼可能就是啥东西变的，就算是现在宰了给他们吃，他们也不敢吃。

　　随后，老爹就抱着那红色大鲤鱼回家了，家里边用塑料棚子事先围成了个水坑，老爹就将那鲤鱼给放到了坑里边，村民们看热闹一直跟到我家。不过，等到后来热闹劲过去了，人也就散了。

　　这事实在是太不可思议了，等到人都走了，我就将老爹拉到我屋里，我问道：“爸，这到底是咋回事啊，这大鲤鱼是啥？”

　　“就是一条红色的鲤鱼！”老爹说，我感觉他是在卖关子，老爹的脸上看不出疑惑，我所看到的只有那么一丝兴奋。

　　“爸，您就别逗我了，就那破水坑，能钓出鲤鱼？”我问，然后就盯着我老爹。

　　“成了，不逗你了，凡娃，这是事情你应该也能猜想到一些，玉脉是集大地灵气所生的，需要一定的气数才能够孕育，风水眼就是一个地方地气聚集的地方，只有在这种地方才能够孕育玉脉，当然，想要孕育玉脉，除了风水眼之外还需要一个人的运数，那个人就是凡娃你！”老爹说完的时候就看着我，很显然老爹说这个人肯定就是我，所以老爹之前才说，能够救喜子的只有我。

　　“这么说来，竹林那边就是杨家庄的风水眼？”我以前一直都觉得村西小学那边是杨家庄的风水眼，所以，一开始我都没有朝这个方向考虑。

　　“没错，村西小学是大风水局的关键，而杨家庄的风水眼就在那个地方。我昨天晚上跟你大年伯在村子里做了一些改风水局的事情，目的就是将地气送到那个风水眼，这样才能够促成这红玉化锦鲤。”老爹的解释让我有了豁然开朗的感觉，既然，这一切都如此的顺利，看来王喜子真的是有救了。

　　“爸，今天就是最后一天了，喜子他能不能活过来呢？”我问。

　　“一切都安排好了，今天晚上十一点，咱们出去一趟，别让你奶奶知道，免得她担心。”上次我和老爹消失的那段时间里，奶奶因为担心我们出事就生病了，卧床不起，差不多我醒来的前一天她才能下床。

　　“为啥啊，十一点，也就是说，过一个小时十天的期限就到了！”我有些担心。

　　“只能是十一点以后办事，本来这种事情就是颠倒阴阳的事情，十一点以后，新旧交割，才有那么一丝希望，凡娃，昨天晚上的事情其实都不算什么，今天晚上才是最危险的时候！”老爹看了看我，他好似也有些担心。

　　我点了点头，就等晚上。

　　昨天晚上没有睡觉，到家吃了饭之后，就感觉困的要命，一觉睡下去，也不知道睡了多久，就听到窗户被人给敲响。

　　我醒了过来，不用问，肯定就是我老爹。

　　之后，我就跟老爹一块出去，当然，出门之前老爹拿了个竹篓将那条大红鲤鱼给装到里头。

　　到王家的之后，王家正当院里放着个大红棺材，这个棺材看起来有些奇怪，比普通的棺材要宽上一些。

　　除了这些之外，就是一些纸人纸马。

　　老爹告诉我，这种棺材叫做合葬棺，接下来要将喜子与这条带有运数的锦鲤葬到一块儿，结成阴亲，这样将气数渡到喜子的身上，喜子就能够复活。

　　这听起来是一种非常玄妙的办法，倒是让我想到了十年前化蛇的林狗蛋，喜子会不会跟他一样呢？

　　一切都准备就绪，大体上跟我之前所看到的那场阴婚也没什么区别，只不过那次是要举行阴婚仪式，而这次是要送合葬棺出殡，要下葬。

　　本来我还在想，这么多的纸人纸马谁一块儿送过去，然后，朱大年就过来问：“凡娃，他们是谁啊？”

　　我朝后边看去，就发现，后边送葬的人还挺多的，可他们不像杨家庄的村民，一个个看起来都很面生，没有一点儿生气。


第一百五十六章 雷劈棺

　　院里是有灯的，我朝他们脚下一看，他们全都没有影子，很显然王铁锤这是去找到了一群鬼来给自己的儿子送葬。

　　当然，这也不是真的总算，其实就是为喜子借运。

　　朱大年问了，我也不敢说，他只是个普通的村长，他还带有几个抬棺材的人，这事说出来，就算朱大年不跑，别的人也得被吓跑。

　　更何况，此前王家发生的那些事，本来就让村民们很忌惮，这几个人恐怕也是朱大年自己掏腰包请过来的。

　　我就说道：“我也不认识啊，可能是王家的亲戚吧！”

　　“亲戚啊，咋一个都没见过，对了，凡娃，你现在也不是一般人，你给看看，我咋总觉得那些人有点儿古怪呢？”朱大年摸着后脑勺问我。

　　“大年伯，最近咱村出的事太多了，你这都能看出鬼了啊？放心吧，大年伯，那些人真没啥问题！”我半开玩笑的说，声音稍微大了点，也是为了让其他人听见。白天的事情他们也看到了，所以，他们对我这个杨长生嫡长孙已经刮目相看，我说的话也已经开始有了那么一些威慑力。

　　这话的确让他们放心了不少，刚才还有人私下里嘀咕，我说了这话之后，他们的表情看起来倒是轻松了不少。

　　其实，鬼如果想要让人看见，人就能够看见，不想让人看见，就看不见，如果有牛眼泪什么的，倒是一直都能够看到。

　　我想，他们能够看到那些送葬的鬼，肯定也都是老爹与那王喜子他老爹事先安排好的。

　　对他们说这事，其实就是说王家人出事了，大伙过来帮个忙把人给葬了。

　　王喜子的尸身已经没了，入棺之前，有着事先做好的一个纸人，老爹在纸人上写了生辰八字，王喜子缓缓地走到纸人的旁边，他回头看了我一眼，我冲他微微地点了点头，然后，他就化成一缕青烟钻进了那纸人当中。

　　当然，这一幕朱大年和那几个抬棺的村民是看不到的。他们所看到的应该就只是一个纸人被我老爹给放入棺材当中，当然，还有那条血红色的鲤鱼。

　　那条大红色的鲤鱼是他们议论的话题核心，村民们都听说过鲤鱼跃龙门的故事，说鲤鱼跃过龙门那就能够化龙而去，棺材里的鲤鱼会不会也化龙呢？

　　之后，那就是出殡了，长长的送葬队伍，绕着村里最为偏僻的路线朝着村西那边走去。一路上吹奏着丧乐，只要靠近住家户，立马就是吹灯关门，半夜出殡，都觉得那绝对不是什么好事。

　　按照我老爹的安排，一路上我都要走在那口大红棺材附近，我绝对不能够离开那口棺材超过三米。

　　虽然不知道具体的原因，但是我明白，事情的严重性肯定就在这里。

　　老爹说过，今天晚上会是最危险的时候，很难预料，接下来会发生什么样可怕的事情，一路上我的心都在悬着。

　　过了村子当中人口聚集的那个区域，再往西主要就是一些菜地，这个地方到村西小学那边是有一段距离的，这边并没有一户人家。

　　送葬的队伍，到菜地附近的时候，天空中突然就响起了一声炸雷，一道闪电划破天空，所有人都愣在了原地，抬棺材的都停了下来。有个人因为紧张，手上还一松，棺材整个就要倾斜了。

　　只见，我老爹一个快步过去，单手撑起了那木杠，棺材才重新恢复平稳。

　　突然出现这一道惊雷，这绝对不是什么好兆头，估计这会儿大家的心里都直犯嘀咕。大家都愣在原地，估计再来一声惊雷，就准备撒丫子跑路。

　　还好没有，几分钟过去，啥事都没有。

　　所有人都长舒了一口气，我老爹喊道：“没啥事，大家抓紧时间！”

　　老爹的这一句话，对大家来说是一剂强心剂，现在我老爹在杨家庄说话的分量那可是杠杠的，一句话，让大家脸上表情都轻松不少。

　　其实，这个时候已经是晚上十一点多了，离凌晨越来越近，剩下的时间不多。

　　老爹再三强调，必须在凌晨之前下葬，这个绝对不能够有错。这种情况下，谁都不敢怠慢，抬棺材那几个也都是壮劳力，他们甚至都开始小跑起来。估计他们现在都在想，早干完早完事，这点钱赚的可真不容易。

　　喜子的坟地就在石撞沟，就在学校后边那死人沟的附近，当然，石撞沟要比死人沟开阔一些，不过，那个地方因为离死人沟近，平时也很少有人去。

　　从小学那边到石撞沟沟口，一路上都没啥事，大家也稍稍的放心下来，朱大年甚至还找我瞎聊，问我在大梨树村那边出了啥事？

　　我也没跟他细说，就说也没啥，就是个破庙，然后，就是自己胡诌诌一些，加一些什么听起来很玄的事，那朱大年是被我给吹的一愣一愣的。

　　其实，我也不想骗他，但是有些事情，的确是知道的人越少越好。

　　到石撞沟沟口附近一直都没出啥事，大家也都开始放松下来，甚至为了壮胆，那几个抬棺材的还喊起了口号。

　　可就是这刚刚进入石撞沟的时候，天空中就又是一声惊雷，随之便是乌云翻滚，几秒钟之后就又是一道闪电划破天空。

　　所有人都没有任何的防备，还在几声惊雷，大家都被吓得够呛。

　　“村长，这活我是真干不了了，这他娘的是要人命呢！”其中一个抬棺材的人说道，同时，其他人也都跟着附和，其实，在村西那边的一声雷就他们就被吓得不轻，现在估计心里边都要崩溃了。

　　朱大年也是愁眉苦脸的，他只能说道：“这马上就到了，大家都担待着点儿，回头每个人回去都领双份的工钱！”

　　“村长，这不是工钱的问题啊，这棺材里边装的啥东西，大家可都看见了，现在出这事，恐怕我们几个还没到坟地就没命了！”那个人说道，毕竟一个劳力在农村那可是要扛一个家的，他们身上都担着责任，人要是没了，娃和媳妇那可咋办？

　　朱大年瞬间也没话说了，不知道这事该咋办。

　　不过，那几个人也都知道，这出殡的棺材不能够沾地，就算是打了退堂鼓，至少也还是抬着棺材，没直接撂挑子就跑。

　　我老爹走了过来，他说道：“乡亲们，我知道做这些事情对你们来说很为难，但是，你们做的事情是在救人，是天大的好事。我杨明义用自己的性命担保，如果你们在场的哪怕有一个人出事，我偿命！”

　　老爹的这句话让我的心里边一揪，老爹是个说一不二的人，他这么说，如果真有人出事，他可能真的会为那个人偿命。

　　“明义这话都说出来了，咱几个还有啥话可说，杨先生以前可都没少照顾咱们各家，这一回，咱就豁出去！”刚才那大退堂鼓那人立刻说出了这句话，老爹的话的确感触到了他们，他们都知道我老爹的为人。

　　然后，大家就抬着棺材继续走，朝着深沟当中。

　　等到前边就快要到坟地的时候，天空中已经是乌云密布，一道道闪电在天空中交织，随后就开始下起了暴雨。

　　后边那些纸人纸马啥的，都被淋的快要塌架了，不过，那些东西都只是走个过场，本来就是借阴婚的幌子借运救人，纸人纸马本来就是摆设。

　　而就在这时候，一道闪电从天空坠落，直接给劈到了旁边的一个大树上，那棵大树在一瞬间冒出一团火，随后就直接断成了几截掉在地上。

　　这一幕都给吓得不轻，但是，前边就要到了，所有人加快步伐，冲着坟地那边跑去。

　　可是，刚刚才跑出去几步，又是一道闪电坠落，而这次不是旁边的树。我看得很清楚，闪电就是冲着这口棺材来的。

　　我是第一次近距离感觉到闪电的可怕，它几乎是铺天盖地而来，我在棺材附近估计都不能幸免。而且，在那一瞬间，那几个抬棺人的脸被照亮，我甚至都看到了他们脸上的绝望的表情。


第一百五十七章 气运

　　我心说这下肯定就完了，刚才我已经亲眼目睹一棵大树被劈成几截，全部焦黑，人可远远不比大树那么结实。

　　这一道闪电下来，人肯定就是糊了。

　　老爹说的危险，应该就指的是这个了。用那条那红色的鲤鱼去救喜子本来就是逆转阴阳的事情，就好像是某一些精气修炼到时候要度雷劫是一样的，这些都是逆天道而行的做法。

　　不过，这时候的老爹却看起来没那么紧张，好似这一切都在他的掌握之中一般。

　　这道闪电是正对着这口大红棺材而来的，到半空中的时候，我甚至看到了有好几道闪电链接到一块，同时朝这边俯冲下来，看起来可怕至极。

　　太快了，没有任何人能够躲避。

　　闪电离棺材越来越近，我甚至都听到了电流的那种咯咯吱吱的声音，感觉身上的汗毛，甚至一些头发都竖了起来。

　　但是，就在这个时候，奇怪的事情发生了。

　　本来是冲着大红棺材而来的闪电，就在离棺材非常近的时候就突然改变了方向，那条可怕的闪电劈到对面的山坡上，发出一声闷响，那附近的大树在那一瞬间被劈成粉碎，甚至我们旁边的一棵大树也受到了巨大的影响而被拦腰截断，朝着我们这边就倒了过来。

　　那是棵大树，从那边倒过来估计直接就能砸在棺材上，树干的直径有半米多，这要是砸过来，大红棺材都能给砸烂了。

　　可是，这时候那几个人都被刚才可怕的雷电给吓懵了，一个个站在那里愣着不敢动。

　　“大家快走啊！”我冲着他们大吼了一声。

　　雨是越下越大，我这一声也倒是让他们回过了神，眼看着大树都要砸下来，几个人就一阵小跑，我和老爹还有朱大年都加入了抬棺人的行列。

　　几乎是用尽了全力朝前边冲，刚刚冲出去十几米，后边的路就被那巨大的树冠给堵死了，回头一看，我也是感觉一阵心惊肉跳。

　　后边的地面上掉了一地的纸扎，全都已经被淋塌架了，那原本送葬的队伍这会儿已经没几个了。应该没错，他们肯定就是王铁锤给找来的鬼魂，闪电这种东西对鬼魂的威慑力是非常可怕的，如果刚才他们跟的紧，估计早就魂飞魄散了。

　　可是，这边我们刚刚送了一口气，天空中就又是一阵黑云翻滚，紧接着又是一道惊雷在乌云当中酝酿着。

　　“大家别担心，不会有事！”老爹恰到好处的说了这么一句。

　　有了上一次的经历，似乎也没有刚才那种恐惧了，大家有理由相信我老爹的话。

　　其实大家都明白，如果真的是天谴，刚才的那两道雷早就劈到大红棺材上了，大家肯定早就没命了。

　　这时候，天空中连续几次闪烁之后，雷电俯冲而下，气势如虹，仿佛一条巨龙一般。

　　这次，也果然如我老爹所说，那一道闪电的确是在半空中改变了方向，几乎与刚才的那道雷无二，劈到了半山腰，发出可怕的爆裂声。

　　我在想，那几道雷明明就是冲着大红棺材而来，为啥到半空中就改变了方向？

　　不仅仅是我在想，在场的所有人肯定都在想这个问题，而正在这个时候，我想起老爹之前所强调的事情，他对我再三交代，我绝对不能够离开棺材超过三米。

　　会不会是这个原因呢？

　　老爹也说过，今天晚上才是最危险的时候，不仅仅是对王喜子来说危险，对我来说也是最危险的时候。

　　不过，大家疑惑是肯定都有的，但是三道天雷下来虽然气势很凶，但好歹都没有出事，几个人也都没那么紧张了，几个抬棺材的喊着口号，朝着坟地那边就冲了过去。

　　其实，这个时候离坟地已经不远了，我老爹就在前边带着路，大家的速度很快。

　　之后，就又是一阵电闪雷鸣，连着几道天雷从空中劈了下来，每次结果都是一样，那天雷在半空中就改了道，劈到旁边的山坡上。

　　炸雷连连，一直持续了许久，我老爹带着抬棺材的几个人，也是左转右转，朝着石撞沟的深沟当中跑。

　　越往里边，路就越差，上坡的时候，所有人都过去硬扛着棺材，不过，好在那一阵连续的雷声之后，乌云就开始变得越来越薄，有消散的迹象，雨好像也要停了。

　　我老爹看了看我，他微微地点了点头，看到他已经略显轻松的表情之后，我就知道应该是没事了，最危险的时候已经过去了。

　　“明义，这没事了吧？”朱大年也看了看天空说道。

　　我老爹对朱大年点了点头，然后，他回头对其抬棺材的人说道：“大家都别放松，加把劲，拐过去前边那个弯就到坟地了！”

　　从这边看过去也就是几百米的距离，大家看到了希望，那是一个个牟足了劲，甚至其中一个抬棺材的还说：“今天这活干的真他娘的过瘾呐，回头一个人两份工钱，村长您可别忘了！”

　　朱大年瞥了他一眼，说道：“屁话，少不了你的！”

　　正在大家都觉得没事的时候，天空中那已经要散开的乌云后边又是一阵翻滚，远处立刻传来几声闷雷。

　　也就是几分钟的工夫，天上再次布满了乌云，乌云越压越低，雨又开始越下越大。

　　出现这情况的时候，我看了老爹一眼，发现他的表情看起来很是凝重。我知道，这绝对不是什么好兆头，而且这情况可能在我老爹的意料之外。

　　大家都能看出来这个，朱大年就过去问我老爹：“明义，这回不会有事吧？”

　　我老爹则叹了一口气，他将朱大年拉到我这边，然后，低声说道：“大年，你知道刚才天雷为什么不会劈到棺材上吗？”

　　朱大年立刻摇头，他肯定不知道，我也不知道。

　　“靠的就是气运，凡娃身上有着非凡的气运，正是他的气运，在刚才扛下了那九道天雷。一般来说，九道天雷就是所谓的雷劫，雷劫已过就没事了，但是现在的情况看起来并不一样啊！”我老爹解释道。

　　“那等会儿会不会出事啊？”朱大年低声问，他也怕那些人听到直接就撒丫子跑路。

　　“以凡娃的气运的确能够抗下九道天雷，但是想要对付第十道天雷，还不是时候，接下来恐怕凶多吉少！”老爹说这话的时候表情很是凝重，其他人也都在低声议论，不过脚下却并没有停下来。

　　“那可咋办？”朱大年担心地问。

　　“跟着我！”老爹说，然后，他就从自己的挎包里掏出了罗盘，拿着罗盘，大家跟着老爹朝坟地那边跑。

　　我细想刚才的天雷，的确是九道天雷，难道真的是老爹说的那样吗？

　　之后，我还是一样的紧紧地跟在后边，而这时候，我已经看到，天空中又有一道雷在酝酿着。

　　下一秒，就是又一道雷从天而降，这次没有任何改变方向的意思。我老爹手拿着罗盘，他带着几个抬棺材的人疯狂的朝前边跑着。

　　我也跟着冲过去，刚刚跑出去四五米，后边的路上就是一声炸响，回头一看，我就发现后边那路中央被炸出一个大坑。

　　不过还好，前边就到了坟地，那边的坑都已经挖好了，只不过雨下的太大，里边灌满了水。

　　几个人冲过去，朱大年问：“这没事吧？”

　　我老爹说道：“没事，抓紧时间下葬，现在就只剩下一刻钟的时间了！”

　　可是，天空中还是没有安静下来，乌云一阵阵翻滚，又是一道雷在孕育着，紧接着，一道雷就俯冲了下来。


第一百五十八章 入土难安

　　农村都有这规矩，抬棺材半路肯定不能沾地，到哪里沾地就得在哪里直接给挖个坑埋了。之前一直在半路上，就算是遇到啥情况，几个抬棺材的人咬牙也坚持着，总不能把棺材给扔了。

　　可是现在都已经到坟地了，看到这情况，他们一个个撒丫子就跑，躲过了那么多次的雷劈，这次还能不能躲过，那就说不准了。

　　朱大年也冲着他们喊，可是没用，毕竟命比钱重得多。

　　眼看着那一道惊雷就要从天而降，我老爹毫不犹豫，纵身一跃直接就跳到了大红棺材上。我不知道老爹这是要做什么，但是我知道，如果一道雷劈下来，我老爹可能就没命了。

　　“爸，你干啥呢？”我冲着老爹问。

　　老爹并没有回答我，他抬头看着天空中，我心都揪到了一块，同样跟着老爹也跳到了大红棺材上。

　　“凡娃，你快下去，这里危险！”老爹说道，他的脸色有些不好看。

　　我摇了摇头，根本没有任何的防备，老爹却一把将我从那棺材上给推了下去，这个地方是半坡，老爹那一把直接将我给推的滚了下去。

　　我从棺材上掉下去，地上滑的很，我一直摔出去十几米，一把抓住旁边的一棵小树才算是停了下来。

　　这个时候，整个夜空再次被照亮，曲曲折折的闪电冲我老爹就劈了过去。

　　“爸！”我冲着那边喊了一声，老爹站在那里一动不动。

　　没有任何的犹豫，我朝着那边就冲了过去，老爹站在那大红棺材上是一动不动，闪电离他越来越近。

　　与此同时，我听到一声巨大无比的吼叫，那声吼叫在那一瞬间响彻整个山谷，听起来霸气异常。

　　随即，我就好到一个巨大无比的黑影从半空中甩过去，附近的几棵大树都被拦腰截断。那道闪电正打在那巨大的黑影上，又是一声惨烈的吼叫，在那一瞬间，似乎整个山谷都在颤抖。

　　看不清楚那是什么，只是感觉那种声音听起来很像传说中的龙吟，恐怕也只有龙能够有那种气势。

　　不过，最重要的是，我老爹他现在没事，老爹在那边冲着我招手，他说道：“凡娃，快过来，入土！”

　　刚才发生的事情实在是太过震撼了，让我在那一瞬间有些愣神，老爹话让我回过神来，我朝着大红棺材那边跑过去。

　　之前太棺材那几个人都已经吓跑了，这会儿一个个都已经跑的没影了。现在就是剩下了我们三个人，王铁锤是鬼，因为大红鲤鱼的关系，他根本就不敢靠近大红棺材，他根本也没办法帮忙。

　　“凡娃，你和你大年伯负责那一边，我负责这边！”老爹说着就跳到了棺材的另一头，他将两根胳膊粗细的木杠给卷在了手腕上。

　　后边，我和朱大年也立刻准备好。

　　然后，我老爹喊道：“起！”

　　三个人同时用力，棺材就起来了，也不知道是不是因为上次在揦子坡所发生的事情，这么扛着我也没觉得这棺材有多么重。

　　我们三个人当中，最为艰难的应该是朱大年，他只是个普通人，我扭头看了一眼，发现他的紧紧地咬着牙，整张脸都变成了猪肝色。

　　一步步挪到那个土坑旁边。

　　我朝着那坑中看了一眼，坑中有水，之前我还以为只灌进去的雨水，现在离得近了我才发现，其实坟坑的中央有着一处不停地往外翻着黄水，这个地方跟我们村村东头的挖的那个坑很相像。

　　不过，这里很显然就是一处泉眼，把喜子给葬在这里，那棺材岂不是用不了多久就朽烂了。

　　但是，仔细一想，我就想起了之前大洼村马老爷的事，马老爷给自己找的坟地就是一处低洼地，一下雨坟就被水给泡着。后来，马家的后辈看老爷子坟被泡着，就给老爷子迁坟，谁知道马老爷子那坟是风水宝地，坟给挖开的时候，马老爷子都已经有了化龙的迹象。

　　我在想，我老爹是不是同样也是用的这样的手笔呢？

　　一步步艰难的到了土坑的旁边，我和朱大年都准备好的时候，老爹又喊了一声：“入土，喜子走好！”

　　这是我们这边农村下葬时候的套话，都这么喊。不过，事实上，喜子入土意在借运，这话是说给被人听的。

　　我和朱大年这边也准备好了，朱大年估计都已经到了极限，身体往下矮的时候脚下一打滑差点蹲下去，我伸手一把将他扶住，这才没把棺材给撂翻了。

　　棺材下沉，当整个棺材没入水中一半的时候，棺材当红就开始翻腾起来，咣当咣当直响，好像是啥东西在拍打着棺材的内壁。

　　本来就快要崩溃的朱大年，这时候已经扛不住，他直接就一屁股蹲在地上。

　　棺材在那一瞬间迅速往那一边倾斜，看情势不对，我一把抓住那边的一条木杠，咬着牙扛着，棺材才算是稳了下来。

　　随后，是一点点的将棺材彻底放入坟坑当中，棺材当中那种声音一直不停。

　　将棺材上的木杠都给取下来，那朱大年这才缓过神来，他嘴巴哆嗦着问：“凡娃，那棺材里头是啥东西啊？”

　　“还能有啥，大红鲤鱼呗！”我说。

　　朱大年一听也是，刚才估计也是被吓惊了，一时没有想到，他抹了一把脸上的雨水，说道：“卧槽，是鱼啊，我当是啥东西要出来了呢！”

　　朱大年这个人，其实平日里也倒是没那么胆小，但是一碰到这种说不清的东西就不行了，他就怕这个。

　　之后，我们仨就将喜子的坟给封了起来。

　　棺材下压就压着泉眼，这还在半山坡的位置，土完全就封不住，因为可能会有泉水不停地流出来。我老爹早有准备，他从自己的口袋里找出了三块木牌，上边还雕刻有奇怪的纹路。找了三个地方，将三块木牌给埋下去之后，刚才出水的地方就停了。

　　老爹做完这事，他拍掉了手上的黄泥，说道：“水寓意气运，封不住水，喜子就算是借来了气运也会随着泉水流失。”

　　这事总算是告一段落，王铁锤远远地看着，他冲着我们三人给跪了下来。朱大年是看不到他，我老爹则过去将王铁锤给扶了起来，还说道：“铁锤，没事了！”

　　朱大年懵了，他嘴巴有点儿哆嗦地问：“凡娃，你爹在跟谁说话啊？”

　　“没……没睡啊！”我只好这么说。

　　老爹这时候才意识到，他回头说道：“对，没啥，我就是随便说说！”

　　而这时候，我也想起来刚才从半空中掠过的那个巨大的黑影，那东西到底是什么，刚才根本就没有看清楚。不过，有一点可以确认，正是它扛下了刚才的那一道天雷，它救了我老爹的命。

　　我朝着半山腰的方向看过去，因为刚才那个巨大的黑影好像就消失于那边，不过我啥都没看到，这大半夜的光线也不好，似乎也没有啥动静。

　　雨还是没有停下来，正在这个时候，后边的这道岭上突然发出了嗤嗤的声音，好像是什么巨大的东西带动周边的杂草树木所发出的声音。

　　我扭头看了我老爹一眼，低声问：“爸，您听到没有，啥东西啊？”

　　我老爹也是微微地点了点头，雨声都没有压制住那种声音，老爹对我做出噤声的手势，老爹也不确定那是啥声音。

　　本来这个地方离死人沟都近，前边靠近青岩山，听说有很多大蛇之类的，如果真被我们给碰上，恐怕也少不了麻烦。

　　我们仨还有王铁锤刚刚离开王喜子的坟头，就看到后边的半山腰上有着一个巨大无比的黑影，那黑影正在蠕动着，它在悄悄地靠近。

　　与此同时，天雷还是没有停下来，我回头的时候看到一道闪电冲着喜子的坟头而去。如果这道闪电把喜子坟给破了，地气可就没了。

　　老爹也停下脚步，盯着那边，手上紧紧地握着。


第一百五十九章 青岩山龙影

　　喜子的坟要真被雷给劈了，一切可就白忙活了。

　　可是，之前主要是靠着气运来扛雷劫，老爹说过，我的气运能够扛住九次天雷，那九次已经过来，现在也都没办法。

　　不过，那一道雷却在半空中渐渐地变弱，最后竟然消失了。

　　这是咋回事，难道是因为半山腰上那个巨大黑影的原因，刚才应该就是它的突然出现所以扛下了那道天雷。

　　但是，这道雷消失了，立刻下一道天雷就在酝酿着，看起来一副无休止的样子。这老天好像就跟喜子的坟杠上了，难道借运这事就那么逆天吗？

　　而就在这个时候，旁边那王铁锤突然就冲着喜子的坟那边冲了过去，不用问也知道，他这是要过去给自己的儿子扛这次的天雷。

　　可是，这可能吗？

　　以前王铁锤和喜子都在揦子坡那边守护昆仑龙胎，我相信他活着的时候可能也懂一些术法，他甚至可能是与我老爹一样的人物。可是，他现在就是只是鬼魂而已，别说是一道天雷了，就算是阳气重的人，他若是靠近也会魂飞魄散。

　　他这么冲过去，那就是送死！

　　我老爹冲着他喊道：“铁锤，你干啥呢，快给我站住！”王铁锤根本就不听我老爹的话，他头都没回朝着那边继续跑。

　　可是，就在它离王喜子的坟还有四五米远的时候，王铁锤竟然扑通一声给跪在了地上。我还以为他这是在祈求，祈求上天放过他儿子。

　　但是，让我没有想到的是，王铁锤跪在地上之后，他双手撑着地，努力的想要站起来，但是根本不行，他站不起来。

　　到这个时候我才看清楚，不是王铁锤自己跪的，那应该就是一种气运的压制。王铁锤只不过是鬼魂而已，在面对强大的气运，或者说是龙气的时候，他是根本站不起来的，就算只是魂体，他也只能跪着。

　　喜子的坟所的确蕴含着强大的气运，这气运主要来自于那条大红鲤鱼，它是玉脉的化身，蕴含足够的地气。王铁锤肯定是到不了喜子坟前的，但是这五六米之外就直接给跪下起不来，这未免也有点儿太夸张了。

　　“铁锤，你现在过不去，赶快回来！”老爹冲着那王铁锤有喊了一声。

　　旁边的朱大年是一脸蒙圈的表情，他脸色都变了。事实上，在他看来，我老爹就是对着喜子的坟那边喊，他根本看不到王铁锤，这在一般人看来的确是有点儿瘆人。

　　王铁锤倒还是执拗，他只是摇头，并没有要回来的意思。他看起来想要往王喜子坟那边爬过去，可是他那链条腿就好像是被钉在地上一样，根本不能够挪动半分。

　　我看着老爹，没有问，我相信我老爹知道这是什么意思。

　　老爹这个时候说道：“喜子的坟没事，铁锤他起不来，是因为龙气，强大的龙气！”老爹说话的时候就是看着半山腰那悄悄靠近的黑影，那黑影看起来庞大无比，老爹的意思，难道那半山腰的黑影是一条龙？

　　“爸，那……那真的是龙吗？”我嘴巴都有些哆嗦了，其实之前我也这么想过，但是也就是那么想一想而已，当我老爹说出这话的时候，我难掩心中的激动。

　　传说中青岩山有龙的存在，难道都是真的？

　　又或者说，是林狗蛋化龙了，那个巨大无比的黑影是林狗蛋？

　　“不一定，有龙气不代表就是龙，不过，应该是相当接近龙的存在！”老爹说道，老爹一直盯着那半山腰的黑影在看。

　　这么说来，那王铁锤也并不是因为靠近喜子的坟受到了压制，而是因为那半山腰的巨大黑影靠近，所以才受到了龙气的压制。

　　而这个时候，我再朝那王铁锤那边看去的时候，就发现王铁锤整个都栽倒在地上，他浑身抽搐着，身上正在冒着白烟，滋滋啦啦地响着。

　　王铁锤再不回来，它肯定会魂飞魄散的。

　　不过，这个时候，我老爹从他的黄色挎包当中拿出了跟刚才埋在喜子坟里边差不多的木牌，他将那东西给到我手上，对我说道：“凡娃，快过去把铁锤给带回来，我过不去！”

　　老爹这话很明显，难道我老爹过去也会像王铁锤一样跪在地上起不来吗？

　　拿到木牌，我就感觉这东西好像跟符差不多，我估计不同于符纸，这种木牌的作用肯定就是防水的黄符。当然，我也只是这么想而已，因为木头本来就有自己的灵气属性，这种应该算是一种比较高级的符。

　　“爸，我该咋办？”我问道，还没用过这种东西。

　　“把木牌放在你铁锤伯的天灵盖上就行了！”老爹立刻回答，我收到老爹的话也不敢有任何的怠慢，冲着那边就跑了过去。

　　冲过去，手拿着符牌，冲着王铁锤的天灵盖的位置就盖了过去。

　　紧接着，我就看到，那王铁锤就好像是泄了气的皮球一样，迅速缩水扭曲。然后就化成一缕青烟钻进了我手心的木牌上。

　　做到这点，我迅速的返回。

　　另一边，天空当中雷声隆隆，紧接着一道闪电又劈了下来。

　　而这次，那道闪电是就是冲着王喜子的坟头而去。而且，那道闪电并没有在半空中消失，反倒是同时有几道雷电在半空中合而为一，连那半山腰的巨大黑影都被照亮。

　　我看到那边的山林间有着个巨大的身体在蠕动着，青色的巨鳞在山林间摩擦发出令人头皮发麻的声音。

　　我记得狗蛋叔当时就是化成了一条青色的巨蟒，难道刚才扛下那一道天雷的真是他？

　　看到这个我不免有些激动，同时，我也捏着一把汗。

　　如果真的是狗蛋叔，刚才他扛下那一道天雷之后，现在眼看着王喜子的坟就要被破了，他肯定还要继续扛天雷。老爹的话很明显，狗蛋叔他现在气数还没有到那个点，他还没有化龙，没有化龙他就是血肉之躯，扛下天雷对于他来说绝对不是简单的事情。

　　“爸，能不能想办法帮帮我狗蛋叔？”我问道，我真担心他出事。

　　老爹则叹了一口气说道：“谁都帮不了他啊，这应该算是他第九次渡天劫，这道天雷只能他自己给扛下来，如果这次扛下来，如果有机会再经历第十次天雷扛下来，你狗蛋叔就会化龙！凡娃，你爷爷说过，狗蛋他有着非常强大的气运所在，加之你爷爷为他选择的龙穴，应该会没事的！”

　　老爹做事一般都很笃定，他很少会用应该这种词汇，这次用了，只能说明我老爹他也不确定，之所以这么说，就是不想我那么担心。

　　老爹虽然这么对我说，但是他的表情却很是紧张，我看着半山腰那边的巨大黑影，也在为狗蛋叔捏着一把汗。

　　朱大年没见过这种阵势，他躲在我老爹旁边，已经不敢说话了。

　　就在那道闪电要劈下来的时候，只见那丛林间一个巨大的黑影腾空而起，我甚至在那巨大的黑影上看到龙爪和龙角的形状，那条巨大的身影甚至如东边的那道山岭一样长。

　　随着而来的还有一声狂傲的龙吟，响彻天地，悠远清越，那一瞬间整个山谷似乎都在颤抖着。

　　他冲着那道雷冲了进去，强烈的闪电将他整个身体都缠绕其中，半空中全都是那种咯咯吱吱的电流声，听起来十分的可怕。

　　他在那电流当中挣扎，我甚至闻到了空气中传来的那种焦糊味儿和一种强烈的血腥味儿，我开始担心起来，他不会出事吧？

　　可是，这还没完，一道闪电缠绕在那条巨大的身影之上还没有消失，紧接着那云层之上便又是一道强烈的闪电，那个身影再次被包裹其中。

　　他疯狂的挣扎着，一声声巨大无比的龙吟传来，然后，只见那个巨大的影子在半空中盘旋一阵，冲深山林子当中掉了下去。

　　我担心到了极点，空气中那种血腥味儿是越来越浓。

　　我把站在那里，我知道，他肯定也一样紧张。

　　可是，许久，那边的丛林里都没有动静，狗蛋叔他会不会已经……

　　我没有想下去，心中有些难受，我想到了林小薇，也想到了小玉，虽然不知道她到底是不是她，但是不希望她看到这一幕。

　　“狗蛋叔！”我冲着那山林间喊了一声，声音被大约所掩盖，一个人显得渺小无比。

　　而这时候，那边的山林间还真的传来一声低沉的吼叫，虽然低沉但是十分的有力道，那边的山林在那一瞬间哗哗作响。


第一百六十章 红衣服女人

　　其实，就在刚才，我还以为狗蛋叔可能没有扛下这一道可怕的天雷，但是听到那一声低沉的而又苍劲有力的龙吟，我的内心总算是又燃起了希望。

　　不过，同时我手心也替他捏着一把汗，毕竟那种强度的天雷，如果是一般的生灵，那肯定早就变成了焦炭了。

　　远处山林间的树影斑驳摇曳，能够看出来，其中有东西在动。老爹也跟我一样凝神盯着那边，他肯定也在替狗蛋叔担心。

　　正是这个时候，远处的山林间传来一声声低吼，那种声音听起来十分有气势，而且那片山林当中的动静也越来越大。

　　与此同时，天空中浓密的乌云再次翻滚起来，强烈的电流在云间酝酿着。

　　紧接着，我就看到那山林间巨大的龙影腾空而起，与青岩山周围绵延，如同一道山岭一般。

　　它盘旋而上，这次是迎着那一团乌云而去。

　　乌云中间的雷电也在一瞬间快速的酝酿，云间发出咯咯吱吱的声音，听起来很是可怕。当那巨大的龙影腾到半空中的时候，那一道霹雳也俯冲而下，在半空中的时候，龙影与闪电冲相撞，发出一声强悍的爆裂声。

　　那气势就如同两条巨龙于半空中争辩雌雄一般，场面格外的震撼，我的内心都一阵激荡。

　　随即，巨大的龙影便与那闪电交织在一起，一阵缠斗之后，闪电渐渐地消失，而那条巨龙冲着天际发出一声极其震撼的龙吟，那一刻，甚至感觉整个天地都在颤动。

　　也正是这一声霸气无比的龙吟，天空中渐渐地安静下来，雨渐渐地停了下来，乌云也慢慢地消散。

　　也就是四五分钟后，月亮便从乌云之后爬了出来，皎洁的月光让整个夜色显得十分宁静，就好像刚才的事情没有发生过一般。

　　这时候，那巨大的龙影朝着青岩山的方向俯冲而去，它的速度极快，到大山附近的时候，空中一个盘旋，又是一声龙吟。片刻之后，青岩山那边渐渐地升腾起一层雾气，那巨大的龙影与浓密的雾气当中缠绕几番，最终消失于其中。

　　直到这个时候，我老爹他才渐渐地舒了一口气，他说道：“好了，没事了，任务完成，咱回去吧！”

　　我听到老爹的这句话才回过神来，我点了点头。

　　准备走的时候，就看到朱大年在那边站着，他整个人完全呆滞在那里，就跟木偶人一样不会动，嘴巴很夸张的张大。

　　老爹是过去手中掐了他的人中之后，他才渐渐地回过神来，回过神来，他就在问：“刚……刚才那是啥？”

　　“啥都没有，你看花眼了！”我老爹半开玩笑的说，但是朱大年可不是这么认为的，他一样看得清清楚楚，只是按照他的思想，刚才他所看到根本就不可能发生。

　　回去的路上，朱大年都在问我老爹，问那到底是不是龙，还有为啥要把那条红色鲤鱼跟纸人一块儿给葬了，那接连不断的打雷又是怎么回事，等等，一大堆的问题。

　　我老爹不急不躁，一路上就跟他瞎扯，而且也向他强调了，这事绝对不能够让其他人知道。

　　回去的路上，已经有了月色，能够看到刚才被雷劈的那些大树，整个石撞沟可以说是一片狼藉，看起来真的就好像是被轰炸过一样。

　　其实，到这个时候，我才知道老爹之前所说的危险的确是一点都不夸张，如果说后来不是狗蛋叔出来救场，今天晚上白忙活不说，很可能现在我们几个人都已经没命了。

　　不过，我也在想，那条红色的鲤鱼到底是什么，能够有那样的造化，让老天爷勃然大怒。细想，我就觉得这事好像还并不是我表面上所看到的那么简单。

　　“爸，喜子他这样真能活过来吗？”快到我家的时候，周围也没有别人，我就这么问道。

　　“一切就看他自己的造化了，我们已经做到仁至义尽！”老爹拍了拍我的肩膀说道，其实，我始终不太明白，我老爹为了救王喜子所花费的代价实在是太大了。今天得亏是狗蛋叔救场，要不然现在可能还真就出事了。

　　老爹这么做到底是为了什么，仅仅是因为王铁锤的苦苦哀求，因为王喜子给我的那三个响头吗？

　　这些看似非常充足的理由，但是对比事情的代价来说，那些理由其实并不充足，甚至那些理由倒是有些客气，好似刻意的安排。

　　当然，这些我只是想想，老爹有些计划是不是说出来的，我问他也没用，也不知道他下一步究竟在计划着什么。

　　回到家里都已经是后半夜三点多，困得要命，沾床倒头就睡。

　　那天晚上我做了个奇怪的梦，当时我就能够感觉那就是个梦，但就是醒不过来，身体也动不了。

　　我屋那门吱呀一声就开了，门外看起来云雾缭绕的，门口站着一个女人，她穿着一声红色的衣服，血红血红的那种颜色，还是一副古代人的打扮。

　　突然来这么一幕，我真被吓了一跳，我的第一印象觉得她可能是鬼。

　　我枕头下边压着个荷包，我想要给拿出来防身，可是却发现我根本动不了。

　　那个女人的皮肤很白，她那张脸在月色的倾泻下看起来白森森，的确有那么几分吓人，不过，如果不是在这种气氛下，她的长相还是非常标致的。

　　不过，她那一身红色古装衣服，很显然不像是活人，这瞬间让我起了一身的鸡皮疙瘩，我冲着她问道：“你……你是谁啊？”

　　她只是嘴角露出一丝微笑，没有回答，走到我的床边，直接跪了下来，对着我磕了三个头。

　　“你这是干啥呢？”我问，可是她缓缓地起来，只是对着我笑就不说话。

　　难道她是哑巴，不会说话？

　　这突然让我想到了我妈，我觉得这个女人倒是跟我妈有着那么几分相像，可是她是谁，她怎么会来这里？

　　随后，她就离开了。

　　等到她走了之后，我才感觉到身体一阵轻松，整个人才能动，我这才感觉从那梦里走了出来，脑袋渐渐地清醒。我立刻坐了起来，揉了揉眼睛一看，屋门还是关着的。

　　刚才的事情让我感觉有点莫名其妙，她到底是谁呢？

　　我伸手拉开灯，我就看到屋里的地面上有着一排黄泥脚印，那脚印不大，应该就是刚才梦里那女子留下的脚印。

　　第二天早上，我就把老爹给叫到我屋，我低声问道：“爸，昨天有个女的来了我屋，您知不知道？”

　　老爹看了我一眼，似乎有些担心，但眼神之中也有那么几分异样，他问道：“老爹又不是神仙，哪能啥事都知道。凡娃，你没出啥事吧？”

　　“没事啊，就是我觉得奇怪，好像是做了个梦，不过，爸你看，地面上还有脚印呢。”我指给老爹看，这时候那黄泥脚印都已经干了，看起来更加显眼。

　　老爹甚至蹲下去看地上的那一排脚印，他的神色有些疑惑，过了一阵，他问道：“那女的穿什么衣服？”

　　“红颜色的衣服！”我回答道。

　　听到这个回答，老爹又坐回到了原位，刚才脸上的担忧也渐渐地舒展开，他说道：“红色的衣服，那就好说，没啥事！”

　　“她到底是谁啊？”我继续追问。

　　老爹却并没有回答我这个问题，他只是看着，然后说道：“她到你屋都做了什么？”

　　“没啥，就是跪在我床头磕了三个头！”我回答。

　　“然后呢？”老爹问。

　　“然后他就走了啊！”我回答，不太理解老爹这么追问的意思。

　　“那就对了！”老爹舒了一口气，说道。


第一百六十一章 改命局

　　老爹的一句这话那就对了，真的是让我完全摸不着头脑，对了，到底是啥对了，老爹具体是在指什么？

　　我准备问老爹，可是他直接起来就走了，我问，他也只是对我摆了摆手。

　　静下心来，我仔细地想，老爹刚才还刻意问了那个女的穿什么衣服，红色的衣服，联想起来，我突然想到了什么。

　　那是在梦里，难道说是那个大红色的鲤鱼。本来那大红色鲤鱼就是那块有灵性的玉脉孕育的，说不定还真的就是她。

　　昨天晚上以我的气运扛下了九道天雷，一定程度上来说，的确是我救了她，若不然棺材被雷给劈了，那条大红色鲤鱼也没有办法活命。

　　不过，即便能够推测出是那条大红鲤鱼，我还是想不明白老爹的话。

　　本来一切真相好像都已经浮出了水面，可现在看来，或许我知道的不过只是真相的冰山一角。老爹的计划还是暗中进行着，而救王喜子或许本来就是老爹计划当中的一部分，昨天晚上的那个梦就是证据。

　　那个红衣女人突然出现，跪下来给我磕头，这肯定也有着特别的意义。

　　老爹真的是越发的让人琢磨不透，他到底咋计划着什么？计划当中，我随处都能够看到我爷爷的痕迹，比如揦子坡那里的那些青铜锁链上的纹路，跟爷爷烟袋锅上的纹路是一样的；又比如救活王喜子的办法，一定程度上，其实是跟当年我爷爷葬狗蛋叔的方法一样，我老爹和爷爷这爷俩，到底是要做什么呢？

　　越想就越觉得好奇，感觉这就好像是一盘大棋，棋盘上刀光剑影，而我好像就是棋盘当中的一颗棋子。

　　之后的一周时间，杨家庄相当的安静。

　　朱大年给了那几个抬棺材的足够的钱，把他们的嘴给封住了，平时也没人去那地方，所以，石撞沟那边所发生的事情没有传开。

　　那天晚上，抬着棺材从村子里过，倒是被一些村民给看到了。

　　村民们说是那天晚上杨家庄有鬼结婚，大半夜的沿着河边去了，一路上敲锣打鼓很吓人。村民们之间将这事给传的是神乎其神，还有的说，那可不是啥鬼结婚，那是阎王娶亲，咱村人搭上了阎王的亲戚，那可是有福气了。

　　我没想到村民之中的传说还能够有这种转折，不过，村民们对这种事就是热一阵，事情过了大家也都渐渐地淡忘了。

　　但是，另外一件事情大家倒是没有忘记，那就是我那天在黄泥坑里钓鲤鱼那事。这事就传的更加神奇了，说我是姜子牙转世，我真的是哭笑不得。村里头的人一见面，那些老婶子们还打趣说：“哎哟，杨神仙来了，我这最近腰疼，能不能给开个方啊？”

　　旁边另一个婶子就说：“让你家男人少折腾不就得了，还找人家凡娃开方子，真是不知道害臊啊！”

　　然后，那两个婶子就吵了起来，我也就趁机溜了，说实话，跟她们聊天我根本招架不住，几句下来我脸都红了。

　　看着村子里头慢慢地太平起来，我就跟朱大年商量着，要不要把小学的课给开起来，毕竟孩子们的课程也耽误了不少的时间。

　　朱大年也赞同，他说不少村民也都反映了这事。

　　回去之后，我就跟苗小玉商量这事，苗小玉的身体也都彻底恢复了，她的气色很好。最近闲下来这段时间她都已经将小学的课程给排布好了，还有我的那份教科书她也都已经帮我整理好了。

　　那天早上，本来准备吃了我奶奶给卷的葱油饼就去上课，朱大年那边都在村喇叭里通知好了，可就在这个时候，有人敲响了我家的大门。

　　奶奶过去开的门，我朝门口一看，是胖婶的闺女张玲，奶奶冲着院里喊了一声：“凡娃子，玲子找你！”

　　大门开了，张玲走了进来。

　　她朝着我和苗小玉这边看了一眼，表情就变得有些难看，我朝她走过去，问道：“张玲，有啥事？”

　　张玲看着我，目光有些躲闪，她似乎有些气恼的样子说道：“凡娃哥，有人找你，我把他们给带了过来！”

　　她说完就回头，然后，后边的那两个人就跟了进来。

　　我一看，来的人竟然是何村长，旁边跟着的那个女人就是何村长的媳妇，她半边脸用头发遮住，她的脸我见过，挺吓人的。

　　张玲将何村长给带过来自己就准备走，奶奶过去说：“玲子，奶奶刚烙的葱油饼，我去给你卷一张！”

　　张玲摇了摇头，然后，头也不回的就跑了。

　　何村长这次亲自带着他媳妇来了，那肯定就是为了她媳妇脸上的问题，我曾经听说过，用我的气运倒是可以将何村长媳妇给治好，但是究竟该怎么做，我就不知道了。

　　老爹看到何村长来了，也是过来打招呼，然后，都到屋里坐下。

　　其实，最近闲暇下来的时候，我翻开太爷爷的秘记看过。经历了之前的那些事情，我再去看太爷爷的秘记，我渐渐地开始能够看懂了一些。就比如这个气运的说法，所谓的气运就是一种玄之又玄的东西，摸不着看不到，但是却可以对一个人产生极大的影响。

　　气运是能够通过某种关联渡给对方的，就比如救喜子用的就是结阴亲的办法，我那天晚上所看到的那个红衣女子，一定程度上来说应该是喜子的媳妇。

　　如果能够将我身上的气运渡给何村长媳妇一些，哪怕只是一点点应该就能够让她媳妇的半边脸恢复。

　　但是，这中间的关联真的是个很大的问题。

　　气运这种东西不是别的，想要关联起来，真的是非常困难的，除非建立一定的亲缘关系。但是，这个世界上唯一可以人为建立的亲缘关系只有一种，那就是婚姻，夫妻关系。何村长媳妇可是有夫之妇，这点显然是不可能的。

　　我甚至问我老爹，认干亲戚什么的成不成，老爹摇头，其实，我也知道，这肯定不成。王喜子利用阴婚借运，是要靠行夫妻之事才能够借运，虽然看起来就埋个棺材，事实上还是要发生一些事情的。

　　我想，那个红衣女子应该也是遇到了困难，所以才能成了这份姻缘，保住自己的性命，这应该也是成功的关键。不然，我那天晚上做梦也不可能梦到她给我磕头，感谢我的救命之恩。

　　这事可就彻底犯了难，不过，我老爹之前跟那何村长说过，我可以帮忙医好何村长媳妇的病。

　　这是我老爹与何村长的承诺，也不能够不兑现。

　　商量了一阵子也没有结果，我就拉着我老爹去了我屋，到了我屋我就问道：“爸，您当初咋就答应了何村长这事呢？”

　　“其实何村长媳妇这事不大！”老爹说了这么一句。

　　“爸，您是不是有啥办法？”我这么问，因为我觉得老爹他倒是一点儿也不慌张。

　　“其实，气运这种东西并不是你想的那样，并不是一定要有某种关系才行，喜子的情况很特殊。我本来觉得只需要你身上的气息压制就可以，只要保持与你三米之内，过一段时间何村长媳妇的脸上的问题就会没事。既然她到现在都没好，那就说明不是这个问题，气运的压制应该是起不到作用的！”老爹解释。

　　“那该咋办？”对于这种玄之又玄的东西，我几乎是两眼一抹黑，好像啥都不懂。

　　“等会儿，你给何村长媳妇改个命局就成了！”老爹说。

　　“啥，改命局？”我问，这几乎是我根本就听不懂的一句话。

　　“没错，我去准备一些东西，等会儿我教你怎么做，不过，何村长媳妇看起来有些古怪，你等会儿小心点儿！”我说道，老爹说这个问题我也注意到了，从一进门我就感觉到了，何村长的媳妇脸色很是奇怪，表情也有些呆滞。

　　上次，我被何村长给绑了，他媳妇过去给我送饭可绝对不是这个状态。


第一百六十二章 背后的高人

　　从何村长带着他媳妇过来一直到现在，他媳妇连一句话都没有说过。老爹的那一番话让我的心中也是直犯嘀咕，到堂屋的时候，我刻意看了那何村长媳妇一眼，我还真就看到何村长媳妇印堂的部位发暗，脸色看起来有些苍白。

　　印堂发黑这是中邪的征兆啊，难道何村长的媳妇这是中邪了？

　　老爹回屋去准备一些东西，我就对何村长说道：“何村长，我婶她没事，我跟我爸都已经找到了解决的办法，你也别急！”

　　何村长点了点头，不过，他的表情没啥变化，看起来还是挺着急的。其实，何村长媳妇脸的问题，之前也没见何村长这么担心，我就觉得，他所担心的可能不是这事，这一大早何村长就带自己媳妇过来，那肯定是出了脸的问题还出了别的事。

　　想到这一点，我就问道：“何村长，这几天是不是出了啥事啊？”

　　我问到这一点的时候，何村长一愣，他抬头问道：“小凡，你咋知道？”

　　还真是有事，我就说道：“何村长，有啥事您尽量都说出来，我跟我老爹知道了事情的来龙去脉才能够对症下药，是不是啊？”

　　何村长点头，他叹了口气说道：“也就是前天晚上的事情，你婶子她大半夜的啥都没穿就跑了出去，到院里之后自己就呜呜的哭了起来。我还以为她这是有啥伤心事了，就出去问她，她根本就不搭理，朝我家大门口就跑去。那幸好是我家大门关着，要是真跑到村子里头，我这张脸往哪搁？”

　　何村长说着是连连叹气，这事的确是古怪，何村长的叙述倒是让我更加确信我之前的推测。

　　“那后来呢？”我接着问。

　　“后来，大门闩着，她出不去，我就硬把她给扛了回去，她就跟疯了一样，根本就不认得我。小凡，你瞅瞅看，我这脖子上，都是被她给挠烂的！”何村长说着就把头给扭到一边，我的确看到了他脖子上的几道伤痕。

　　那伤痕特别深，我刻意地看了一下何村长媳妇的手指甲，倒也不长。

　　想到这里，我突然想到了一个事，我就对何村长说道：“何村长，我之前跟着爷爷学了不少的东西，要不我给婶子把把脉咋样？”

　　何村长点头，他将自己媳妇的手给放在桌子上，然后，我就搬了个凳子做到那边去，准备给何村长媳妇把脉。

　　我是这么想的，如果是中邪，从之前的王铁锤他们都不敢靠近我这一点可以确信，我身上的气息是对阴魂之类的东西是有压制作用的。把脉不是重点，重点是我去靠近何村长媳妇，看看她会不会有什么反应。

　　我伸手过去，就准备靠近她的胳膊的时候，她立刻将胳膊给缩了回去。

　　她看起来浑身发抖，似乎是有些害怕。

　　何村长这时候说道：“没事的，你别怕，小凡给你把脉，别怕啊！”何村长就好像哄孩子一样，又把他媳妇的胳膊给放到了桌子上。

　　何村长似乎是有些不好意思，他说道：“小凡，你别介意，她从那天晚上之后就成这样了，唉，你可一定想办法救救她啊！”

　　“何村长，没事，我肯定尽力！”我说，然后，就继续给何村长的媳妇把脉。

　　这次有何村长的劝说之后，他媳妇就不再躲了，我伸手过去摸了她的脉搏，她也没有什么特别的反应，脉搏似乎也没什么问题。

　　难道我之前考虑的是错的，她不是中邪，那变成这样，印堂有些发暗，会是什么呢？

　　“小凡，咋样了？”何村长问。

　　“问题不大，能治好！”我只能这么说，何村长本来就是一副身心憔悴的样子，我不想让他更担心。

　　然后，我就去了我老爹那屋，老爹和我妈正在忙碌着，我就低声问：“爸，您有没有看出来何村长媳妇到底有啥问题？”

　　老爹却摇了摇头，他说道：“我现在也看不出来，但是她太不正常了。其实，刚才除了何村长媳妇，我还仔细地看了何村长，何村长眉心有着一团黑气，他身上的阳气很弱，出问题的不止他媳妇一个。”

　　这个我刚才还真没在意看。

　　不过，在大梨树村的时候，我曾经见识过何村长的身手，他看起来也不是个普通人。我甚至想过，他或许是也是个高人，他难道也会中邪吗？

　　“爸，何村长的是什么人，您知道吗？”我问道。

　　“我跟你知道的差不多，不过，直觉告诉我，他在大梨树村存在的性质跟王瞎子差不多。如果我没猜错的话，何村长应该是被人给暗算了！”老爹看着我低声分析道。

　　“暗算何村长干啥？”我问，难道是为了揦子坡的昆仑龙胎？

　　可是，现在李青都跌入了那无敌深渊之中，还有谁会对那昆仑龙胎感兴趣？

　　“凡娃，任何事情想要知道原因，要从结果来看！”老得提醒了这么一句。

　　老爹这句话引人深思，我仔细想，结果，有什么结果？下一秒我就想到了，我被自己先入为主的思维给误导了，其实，到目前为止，所谓的结果其实就是何村长到我家里求助，所以，最终的目标指向了我家。

　　“那个人的目的是……”我有些激动。

　　我老爹立刻冲我做出噤声的手势，他低声说道：“凡娃，有长进，何村长没有恶意，他应该也不是被人胁迫，恐怕他自己都不知道自己在做什么，他背后是个高人，老爹现在也看不透！”

　　我真没想到事情会是这样的，真不愧是我老爹，心思如此缜密。

　　这时候，老爹正在铜冲子里边捣药，屋子里有着一股熟悉的幽香，我就也低声问道：“爸，这东西是啥？”

　　老爹没有直接回答，他从旁边拿了一块草药块根给我示意我自己闻闻。我自然是照做，放在鼻子附近一闻，仔细一辨认，我就知道了。

　　这种东西跟我枕头下边的香囊的气味一样，香囊里肯定也是填充的这种东西。

　　我知道，那种香囊有着安魂的作用，跟苗小玉送我的香囊一样，甚至能够对付阴物，这样我也就能够联想到一些了。

　　之后，老爹吩咐我画了几张符，快到十二点的时候，将我家堂屋给归置好，还是以前的规矩，屋里边撒上一个糯米圈。

　　门窗全部都严严实实的关上，屋子里点上蜡烛。

　　何村长和她媳妇坐在糯米圈的中间，然后，老爹分别在屋子的三个方位摆上了香炉，接下来，就是将香炉之中的那种特殊的香料给点燃。

　　袅袅的青烟升起，我和老爹就在一边盯着他们。

　　刚开始还没什么，等过了一会儿之后，何村长的媳妇就开始有些坐立不安，她开始冲着自己的脖子上疯狂的抓挠，然后就开始撕扯自己的衣服。

　　我冲着何村长喊道：“何村长，咬破你的中指，用中指血摁在我婶的眉心！”当然，我也不是瞎说的，在屋里头我已经将所有人可能会发生的事情都给想了一遍，这种事情的发生还在我们的预料当中。

　　何村长听到我这个指示，他立刻点头，冲着自己的中指就咬了下去。指尖的血涌出，他将那一点血给摁在他媳妇的眉心。

　　沾到何村长中指血之后，何村长媳妇突然就疯狂的挣扎起来，她浑身上下都在疯狂的发抖，嘴巴当中发出那种怪异的咯咯声，听起来让人感觉头皮发麻。

　　“凡娃，你的黄符！”我老爹那边说了一声。

　　我冲着老爹点头，然后就是纵身一跃，一张黄符冲着何村长媳妇的眉心之处贴过去。在我冲过的时候，我看到何村长媳妇正盯着我，她的在对我发出咯咯的笑声。

　　看到这个我就感觉有些不对劲，与此同时，我老爹也冲我喊道：“凡娃，快退回来！”


第一百六十三章 心性大变

　　我的动作在那一瞬间戛然而止，几乎是极限的扭转，然后一个快速的翻身就退到了糯米圈之外。

　　“凡娃，快把黄符给扔了！”老爹冲我喊道。

　　刚才情况紧急，我根本没有注意，这时候我看了一眼。我发现我手上的黄符有一半都已经变成了黑色，黑色还在不断蔓延，离我的手越来越近。

　　我几乎是条件反射一般，立刻将手上的那张黄符给甩掉。同时，我从拿出一把火砂冲着那张黑符就撒了过去，黑符在一瞬间就化成了一团火焰。

　　空气中立刻就弥漫着一种极其难闻的味道，说不准那是什么气味，反正让人很是难受。而且，最为怪异的是，那张变成了黑色的符燃烧的时候竟然是青绿色的火焰，那种幽幽的青绿色的，看起来十分的妖异。

　　我还记得爷爷说过，青绿色的火焰来自阴间，那叫鬼火，阳间活人用的灯或者其他的，火焰都是橙红色的。

　　我不由得心中一震，何村长媳妇身上的到底是啥？

　　如果只是鬼而已，刚才我手上的黄符就不可能变成黑色，鬼对黄符这种至阳的东西是非常惧怕的，单单是鬼的话根本不可能毁了黄符。

　　我在想，何村长到底是被谁给阴了呢？

　　李青已经落入了那深渊之中，那个地方就算是有再大的能耐，恐怕也是有去无回的。所以，我感觉李青的可能性不大。不过，同时我也的确有些担心，毕竟李青也不是个普通的人，我甚至觉得在揦子坡的时候，李青的死太过简单了。

　　简单的背后会不会隐藏着什么，在老爹的那个局的背后，会不会有着李青另外的一个局呢？

　　从以往的经历来看，这不是没有可能。

　　何村长的媳妇浑身上下还在抽搐着，她的喉咙中还是发出那种令人头皮发麻的咯咯声，她甚至想要从那糯米圈当中冲出去，但是何村长这个是一把将她紧紧地抱住，何村长媳妇就好像是疯了一样，冲着何村长疯狂的抓挠。

　　“阿兰，你快醒醒啊，你醒醒啊！”

　　何村长的声音都在哽咽了，他一个大男人都要哭了。

　　我看得鼻酸，何村长看起来不像是那种有细腻感情的人，但是他是爱自己媳妇的。恐怕何村长之前对我说的也只是一部分，最近这几天何村长到底受了多少罪，恐怕也只有她自己清楚。

　　我扭头看了老爹一眼，老爹冲我点了点头。

　　“凡娃，接绳子！”老爹冲我喊了一声，然后，一根红绳就从他那边给扔了过来。这条绳子也不是普通的绳子，同样是十年前何道长留下来的，想起这条红绳，我再次想到了林小薇，一直都没有弄清楚，小玉她到底是不是小薇。

　　我接到红绳子的一端，我突然想到一点，何村长和何道长，他们都姓何，他们之间会不会有什么关系呢？

　　当年何道长中了李爱国的邪术，变得人不人鬼不鬼的样子，幸得我爷爷的妙手才让他保住了性命。他的模样我已经记得不太清楚了，唯一有印象就只剩下他那张铁青的脸，到现在也没有办法与何村长做对比。

　　当然，这些想法都是在我脑海中一闪而过，我和老爹两个人拿着那条红绳子的两端，然后，我冲着何村长喊道：“何村长，你快松开！”

　　因为，我看到一种若隐若现的气流正从何村长的眉心之处一点点往外散发，而何村长的媳妇正在贪婪的吸食着。

　　“小凡，不能松！”何村长说话都变得有气无力。

　　“何村长，相信我，我有办法，你这样下去会没命的！”我冲他喊道，我知道他的担心，只要他松开，估计她媳妇又要开始疯狂的抽搐，甚至还要去扯掉自己的衣服。

　　何村长看了我老爹一眼，老爹冲他点了点头。

　　我和老爹同样是相视点头，然后，扯着那条红绳子就朝何村长和他媳妇那边靠近。可是何村长还是不松开，他这样下去真会没命的。

　　“何村长，快松快！”我冲着他喊道。

　　何村长一阵摇头，而这时候，我老爹一把将那条红绳子丢给了我，老爹则快速的跑到何村长的身后，骨节对着他的脖子敲了一下，何村长就软了下去。

　　我再次将红绳子的一端丢给老爹，然后，两个人一块，三下五除二就将何村长媳妇给绑了。

　　这种红绳子有着神秘的力量，当年林小薇被捆住的时候她就无法动弹。这次也一样，何村长的媳妇被捆之后，也一样停止了挣扎，她终于安静了下来。

　　我这才松了一口气，我回头看着老爹问道：“爸，这到底是什么情况？”

　　老爹则叹了口气说道：“我也不能确定这是什么，但这绝对不是普通的中邪，如果只是中邪而已，旁边那三炉香就搞定了！”

　　“那……现在咋办？”我问道，现在的情况已经超出了我和老爹之前的预料，不是中邪，那到底是什么能够让何村长的媳妇心性大变？

　　本来我和老爹已经分析透彻的事情，现在又开始变得扑朔迷离起来，计划赶不上变化，现在必须有对策才行。

　　可是，这种情况不是简单的头疼感冒，搞不好何村长媳妇的命就没了。所以，我和老爹没有商量出结果之前也不敢轻举妄动。

　　不过，好在何村长的媳妇暂时给控制住了，不然的话，我家肯定会被闹得鸡犬不宁。

　　何村长只是暂时昏迷，我和老爹将他给抬出去，老爹给他把了脉，说何村长的情况还好，他只是被吸走了阳气，没啥大的问题。

　　就这样，只好将堂屋的门给锁了起来，我老爹去了里屋，似乎是跟我妈在商量着什么，希望他跟我妈能够谈论出一些结果。

　　我就自己回屋，将我太爷爷的秘记找了出来，仔细地翻看，我希望能够从太爷爷的秘记上找到一些方法。

　　上次看太爷爷秘记的时候，我就已经发现，其实有些东西还是可以看懂的，只是需要多看一些，多理解才行。不过，我看懂的那些好像都是一些玄学的知识而已，有些也只是一些常识性的东西，好像并没有什么大的用处，我真的很难想象爷爷学到七成之后，到底是怎么成为那样了不起的人。

　　我有着这样一种感觉，我虽然看懂了一些东西，但是却与一种强大的力量之前有着一道鸿沟，我想，最困的应该就是如何跨过这道鸿沟。

　　一个下午我都在研究太爷爷的秘记，我还把爷爷的烟袋锅和那柄黑金匕首拿了出来，爷爷的烟袋锅看起来再普通不过，除了烟袋锅上的那些纹路让我感觉有些神秘之外，好像也没有什么特别的，李青为了得到这个可谓之费尽了苦心，这一切都是为了什么呢？

　　黑金匕首倒也是我爷爷的东西，不过，当时落到了李青的手里，李青用这个杀了他自己的老爹，然后就把这匕首丢给了我。我当时还以为李青或许会有个转变，可是他那不是转变，而是变本加厉。

　　黑金匕首看起来非常的漂亮，刀柄上雕刻着龙鳞图案，通体散发着乌黑的光泽，这把匕首到底意味着什么，李青为什么要把这把匕首给我？

　　一到这种时候，就会有很多的疑点浮现在我脑海当中，事情的真相就好像是一张巨大的蜘蛛网，似乎有着某种规律，却不得其要领。

　　时间过得很快，一转眼的工夫就到了傍晚，堂屋那边倒是非常的安静，我中间过去从门缝中朝里边看了几眼，何村长的媳妇被红绳子绑着动弹不得，不过，她却还在对我露出那种诡异的笑。

　　老爹跟我妈在屋里商量了半天，也不知道商量的怎么样了。

　　何村长还没有醒过来，在他媳妇好之前，他还是昏迷比较好，不然的话事情会变得很乱。

　　我本来要去我老爹他们那屋问问，看有没有什么解决的办法，可是刚走到院里就听到我家大门被敲得叮咣作响，好像恨不得把我家的大门给砸了。


第一百六十四章 这张脸像谁？

　　我冲着大门外就吼了一声：“谁啊，不能轻点，门都要被你们给拆了！”

　　我这么喊了一声，可是外边的敲门声还是不停，甚至我还感觉那根本就不是在敲门，根本就是在踹门。

　　大半夜的这么敲门，来者不善，那会是谁呢？

　　我走到大门口，冲着外边大声问道：“谁啊？”

　　外边的人还是不回答，就是一个劲的踹门，我顿时就来了火气，外边不是神经病吧？我一把就将大门门闩给拔掉，冲着外边就骂：“你大爷，到底是……”

　　这话刚骂出一半，一把菜刀闪着一道寒光，冲着我就劈头盖脸而来。我朝后边撤出了半步，然后一个快速的侧身，躲过了那把菜刀的劈砍。

　　我被这突如其来的情况给吓了一愣，这到底是谁啊，我跟他有啥深仇大恨的，这见面都砍啊？

　　门外有几个人，刚才拿菜刀看我的就是最前那边那个年轻人，他一刀没有砍到我身上，身体一个趔趄，稳住身体之后，冲着我横着又是一刀。

　　我快速的朝后边退了两步，那几个人跟着也都涌到了我家的院里，他们一个个都拿着斧头铁锹的，特别是带头拿菜刀的这个人十分的嚣张。

　　这些人绝对不是我们村的，看起来有那么几分面熟，不过却真不认识，我就问道：“你们谁啊，我啥时候得罪你们了？”

　　带头那个人根本就不理会我，他冲着后边那些说道：“都给我上，打死算我的，打不死就把他给老子弄残了！”

　　这时候，苗小玉一看到这情形，她也从他屋里给冲了出来，没想到，她一个弱女子竟然她直接就挡在了我前面。

　　“你们别过来！”苗小玉说道。

　　我真的没有想到还有这么一幕，这么多人拿着凶器，小玉她没有一点恐惧的挡在我面前，我的心在那一刻一阵颤动。

　　可是，更让我没有想到的是，那几个人倒是特别狠，其中一个竟然轮着锄头冲着小玉砸了过来。

　　我的心中咯噔一声，一个快速的翻身，冲到苗小玉的前头，一把抓住那砸过来的锄头。手上传来一阵剧痛，虎口上应该是破了。

　　而就在那一瞬间，一股热流突然在我体内一阵的涌动。

　　我老爹肯定也听到了外边的动静，他也出来了，他冲着那些人喊道：“你们要干啥，还有没有王法了？”

　　“王法，你们杨家杀人害命，还敢提王法？”拿着菜刀那人便是一阵的冷笑，我越看越觉得这个人的确有几分眼熟。

　　“劝你们不要动你面前的人，可能一不小心你们就没命了！”老爹冷冷地说道，老爹这话难道是在说我？

　　老爹说完还冲我点了点头，我紧紧地握着拳头，死死地盯着那几个人，做出一副恶狠狠的样子。

　　拿菜刀那人也非常的嚣张，他说道：“真的可笑，我就不信到底他的脖子硬，还是我的菜刀硬！”

　　他说完冲着我就砍了过来，我将苗小玉给挡在身后，身体以非常小的角度躲过那人的一刀，他刚才是吃足了劲的，这么扑空他一个踉跄差点就摔个狗吃屎。

　　可即便是这样，他竟然还是不罢休，他还没站稳，冲着我横着一刀给劈过来。他脚下都乱了，很轻松就躲过他的这一刀，然后，我一把揪住他的后脖子，冲着他的后背上就是一脚。

　　我没想到这一脚那人直接就飞了出去，他摔在地上还拖出去几米远。

　　我感觉自己根本也就没有用多少力气，我突然就想到了在揦子坡时候的经历，难道在那里的时候我已经有了和老爹爷爷一样的力气？

　　这一脚我是牟足了劲的，那个人摔在地上就没了动静，我的心中也是一凉。因为，从刚才那人的话里可以听出来，事情肯定是有误会的，如果不是因为那人的嚣张，也不会出现在的这么一档子事情。

　　对方那几个人见领头的摔在地上都没了动静，也每一个人敢嚣张了，毕竟刚才的情况他们都看到了。

　　我朝他们看了一眼，他们直接就后退了几步，甚至有人把手上的凶器都给丢了。

　　老爹朝着这边走过来，他说道：“我说了，不让你们动他，你们偏不信！”

　　那几个人立刻附和我老爹的话，似乎都被刚才的情况给吓怕了，他们甚至都把手上的凶器给扔了，一个个都是一副要求饶的样子。

　　我的注意力还在那个爬在地上没有动静的人，我问我老爹：“爸，他不会是死了吧？”

　　老爹扭头看了我一眼，他说道：“唉……凡娃，你刚才也不知道收着点，你以为你还是以前的你，他们这些人可都经不住你的一脚啊！”

　　老爹的这声叹气很奇怪，不是担心的那种，反倒是十分的刻意，甚至其中还有种事不关己幸灾乐祸的感觉。他就好像是在说，你看看你，下手重了吧，人被你打死了吧，你看着办吧！

　　“不是……爸，他不会真的死了吧？”我真有点担心，要真把人给打死了，这事还真就麻烦了。

　　老爹还是那种刻意的叹气，他看着我，摇了摇头。

　　我根本没办法理解老爹这种表情到底是什么意思呢，然后，老爹就朝着那几个人走去，他们那几个都愣着，也不敢动。

　　“都还愣着干啥，把地上那人给扶起来，我看看！”老爹冲他们命令道。

　　那几个人立刻就给我老爹让开了一条道，其中几个人冲过去将摔在地上的人扶起来，老爹走过去，给那人把了把脉。

　　那几个人都是一副担忧的表情，说实话，这时候我的心也是揪着的。

　　老爹给那人把脉，突然就脸色一变，他说道：“脉都已经没了，人已经死了！”

　　听到老爹这么说，我的心中那就是咯噔一声，这事难办了。

　　而这个时候，老爹却冲我眨巴了一下眼睛，这是啥意思呢，难道事情还有转机？不过，既然老爹这么隐蔽的眼神，那肯定就是因为他有自己的打算。

　　“死了……”

　　“这可咋办？”

　　旁边那几个人低声议论着，那几个人虽然刚才都很凶狠，但看起来也都是普通的村民。

　　而我老爹这时候说道：“你们还留在这里干啥，难道还有人想要丢掉性命吗？”他的话很有气势，这话一出，旁边有几个人吓得是一个哆嗦，那些人立刻就开溜了。

　　他们跑出去几步，老爹则继续说道：“这事谁敢报警，等着给你们的家人收尸！”同样是听起来很可怕的声音，我知道老爹是不会这么做的，就是为了威慑。

　　可是，人都被我给整死了，这事该咋办？

　　我和小玉朝老爹那边走去，而这个时候，老爹对地上的那个人说道：“行了，别演了，起来吧！”

　　这句话直接就让我彻底懵了，这就是哪一出啊？

　　地上那人一阵龇牙咧嘴的样子，他捂着自己的后背，他说道：“哎哟，这一脚真够重的，骨头，骨头好像断了！”

　　老爹伸手在他后背上摸了几下，就说道：“行了，没事，只是骨头轻微挫伤而已，凡娃他收着呢！”

　　“那些人真走了吗？”那人问道。

　　“真走了，他们应该不敢再来了！”老爹这么说，然后，我老爹就扶着他，缓缓地站了起来。

　　我脑袋里瞬间成了一团浆糊，摸了摸后脑勺，问道：“爸，他到底是谁啊？”

　　他摸着自己的肩膀位置，疼着半边脸抽搐着，我老爹还没有回答，他倒是抢了这个话头，他说道：“小凡，你刚才那一脚真差点把我给废了，真的，都快半身不遂了！”

　　我看了看老爹，又看了看他，我问道：“你到底是谁啊？”

　　他则指着自己的那张脸，他说道：“你仔细瞅瞅，好好看看，这张脸像谁？”

　　我是真没看出来他到底像谁，只是感觉这张脸真有那么一些眼熟，可是他到底像谁呢，我一时还真想不出来。


第一百六十五章 阴阳术与茅山术

　　“好了，本道长不逗你玩了，何必发就是我的名字！”他说道，本道长，难道他还是个道士？还有他姓何，我再看他的这张脸，瞬间就明白了，他跟何村长有着几分相像，只是我根本就没有朝那边想。可是，如果他就是何村长的儿子，前些日子在大梨树村的时候，我在何村长家的时候也根本就没有见到他。

　　“你是……”我还没问出来，他就直接回答说：“没错，我就是！”

　　然后，他就回头问我老爹说：“杨叔，我爹他现在咋样了？”这句话肯定是在问何村长，所以他的身份的确就是何村长的儿子。

　　我老爹回答他说道：“你爹他没事，现在只是晕了过去，等醒了就好了。”

　　他点了点头，眉头突然皱了起来，他继续问道：“那我娘他咋样了？”

　　“你娘的他的情况有些难办，不过，我跟你婶子，还有凡娃都在想办法，你别着急！”老爹这么安慰他，其实，这何必发比我的年轻还小一些，不过，他却有着一种成熟的气质，我总感觉刚才所经历的肯定不是他的真实一面。

　　其实，我老爹解释了之后，我才知道，何必发一进到院里我老爹就在屋里看到了，他心思缜密，直接就想到了这个年强人就是何村长的儿子，虽然没有见过，但是相貌的确有几分的相似。

　　老爹猜到这何必发是为了脱身才大半夜跑到了我们家，所以才有了刚才的那一出戏。这唱戏演的十分完美，但是，这场戏美中不足的是，我最后那一脚稍微狠了一点。

　　事实上，我老爹说了，他当时给了我几个眼神，可当时情况紧急，我根本就没有看到。

　　这时候，老爹过去将大门关上，我的问题就来了，刚才这何必发自称道长，难道他是道士？

　　我扶着他到我屋坐下，然后，老爹也跟了过来，我老爹这个时候直接就问道：“小发，你刚才自称道长，这是怎么回事呢？”

　　我还以为老爹知道，不过，老爹倒是把我的问题给问了出来。

　　“我是道士啊！”何必发说道。

　　老爹似乎也来了兴趣，在我床边坐了下来，之后，何必发就解释了自己的事情。事实上，他有好多年都没有回大梨树村了，他一个都跟着一个人学习道法，而巧合的是，他的师父就是何道长，就是那个被李爱国所伤后被我爷爷给救了命的何道长。

　　其实，何道长本来与何村长就是有着亲缘关系，何道长何纯阳其实就是何村长的哥哥，而何道长就是何必发的伯伯。

　　前些日子，何道长算到大梨树村要出事，所以何必发才慌慌张张的赶了回来，可是刚刚回去，他就被人给监视了，甚至，他发现整个大梨树村都被人给控制了。

　　何必发从村民那里打听到何村长的下落，而且还听说何必发的父母被杨家人给杀了。因为何必发的师父是何纯阳何道长，他自然是听说过我爷爷的事情和杨家的为人，所以他不相信。

　　不过，何必发倒是十分的聪明，在他得到这个消息之后，他就假装相信，利用那几个村民的说法，演了一场戏，从而脱身。事实上，那些村民就是大梨树村的村民，只是那些村民被一些人收买了，那背后的势力也在针对我家，所以，才有了上门闹事的这场戏。

　　只是，那些村民就算是被收买了，他们也只是普通地村民，我老爹刚才对他们的恐吓也是抓住了这一点，所以那些村民们才吓破了胆，后来我老爹一声令下，他们就逃命了。

　　不相识的两个人能够配合的如此默契，我着实的佩服我老爹，当然还有这个何必发，他也的确足够聪明。

　　话说到这里，老爹突然就站了起来。

　　他这种反应肯定是想到了重要的事情，不过，他又缓缓地坐了下来，然后叹了口气。我问道：“爸，你这是咋了？”

　　老爹又叹了口气说道：“早知道不赶那几个人走了，刚才救小发心切，真是的，我怎么会忽略了这一点，那些人被收买了，但也是普通的村民啊，这一回去，必死无疑，恐怕是连杨家庄都出不去！”

　　旁边的何必发也站了起来，他说道：“杨叔，能不能救他们？”

　　老爹摇了摇头，他说道：“恐怕那几个人命数已经没了，现在我们赶过去也不过是看到几具尸体罢了，他们应该已经没命了！”

　　何必发站了起来，他朝着门外走去，我本来想要过去拦着他，可是老爹却对我摇了摇头。我担心他出去再出事了，毕竟刚才他逃命到我家也实在是不容易。

　　不过，我跟着他过去之后，他悄悄地打开大门，对我做出了个噤声的手势。

　　他从自己的口袋里摸索着，过了一阵，他找到了一个葫芦。那是一个瓷葫芦，也没多大，他就将那东西给放在自己面前的地面上。

　　然后，他就直接坐在我家的大门口，嘴巴里边念着一些我所听不懂的咒语。

　　我老爹也出来了，我低声问他：“爸，他这是在做啥？”

　　“招魂！”老爹说道。

　　“那咱跟我爷爷的招魂不一样呢？”我低声问。

　　“当然不一样，他用的是茅山道派的术法，当年的何道长就是个茅山道士，何必发也是个茅山道士。你爷爷所用的是阴阳术法，是两个不同的术法体系，不同的术法体系所用的招魂方法自然是不一样的，不过，也有一定的相似之处！”老爹向我解释道，我到现在才知道，我爷爷用的那叫做阴阳术，而何道长的那种叫做茅山术。

　　只见那何必发念了一阵咒语之后，手上开始捏出指诀，然后，从自己的袖口当中抽出了一张黄符，杏黄色的符纸，倒是跟阴阳术所用的符纸相同，不过上面的符文我只晃了一眼，好像也有很大的区别。

　　拿着那张黄符，他在手上一捻，黄符就烧了起来。

　　之后，不到半分钟时间，我就看到大门外开始升腾起了浓雾，雾气是越来越大，到后来，我就看到雾气当中有几个晃动的身影，他们离地三尺而走，缓缓地飘了过来，一个个都是一张惨败惨白的脸，他们身上的衣服就可以辨别出，的确就是之前那几个人。

　　看来我老爹所料没错，他们的确是被杀了。

　　何必发虽然救不了他们的人，但把他们的魂给招了回来，他也算是尽了力。

　　只是那些鬼魂飘到我家大门口附近，何必发口中喊了一句：“收！”那些鬼魂都没有任何的动静，他们一个个目光呆滞，就是不动。

　　何必发摸了摸自己的后脑勺，他自言自语道：“卧槽，这招不是跟师父学会了吗，咋就不灵了呢？”

　　何必发连续喊了几句，那些鬼魂还是没有动静。

　　与此同时，我就注意到，那些鬼魂那只有眼白的眼睛好像是在盯着我，我这才意识到，老爹低声说道：“凡娃，你先回屋去！”

　　其实，我这才想了起来，鬼就算是没有任何的灵智，但是他们死亡时间一定范围内的一些记忆还是有的，特别是某一些记忆深刻的事情。除此之外，我的身上还有着一种气息，那种气息肯定也是他们所惧怕的。

　　我点头，立刻就回屋了。

　　片刻之后，那何必发就拿着瓷葫芦回来了，可是，他刚刚走到我那屋门口，堂屋的方向就传来一声惨叫。

　　声音一听就是何必发母亲的，他脸色一变，朝着堂屋那边就冲了过去。


第一百六十六章 疑点重重

　　我和老爹也立刻跟了上去，何必发走到堂屋的门口，他也只敢将堂屋的门开一条缝，朝着里边看了一眼，他说道：“杨叔，我……我妈她这是咋了？”何必发说这话的时候有那么一些奇怪，话语中间似乎有那么几分尴尬。

　　我老爹似乎也感觉到了这几分尴尬，他愣了一下，低声说道：“我也不太清楚，她的情况肯定不是中邪那么简单！”

　　而这个时候，屋里头何村长媳妇开始发出咯咯的笑声，过一会儿，又是一阵听起来极其幽怨的哭声，听起来真的是让人头皮发麻。

　　紧接着，我就从门缝中就看到，何村长媳妇一把掐住自己的脖子，浑身剧烈的抽搐起来，她这是要把自己给掐死？

　　与此同时，我也感觉到了事情的不对劲，本来何村长媳妇是被那条红绳子给绑着的，可是很显然，她身上并没有那条红绳子。

　　我看了老爹一眼，他那种心思缜密的人肯定也能够察觉到这一点，可是他并没有多吃惊，好像这事也在他的意料当中。

　　我突然又有了一种被蒙在鼓里的感觉，事情的真相到底是什么？

　　正在考虑这个问题的时候，何必发直接就冲到了屋里，堂屋门上贴的那张黄符也被一扯变成两半。

　　我老爹立刻也跟了过去，老爹说道：“快把她的手给拿开，她会掐死自己！”

　　他们都冲过去，我自然也要上去帮忙。

　　我冲过去本来想要帮忙，可是在那一瞬间，我注意到，何村长媳妇掐着自己的时候，她还在盯着我，那嘴角挂着一种奇怪的笑，就好像我们被她算计之后那种得意的表情。

　　我老爹跟何必发好像没有注意到这点，他们直接就冲了过去，两个人摁着何村长媳妇，想要将她卡着自己脖子的手给扯开，可是并没有那么简单。

　　我老爹的力气不用说，何必发也不瘦，他的力气肯定也不差，就是这样两个人大男人拿一个女人没有一点办法。

　　这样下去也不是办法，我想起了自己的鲜血，在揦子坡的时候我的血液对付那种水下的长头发怪物就起到了作用，那么对于何村长媳妇会不会有作用呢？

　　我抬手想要咬破自己的手指，而我老爹却冲我吼道：“凡娃，那种方法不行，千万别那么做！”

　　我被老爹的吼声给震地一愣，立马就将手给收了回来。

　　难道刚才何村长媳妇脸上那种诡异的笑，其实就是为了这个？

　　而这个时候，何村长媳妇突然就是一阵疯狂的挣扎，我老爹跟何必发直接就被甩得一个踉跄，何必发直接就一屁股蹲在地上，口中骂道：“卧槽，怎么这么大劲儿！”

　　对于自己亲妈出现这种情况，何必发还能够这种反应，我实在是感觉有点不太像。

　　我越发的觉得事情有些奇怪，何必发的表现让我有些怀疑，他就真的是何村长的儿子吗？

　　如果何村长现在醒来了，认出了他这个儿子，那他肯定就是了。关键是，何村长他现在还没有醒，我又看了何必发一眼，越发的觉得他还是有些面熟。其实这种面熟并不是他与何村长之间的相像，我觉得我是受到了他的误导。

　　其实，看到何必发的时候我就十分的怀疑，当时被何必发那么一说，我老爹也似乎挺相信他的，所以，在他说出自己身份的时候对我产生了误导。本来那种面熟的感觉就不是因为何村长而产生的，那种面熟只是一种感觉，感觉这个人有那么几分熟悉。

　　这些想法在我脑海当中转瞬即逝，我再看那何必发，他从地上爬起来，和我老爹一块朝着门口这边就追了过来。

　　我看着他的那张脸，脸熟的感觉便油然而生。

　　没错，我基本上可以确定，何必发应该不是他的真实身份，可是，他的真实身份到底是谁呢？

　　在之前，地上的糯米圈对何村长媳妇是有着一定限制作用的。而何村长媳妇这时候冲着门口方向冲过来，我本以为地上的糯米圈会起到作用，可是没想到糯米圈靠近堂屋门口的地方竟然被踩出了一个缺口。

　　我心说遭到，而我这个时候正在门口，我本来想要拦着何村长媳妇，可是老爹却冲我喊道：“凡娃，小心，你快闪开！”

　　一切都发生的太快了，我根本就没有弄清楚啥情况，老爹为啥叫我闪开呢？

　　而下一秒我就知道了，何村长媳妇果然就从那个缺口当中冲了出来，她似乎并不是为了逃出去，而是冲着我扑了过来。

　　我被这突如其来的情况给吓了一跳，快速的躲闪。

　　可是，那何村长的媳妇速度很快，她冲着我一声冷笑。月光洒在她的脸上，她的脸惨败惨白的，加上半边脸上那片黑色的毛发，快速的朝着我靠近。

　　我连连后退，后边就是堂屋前头的台阶，整个人一个踉跄差点儿就从台阶上摔下去。

　　几乎在下一秒，她那双白森森的手就掐到了我的脖子上，她那双纤细的手力气却大的惊人，我感觉到脖子一阵快速的收缩，整个人都已经快要没法呼吸了。

　　我抓住她的手腕想要将她的手给扯开，可是越来越近，我甚至感觉到她的指甲都已经嵌入了我的皮肉当中，脖子上一阵剧痛。

　　何村长媳妇这到底是怎么了，如果是中邪，被啥东西给附了身，阴邪的东西应该是害怕我身上那种气息才对的，可是，很显然，她根本就没有一点惧怕，甚至在之前还能够毁掉我所画的黄符。

　　背后的那些人到底是谁，到底是谁能够有这么可怕的能耐，而他们针对杨家又是为了什么，那道是与李青父子一样的目的吗？

　　除此之外，在这种情况下，我也根本没法出手，因为她是何村长的媳妇，要害我肯定不是她的本意，我如果对她出手，搞不好可能会害了她的性命。

　　我自然是不能那么做的，可是，也不能这样活活被她给掐死了，我也是人，时间长了也会知悉的。

　　而这个时候，老爹跟何必发两个人都追了过来，他们两个人合力，总算是把何村长媳妇从我的身上给扯了下来。

　　我脖子上一松，总算是能够呼吸了，咳嗽了几声，抬头再看那何村长媳妇的时候，她却已经不再挣扎了，整个人就那样软了下去。

　　我老爹跟何必发两个人都松了一口气。

　　然后，就在堂屋里边放了一张竹床，将何村长媳妇给放上去，把糯米圈给重新补上。现在还没有找出何村长媳妇这种情况的原因，就算是我老爹也没有办法解决。将堂屋的门关上之后，大家就准备休息了。我注意到一个细节，这次老爹并没有往堂屋门上贴黄符，老爹就不担心她会出来吗？

　　除此之外，那何必发看起来倒并没有那么担心，那可是他母亲，他不担心这就有些太不正常了。

　　我觉得这事情中间肯定还有我所不知道的，老爹是不是有啥事情在瞒着我？

　　这个时候都已经不早了，家里一下子多了这么多人，大家只好凑合着住。我妈到我奶奶那屋，我老爹就跟何村长一个屋，而我就跟何必发住一个屋子。

　　就在我去老爹他们那屋拿被子的时候，无意间就发现，老爹的枕头那边露出一点红色的东西。我一愣，过去掀开一看，竟然是那条红色的绳子。

　　那条红绳子竟然是被我老爹给解开的，他为啥要那么做？如果没有解开红绳子，刚才的那事也不会发生。


第一百六十七章 何必发身上的疑点

　　我是愈发的不理解，老爹他为啥要这么做呢？

　　我拿着那条红绳子正准备还在想着的时候，后边传来了脚步声，我一愣回头一看，发现进屋的是我老爹。

　　气氛突然变得尴尬起来，我甚至不知道该怎么问，那毕竟是我老爹。

　　老爹立刻对我做出了噤声的手势，他压低自己的脚步声朝着我这边走过来。到我面前，他冲我使了个眼色，然后，手指了指堂屋的方向。

　　虽然对老爹的手势和眼神只是一知半解的感觉，但是他大概的意思我还是能明白的。老爹肯定有自己的计划，而他的计划需要对堂屋里那位有所防备。不过，那何村长媳妇都已经变成了那样，就算是没有找到解决她“中邪”的办法，但是她好像也没有必要这样刻意防备啊，老爹到底在担心着什么呢？

　　拿了被子之后我就回屋了，说实话跟一男人睡一张床我真的很不习惯，感觉特别的别扭。

　　说实话，之前何必发对他母亲出事的那种反应真的让我十分怀疑，我甚至在想他到底是不是真的就是何村长的儿子。

　　不过，回头一想，他的确是会一些道法的，他的手法包括他用的那种符文的确跟当年何道长所用的相似，他可能真的就是何道长的徒弟。也就是趁着这个时候，我就问他何道长现在到底咋样了，毕竟也都十多年没有见过了，我在想他现在会不会还是脸色的铁青的模样……

　　他也回答着，不过，也都是有一搭没一搭的，到最后，他回头说了一句：“小凡，今天晚上可能会出事，你小心点！”

　　他说完还冲我挑了挑眉毛，感觉怪怪的。

　　“啥事？”我问道，我没想到他会冷不丁地说这么一句话。

　　他并没有回答我，只是对我做出噤声的手势，脸上带着那几分贱笑，然后就回头睡觉了，留给我一个宽阔的后背。

　　我又随便问了几个问题，可是他却没有一点儿动静。本来我还在想，他是不是刻意回避那些问题，谁知道，两三分钟之后，旁边就开始鼾声如雷。

　　我还觉得他是装的，又问了两声，一点儿反应都没有。

　　之后，我也就睡了，不过，想到他那句今天晚上可能会出事，到底会出啥事呢？我是那种一有事就算是再困也会失眠的类型，一闭上眼睛他的这句话就在我脑海当中回荡着，翻来覆去很难入睡。

　　到最后，我从自己的枕头下边将我妈给我的香囊给拿了出来，闻了闻，清香扑鼻，这种香料能够帮助睡眠，后来，我就不知道啥时候睡着了。

　　也不知道是啥时候，我感觉周围冷飕飕的。这个季节温度已经很低了，我想着是何必发把被子给扯走了，伸手一抓却抓了个空。

　　借着月色，我看到旁边空空如也，何必发不见了。

　　我心中就是咯噔一声，整个人也变得清醒起来，早就感觉何必发有问题，他现在人呢？

　　同时，我感觉到整个屋子里阴冷阴冷的，就跟冬天的感觉差不多，我刚才盖着被子竟然被冻醒了，而且还能够感觉到冷飕飕的风不停地在我脖子附近缠绕着，让人头皮发麻。

　　我伸手就准备去开灯，可是动了一下发现自己的身体根本就动不了，就跟做梦鬼压床那种感觉差不多。可现在的感觉也不像是做梦，一切都十分的真实，就是没有办法动弹。

　　我下意识的去找那个香囊，我记得睡觉的时候我是拿在手里的，可现在手里空空如也。地面上好像掉着什么东西，身体动不了，我勉强的扭头朝那边看去，发现地上掉的就是香囊，只是好像被烧掉了一半。

　　这是谁干的，难道是何必发做的？

　　他到底是谁，为啥要这么做？

　　这几乎是我脑海当中跳出来的第一个想法，难道我老爹也被何必发给骗了，他根本就不是何村长的儿子，他一直都在演戏？

　　可是，他的那种面熟的感觉到底是从何而来呢？

　　正当我在想这些问题的时候，我就开始感觉到那种阴冷的风是越来越盛，一瞬间，我就感觉如坠冰窟一般。

　　刚才没有在意，还以为只是单纯的冷，毕竟现在深秋了。可是，现在看来，并不是这样的，我这屋子里绝对是有啥东西？

　　这种阴冷的感觉，难道是某种阴物？

　　可是也不对啊，如果只是普通的阴物，不可能对现在我产生压制，屋子里到底是什么东西在作怪呢？

　　正当我在想的时候，突然就看到屋顶上好像挂着个啥东西。

　　我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，屋子里比较暗，我就看到五顶山那一片是一团黑乎乎的东西，也看不清楚那具体是个啥。

　　然后，我的第一反应就是喊救命了，可这种时候，喉咙里就好像是卡着个东西一样，根本就喊不出来。

　　“你不用喊了，没用的！”屋顶的方向传来一个女人的声音。

　　这个声音听起来很是陌生，那种声音的感觉就让人后背发冷。

　　然后，我就看到那团黑漆漆的东西从房梁上渐渐地飘了下来，她离我越来越近，我缓缓地闭上眼睛，我知道这种时候绝对不能够乱了方寸。

　　我甚至试图去寻找在揦子坡之时那种其妙的感觉，去感受体内的那种力量，就如同一股热流一般的力量。可是周围实在是太冷了，冷到让我根本没有办法去静下来心来，我身上还紧紧地裹着被子都没用。

　　其实，我渐渐地开始察觉，这不仅仅是一种寒冷的感觉，那就好像是一种气息的压制，对方能够将我身上的那种气息完全压制，让我根本没法动弹分毫。

　　她离我越来越近，到一定的高度的时候，月光渐渐地照出了她的面貌。她披头散发，那张脸惨白惨白的，散开的头发遮住了她的半边脸。

　　我的内心顿时就清晰了起来，她不是何村长的媳妇吗？

　　在仔细地看那张脸，我就更加的确信，她肯定就是何村长的媳妇。可是，她真实的身份到底是谁，为什么能够对我产生压制？

　　当我正在考虑这个问题的时候，何村长的媳妇已经离我非常近，她伸出一只白森森的手，中指放在我眉心的地方。

　　我瞬间就开始感觉体内的某种东西正在快速的从眉心之处流出，那种一种温热的东西，随着那种东西被抽走，我开始感觉整个身体的温度在快速的下降，甚至意识也开始变得模糊起来。

　　“小凡，我来救你！”我的余光注意到，自己的床底下一个身影就滚了出来，他的身手非常相当灵活。

　　然后，我就看到何必发从口袋当中抽出一张黄符，手指上一捻，立刻就窜出一道火焰，而那道火焰冲着何村长媳妇就烧了过去。

　　奇怪的是，何必发那张火符所散发出的火焰是青色的，我倒是让我一愣。

　　不过，刚才还在吸食着我体内气息的何村长媳妇，这个时候立刻就缩了回去，她似乎非常惧怕那种绿色的火焰。

　　而借着这个间隙，何必发冲着我就跳了过来，他的脸上带着一丝贱笑，这表情竟然让我想到了沈越，这是什么情况？

　　他从自己的袖口当中抽出一张黄符，点燃黄符，快速的冲着我的面前绕了几圈之后，我立刻就感觉到身上一松，整个人就能动了。

　　何村长媳妇则飘到了房梁上，而何必发则拍了拍我的肩膀说道：“保护好自己，我去去就来！”

　　然后，我就看到何必发一下子跳到了我屋那箱子上边，本来农村的房子就很低，他纵身一跃，单手就勾到了房梁，趁着那股劲，他一个荡悠就跳到了房梁之上。

　　“小娘子，你就从了本大爷吧！”何必发说了这么一句话，我差点没被自己的一口唾沫给呛死。


第一百六十八章 阴阳鱼的威力

　　我真的没想到何必发能够说出这么一句话，我剧烈地咳嗽了两声，总算是缓过神来。这何必发到底是谁啊，我敢肯定那房梁上的肯定不是何村长媳妇，或者说何必发绝对不是何村长的儿子，不然的话，不管他丧尽天良到哪种程度也绝对不可能说出这种话。

　　刚开始还不觉得，没想到着何必发如此奇葩，我顿时感觉这画面越来越辣眼睛了。

　　对面的何村长媳妇则是一声冷笑，我都没看到发生了傻事，就听到房梁是哎哟一声惨叫，朝着上边看去，就发现他双脚夹着房梁，整个人倒挂在那里，差点掉下来。

　　然后，他就是一个快速的翻身，立刻又翻到了房梁上，而这次，他从口袋当中抽出了一张符，又是一道火焰冲着何村长媳妇的方向飞了过去。

　　而她也快速的躲避，一个巨大的黑影直接从房梁上飘了下来，她冲着门口的方向就闪了过去。

　　房梁上的何必发冲着我就大喊：“小凡，快，别让她跑了！”

　　我的衣服已经穿好，快速的跳下去，同样朝着门口冲过去。可是，刚刚冲出去两步，就感觉到一种铺面而来的寒气，步子就没办法挪动。

　　到底是为什么，我根本没办法靠近她。

　　何必发单手挂在房梁上，一个荡悠，先是跳到床头的箱子上，再一跳，顺势落在地上，一个缓冲的姿势稳住身形。

　　他的动作很娴熟，这让我想到了在揦子坡所遇到的沈越和阿昆，也不知道从揦子坡归来的时候这两个人去了哪里，我也问过老爹，我老爹就说，沈越的肩膀伤了，阿昆将沈越送到了县城的医院。后来，我老爹去了县城一趟，但是那时候沈越都已经出院了，阿昆也不知去向。而且，老爹也与他们一直都联系不上。

　　这个何必发的身手看起来与他们的身手相当，也是个高手，他就跟沈越一样，看起来好像很笨拙一样，事实上很是灵活，身手极佳。

　　何必发稳住身形之后，袖口当中立刻就甩出了一道黄符，黄符嗖地一声出来，立刻就化成一团青色的火焰冲着何村长媳妇打了过去。

　　可是，在这个时候，我那屋的门直接就嘭地一声飞了出去。

　　何村长媳妇冲着外边便冲了出去，何必发的青色火焰速度很快，但是那女人的速度更快，何必发的那张火符被她给躲开。

　　那女人从我屋里冲出去之后，朝着上午的方向就跑了过去。

　　不过，我老爹出现在上午的门口，他似乎已经在那里等候多时。

　　何村长的媳妇冲到一半停了下来，回头朝着我家大门口看了一眼，她似乎是想要逃走。

　　我屋门口离大门口比较近些，何必发也朝着大门口想要冲过去将她拦下来，可是那何村长媳妇的速度实在是太快了，他根本就来不及。

　　那何村长的媳妇头也不回，冲着何必发挥了一把衣袖，整个院里在那一瞬间都刮起了一阵强劲的风，何必发甚至都被这股阴风给吹得是一个踉跄。

　　糟了，已经拦不住了！

　　可奇怪的是，我老爹一直都淡定地站在堂屋的门口，他似乎是在守护着什么。他看起来稳若泰山，那女的就快要逃跑了，我老爹好像一点都着急。

　　何村长媳妇冲着大门口冲过去，不过，她刚刚到大门口，立刻就发出一声惨叫，她便快速的退了回来。我这个时候才注意到，大门的背面贴着黄符，跟何必发刚才所用的那种黄符很像。

　　同时，我也注意到，不仅仅是大门口，连我家院子的围墙上也全都贴着这种黄符。

　　我这才明白，老爹为什么那么淡定，那是因为他都已经做了充足的准备。也的确是这样的，遇到事情的时候老爹总是那么的淡定，他的淡定其实是因为他有淡定的资本，就在我以为事情已经失控的时候，其实还在老爹的棋盘当中。

　　何村长媳妇一看无处可逃，她竟然冲着苗小玉的房间那边就跑了过去。

　　我一看这情况，心中立刻就有点儿慌了，她这是要对苗小玉不利，我也跟着那边冲了过去。可是，何村长媳妇的速度非常快，她几乎就是一瞬间就冲到了苗小玉的门口。

　　不过，她刚刚想要冲进苗小玉的屋里，似乎是碰到了什么东西，她整个人就倒飞了出去，她重重地摔在地上，她已经无路可逃。

　　这时候，我老爹问道：“你到底是谁？”

　　那女的立刻就发出一声冷笑，她从地上爬起来，回头看了我一眼。这个时候我与她之间的距离最近，她嘴角挂上一丝邪恶的微笑，再次冲着我就扑了过来。

　　几乎是一瞬间，一阵阴冷的感觉就扑面而来，一张惨白的脸就出现在我的面前。

　　我连连后退，想要躲开，可是她逼得很近。

　　如此看来，她的目标的确就是我，而这个时候，老爹和何必发一块冲着我就变冲了过来。

　　老爹从自己的袖口当中抽出那条红绳子，一把将红绳子的另一端扔到了何必发的手上。他们两个人速度极快，手法极其迅速，片刻之后，她变得那条红绳子给绑了起来。

　　老爹跟何必发都松了一口气，事情似乎已经控制住了。

　　可是，被捆起来之后，那个女人依然是疯狂的挣扎着，然后，就是一声撕心裂肺的叫声，在那一瞬间，我看到那条鲜红色的绳子变成了黑色。

　　紧接着，她一用力，绳子碎成几截掉在地上。

　　这一幕恐怕也出乎了我老爹跟何必发的意料，他们两个脸上都浮现出不可思议的表情。那条红色的绳子绝对不是凡物，竟然被她给毁了。

　　几乎是同时，我老爹与何必发全都抽出了那种灵符，两道青色的火焰冲着这个女人就烧了过去。

　　一阵滋滋啦啦的声音，空气中弥漫着焦糊的味道。

　　可即便是这样，她还是冲着我扑了过来。那种压迫性的感觉再次铺面而来，我甚至在那一刻膝盖一阵哆嗦，感觉自己都难以站稳。

　　下一秒，不知道发生了什么，我老爹与何必发两个人嘭地一声，直接都倒飞了出去，他们各自摔在地上拖出去很远。

　　“卧槽，老子的腰！”何必发砸在大门口附近的水池上，捂着要龇牙咧嘴，紧接着，他立刻又冲了过来。

　　老爹从地上爬起来，他也没有任何犹豫，再次冲了过来。

　　“已经晚了！”

　　那女人的口中发出可怕的声音。

　　她一步步向我逼近，我紧握着拳头，虽然浑身上下都在发抖，可是我还是在坚持着。那种极度寒冷的感觉几乎让我扛不住，但是在下一秒，我就感觉到一股热流从我右手手心涌到了胳膊上。

　　我抬手一看，两条阴阳鱼的形状正散发着暗红色的微光，我也渐渐地开始感觉自己的身体能够动弹。

　　那个女人似乎并没有察觉到这一点，她看到我老爹与何必发离我越来越近，她甚至加快了速度，她冲着我扑了过来，想要再次吸食我身上的那种气息。

　　我站在原地，并没有动，不是因为不能动，而是因为不需要。

　　我深吸了一口气，定了定神，看到她的眉心之处盘绕着一团黑气。同时，我想到了我爷爷以前所说过的一句话，任何生灵命门都在印堂，没错，那团黑气缠绕的地方就是她的印堂所在。

　　在她冲过来的时候，离我非常近的时候，我同样朝着她冲了过去。

　　恐怕她也没有想到这一点，在那一瞬间，她甚至有些愣神。一瞬间，一股强烈的热流在我的掌心涌动着，我抬手一掌打在她的印堂之上。

　　一声闷响，一个黑影从这个女人的身上脱离，同时，这个女人则像是泄了气的皮球一样软下去掉在地上，我低头一看，地上那东西看起来竟然只是一张人皮和一件衣服。

　　黑色的影子站在我的面前，就好像是一具被烧焦了的尸体一样，很是瘆人，她盯着我，那是一种幽怨狠毒的神色。


第一百六十九章 解脱

　　果然，她的确不是何村长媳妇，可是老爹跟何必发之前所做的事情到底是为了什么？如果他们已经知道了这个女人并不是何村长媳妇，完全没有必要兵行险招。回想我老爹先是把这个女人身上的那条红绳解掉，后来把她关在堂屋，堂屋的门上也没有贴黄符。

　　再到刚才，这个女人想要回到堂屋，我老爹却在那里守着，这到底是为了什么，一瞬间，所有的谜团全都涌入我的脑海当中。

　　但是，现在并不是考虑这些问题的时候，面前这个如同别烧焦了的女人恶狠狠地看着我。她现在已经无路可逃，下一步肯定就是要与我殊死一搏。

　　果然，那个焦黑的影子一晃，那一瞬间几乎在我眼前消失，下一秒她就出现在我的面前，她抬手冲着我的脖子住过来，一种极其寒冷的气息再次将我笼罩。

　　也正是这一瞬间，我看到她的手掌心有着一个印记。

　　这是我见识过的，一种漩涡印记，她浑身焦黑，但是这个漩涡印记散发着微弱的青光。我几乎在一瞬间就想到了另外一个人，他已经掉落到揦子坡的深渊当中。

　　没错，这个人就是李青，他的手心也有着这么一个印记，这到底代表着什么？

　　我面前的这个女人，她又是谁？

　　我不由得几分疑惑，不过，这种时候也根本不是思考问题的时候，那种阴冷的感觉已经不会再让我无法动弹。

　　我快速的后撤了半步，躲开她的攻击，她似乎也没有意识到在这种情况下我竟然能够动弹，所以她根本没有任何的防范。

　　我再次抬手准备一掌冲着她打过去，可是，在这个时候，我突然就看到了她那眼神当中散发出几分恐惧。那看起来是一个女孩子的眼神，她的年龄应该不大，同时我还感觉到这个眼神好像在什么时候见过。

　　她到底是谁，她的手上有着漩涡印记，她与李青之间有着什么样的关系？

　　也就是这么一恍惚的瞬间，她那眼神当中立刻散发出几分寒意，冲着我再次扑了过来。我一抬手，一掌打在她的眉心之处，嘭地一声，她整个人倒飞出去，砸到墙上掉在地上。

　　她掉在地上，整个人在抽搐着，可是她还是没有罢休，竟然一回头冲着她旁边的墙壁之上冲了过去。

　　她的速度非常快，本来农村就是那种土胚墙，她撞到墙上，土胚墙瞬间就被砸出一个大洞。

　　我一看糟了，那是苗小玉住的屋子。

　　下一秒，我就看到那个焦黑的女人便抓着苗小玉的从墙上的破洞当中走了出来。那个女人的手上比出一个割脖子的手势，示意我往后退。

　　我紧紧地我着拳头，手心一种温热的感觉越来越强烈，但是，小玉在她手里，我没法出手。

　　我没想到会发生这样的事情，而这个时候，苗小玉冲着喊道：“小凡，你别管我，不能让她走！”

　　可是，我怎么可能不管小玉，这我绝对做不到。

　　“放开她！”我冲着那个焦黑的女人说道。

　　她却是一阵冷笑，她说道：“杨凡，在咱村你算是很聪明的人了，我觉得你应该清楚现在是什么样的形势，你的手里没有任何的筹码，闪开，把大门上的黄符揭掉！”她说了在咱村，她也认识我，她是杨家庄的人，她到底是谁，怎么会变成这样？

　　“别，小凡，别那么做！”苗小玉挣扎着说道。

　　“闭嘴！”那女人冲着苗小玉吼了一句，那声音听起来很是可怕。

　　“小玉，你别动！”我冲着小玉说，我担心那个干尸一样的女人可能会对苗小玉不利，我现在必须稳住她才行。苗小玉挣扎着，我知道她不想成为我的累赘，那个女人漆黑的一双手冲着苗小玉的脖子就掐了过去，她冲着我吼道：“快开门！”

　　黑手离小玉的脖子越来越近，这一把下去恐怕能把小玉的脖子给掐断了。

　　“别动，我去，我这就去！”狗急了还会跳墙，我真担心她会对小玉下手。

　　我朝着大门口方向走去，朝着我老爹跟何必发那边看了一眼，给他们暗中使了个眼色。我的意思是不让他们轻举妄动，我有我自己的计划。

　　那个女人以苗小玉作为要挟，跟在我手边朝着大门口的方向走过来。而我，走过去则一把将那两张黄符给撕掉。

　　我看到那女人的脸上露出了几分喜色，她冲我吼道：“让开！”

　　我缓缓地往旁边退去，她的那双手一直都在苗小玉的脖子上架着，她朝大门口走去，越来越近。苗小玉看着我，我给了她一个眼色，微微地摇头，示意她别动。

　　那个女人手上用力一挥，我家大门便是咣当一声就开了。

　　她朝着大门口快速的冲过去，而我知道这个时候就是机会，在她就要逃出去之前，这是她最为松懈的时候。

　　我离大门口的距离也并不算远，这我在刚才就计算过，我有足够的时间冲过去阻止她。在她准备冲出去的时候，我一个快速的翻身冲着她迎面而去。这一切都发生的很快，她甚至想要去掐苗小玉的脖子，我将自己的速度用到极限，右手紧握拳头，拳头从小玉的耳旁呼啸而过去，嘭地一声，砸在那个女人的面门上。

　　那个如同干尸一样的女人直接倒飞了出去，她摔到正当院里，苗小玉被她带的一个趔趄差点摔倒，我冲过去将她稳稳地扶住。

　　看着小玉没事，我心中的石头才算是落了下去。

　　刚才那一下的确很危险，但是不那么做，我相信根本就没办法救小玉。不仅仅是我，包括小玉在内，应该都是那种背后势力的目标。小玉被这么带出去，她绝对不会放了小玉。

　　然后，我就冲着何必发喊了一声：“关门！”

　　何必发快速的点头，以极快的速度朝着大门口跑去，一把关上门之后，他一手一张黄符，嘭地一声就贴了上去。

　　回头那何必发看着我，一本正经的样子，我还以为他要说什么，没想到他却问了一句：“放狗吗？”

　　这种紧张的情况下，我差点就笑出声。

　　不过，倒是他的这个问题让我放松不少，刚才紧张的心总算是稍稍舒缓。这时候，那干尸一般的女人快速的跳起来，她再次冲着苗小玉那边而去，她这样做就是自取灭亡！

　　我快速的朝着干尸一般的女人便冲了过去，这次我用足了力气。我握紧了拳头，拳头盘旋而去，冲着她心脏的部位重重地砸了过去。

　　在那一瞬间，我的拳头直接就将她的身体所贯穿，她的那张焦黑的脸也开始变得扭曲起来，她的动作在那一瞬间戛然而止。

　　她的嘴巴哆嗦着，眼睛当中充满了幽怨和伤感的神色，她低头看了看已经被我拳头所贯穿的胸膛，她说道：“杨凡，我还是死在了你的手里！”

　　“你到底是谁？”我问道，很显然她是杨家庄的人，她看起来与我年龄相仿，她到底是谁呢？

　　她缓缓地摇了摇头，缓缓地闭上了眼睛，那双眼睛当中竟然淌出了两行泪水，她艰难地抬起头，看着天空，她说道：“李青，我那么喜欢你，我把我的一切都给了你，你却把我变成这样人不人鬼不鬼的样子！杨凡，你告诉我，我们家到底是造了什么孽，我妈她爱上了郝天成，我爱上了李青，郝天成让我妈变成了那个样子，我被李青变成了这幅鬼模样，这是为什么，这到底是为什么？李青，我恨你，我恨你！”

　　她冲着天空一阵咆哮，低下头的时候，她看着我，嘴角竟然露出了一丝微笑，她说道：“杨凡，如果我爱的是你该多好，如果我是她该多好！不过，现在好了，杨凡，多谢你让我解脱了，终于解脱了……”


第一百七十章 易容术

　　我真的没有想到，竟然是她，张翠，也就是王秀娥家的闺女，事实上她在很前些时日就死在了杨家庄村西小学的教室里。她当时的死相当的凄惨，到后来，王秀娥连同张翠的尸体全都失踪了，我真没想到，她会在这个时候出现。

　　都是一个村的，小时候还一块儿玩过，没想到现在之前的惨死还不够，她还变成了这副可怕的模样。事实上张翠在我们村来说长得还是算是可以，变成这样来活着，估计她自己也相当的痛苦。

　　正如她自己所说，她终于解脱了，她终于不用披着一张人皮苟且偷生。

　　或许，在她说出最后那一句话的时候，就是她真正解脱的时候。

　　我缓缓地将自己的拳头给收回来，她的胸腔那一块儿被砸出了一个窟窿，那破洞的地方似乎还有着什么东西在蠕动着。

　　她的嘴角挂着笑，浑身哆嗦着后退了几步，她的脸包括她的身体都在一点点扭曲变形，一直到最后，她变成了一团黑烟，黑烟变得越来越淡，最后一点点消失。

　　我长舒了一口气，这种时候却一点也开始不起来。

　　从爷爷去世到现在，杨家庄从来都没有真正平静过，这一切的发生到底是什么原因，难道真的就是我老爹所说的龙脉遭到了破坏？可是，揦子坡之行，昆仑龙胎也就是所谓的龙脉之源看起来并没有什么异变，到底这一切的问题出在哪里？

　　张翠的手心有着一个漩涡印记，那个印记与李青手心的青色漩涡印记看起来一样，还有我手心的这对阴阳鱼图案，这些东西究竟代表着什么？

　　老爹曾经说过，爷爷的离去其实并不是真正的离去，他的离去其实另外一种存在。在这一切事情的发生的过程中，甚至有很多地方都有我爷爷的痕迹。想到这一点的时候，我甚至脑补出一个画面，爷爷在一个仙境一般的地方在下棋，这一盘棋就算是我老爹一样在棋盘当中。

　　而这个时候，何必发过来了，他看到刚才的情况几乎惊讶到了极点，他说道：“卧槽，小家伙，你这一手是跟谁学的，啥时候也教教我啊？”

　　本来我还不那么在意他说的话，但是仔细一想，不对他，他说话这语气，还有那啥小家伙的称呼，他这岂不是……

　　我之前的确对他有过怀疑，但是他向我老爹说自己身份的时候说的很是详细，那就好像真的一样，我当时就真的信了。

　　我回头就问道：“卧槽，你是沈越啊？”

　　“啊……”他被我这个问题也是问得一愣，然后，立刻就摇了摇头，立刻说道：“不是，我叫何必发，咱不用发就行，简单朴实的过日子……”

　　“行了，别贫了，你脸上人皮面具的接口在哪里，我帮你给撕了！”我对他说道，没想到他还真的就是沈越，之前还在想他跟乔小哥去了哪里，没想到这么快就能见到他。

　　“啥人皮面具，我这个叫易容术，也叫化妆术，卧槽，那黑技师他娘的还坑了本大爷5000块大洋呢！”他还是承认了，不过，他伪装的还真的特别像，如果不是他的激动，我差点就被他给骗了。

　　我回头看了看我老爹，老爹根本不像我这么惊讶，他走了过来，拍了拍我的肩膀说道：“凡娃，干的不错！”

　　我只是尴尬的摸了摸后脑勺，老爹很少这么夸我，我倒是有些不好意思。

　　“爸，你是不是早就看出来了啊？”我问道。

　　老爹只是笑而不语，这是他最喜欢给的回答，也是他的作风。

　　其实，在沈越被阿昆给送到县医院之后，检查发现他肩膀上的伤势并不算太重，当时就打了石膏。乔小哥在医院里照了他两天人就不见了，就是一天早上醒来，沈越想要吃早饭的时候已经找不到人了。

　　之后，就是我老爹去看沈越，沈越所住的那个病房正好能够看到下边的走廊。他仔细观察发现，老爹当时身后跟着几个人，鬼鬼祟祟的。

　　沈越就留了心眼，出去藏了起来，并跟医院咨询的护士交代，如果有人问就说自己出院了。

　　等我老爹走了之后，沈越回到病房里，他发现了我老爹留在枕头下边的纸条。

　　当时沈越的伤势基本上都已经好的差不多了，他从县城又到杨家庄这边，在入村之前沈越悄悄地观察了一阵，他发现杨家庄被一种奇怪的势力所控制着。

　　在那个时候，沈越就开始知道了事情比自己想象中要可怕的多，他知道，只要自己进入杨家庄就一定会被那种势力给控制起来，因为他不是杨家庄的人。

　　除了这些，他也发现不仅仅是杨家庄，包括他之前所去过的大梨树村，还有附近另外一个不知名的村子都被控制了起来。他曾经看到，有那种骑自行车去那个村里卖东西的人，进去之后就再也没有出来。

　　事实上，何村长与何道长之间的那种亲兄弟的关系并不是沈越编造出来的，他之所以知道这一点，也是因为沈越的师父的确就是何纯阳何道长。从他师父那里得知何村长有个儿子在前些年去外地打工就失踪了，所以，沈越想到了易容的这个办法。

　　他就想着，用这个办法先潜入大梨树村探清事情的虚实，正好，就在他一大早准备入大梨树村的时候，看到何村长带着村长媳妇朝杨家庄的方向去了。

　　进入大梨树村打听了一番，了解了一些情况之后，沈越开始了自己的计划。

　　之后，就是沈越在大梨树村散布杨家庄杨家杀害他父母的言论，最终他集结了几个村民来了杨家庄。事实上，这些村民本身就被那种势力所收买，所以，在他们被吓跑之后就死在半路上。

　　沈越将自己的这件事情说出来的时候，我就感觉有些不可思议，杨家庄周边的三个村子都被那种势力给控制了下来，那到底是什么样的势力呢？

　　张翠和李青手掌心的那个漩涡印记，会不会就与那种势力有关系呢？

　　本来以为杨家庄都已经平静了下来，甚至我和小玉都准备小学开课，可是，现在才知道杨家庄真正可怕的岁月正在一点点靠近。

　　沈越说完之后，我老爹就去了堂屋。

　　之前我还在纳闷儿，张翠从我屋里逃出去之后第一反应就是朝堂屋的方向跑，当时我老爹挡在那里，所以张翠不敢靠近。到了堂屋里边一看，何村长媳妇还躺在堂屋。我本来以为何村长媳妇就是张翠所化，现在看来并不是这样的，何村长媳妇这还好好躺在这里。张翠当时想要逃到屋里边那肯定是屋里头有啥东西可以给她一定的庇护。

　　我想到了之前所发生的事情，老爹包括当时的何必发对没法对何村长媳妇动手，有一个重要的原因就是他们都怕伤了何村长媳妇。

　　这么说来，张翠肯定是用某种方法附在了何村长媳妇的身上，而何村长媳妇的躯体对于张翠来说就是一种庇护。

　　老爹和沈越知道张翠的目标就是我身上的那种气息，所以，堂屋的门没有贴上黄符，我屋的门上也没有贴。

　　何村长媳妇的两给手腕脉搏的位置和眉心的位置画着符文，这符文与我老爹所用的符文不同，应该是出自沈越之手。这种符文的作用应该可以猜出来，肯定就是为了能够让张翠从何村长媳妇的身上脱离而不自知，等到她知道的时候就已经回不去了。

　　正当我在想这些问题的时候，何村长媳妇突然就动了一下。


第一百七十一章 安魂香

　　我一愣，如果是被张翠附身，就算张翠那种状态不像是鬼魂，但是附身所消耗的肯定就是人的精气，她的身体应该非常虚才是。

　　正常情况下，绝对不可能这么快就醒过来，有些身体虚弱的甚至要昏迷上几天才会苏醒过来，她这一动是怎么回事呢？

　　感觉有些不太对劲，我回头看了老爹一眼，低声问道：“爸，这是咋回事啊？”

　　我这话刚刚问出来，那何村长媳妇整个身体就抽搐起来，张翠不是被制住了吗，她怎么还会这样？

　　不过，她的手和脑袋就好像是被固定着一样，不会动，能够动的就是下半身。

　　竹床咯咯吱吱作响，眼看着就要塌了。

　　沈越一看迅速从自己的口袋当中抽出了两张黄符，黄符贴在何村长媳妇的脚底上，她才安静了下来。

　　只是，何村长媳妇的脸变得铁青铁青的，我本来以为只是脸色变了，仔细一看其实并不是。我发现不单单是那半边脸，连另一边的脸上也开始出现了一层细毛，正是这种灰黑色的细毛让她的整张脸看起来是青灰色的。

　　老爹走到何村长媳妇的旁边，他看了看回头对我说道：“凡娃，还是命局的事，这次就靠你了！”

　　老爹的意思我懂，其实就是要为何村长媳妇改命局，改掉这种命局，她脸上的那种黑色的毛发就会消失。

　　在之前，何村长媳妇的脸上长着那么一块带黑毛的皮肤，事实上就是因为煞气。

　　在此之前，何村长肯定找人给看过，那个人将何村长媳妇身上的煞气所限制，所以才能让她的脸只出现了那么一小片的异变，那个人用的就是一种治标不治本的办法，应该是使用脉络将煞气封在了那一块儿。

　　现在的情况肯定是因为张翠附身所造成的后遗症，附身造成何村长媳妇本身的气血紊乱，那种使用脉络造成的封印被煞气冲散，那种煞气正在向她的全身上下蔓延。

　　而这个时候，我突然注意到我妈站在堂屋的门口，老爹也回头看去，我妈则对我打了个手势，示意我出去一下。

　　我看了老爹一眼，老爹对我点了点头，我就跟我妈出去了。

　　我妈直接去了我屋，她拿出一张纸，在上面写道：凡娃，你一定要救救她！

　　我感觉挺奇怪的，我妈把我给叫过来，就是为了写出这么一句话，她应该知道我肯定会救人的。而且，我妈很少会对别人做出请求，除了我家人之外，也很少有事情能够让她皱着眉头，而现在她便是一副担心的样子。

　　我突然感觉到这事情其中还有隐情，到底是什么呢？

　　正在我还在疑惑的时候，我妈从自己的口袋拿出了一个牛皮纸包，牛皮纸叠的整整齐齐的，边缘都磨毛了。

　　我妈小心翼翼地将牛皮纸包打开，里边其实是一张照片，黑白带锯齿边缘的那种照片。照片上有两个小女孩儿，看起来也就是十二三岁的样子，她们都穿着苗族的服饰，长得还挺像。

　　同时，我还觉得那小女孩看起来很是面熟，我妈似乎也看出了什么，她指了指照片上左边的那个女孩，然后又指了指自己。

　　没错，的确面熟，那就是我妈她年轻时候的模样，那时候她还小，但的确很像，我妈她是个苗族的女孩。

　　这时候，我妈又指了指照片上的右边的那个女孩，她指了指堂屋的方向。这样的事情让我震惊不已，已经很明显了，我妈在向我表达一个真相。照片上的另外一个女孩就是她跟旁边的那个女孩很像，她是就何村长的媳妇，而何村长的媳妇就是我妈的姐姐。

　　我想这件事情我老爹肯定还不知道，这时候，我妈在一张纸上写道：“这件事情先不要告诉你爹，你知我知！”

　　我就低声问道：“妈，为啥呢？”

　　我妈却冲我摆了摆手，她将那张照片重新收好，从口袋里掏出了一个香囊放在我的手上，然后，就出了我屋的门。的确，之前的那个香囊已经被烧了。

　　其实，我妈的目的很简单，她表达出这样一层关系，其实就是为了让我能够救何村长的媳妇，其实也是我大姨。

　　我自然是不会怠慢，然后，就去了堂屋，我手上拿着香囊，老爹疑惑的眼神看着我，我就拿香囊在晃了晃。

　　只是，我有些奇怪，我妈为啥要瞒着我老爹呢？

　　之后，就是给何村长媳妇改命局的事情，改命局要准备的东西早都已经备好。老爹看了一下时间，他说现在这个点没有问题，然后，我就开始了。

　　其实，这事就是玄之又玄的东西，我主要做的就是把一些之前准备好的黄符给烧了，然后就是焚香祷告，最后一点最为关键，就是将写有生辰八字的黄表纸和一张改命局的黄符给烧了，做成符水给何村长的媳妇灌下去。

　　老爹过去，在何村长媳妇的耳后下颚部分摁了一下，她就张开了嘴。准备将那一小杯符水给灌下去的时候，老爹却喊了停，他似乎想到了什么，他对我说道：“凡娃，还需要你的一滴中指血！”

　　老爹之前所说的改命局的办法也没有提到这个，为啥这个时候就突然提出这个要求。不过，这也不是什么难事，我就点了点头照做。

　　给何村长媳妇喝下那带着我的一滴精血的符水之后，她的脸色渐渐地恢复，速度快的惊人，我甚至看到她脸上那种灰黑色的毛发在一点点脱落。

　　没想到能够这么神奇，难道真的就是所谓的改命局起到的作用吗？

　　这件事情做完之后，时间差不多都要天亮了，屋门关好，我们各自去睡觉。就在我刚刚躺下之后，我听到堂屋的门吱呀一声。

　　悄悄地跳下床，我朝堂屋的门口看了一眼，进堂屋的是我妈。

　　这才刚躺下时间不长，沈越也低声问道：“小家伙，外边谁啊？”

　　我回头对沈越说道：“我妈！”

　　我妈进了堂屋之后就把门给关上了，我站在窗户旁边看了一阵，我妈也没有出来，我也就躺回了床上。

　　躺下来之后，旁边的沈越说道：“凡娃，你们家可真是藏龙卧虎，我以前听说过你爷爷的名号，也知道一些你父亲的手段，跟你老爹也算是旧相识了。我今天算是见识了，没想到你们家还藏着高手。”

　　“高手，啥意思啊？”我问道。

　　“小家伙，你是真不知道，还是假不知道啊？”沈越有些惊讶地问道。

　　“我要知道我还能问你吗？”我瞥了那沈越一眼。

　　“以前因为我师父的事情我跟你老爹甚至你爷爷都打过交代，但那时候从来都没有听你老爹提起过你妈！今天一见，我才知道，你妈她绝对不是个普通人，我说的没错吧？”沈越眨巴着眼睛问道。

　　“你别开玩笑了，我妈她不是普通人能是什么？”我虽然嘴上这么说，事实上沈越所说也是我所想，我觉得刚才我从照片中得到的信息只是很少的一点点，这肯定只是我妈真实身份的冰山一角。

　　“沈爷我从不开玩笑，你手上的那个香囊绝对不是普通的香囊，它不仅仅有安神的作用，同样也有安魂的作用，你知道这种香囊叫什么？”沈越问道。

　　“叫啥啊？”我是考虑过这种香囊的奇妙之处，可是从来都不知道这种香囊叫什么，问我妈她也只是告诉我是普通的香囊。

　　“这叫安魂香，是真正的安魂香，说实话，沈爷我长这么大还是第一次亲眼见识到这种香！”沈越说这句话的时候看起来有些激动，好像这个安魂香很厉害的样子。


第一百七十二章 试探

　　“有这么厉害？”我问道，不过，我妈的这种香囊的确救过我很多次，就连小玉从我妈那里学到的做出来送给我也救了我几次。

　　我这么问，其实是想要从沈越那里找到更多的线索，毕竟，我妈的身份的确很是神秘，她是苗族的女孩，为什么会嫁给我老爹，当年我老爹被我奶奶给逼着出去了一段时间，那段时间到底发生了什么呢？

　　“这种香我也只是听我师父说过，可以说是熏香当中的极品，能够有安魂的作用。这种东西带在身边，百邪百鬼不沾身！”沈越向我介绍道，他这么一说，我就感觉这种香囊跟护身符有点像，不过好像比护身符要厉害的多。

　　我嗯了声，然后就陷入了沉思，最近的事情让我有些头昏脑胀的感觉，事情必须用心去捋一捋。

　　“小家伙，明儿能不能给你妈说说，给沈爷我也整个香囊玩玩儿？”沈越拿着刚才我所给的香囊，放鼻子那里闻闻，一副享受的样子。

　　“你身手这么好，要那东西干啥？”我问。

　　“哎……小家伙，这话就不对了，一码归一码，身手好这事是不假，但是，沈爷我行走江湖，带着这么一张俊俏的脸，万一被哪只女鬼给看上了，把沈爷我给睡了怎么办？我得时时刻刻小心提防，不怕女鬼睡就怕女鬼惦记，不是吗？”沈越说这话的时候还一脸正经的样子。

　　我则看着他的样子，噗嗤一下就笑出了声。

　　“你还别笑，记住了啊，明儿给你家母亲大人提提这事，此事事关沈爷我的童子之身，绝对不是儿戏！”沈越继续说道，我觉得他这口才都能去说单口相声了。

　　“行，我记住了，明天就给你预定个！”我说道，不过，还有一件事倒是令我有些意外，我真没想到沈越竟然是何道长的徒弟。当年何道长来我们村的时候，第一次是被李爱国给骗来的，后来也被李爱国害的够惨，差点丢了性命。

　　想到这里我就有些好奇，我问道：“沈越，你真就是何道长的徒弟？”

　　“这话咋说，如假包换啊！”沈越说道。

　　“何道长他现在咋样了？”我问道，不知道我爷爷当年用了什么样的方法，他本来是中了李爱国的剧毒，我爷爷竟然也能够用自己的医术让他活下去。

　　“我师父他现在好的很，我跟着他十几年过去了，他一点儿都没变，他好像一点都不会变老。我曾经问过他，他说他能够活下来全靠杨家庄的一位高人，他说的就是你爷爷，说实话，我师父那话里边对你爷爷那是赞不绝口，说你爷爷是千年难遇的天纵奇才，他说的我都好像见你爷爷一面！”沈越说到后边就开始有了开玩笑的意味了。

　　“你真想见我爷爷，很简单啊！”我也说道。

　　没想到我这么一说，沈越倒还真来劲儿，他立刻问道：“咋见，你爷爷他不会还真的活着吧？”

　　我笑了笑说道：“拿匕首在你脖子上一抹，俩眼一闭，就能见到我爷爷了！”

　　“卧槽，小家伙，这段子不好笑，我只能给你打负分！”沈越撇了撇嘴说道。

　　“好了，不开玩笑了，你师父的脸现在咋样了？”我问，他从杨家庄离开的时候还是带着一张青色的脸。

　　“青色的，我勒个亲娘，小家伙，我不怕你笑话，十年前第一次见到他的时候，我都被他给吓哭了！不过，他现在在圈子里边也有了一定的名气，人送外号僵尸道长，是不是听着挺霸气的？”沈越看起来年龄也不大，估计也就跟我相仿，十年前他应该还是个孩子，猛然看到何道长那种样子被吓哭很正常。

　　除了这个，倒是那僵尸道长的名号听着咋那么熟悉呢，我好像在哪里听过一样。

　　就这样跟沈越随便聊着，也不知道啥时候就睡着了，本来睡的时候也就快天亮了，等醒过来的时候也都已经中午了。

　　上午的时候，何村长也醒了过来，我去堂屋的时候，何村长就守在他媳妇的旁边，他看起来还是有些虚弱。

　　何村长媳妇脸上的那种黑灰色的细毛已经脱落了不少，何村长拿着湿毛巾给他擦拭着，我不想去打扰也就出去了。

　　说实话，对于沈越昨天所说关于我们附近三个村庄被监视起来的情况，我虽然也相信，但总觉得那好像不太现实，毕竟这样的监视耗费很大。而且，我一直在杨家庄，上次从大梨树村回来到现在这么长的时间，我竟然没有一点点的察觉。

　　吃过午饭，我们商量之后，我就准备和沈越一起到村子里走走，当然绝对不是简单的走走而已。

　　沈越还是带着何必发的脸，杨家庄的人不认识这张脸，但是那种监视的势力肯定认识，所以，我和沈越一起出去肯定会被那种势力密切关注，按照沈越所说的，我们的目的就是要玩死那帮孙子。

　　我和沈越两人，带着一些工具，以及一些法器还有一些带有五行属性的东西，当然还有黄表纸香烛之类的东西。

　　我们俩先是去村东头那竹林的附近，荒坟那边是杨夫人所在，我们第一个做手脚的地方就是那里。

　　当然，在那里做手脚的目的就是为了让那些人招惹到杨夫人，杨夫人至少在杨家庄存在了几百年，她深不可测，那些人招惹到杨夫人肯定也是吃不了兜着走。

　　然后，就是王家大门口附近，其他一些地方我和沈越就是胡乱的埋一些东西。一切看起来好像是就是为了布阵一样，看起来有那么几分的关联，事实上那些东西之间根本没有任何的关联，目的就是为了让他们想破脑袋，同时也是为了弄清楚，杨家庄被那些人所监视的严密程度。

　　第一天就这样过去，我和沈越两个人埋下有五行属性的东西的地方有六十四处，取六十四卦的意思，这点就是为了让那些人看出来，让他们想着六十四处东西之间的关联，我想有耐心监视整个杨家庄的势力，肯定也会去努力研究这点的。

　　第二天一早，我和沈越再一次出去，看了几个地方的我们埋下去的东西。果然，那些东西都被翻过，我和沈越所做的一些细微的标记他们没有察觉，那些标记被破坏掉，但是东西还是原封不动的给埋了回去。

　　这六十四个地方，只有竹林那边杨夫人的坟附近那一处他们没有动，我想那个地方肯定也是他们最为头疼的地方。

　　看到这些之后，我就知道，那些人肯定已经上钩了，估计他们现在肯定在想办法破译我和沈越所做的这些东西的意思。

　　那就让他们想，我们就准备下一步的事情。

　　到下午的时候，朱大年就来了我家，他手上提着两个箱子，到了我家门口，他一进来就喊道：“明义，明义在不在啊？”

　　我当时在屋里，看着他那两个箱子就觉得奇怪，这种箱子在农村绝对很少见，本想出去，沈越却在一边拦着我，他低声说：“等等看！”

　　老爹从那边的屋子里走出来，老爹一看，眼神当中也有几分异样，他问道：“哟，村长，这是干啥呢？”

　　“明义啊，有点事想跟你商量商量！”朱大年说道，他的样子有些怪怪的，不知道哪里有些不太对劲。

　　“啥事，你说！”我老爹说。

　　朱大年将我家大门给关上，他手上一直提着那两个箱子，回到我老爹旁边，他压低声音说道：“是那种红色大鲤鱼的事情，上次凡娃不是给钓了一条吗？凡娃这事可是出了名了，那外地人都知道了，大家都说咱凡娃可是姜太公转世。这外地的大老板也听说了这事，这不，刚刚到咱村，说是要买条大鲤鱼，明义，你看能不能让凡娃再给整一条，这两箱子可只是定金！”

　　“卧槽，都是钱啊？”旁边的沈越咽了口唾沫。

　　我也觉得吃惊，但是这事太怪了，我和沈越才试探过，整个村子的确是被人监视着，怎么可能会有外地的老板进到村里买大鲤鱼呢？


第一百七十三章 好买卖

　　在朱大年说那些话的时候，我老爹一直盯着他看，老爹的眼神之中有那么几分异样。等朱大年说完，我老爹才缓缓地说道：“大年，前些天的事情你也都在，大红鲤鱼是怎么来的，你也知道一二，你觉得这可能吗？”

　　在听到这句话的时候，朱大年的脸色就有些变了，他说道：“明义，这些钱到手，咱可一辈子都花不完呐！”

　　我总觉得这朱大年怪怪的，好像有哪里不对劲，他该不会是被这些钱给冲昏了头脑吧？

　　老爹冷笑了一声，他说道：“大年，你回去吧，咱都是农村人，要这么多钱干啥，更何况大红鲤鱼只有那么一条，哪里来第二条呢？”

　　“明义，我知道这事难办，需要你那一套什么阴阳先生的东西，但是一条大红鲤鱼能换这么多钱，这可绝对是一桩好买卖。有了那么多钱，咱也都不用住着这破瓦房，咱村不是穷吗，但是山清水秀，那大老板都说了，这笔生意做成了，就投钱在咱村开发旅游区，这可绝对是件好事啊！”朱大年还在试图说服我老爹。

　　其实他的说法没错，我门村实在是太穷了，从我出生到现在村子里连一座小洋楼都没有，那其他村子可都是小洋楼一座跟着一座的起来，甚至一些其他的村子确实开发成了旅游区，人家都搬到城里住了。

　　不过，这事肯定不是那么简单的，天上不会掉馅饼，那所谓的大老板是什么身份，这还有待考证。

　　“造福村民是好，不过，我觉得，咱杨家庄恐怕是没有这福分啊！”我老爹说道，他说话的时候一直盯着朱大年，而朱大年的眼神也有些游离。

　　其实，因为十年前的事情，我家跟朱大年家的关系很好。朱大年虽为村长，但是很多事情都是听我爷爷和我老爹的定夺，说实话，今天的朱大年的确是有些反常。搁往常，我老爹不答应这事，那朱大年就能明白事情为难，就不会再多说。可是今天朱大年似乎是吃了秤砣铁了心，努力想要劝服我老爹，不过都是普通人，在那么多钱的利诱下，他会动心也是难免，其实，如果不是大红鲤鱼的事情，这事朱大年做的也没毛病。

　　从他的话里甚至可以听出来，他可能已经答应了那所谓的大老板。

　　“明义，啥叫没福分啊，人家大老板都说了，咱村这搞个旅游度假村什么的美着呢！明义，我今天可是要说说你了，你好好看看咱家这宅院里，这房子什么的可都是凡娃他爷爷辈时候的物件，一家老小都住在这样的房子里，你可是这个家的顶梁柱，不觉得心酸？”朱大年这话说的让我老爹为之一动，老爹只是叹了口气，啥都没说。

　　我知道，朱大年这话可能触碰到了我老爹的痛处，可是，在农村本来收入来源就没多少，也就是一片地，队里头分些经济林，每年也只能是靠这些过活。这样的收入水平温饱就已经不错了，那房子什么的，只要下午天屋里不下小雨都能凑合。

　　这时候，我奶奶从屋里走了出来，她说道：“大年来了啊？”

　　“是啊，老婶啊，刚才我跟明义说的话您应该都听到了吧，您给说说看，是不是这个理儿啊？”朱大年朝着我奶奶那边走去，老爹一直盯着他，眼神当中散发出几分寒意。

　　我觉得老爹应该是看出了什么。

　　“大年，咱先不说这个，那房檐底下有多半口袋麦子，家里头那大秤砣找不着了，你给掂量掂量，看看有多少斤两？”我奶奶突然换了一个话题，奶奶这是在怀疑，她用了一个相当聪明的办法。

　　没错，那多半袋麦子是早上拿出来准备晒的，朱大年过去，将那箱子小心翼翼地放在地上，双手紧紧地拿着口袋，一咬牙将它给提了起来。

　　这多半袋麦子把朱大年给累的是脸红脖子粗的，他说道：“这……我也搞不准啊，大概也就是百十来斤吧！”

　　我奶奶看了老爹一眼，同时我的心里也是一震。

　　前边说过，朱大年家里以前是卖肉的，他那双手堪称神奇，当年掂量狗蛋叔棺材的人就是他，不管啥东西在他的手里，一掂量就知道斤两，基本上不带有误差的。这多半袋的麦子，他竟然说自己搞不准，这就奇怪了。

　　难道这个朱大年是假的？

　　这是我的第一印象，但是仔细去看，这个人从个头身材到长相，跟我以前熟悉的那个朱大年没有任何的区别。

　　沈越那种易容术，是因为他那张脸易容的是我们都不熟悉的人，甚至都没有见过的人。他那种情况，大部分的信息都是从沈越自己的口中得知，加上他易容的面貌与何村长又几分相似，他的身份就很容易被认定。

　　朱大年就不同了，这个人我太熟悉了，甚至远远地，只要看到他的背影，或者走路的姿势就能够知道他就是朱大年，这种情况下想要易容模仿，实在是太困难了。可是，很显然我老爹和奶奶都对这个朱大年有所怀疑，刚才的那一掂量，的确是不和常理的。

　　粮食掂量完了之后，朱大年就说道：“明义，老婶子，您看看，这可的确是好事，这些钱咱一辈子可都花不完呐！”

　　我奶奶却叹了一口气说道：“大年啊，你回去吧，这钱杨家人是一分都不会要的！”

　　他朱大年估计也没想到我奶奶这么一个农村妇女，一辈子跟着我爷爷穷的叮当响，竟然也对这钱不感兴趣，他一脸的不可思议，他走近一些，假装低声对我奶奶说道：“老婶子，您可想好了，您的话明义他也是听的！”

　　这时候，我奶奶却突然发火了，他冲着朱大年怒道：“朱大年，我都说了，这钱不能要，不能要就是不能要！”

　　就我奶奶那暴脾气，估计刚才一直都在忍着，这会儿没有破口大骂，就已经是她老人家在收着了。

　　朱大年被我奶奶这一吼吓得一愣，他说道：“老婶子，您这是干啥，多好的事不是？”

　　我奶奶也不理会他，自己就回屋了。

　　老爹看了看朱大年说道：“大年，你回去吧，这钱咱真不能要。你回去跟那大老板说，没有啥大红鱼，那都是我的障眼法而已！”

　　朱大年还是不肯放弃，他说道：“哎哟，明义啊，你那话我都不信，凡娃钓鱼这事都传开了，你咋就这么冥顽不化呢，这么好的事能在咱杨家庄那可是头一遭。那到时候真开发成旅游区，赚了大钱，给您在旅游区的大门口搞个您的塑像，也来个永垂不朽！”

　　老爹一笑，他说道：“我又没死，搞啥塑像？”

　　“不是这个意思啊，明义，这钱你拿着，我相信你一定有办法的！”朱大年说着一副着急的样子。

　　“把那两个箱子给我一下！”我老爹却突然这么说，我还以为老爹心动了，但又一想不可能啊！

　　那朱大年也以为我老爹同意了，他一把将箱子递到我老爹的手上，我老爹拿到箱子之后，一把抡起箱子就给丢到了院墙外头。

　　朱大年也愣了一下，他说道：“明义，你这是干啥？”

　　朱大年说完，立刻就朝着大门外边跑去，而我老爹也跟在后边，老爹走到大门口咣当一声，直接就把大门给闩上了。

　　很快，外边就传来朱大年的声音。

　　“明义，开门啊，咱再好好商量商量，成不成啊？”朱大年在外边喊了许久，我老爹肯定不会开完，老爹他索性就回了屋。

　　朱大年在外边敲了一阵，最后也没了音。

　　但是，我有种预感，这事肯定不会就这么了结。

　　老爹回屋之后，我也跟了过去，到屋里之后，我老爹看到我进屋，他看着我说道：“凡娃，你刚才有没有看出个啥？”


第一百七十四章 是真是假

　　我知道老爹肯定看出了朱大年的问题，我奶奶的试探肯定也更加证实了我老爹的怀疑，我就直接说道：“大年伯他不太对劲啊！”

　　“没错，是不对劲，恐怕也不止不对劲儿！”老爹意味深长地说道。

　　“爸，您是不是看出了什么？”我继续问。

　　“他恐怕根本就不是你大年伯！”老爹直接就说了这么一句，他的话让我有些吃惊，但同时我自己也考虑过这个。可是，就算是易容术或者人皮面具，沈越和李青都用过，他们的另外一张脸都是我们所不熟悉的，这是他们充公骗过我们的关键，可如果我老爹所说的是真的，这个假朱大年是怎么做到的？

　　老爹的语气非常肯定，这说明他一定基本上确定那个人肯定就不是朱大年。我就问道：“爸，您是咋看出来的？”

　　“直觉，凡娃，你还记不记得十年前给黑娃招魂那次？”老爹问道。

　　我点头，仔细回想。

　　老爹的问题将我带回到十年前，那一次，鬼魂先后多次假扮我爷爷，如果不是小薇的帮忙，我恐怕根本不可能知道我爷爷是假的，就算是我爷爷，那么亲近的人，当时我都没有看出来。而后来又出现的那个，也同样连我老爹都骗过了。

　　我明白老爹的意思，他自然不是说来我家的那个人是鬼，因为是鬼的话，老爹、我还有沈越肯定都能够判断出来。老爹其实是在告诉我一个道理，有些看起来不可能的事情，在事情发生的时候就成了可能。

　　老爹的回答很有意思，他并没有直接回答我，而是直接去消除了我脑海当中的疑惑，其实就是他对自己儿子的了解。

　　这么来说，朱大年真的是假的，可如果这个朱大年是假的，那真的去哪儿了？

　　我老爹的表情看起来也并不轻松，他所担心的肯定也是这个问题。

　　跟我老爹聊了之后，我就去把沈越给带上，准备跟他一块再去村子里边走走。已经发现了我们村被监视起来，现在就连朱大年也被换掉了，杨家庄肯定有着一些事情在暗中发生，而这些事情我们根本没有任何察觉。

　　外边是雾蒙蒙的，远处的青岩山都被大雾给全都笼罩了下来，外边人很少，村子里一片死寂的感觉。

　　沈越跟朱大年不熟，但是他很聪明，他其实也看出了朱大年的异样，加上刚刚我家里所发生的事情，不用我说，他基本上已经猜到了这件事情的来龙去脉。

　　我俩商量了一下，就准备去朱大年家看看，是不是朱大年所说那种情况，去他家一看便知。

　　在去朱大年家的路上，见到一些村民，他们看我和沈越的时候反应有些奇怪。那些村民平时我不怎么打交道，但见了也会打个招呼，可是这次他们看到我和沈越的时候就好像是看到鬼了一样，直接就躲的远远的。

　　我就拉了一个人问，是咋回事，那人死活不说，我松开他，他直接就跑了。

　　村民们到底是咋了？

　　我还没有到朱大年家里的时候，远远的就看到朱大年的侄子猪黑娃瘸着一条腿往这边跑，远远的看到我就冲我招手。

　　“小凡，你爹在家不？”朱黑娃大老远就问道。

　　“在家呢，咋了？”我也加快步子朝他那边走去。

　　近了，朱黑娃满脸焦急地说道：“小凡啊，俺家里头出事了，我这腿脚不利索爬不快，你赶快回去脚下明义叔，晚了可就出人命了！”

　　“啥事，黑娃哥，你别急慢慢说！”我问道，朱黑娃却这一条腿跑过来腿上急，差点摔倒，我连忙将他给扶住。

　　“唉……说是因为那条大红鲤鱼的事！”朱黑娃说。

　　“行，我先根本过去！”然后，兵分两路，让沈越回去叫我老爹。事实上，我觉得这事有些蹊跷，难道是因为朱大年给那些大老板承诺，而他自己又没办成事被人给打了？

　　我觉得这事的确蹊跷，这会不会是个陷阱？

　　不过，是不是我也要去看看，看看那些人到底能搞出什么样的幺蛾子。

　　跟着朱黑娃一路小跑到了朱大年的家里，刚刚到门口就听到咣当一声，我看到朱大年就躺在地上，他痛苦的抽搐着，嘴角还流着血。

　　我不太理解，朱大年是假的，那肯定就是背后势力的人，所谓的买大红鲤鱼的人，十有八九与那种势力是有关系的，既然他们都是自己人，为啥还要这样？

　　朱黑娃看到这一幕，他立刻跑过去将躺在地上抽搐的朱大年给扶起来，他焦急地喊道：“叔，你咋样了，没事吧？”

　　我突然感觉这事越发诡异，朱大年身上的那些伤口可都是真的，做这些难道是为了演给我看，这有必要吗？

　　我朝着院子里看了一眼，发现那边站着几个人，他们一个个都穿着黑西装。朱大年家的堂屋里坐着一个人，屋里光线暗，我也没看清楚那个人的脸。

　　那个人应该就是朱大年口中所谓的大老板，现在的情况应该就是，朱大年回来之后没办法交差，所以被打了。

　　这么来说，难道朱大年他不是那种势力的人，他真的是因为那些钱所以才到我家去充当了说客？

　　院里一个穿着黑色西服的人，他脸上带着冷笑，看了一眼门口躺在地上的朱大年，朝着这边走了过来。

　　朱大年的伤势很重，他穿着粗细，嘴角还在冒着血沫子。

　　看那黑西装走过来，朱黑娃将朱大年给靠在门板上，他立刻挡在朱大年的面前。朱黑娃腿脚不好，他站在朱大年的面前脚下都不太稳，或许是因为害怕，他的腿有些发抖，但是他没有后退半步。

　　在这一瞬间，我的心中一动，如果他们是假的，怎么可能做到这点，这戏有太过逼真了。

　　难道真的是我老爹看错了？

　　黑西装朝着门口走过来，他一把揪住朱黑娃的脖子，冲着他肚子上就是一脚。朱黑娃倒飞出去，摔在正当院里，倒在地上嘴里边已经吐出了鲜血。

　　那黑西装下的是狠手，如果真的是他们自己人，怎么可能做到这种地步？

　　这时候，那黑西装直接走到朱大年的旁边，他紧紧地握着拳头，拳头咯咯吱吱作响，嘴角一抹冷笑散开，那拳头冲着朱大年的眉心之处便砸了过去。

　　他的速度很快，力道相当强悍，这一拳头下去，朱大年说不定就真没命了。

　　不过，他的拳头在离朱大年的眉心还有几寸远的地方停了下来，不是他自己停下来的，而是我伸手将他给挡下来的。

　　万一他真是朱大年，就算是有了上午所发生的事情，或许也只是他一时财迷心窍，他始终是我大年伯，看着他这么危险，我不可能见死不救。

　　黑西装一愣，他抬头看了我一眼，嘴角还是挂着那种冷笑，他说道：“哟，小子，想要救人啊？”

　　我一把将他的拳头给甩了回去，黑西装估计也没防备，被我给甩得一个踉跄。

　　被我给这么摆了一道，黑西装似乎是有些气愤，不过，他那张脸上立刻就挂上了那种冷笑，下一秒，他就脸色一变，冲着我一拳头就砸了过来。

　　“慢着！”屋子里突然就传来了这个声音，可是这黑西装就好像没有听见似的，他完全没有要收掉拳头的意思。

　　拳头离我越来越近，我快速的将其躲开，后退了半步。

　　当然，在这个过程中我也看到了黑西装的破绽，他的身手对付普通人可以，对付我还差的远。

　　我握紧拳头，拳头盘旋着冲出去，以极小的角度，直接就砸在了那人的软肋之下。

　　一瞬间，这个人的脸都扭曲起来，我将拳头收回，从他旁边经过，他捂着自己的软肋之处，一头栽到地上。

　　院子里其他那些黑西装全都围了上来，甚至已经拔出了匕首。


第一百七十五章 心狠手辣的乔小哥

　　一瞬间，气氛变得剑拔弩张起来。

　　不过，这些黑衣人看起来都只是普通人，他们应该没办法对我构成威胁。

　　刚才屋里所传来那一声“慢着”听起来苍劲有力，能够发出那样的声音说明那个人是很有底蕴的，而且他的那一句慢着肯定就猜到了呢黑西装攻击我的后果，这么说来，他的确不像是个普通人。

　　我不去理会那些拿着匕首的黑西装，朝着朱大年家的堂屋那边走去，果然，那些人被我刚才那一手给吓到了，我朝着堂屋那边走，他们则往堂屋那边退，每一个人敢上前来拦着。

　　屋里头那人坐在帘子后头，我只能够看到一个大概的轮廓。

　　我走到门口，朝着里边喊道：“劝你一句，你现在离开杨家庄，应该还能活着走，否则，就准备横着出去！”

　　里边传来一声冷笑，然后，他就说道：“口气到不小，小娃娃，你还没有资格和我说话，打赢外边那九个人，咱们再聊！”

　　我顿时觉得好像，有点小孩子玩游戏的感觉，这一句话对我没什么威慑力，倒是外边那几个黑西装一听，脸色都变了。

　　我心说这人真会装逼，连自己手下都被他给吓得脸色发白，我盯着他们看了一眼，他们一个个都变得紧张起来。

　　不过，里边那位都说话了，他们没有一个敢后退。

　　他们相互示意，九个人直接就将我给围了起来，他们一个个手上都拿着匕首，而我赤手空拳，我还从来没有应对过这样的局面，一时间倒还真有些紧张。

　　而正在这个时候，门口那边传来朱大年的声音，他刚才还是昏迷状态，他这会儿似乎清醒了过来，他冲我喊道：“凡娃，你咋来了呢，快想办法离开这儿，别管这事，你斗不过他们的！”

　　“大年伯，我没事，你照顾好自己！”我淡淡地说道，我倒没觉得他们几个人有多厉害，朱大年也不知道我现在的身手，所以他的担心我可以理解，我如果走了，朱大年就可能会死。

　　我盯着周围这些人的动静，毕竟他们拿的都是匕首，在我身上剌一道口子那也是很疼的。

　　而当我跟朱大年说话的时候，有两个人，两把匕首直接就冲我割了过来。

　　两道寒光划过，那匕首几乎是贴着我脖子过去的，在这两刀的中间只有非常小的角度，躲不过，我肯定就会被黑西装所伤到。

　　这些黑西装一定都是训练有素的杀手，他们对我的围攻看起来乱，但也有着他们的秩序，我躲避起来相当的困难。

　　看来，他们好似也不是那么好对付的。

　　旁边一个黑西装冷笑一声说道：“就这点身手也敢过来闹事，我还以为这杨家庄真有高手存在呢！”

　　不过，我刚才一直都在被动的躲避，我在看着他们进攻的规律，事实上，这些黑西装应该是十个人，刚才被我给干掉了一个，他们的进攻其实还是有缺口的。

　　看准那个缺口，其实也就是缺少的那个人的位置，这些黑西装只要到那个位置的时候就刻意的隐藏自己的弱点。

　　有些东西是欲盖弥彰的，他们的掩盖倒是放大了那种弱点。

　　看准了这个，我深吸一口气，站在原地不动，黑西装那些人一愣，似乎是觉得自己有了机会，三把匕首同时冲我劈了过来。

　　我知道，时机到了。

　　一个人的太阳穴，一个人的后背，一个人的软肋，全都暴露在我的面前，其他人的掩护根本就起不到作用，因为他们的速度没有我快。

　　我紧握拳头，手上咯吱一声，右手握紧，骨节砸在第一个人的太阳穴，左边的肘部砸在第二个人的后背上，收回右手，以极快的速度拳头砸在第三个人的软肋之处。

　　那三个黑西装的动作在那一瞬间戛然而止，匕首分别在我的背后，我的脖子附近，我的胸前停了下来，然后，当啷几声掉在地上。

　　下一秒，这三个黑西装就已经倒在地上，被砸到后背的摔在地上抽搐，而另外两个直接倒在地上没了动静。

　　当然，我没下死手，他们应该只是晕了过去。

　　九个人，几乎在一瞬间就折掉了三个，那几个也开始乱了方寸。之后，对付他们根本就简单的多了，也就两三分钟的时间，这些黑西装全都倒在了地上。

　　不过，说实话，后来那几个我都没多用力，有个人我拳头都没遭到他就倒了，我就觉得十有八九那些人根本就没有晕过去，只是倒在地上装死不想被打而已。

　　突然觉得有些搞笑，我估计这些人也都是拿钱办事而已，现在不是过去那种年代了，拜个山头就能够拼个你死我活的，他们倒是会变通。

　　手下都这种熊样，我倒是越发不觉得屋里边那人能有多厉害。不过，这些人真的就是把杨家庄以及周边的三个村子都给监视起来的势力吗？

　　如果真是，我倒觉得沈越把这事给夸大了，似乎没有那么严重。

　　或许，真的如朱大年所说，这些人真的就是外地的大老板而已，与那种强大的势力无关，当然，这都是我的猜测而已。

　　我从这一堆人当中走过去，到门口，我问道：“咋样，你还不准备滚蛋吗？”

　　我这话刚刚问完，就看到前边一个虚影。

　　下一秒我就感觉到了自己胸膛上的剧痛，还好在我感觉到剧痛的同时快速的向后边退去，紧接着，我一个快速的翻身将那股力量所化解。

　　我不得不这么做，我没有办法对抗这个人，因为我感觉到，如果对抗，我可能会在一瞬间就毙命。

　　当我稳住脚步的时候，我看到我面前站着一个穿着冲锋衣的人，当我看清楚那张脸的时候，我愣住了。

　　这是阿昆的脸，冷冷的表情，与我第一次在大梨树村的时候所见到的是一模一样。

　　我惊讶到了极点，这是我无论如何都没有想到的事情，他怎么会出现在这里，难道他之前一直都在伪装？

　　“怎么是……”

　　我的话只说出了一半，这次那拳头冲着我的面门就打了过来。

　　在揦子坡的时候我见识过乔小哥的身手，即便是我现在有那种阴阳鱼的能力和已经激发出强悍的力量，我的身手与他相比还是有很大的差距。

　　沈越都说过，乔小哥这个人深不可测，他相当的危险，让我离他远一点，难道沈越他指的就是今天这样的情况？

　　我刚刚躲过那一拳头，紧接着就感觉到后背上一阵冷风，眼前一晃，阿昆人就不见了，紧接着，我后背上就挨了重重地一脚，整个人直接就飞了出去。

　　我摔在地上，在地上翻了两圈才停了下来，这是为了缓冲，刚才乔小哥那一脚如果是硬扛下来，我估计自己的内脏可能会被震碎。

　　即便是做了这种的缓冲，我后背上那一脚还是一样闷疼。

　　在揦子坡的时候他救过我好多次，虽然沈越说过这个人可怕，但是在我心里我还是把他给当成了朋友。我是真的没有想到，他能这样揍我，假装不认识，每一招所下的都是狠手，甚至，我在当前这一刻还是不相信。

　　我的内心甚至在为他开脱，他是不是有什么苦衷？

　　不过，他这么做至少需要一个理由不是，这么上来不由分说的就是暴揍，我又没有得罪他啊。

　　“阿……”

　　我想要问他，可是连喊出他名字的机会都没有。

　　我就又一次看到一道黑影冲着快速靠近，这次的速度更快，我几乎没有躲闪的时间，只能够一个快速的翻身，朝着旁边滚了过去。

　　乔小哥的膝盖直接就砸在朱大年家的土坯院墙上，只听得轰隆一声，土坯墙被砸出一个大洞。

　　这一下子如果砸在我的肚子上，估计人都能被砸烂了。

　　我心说，乔哥，我杨凡到底跟你有多大的仇恨，别说深仇大恨，咱们至少也相识一场，不至于下这种毒手吧？


第一百七十六章 空荡荡的家

　　从揦子坡归来之后，我激发了自己强悍的力量，我有了跟老爹和爷爷一样力量。但是格斗的技巧我现在几乎就是零，与身手敏捷与乔小哥差的太远了。在他的攻势之下，我似乎只能选择躲避，不过，在一定程度上也是因为，我根本没有把当成敌人来看待。

　　从地上爬起来之后，我一个翻身冲着院落中央跑去。

　　也就是我余光瞟了一眼的工夫，我就看到后边的一个影子快速的朝着我靠近。我根本没法躲避，回头就想要扛下阿昆这一拳头。

　　我快速的停下脚步，然后立刻就看到他的拳头旋转着冲着我的脑门就打了过来，速度快的我根本没有办法想象，我连续后退几步，而他却突然变拳头为肘部，冲着我的肚子就打了过来。

　　而这次，他的速度虽然也很快，我快速的抬起手臂紧握拳头，瞬间就开始感觉整个右臂上的热流涌动，阿昆的肘部砸在我的胳膊上，我后退两步，而这一次的攻击算是挡了下来，这是我所没有想到的。

　　这时候，那屋子里传来一个苍劲如洪钟一般的声音。

　　“阿昆，你还在等什么？”

　　也就是在这一瞬间，我看到阿昆的眼神当中散发出几分可怕的精光，他握住拳头，再次朝我冲了过来，我几乎已经被逼到了墙角，根本没有办法躲避。

　　我已经被阿昆给逼上了绝路，始终不愿意与阿昆相对抗的我，到现在已经没有选择，我握紧拳头，开始去感受那种力量。在揦子坡昆仑龙胎之中，我能与龙胎当中的巨人相抗衡，我想我现在肯定也能够与阿昆相抗衡。

　　我同样握紧了拳头，拳头盘旋而出，与阿昆的拳头撞击到一块。

　　那一瞬间的撞击十分的强悍，我重重地砸在后边的土坯墙上，那堵墙甚至都一阵摇曳。同时，对面的阿昆也连续后退了几步。

　　阿昆依然是冷冷的表情，他就好像真的不认识我一样，这是我一直都很郁闷的事情，同时也是我一直都没有想过与他对抗的原因。

　　我觉得，不管怎么样，他都是我的朋友。

　　阿昆站在那里，他稳住脚步之后，朝我看了一眼，他再次朝着我走了过来。而就在他刚刚迈出还不到两步的时候，整个人直接就飞了出去。

　　他毫无防备，直接就砸到对面的窗户上，玻璃碎了一地。不过，他似乎并没有受伤，他缓缓地站了起来，朝这边走过来。

　　刚才阿昆是被一个人给撞飞的，那一瞬间我没有看清楚那个人的模样，这个时候仔细一看，来人竟然是沈越。

　　沈越看了一眼，他说道：“小家伙，我这身手咋样？”

　　我没想到沈越这个时候还有心思问这个，我一脸黑线，啥都还没来得及说，下一秒就看到沈越整个人飞了出去，他一下子摔到大门口，翻了一个跟头才稳住自己的身形，这才站了起来。

　　“卧槽，沈爷我装个逼都不行，小哥，你他娘的惹怒我了！”沈越似乎有些气急败坏，他缓缓地站了起来，扑了扑身上的灰尘，眼神当中透出几分杀气。

　　沈越的这句话刚刚说完，我就看到阿昆脚在地面上踩了一下，刚才那黑西装掉在地上的一把匕首一下子就跳到了半空中。紧接着，阿昆一个横踢，那把匕首就如同离弦之箭一般，嗖地一声冲着沈越那边就打了过去。

　　沈越刚刚站稳，这一切又发生的很快，他都愣在了原地，沈越似乎根本没有任何的躲避的机会。

　　我知道事情不妙，咬着牙以自己最快的速度朝着沈越那边冲过去，我将自己的速度逼到极限，冲过去就将沈越扑倒。

　　还好，我的速度也足够快，只听得旁边嘭地一声，匕首死死地钉在木门上，刀尖甚至将那几寸厚的门板给穿透。

　　真的是好险，如果没有躲过去，被洞穿的可能就是沈越的脑袋。

　　还没有来得及从地上爬起来，那阿昆便冲着我们两个冲了过来，只见又是一道影子，我想想将沈越拉起来躲闪。

　　阿昆高高的跳起来，冲着我们两个人跺了过来。

　　我本来想要跳起来反抗，他这招我还是可以对抗的，可身后就被人给拉了一把，同时听到后边的沈越低声说道：“别动，跟我来！”

　　沈越的声音压得很低，我根本不知道他是什么意思，下一秒阿昆那一脚已经踹到了我的身上，而后边的沈越抓着我的衣服，我俩看起来就好像是被阿昆给重重地踹了一脚，然后倒飞出去摔到大门外。

　　这一摔，我毫无思想准备，屁股直接着地，没有任何的缓冲，有种菊花盛开的感觉。

　　我从地上爬起来，问：“沈越，你他娘的这是干啥？”

　　沈越则给我个眼色低声说道：“咱赶紧走，别让小哥为难！”

　　这时候，阿昆已经朝着门外走了过来，这个时候，他看着我和沈越，眼神当中果然有着几分异样，难道阿昆他是卧底？

　　看到阿昆朝外边走来，沈越拉着我就跑，阿昆并没有追过来，他只是在朱大年家的大门口远远地看着我们。

　　过了一阵，似乎是看我们逃远，他便回去了。

　　我就问道：“沈越，你刚才咋看出来的，刚才你不也……”因为沈越刚才的眼神当中也一样有杀气，觉得这一切转折太快了，我甚至以为沈越会过去跟阿昆拼命。

　　沈越笑了笑说：“所谓人生如戏，全靠演技，咋样，刚才表演的还凑合吧？”

　　我实话我还真佩服他这种乐观派的思维，我能跟他一样就好了。

　　说完那句，沈越则压低声音说道：“小家伙，你涉世不深，有些事情你不懂。其实，你现在能活着就能说明一切了，我说过，小哥这个人深不可测，不管是在揦子坡的时候，还是现在，我一点都没有夸张，其实只要他想，我们俩现在一个都活不成！既然咱们都活着，就说明小哥他根本就没有要杀人的意思，当然，他那样做肯定也是为了自己的身份不暴露。”

　　我这才明白过来，事实上，刚才被阿昆那样暴揍，我的确是有些急了。人在生气的情况下就会失去判断能力，但是同时也佩服沈越，他看起来大条的一个人，事实上也同样善于察言观色。

　　我回头朝朱大年家那边看了一眼，除了沈越刚才所说的事情之外，我最担心的还是朱大年的一家。

　　沈越见我回头看着一直不肯走，他就问道：“小家伙，咋了，还没有别打够，要不沈爷我来，比小哥下手轻！”

　　我瞥了他一眼，我说道：“我担心村长……”

　　“就是早上去你家里边那个？”沈越问。

　　“我也不知道是不是，只是我觉得之前我老爹的判断可能是错的，人都会被一些东西所迷惑，可是，他罪不至死！”我说道。

　　“你放心，有小哥在呢，你们村长应该死不了！”沈越说道，但是话虽然这么说，刚才对我都能出那么重的手，就算是有苦衷，我还是担心那些人会杀了朱大年，毕竟刚才那朱大年看起来都已经奄奄一息。

　　“对了，你不是回去叫我老爹，他人呢？”我突然想到了这事，刚才兵分两路，本来就是为了让沈越回去搬救兵。

　　“小凡，你家里没人！”沈越说道，在提到这个的时候，他的脸色变得也有些难看。

　　“没人，咋会没人呢，咱之前出来的时候都在家呢！”我有些不相信，继续问道。

　　“真没人，沈爷我没跟你开玩笑，我刚才回去，一个人都没有！”沈越这话说的非常认真，他绝对不像是在开玩笑。

　　我的心一下子就慌了，没哟继续问下去，朝着我家的方向一路狂奔。

　　到大门口的时候，我家大门开着，冲到院里，整个家都静悄悄的。

　　喊了几声我老爹，没有人回应，我就一个一个屋子找，所有的屋子都找遍了，没有一个人在。


第一百七十七章 杨家庄疑秘

　　从我离开家到沈越回去叫我老爹帮忙，这中间也没多长时间，一大家子的人，加上何村长媳妇他们有六个人，就这样不见了踪影。

　　之后，我就开始在村子里寻找，我甚至将所有的村民家里都问了一遍，没有人看到我家人去了哪里。

　　到底发生了什么，我的家人就好像人间蒸发了一样。

　　其实，从沈越用那么复杂的方法进入我门村，我就开始有着不祥的预感，我感觉要出事了，杨家庄很难再安定下来。

　　事情绝对不是一个大老板到我们村要买大红鲤鱼那么简单。

　　还有，朱大年家里帘子后边的那个人到底是谁，他到底有什么能耐能够让阿昆那样小心翼翼地做事？

　　除了挨家挨户的找，包括我们村子里所有我觉得他们可能在的地方我都找了，还是没有任何的下落。

　　回到家里，我感觉浑身的疲惫，我问道：“沈越，有还有没有办法？”

　　“小凡，你别担心，能找的地方我们都已经找到了，既然没有找到人，他们现在肯定都还没有性命危险。不过，既然已经开始有事情发生了，那就说明背后的那种势力已经开始行动了，他们肯定不会只是把你的家人带走那么简单，下一步，他们肯定还会有所动作，咱们现在被蒙在鼓里，只能静观其变！”沈越仔细地分析说道，我刚才心烦意乱的，听他这么说我的心情倒还真的好了一些。

　　“你觉得是不是村长家的那些人？”虽然我觉得朱大年家屋里边那个人可能是个高手，但是总感觉他似乎没有那种能耐。

　　“这我也说不准，你们村这次所招惹的那种势力非常的庞大，而且他们还很有耐心，恐怕是对你们村的东西志在必得！他们之所以一直都没有行动，肯定是在忌惮着什么，既然现在行动了，那他们肯定是找到了解决的办法。”沈越的分析很是抽象，他们在忌惮什么，是我老爹，还是杨家庄村东竹林的杨夫人？

　　还有，那种神秘的势力突然到来，他们究竟是为了什么？

　　从郝天成，到李爱国，再到李青，他们这些人也都一直都在窥探着杨家庄所隐藏的那些东西，可他们究竟是为了什么呢？

　　一开始我以为是我爷爷的烟袋锅，到后来我发现，他们的重点开始转移，爷爷留下的烟袋锅似乎也变得没那么重要了。

　　还有，在那个奇怪的梦里，我看到了二十年前的真相，那老槐树之下的真相，二十年前老槐树下有着一个奇怪的东西，按照我老爹的说法，那东西应该也是与那揦子坡昆仑龙胎一样的存在，所以由那只白麒麟守护着。

　　到后来，那只白麒麟出现在李爱国家的地窖当中，这就说明，李爱国当时已经把那只白麒麟给搞定了，老槐树下的那东西可能已经被李爱国所得到。而那种如同龙脉之源一样的存在被李爱国得到之后，他肯定也得到了龙脉之源的力量，杨家庄的龙脉与杨家庄的地气相连，灭了李爱国其实就是断了杨家庄的地气，这恐怕就是我爷爷一直没有办法杀掉李爱国的原因。

　　而到后来，李爱国因为某种原因将体内的龙脉之源给了李青，那时候其实就是李爱国的死期，当时我爷爷一开始一直都没有动手，应该就是因为他不确定，毕竟事关杨家庄的存亡，而杨家庄的存亡更关系着背后那个秘密的存亡。但是，最后到了李爱国家的院子里的时候，他确定了。

　　所以，杨家庄的龙脉之源对李爱国来说，应该是一种庇护，而他一直以来真相想要得到的东西肯定是另外一种比龙脉之源更加重要的存在，这也是他获得龙脉之源力量之后，还一直留在杨家庄的原因。

　　从这一点继续推测，到后来，李青的归来肯定还是为了那种东西，我老爹并不是杀不了他，只是不能杀他。他死了，就是杨家庄气数尽了的时候，不过，反过来想，既然杨家庄现在还存在，那就说明李青落入揦子坡的深渊之后，他并没有死。

　　那种势力的突然到来肯定不是为了杨家庄老槐树下的东西，也不是为了那小玉脉所化的大红鲤鱼，他们为的肯定是杨家庄背后隐藏了几百年的终极秘密，这也肯定是杨家一直以来所守护的东西。

　　我知道，老爹绝对不是那种轻易就会放弃的人，如果有人对我家人不利，他一定会拼了命的护着。所以，他们能够在那么短的时间之内搞定我老爹，这足够说明他们那种势力有多么的强大。

　　我在考虑这些问题的时候，沈越就一直在画符，这种东西的确是多多益善，而且转悠了一天，这个时候天色已经擦黑，晚上说不定会出啥事。

　　似乎是见我回过神来，沈越对我说道：“小家伙，你别担心，沈爷我对你绝对不离不弃，不就是人口失踪案吗，我帮你找，一定帮到底！”

　　“有办法了！”我想了一件事，突然回头对沈越说道。

　　事实上，我在刚才在脑海当中理整件事情的时候，我想到了村东竹林。之前我和沈越大都是在村子附近找，村东竹林这边比较偏僻，也都快要出村了，我当时也就觉得应该不会在那边。不过，现在想想，会不会是老爹觉得事情危险，带着家人藏到了杨夫人那里，即便不是这样，我如果能够找到杨夫人，或许她能够帮到我。

　　“啥办法啊？”沈越也来了劲。

　　我没有回答他，从屋里找了锄头铁锹就对他说道：“走，咱出去一趟！”

　　沈越放下手里边画符的毛笔，接到一把锄头，顿时就愣了，他一脸惊讶地说道：“小家伙，你不是傻了吧？这是要锄禾日当午，现在可没太阳啊！”

　　“少废话，跟我走就是了！”我说道。

　　沈越是一脸的黑线，出门之前，我们将所有的屋门上都贴了那种黄符，朝村东那边去，一路上我就感觉有人在跟着。

　　我给沈越使了个眼色，沈越也是微微地点头，他肯定也察觉到了。

　　两人一个示意，然后拔腿就跑。

　　村子里的路我很熟悉，有好多小岔道什么的，在那种羊肠小道上到处来回跑了一阵之后，后边那种人跟踪的感觉就消失了。

　　这时候，我和沈越离村东竹林也不远了，远远地能看到竹子摇曳。

　　上次我老爹让我去取放着李爱国魂魄的黑坛子之时，就是要将竹林里那种红棺材给挖出来，这次肯定也只能用同样的方法。

　　可是，这事就奇了怪了，进入竹林之后，我还是按照以前记下的位置去找，可是，四下转悠了好久都没有找到那荒坟头。

　　原来那么几座荒坟头都非常显眼的，站在竹林外边都能够看到，明明就是在这个地方，咋就找不到了呢？

　　当时，我老爹在竹子上还留有记号，现在那些记号也都找不到了。

　　看不到坟头，我就只能够凭着以前的记忆，定下了一个位置，我和沈越就在那儿挖吗，不过，土坑是挖的不浅，但是里边根本就啥都没有。之前挖坟距离现在时间也不久，地面也不应该那么瓷实的，这到底是怎么回事儿？

　　我蹲下来仔细地琢磨，仔细地回想。

　　这时候，突然感觉到谁拍了拍我的肩膀，我感觉是沈越，就问道：“啥事儿？”

　　他却不回应，我记得他就是在我身后站着的。

　　我回头看去，沈越却冲着我挤眉弄眼的，他好像是在示意我看啥东西，不过我真没看出来他示意我看哪个方向。

　　我就压低声音问道：“咋了？”

　　“你自己看，那边？”他的声音也非常低，手指给我指了个方向。

　　我朝着那边看了一眼，也倒抽了一口冷气。


第一百七十八章 和爷爷一样的人

　　我所看到的并不是什么可怕的怪物，而是一排黑黝黝的枪管。

　　那一排枪管离我们并不远，一个个都对准我和沈越，紧接着就是一阵拉动枪栓的声音。

　　这种声音令人头皮发麻，就算是我和沈越两个人的身手再好，这一梭子子弹下来，肯定也要成蜂窝煤。

　　回头，在朝着其他方向看去，也是一样，我和沈越竟被包了饺子。

　　可是，这些人到底是谁，怎么会突然出现在这里，难道他们就是我一直以来感觉很神秘的背后势力？

　　我本来以为那种势力会是像李青一样的存在，可现在看来并不是，这些人有枪，而且还是清一色的自动步枪，他们到底是谁？

　　可是，在这种情况下，沈越竟直接站了起来。

　　“卧槽，你干啥呢？”他的举动把我给吓了一跳。

　　而伴随着他的这个动作，又是一连串子弹上膛的声音，沈越立马就说道：“停停停！别开枪，不反抗，我们可都是良民！”

　　那些人脸上都画着油彩，穿着黑色的冲锋衣，沈越那么一说，立刻就有几把枪对准了沈越的脑袋，我甚至还在沈越的鬓角地方看到了一个激光红点。

　　估计只要沈越一动，他瞬间就可能会被爆了头。

　　沈越自然是站着一动不动，而那些满脸油彩的人开始一点点的靠近，那红点一直都停留在沈越的脑袋上。

　　我蹲在地上，沈越看了我一眼，他压低声音说道：“小凡，看到没有，那边有个沟壕，里边杂草不少，咱们只有那一条路，敢不敢拼一下？”

　　我心说沈越的心还真大，现在正被狙击枪瞄着竟然还想要逃走，这不是玩命吗？况且，除了那狙击枪，还有这么多条步枪在对着我们俩，那沟壑离我们也有两三米的距离，我真的很难想象，这种情况下该咋逃出去。

　　“沈爷，你鬓角那里有个小红点！”我提醒了一下。

　　“真有狙击手啊，卧槽，这帮孙子真他娘够狠的，你太阳穴上也有一个！”沈越的话大转折，我瞬间就感觉起了一身的鸡皮疙瘩，本狙击枪瞄着的感觉真的很不爽。

　　我的心中瞬间就嗡了一声，估计脸色都黑了，还是第一次面对这种情况，心脏扑通扑通直跳。

　　“骗你的，你的位置低，竹林里边没有什么制高点，你别站起来，不然会被爆头！”沈越对我说道，他说的好像很是专业，他不是茅山派道士吗，咋还懂这个？

　　我嗯了一声，看着那些人一点点靠近。

　　“小凡，走！”沈越突然这么喊了一声，他极快的翻身就朝着沟壕那边窜了过去，他的速度的确够快，我甚至都看到一条虚影，他刚刚躲过去，几乎不到一秒的时差，他后边的那根竹子嘭地一声就爆了开了。

　　紧接着就是几条火舌从那边的枪管之中冒了出来。

　　我几乎也是在那一瞬间跟着沈越而去，两三米的距离其实也并不算远，一个急速的翻滚，我直接就栽到了沟壕里边。同时，后边的那些竹子杂草一阵爆裂的声音，而且那种声音跟着就过来了。

　　我根本不敢怠慢，那沟壕并不深，我矮着身体跟着前边的沈越朝沟壕的深处跑去。

　　里边的杂草很多，矮着身体整个人都没入杂草小灌木当中，不够，后边的子弹声音还是不停。

　　可是，正跑着的时候，前边的沈越一下就翻在地上，他摔出去很远，我还以为他中枪了，心中一阵紧揪。

　　不过，下一秒，我就看到一个人从草丛里翻了出来，冲着沈越一脚就踹了过去。沈越一阵踉跄之后，一个翻身躲过那个人的一脚，几乎是同时，他一拳头就砸了过去，那个人根本就没有机会躲避，沈越那一拳头砸在那人的面门上显然是收了力道，然后，他一把揪住那个人的胳膊，将他给甩到沟壕之上。

　　我以为上边肯定会立马传来一阵噼里啪啦的枪响，但是并没有，刚刚想到这里，我就感觉脚下一个踉跄，整个人也翻了下去。

　　刚刚准备爬起来，旁边的草丛里窜出十几个人，直接就冲着我给压了过来，正想要挣扎，一根冰凉的枪管就顶在了我的太阳穴上。

　　我立刻不动了，被旁边那两个满脸油彩的人给押了起来，抬头看到沈越那边，他也被控制了下来，两把枪同时顶着他，他对我露出无奈的表情。

　　很快，沟壕的周围也围满那种满脸油彩的人，所有的枪口都对准了我和沈越。

　　很显然，他们这是想要留活口，不然的话，刚才被沈越给丢到沟壕上边的那个人早就被打成蜂窝煤了。

　　沈越肯定也早就看出了这点，所以，激光点对着他他还是敢逃跑。不过，这些人准备的也的确足够周全，连这边的沟壕里边也埋伏了人。

　　现在反抗就不是明智的选择了，万一把这些人给逼急了，狗急跳墙，给我和沈越来一梭子那可就完蛋了。

　　接下来，我和沈越就被戴上了头套，几个人押着，后背上一直都顶着枪管，也不知道被他们给带到了哪里。

　　也就是不到半小时的工夫，我就听到前边吱呀一声，我和沈越应该是被带到哪家院里。

　　然后，我就被人给摁着脑袋钻进了什么地方，外边深秋晚上挺冷的，但这里边倒是一阵暖意，甚至我还闻到了一股幽幽的茶香。

　　“来了！”

　　我的正前方传来这么个声音，这应该是个老头的声音，他的声音苍老，但是却十分有力，底气很足，单单是这种声音就能够给人一种威慑力。

　　这声音跟我在朱大年家里所听到的那个声音是一样的感觉，但是，我能够百分百的肯定，这个老头肯定不是那个人。

　　当然，之所以能够这么肯定，那是因为这个声音我熟悉，熟悉到不能够再熟悉。那是我爷爷的声音，听到这个声音的一瞬间，我甚至鼻子都有些酸了，他真的是我爷爷吗？

　　我几乎在那一瞬间就喊出爷爷，可是，我把那话给咽了下去，因为我知道不可能。老爹说过，在将来的某一个时间我还会看到我爷爷，但是我相信肯定不会是这时候，因为这里的气氛不对劲。

　　然后，我被一个人带着，到一个桌子前坐了下来。

　　这时候，我的头套也被人给摘掉，眼前一阵恍惚，因为这个地方光线很亮，亮的就像是白昼一样。

　　我拿手遮挡着光线，渐渐地我才看清楚，那是一个亮度很强的电灯，就挂在我头顶附近的地方。

　　我的面前是一个大桌子，带着漂亮木纹的桌子，看起来是个老物件，在杨家庄能有这种东西的地方就只有王家。我应该是被带到了王家的大院里，我朝周围看了一下，发现这是在一个大帐篷里，帐篷的周围还挂着几件军大衣。

　　而在我对面，有个老头背对我站着，他在对着墙上的一张老旧的地图在仔细研究。他穿着一身军装，头发花白却非常整齐，手里边拿着一个精致的小茶杯，茶烟儿袅袅升起。

　　刚才那个声音肯定就是从他的口中传出的，他的声音为什么会和我爷爷的声音一样，难道他真的是我爷爷？

　　我的嘴巴都有些哆嗦，话都说不出来，一时间有些恍惚，感觉像是在做梦一样。

　　而正在这个时候，他缓缓地扭过头来。

　　没错，一张熟悉的脸，带着熟悉的微笑，那竟然真的是我爷爷的脸。

　　“爷爷！”

　　我几乎在他一瞬间就喊出了这个称呼。

　　“没错，这么说来，就是你了！”当我喊出“爷爷”的称呼之时，他却说了这么一句话，原本是那种熟悉的微笑，而现在那笑容当中却有着几分得意与兴奋。


第一百七十九章 二爷爷

　　这种得意与兴奋不可能出现在我爷爷的脸上，他看起来就是个朴实的庄稼汉，如果不是在对付李爱国之时所展露出的那种身手，我绝对没有办法知道他是个高手，顶多也就觉得他是个能给人叫个魂什么的。

　　所以，当我看到他脸上这种表情的时候，瞬间就从刚才的恍惚当中走了出来，他的话也表明，他绝对不是我爷爷，他只是长了一张与我爷爷一样的脸而已。

　　我爷爷看起来就是一个满口黄牙的农村庄稼汉，平时就喜欢抽着旱烟袋，他的腰甚至也有些佝偻；而面前这个老头手中拿着茶杯，站得笔直，从头到脚都是一种非常精神的军人气质。

　　这绝对是两个截然不同的人，可是为啥他会有着一张和我爷爷一样的脸呢？

　　当然，我的第一印象认为这人可能戴着人皮面具，或者就是和沈越一样用了易容术。不过刚才听他的意思，他似乎是为了确定我的身份。

　　为了确定我的身份，他就去弄一张和我爷爷一样的脸，这真的有必要吗？

　　“你到底是谁？”我问道。

　　“凡娃子，你可能不知道二爷爷我，但是我知道，你肯定认得这张脸，对吗？”他刚才的那种得意与兴奋在一瞬间就消失了，取而代之的是一种慈祥的笑。他的这个笑和那“凡娃子”的叫法让我又是一阵恍惚，他跟我爷爷实在是太像了。

　　二爷爷，难道他是我爷爷的弟弟，长得这么像，难道他是我爷爷的双胞胎弟弟？

　　事实上，别说是双胞胎弟弟了，我爷爷他就连普通的亲兄弟都没有，我之所以这么确定，是因为杨家庄的杨家，在明朝的时候达到鼎盛，后来却因为一些事情，从杨家祖先杨弘那一代开始就是一脉单传。

　　在我家的族谱上的确也是这样的，杨家庄的杨家没有旁系。

　　可是，现在突然多出来这么个二爷爷，到底是怎么回事呢？

　　他的派头看起来就像是那种很有范的领导，他的身份看起来也绝对不一般，我就直接说道：“大领导，您还是别开玩笑了，我怎么可能会有个二爷爷呢？”

　　“凡娃子，你从来没有见过我，自然是不会相信的，杨家的事情我都知道，你不相信我也能够理解。但是，我的确就是你二爷爷，我的这张脸比任何理由都更有说服力，不是吗？”他看着我说，他看起来苍老。但是他那双眼睛却十分的有神。

　　他的确跟我爷爷太像了，这个人如果放在杨家庄，恐怕所有人都会认为我爷爷从坟地里爬出来了。

　　“没错，你的确跟我爷爷很像，但是那又怎么样，易容术现在又很多人都能够做到！”我这么说道，其实，从一开始我就被他这张脸所迷惑了。我对这个人没什么好感，我和沈越可是被他荷枪实弹给绑过来的，而且，到现在我的手还被拴着。

　　这老头似乎也注意到了这一点，他立刻命令旁边满脸油彩的士兵说道：“还愣着做什么，快给凡娃子松绑！”

　　旁边那士兵似乎有些为难，他低声问：“首长，这……”

　　“我说松绑就松绑，不妨事！”那老头一副命令的语气，旁边那士兵自然是不敢有任何的违逆，立刻拔出匕首，将绳子给割断。

　　我笑了笑，对那老头说道：“你这样做，就不怕我对你不利，既然你跟杨家有关系，你肯定知道杨家人都很危险！”

　　“凡娃子，说笑了，我可是你二爷爷，你怎么会对你自己的长辈动手。更何况，有很多事情你都十分的好奇，你肯定不会对一个知道杨家庄真相的老头动手，是不是啊？”那老头悠闲的品了一口茶，看着我说道。

　　没错，我的确不会动手，他的每一句话的确都说到了我的心坎上。

　　更何况，现在我还不知道老爹他们的下落，他们就那样突然消失，说不定就与这老头有关，对他动手，对我老爹他们不利。

　　“没错，我的确不会对你动手，杨家庄的真相我也不感兴趣，我就想知道，我老爹他们是不是你给带走的？”我这么说，说实话，这个老头他既然敢于把我松绑，肯定就不担心我会对他怎么样，我估摸着现在帐篷外头正有多少条枪正对着我呢。

　　当我问到这个问题的时候，老头拿着茶杯的手稍微停顿了一下，这说明我刚才所说的事情对他有所触动。

　　不过，他的这个微笑的动作稍纵即逝，他立刻就说道：“凡娃子，我只是请他们去了一个安全的地方，你放心，我是你的二爷爷，同时他们也是我的后辈，我不会对他们怎么样的！这次请你过来，二爷爷只是想要请你帮个忙！”

　　他的表现很奇怪，如果真是他将我老爹他们带走的，为啥会有那种停顿。他这么做，一定程度上就是为了要挟我，但是他的目的是什么呢？

　　“你要我做什么？”我问道。

　　“这么说，你答应了？”他似乎有些惊讶。

　　“我还能怎么样，我老爹他们都被你绑了，我还成了你的阶下囚，我还有得选择吗？”我说道。

　　“有趣！”他说完之后，就带着我去到了他那边，老头的这个举动让旁边那几个士兵紧张的要命，但是他们什么都不敢说。

　　老头带着我去看一张地图，那是我刚才一进门来就看到的一张被他给挂到墙上的老旧地图。地图画在一张羊皮卷上，边缘并不规则，我仔细地看了一眼，就发现这地图上所画的正是杨家庄的地形图。

　　不知道是不是因为视觉的问题或者当时画这张地图上那人故意为之，杨家庄周边的山脉走势就好像是一条盘龙一般，杨家庄就在这盘龙的中央。而龙头的位置则在青岩山的主峰，那边都是原始森林，就算是采药也很少有人去。

　　除此之外，我还看到，杨家庄的周边有三个位置上都标注了一个符号，使用红色的记号标注的，我仔细一看，那竟然就是一双阴阳鱼的图案，跟我手心的那种图案一样，怎么会用这种标记呢？

　　这三处阴阳鱼的图案所标记的位置我一眼就看了出来，西南方向的就是揦子坡的所在，靠北边的位置，其实就是杨家庄小学所在，而另外的一个地方稍微陌生一些。那个地方也是杨家庄的邻村，叫做毛庄。

　　我老爹之前说过，三处龙脉之源所在，除了揦子坡和杨家庄之外还有一个村子，想必就是这地图上所标注的位置。

　　不过，这个老头怎么会有这样一张地图呢？

　　老头似乎看到了我的疑惑，他先是给了拿了一杯茶，然后，才缓缓地说道：“凡娃子，这张地图肯定让你想到了一些事情，能不能跟二爷爷说说呢？”

　　这种事情我自然是不能说，毕竟这事情关系到爷爷的那个大风水格局，我就说道：“这我也不懂，我就知道，那个位置是杨家庄小学。”

　　“凡娃子，你是个聪明人，我既然能带你过来看这张地图，我所靠的并不是那些冷冰冰的枪支。你应该知道这张地图的分量有多重，我知道你有着很强的防备心，二爷爷珍惜与你合作，我能够拿出诚意，凡娃子你是不是也应该拿出一些诚意呢？”老头说道。

　　他顿了顿，看了我一眼，他继续说道：“杨家庄的周边有三处龙脉之源，第一处就是杨家庄现在小学的所在，也就是以前杨家庄村庙的位置。第二处就是揦子坡神庙地下溶洞当中。第三处，就是毛庄古塔之下，但是，现在毛庄古塔已经塌了，古塔之下的龙脉之源已经被人取走，三足鼎立的大风水格局已经被破坏殆尽呐！”

　　他说到这里，脸上的表情似乎有些焦急。

　　“凡娃子，已经快要来不及了！”他看着我，非常认真地说道。


第一百八十章 二爷爷的揭秘

　　“啥快要来不及了？”我问道，事实上，他刚才的那一番话已经让我很吃惊了，的确如他所说，他知道的很多。

　　我老爹曾经说过杨家庄的大风水格局，提到过三处龙脉之源，可即便是他也没说那第三处龙脉之源的具体位置。

　　可是，我面前这老头却是一副了然于胸的样子。

　　他到底从哪里得知这么多东西的，难道说他真的就是我二爷爷？当年我爷爷做那件事情的时候，我这个二爷爷也有参与？

　　“凡娃子，有些事情一时半会我没有办法向你解释清楚。刚才我派人带你过来，也的确是冒昧了，你可能对我有敌意，但是，你要相信我，我绝对不会害你，我来这里也绝对不是为了得到什么。”他向我这么解释，显然，他能够看出我对他的身份怀疑。

　　他应该也明白，在消除我的疑虑之前，他很难百分之百的让我为他所用。

　　“不是为了得到什么，那你是慈善家，你的到来就是拯救我们杨家庄的村民于水深火热之中？”我冷笑一声说道，这句话足够挑衅，当然也是我的试探。

　　没想到，我说完这句话的时候老头却笑了，他说道：“不愧是杨长生的孙子，脑袋瓜子很是灵活嘛！不过，不管你信不信，你二爷爷我来这里的确就是为了解决问题，你爷爷做的事情，自己还没有搞定，反倒要让我这个弟弟给他擦屁股，我也不想插手，但是这件事关系重大，我不得不来！”

　　这老头说的真跟的似的，我就问道：“我爷爷当年到底做了什么事情，这三处龙脉之源，三足鼎立的格局到底是为了什么？”

　　“是为了镇压一个东西，一个噩梦一样的存在！”这次这老头立刻就回答我了，不过，他说的东西到底是什么？

　　“凡娃子，最近杨家庄、大梨树村和毛庄那边失踪了很多人，你可能没有察觉，但是我看得清清楚楚。其实，你开始感觉不对劲的时候，可怕的事情就已经开始发生了！”老头的表情变得有些难看，好像那些人的失踪令他担忧。

　　“还有其他人失踪了吗？”我问道。

　　“凡娃子，你家人并没有失踪，你爹还有其他人只是被我给送到了一个地方去，他们在那个地方很安全，我那么做是为了保护他们，为你解决后顾之忧！杨家庄失踪的人口已经有十三个了，大梨树村和毛庄也就五十多个村民，包括周边的其他村庄也有人口失踪的情况，你如果不相信的话，等会儿我可以让县相关部门领导过来与你证实，他们那里有人口失踪的文件资料。”老头说话给人十分真实的感觉，有种不得不信服的感觉。

　　单单从他的行头上就可以看出来，他这个人绝对有着非常特殊的身份地位。所以，他能够将县领导给找过来，这我一点都不怀疑。

　　的确我和沈越到村子里找家人下落的时候，的确有些人也提到，家里边的男人出去四五天了还没有回去，有些都到村大队院打电话报了警，只不过警察一直都没有过来，说是上边已经在处理这事。

　　我当时觉得老爹他们可能与村民们的失踪是一回事，可能就是那种神秘的势力。现在看来，这根本就是两码事。

　　不过，这老头说是把我家人给送到一个安全的地方，其实他的意思我也明白，我家人就是充当人质的作用，我跟着老头的合作，就算是我不想，我也不得不做。

　　“凡娃子，本来这件事情你爷爷的意思是不让你参与其中，你老爹包括我都有意在这件事情上对你有所回避。但是，之后我才发现，有些事情非你做不可，这可能就是你的宿命！还记得你们村村长到你们家买大鲤鱼的事情吗？”老头突然问了这个，这让我有点疑惑，他怎么突然提到了朱大年呢？

　　我老爹当时就觉得去我们家的那个人根本就不是朱大年，我当时也很是疑惑，只不过一直都不确定，难道朱大年的异常与这老头有关系？

　　“其实，那个人是我的安排，他的确不是你们村长。目前来说，大红鲤鱼在这件事情当中算是一个关键，所以，我才会派人让他去买大红鲤鱼。”老头继续说。

　　“但是你明知道，我老爹和我根本不可能把大红鲤鱼卖给你！”我说道，这老头是个聪明人，他对杨家庄的事情了如指掌，他会不知道我爷爷已经我老爹的脾气？

　　“是啊，知道不可能，但我做那件事情的目的并不是为了能够得到大红鲤鱼，我也不指望能够那样找到大红鲤鱼的下落，其实那东西，就算是我找到了那座坟没有你的帮忙也没有用！我为的是给你们村那个人一个下马威，也是为了让你过去救人，不然的话，你们村那村长现在可能就没命了！”老头的这句话极富深意。

　　听了老头的这句话，我一瞬间就恍然大悟。其实，去我家买大红鲤鱼就是这老头对朱大年家那个老头的陷害，这又是两个老头在下棋，而我面前的这个老头所用的招数显然更加的阴损，你就是借刀杀人。

　　我和沈越其实就是那老头的刀，过去砍了那老头一刀，然后就跑了。

　　“你怎么知道我们过去能够救村长？”我问道，因为我和沈越离开的时候，朱大年看起来伤的很重。如果是碍于屋里头那老头的怀疑，阿昆不去救人，朱大年的一家子到最后还是死路一条。

　　“我说了，你们过去就是敲山震虎，相信我，有乔小哥在，一定能够保全他们一家的性命，你就放心吧！”老爹说完喝了一口茶，他给我表达的情况十分紧急，他自己看起来却是一点都不紧张的样子。

　　不过，他的话当中提到了乔小哥，我的心中就是一动，我立刻问道：“乔小哥，难道他是给安插的卧底？”

　　“也不算是卧底，赵千秋那个老狐狸心狠手辣，这次行动，我必须防着点，一不小心可能就会被他给背后捅刀子！”老头说道。

　　我是真没想到，乔小哥竟然是我面前这自称是我二爷爷这老头的人。

　　难道说，我老爹上次求助，就是向我这个二爷爷借的人？

　　“怎么样，凡娃子，我已经对你足够的坦诚，不管你怎么想，我都不会怪你，我把你当自己的亲孙子看待，也正是那样，之前不希望你参与到这件事情当中。其实，这件事情所牵涉的势力超出你的想象，如果中间出了茬子，后果真的是不堪设想！”老头最后说了这么一句话，他看着我，眼睛当中只剩下真诚，他看起来越发的不像是敌人。

　　“这事我答应你，你说吧，到底该怎么做？”我直接这么说道，因为我之前觉得我已经足够了解真相，到现在看来，我所知道的事情真的是太少了，老爹和爷爷都在瞒着我，他们或许是为了保护我。

　　“很好，凡娃子，二爷爷果然没有看错你！”老头听到我那么说，看起来似乎很是高兴，他将那古旧的羊皮卷地图给取下来，指着毛庄古塔的位置，他继续说道：“凡娃子，这个地方本来也有个龙脉之源，但是前些日子被人给带走了，这就是整个大风水格局被破坏的关键！”

　　“那么我们要做的是将大风水格局恢复，找到被带走的龙脉之源重新建立大风水格局，是不是呢？”我这么问，但是可以想象，这种事情做起来非常的困难。丢失的龙脉之源在哪里暂且不说，单单是大风水格局的重新建立就需要人无法想象的力量去缔造。

　　就比如揦子坡那种纵贯岩层的青铜锁链，还有杨家庄老槐树下那种盘根错节如同茧一样的东西，这些东西绝对不是常人能够做到的，除非我面前这个二爷爷有着通天的本领。

　　很显然，他应该没有那种能力，就算是有，那种风水格局的建立肯定也没那么容易，正是因为这个原因，所以他找到了我。

　　“凡娃子，你知道这是绝对不可能的！”老头也能够看出我的想法。

　　我点头，然后问道：“既然这样，那我们该怎么做？”

　　当我问出这句话的时候，老头的眼神当中闪出了一丝精光，这种精光甚至带着一种可怕的寒气，顿时感觉周围的都冷了几度。


第一百八十一章 死人沟的电磁波

　　我被他突然出现的这种状态给吓了一跳，心中紧张不由得紧紧地握住了茶杯。这就好像是一种无法抗拒的气场一样，老爹给我的就是这样的感觉。

　　他看了看我，说道：“灭了！”

　　看似非常轻松的两个字，但我知道这老头绝对不是在开玩笑，他这两个简简单单的字就已经足够的霸气了。

　　按照他的揭秘，杨家庄周边的三处龙脉之源，很可能就是以前我爷爷的手笔，而这个长相酷似我爷爷的人也有参与。三处龙脉之源，在杨家庄周边形成大的风水格局，目的就是为了镇压老头口中那个如同噩梦一般的存在。

　　老头所说的灭了，肯定就是指灭掉那个东西。

　　如果说，这东西能够灭了，或者说不用耗费多大工夫就能够灭了，爷爷，还有这个二爷爷，他们有必要去搞三处龙脉之源来镇压那个东西吗？

　　答案是否定的，灭掉那种东西简直就是天方夜谭，缔造那三处龙脉之源的难度就说明了这一切。

　　当然，这也是我震惊的原因，而他又有着足够的底气说这句话，就印证了之前沈越的推测，他在之前忌惮着某种东西，现在这老头似乎已经找到了解决的办法。

　　话说到这里，就有士兵打报告了，我和老头的谈论也暂停了下来。

　　打报告的士兵进来之后，他看到了我，犹豫了一下，似乎是很重要的事情。

　　“不妨事，你说吧，他是自己人！”老头这么说道，他给我打了个手势，示意我可以一块听。

　　然后，那个满脸油彩的士兵就说道：“那边的通道已经挖好了，已经有一批士兵进去了，但是……”

　　“但是什么，说啊！”老头似乎是意识到了事情的不对劲，他冲那士兵训斥道。

　　“进去的那些士兵到现在还没有回来，一个都没有回来！”那个满脸油彩的事情显然被老头刚才的训斥吓得不轻。

　　老头叹了口气，示意那个人先出去。

　　不过，那个人却并没有出去，他似乎还有话要说，老头就问道：“有啥事，快说吧！”

　　“外边那个人说要见您！”那士兵说道。

　　“不见，让他等着！”老头怒道。

　　“不行啊，没您的命令，我们也不敢开枪，大家都控制不住他啊！”这士兵刚刚说完，帐篷的门口就摔进来一个士兵，虽然摸着油彩，但是他那半边脸肿的很严重，眼睛都成了一条缝。

　　紧接着，我就看到一个人冲了进来，他的手还被绑着，还带着头套，一冲进来就冲着里边喊道：“卧槽，你们这里谁说话，叫他给老子出来，他娘的，老子在外边冻了那么久，连屁都不放一个！”

　　然后，旁边就传来一阵子弹上膛的声音。

　　“行了吧你们，他娘的就会用那破枪吓人，老子不吃你们那一套了，有种就开枪啊，打老子啊！”说这话的就是沈越，我没想到他竟然能够搞出这动静。说实话，他也真够胆大的，周围全是枪，他愣是冲到了这边的营帐里边。

　　“都还愣着干什么，给我拿下！”老子似乎也怒了。

　　没有人敢开枪，几个士兵冲着沈越就扑了过去。而沈越虽然被绑着，但是那过去的士兵被他给一人一脚，几个人直接就飞了出去，其中一个还摔到了桌子上，茶杯噼里啪啦碎了一地。

　　同时，那沈越听到了这边的声音，他丝毫不犹豫，冲着老头这边就跑了过来。

　　刚才过来报信的那个士兵一看是这种情况，他立刻就将子弹上膛，现在的情况都已经威胁到了老头，那个士兵直接就冲沈越扣动了扳机。

　　我立刻朝那个士兵冲过去，一脚给踹到那人的手上，手枪直接被踹飞出去，子弹偏离将旁边的帐篷给打了一个眼儿。

　　刚才被打趴下的士兵，有几个爬起来，拔枪就要扣动扳机，老头却在这个时候喊道：“行了，都放下枪！”

　　这是啥意思呢？

　　不过，沈越也停了下来，老头亲自过去将他的头套给去掉，还叫人把他手上的绳子给解掉。

　　那些士兵刚开始还不肯，但是老头的命令他们不敢不服从。

　　“好身手！”这个时候，那老头却拍了拍手。

　　而沈越则冲了眨巴了一下眼睛，他说道：“首长过奖了！”

　　这一通对话让周围那些士兵都懵了，他们肯定以为刚才沈越是要刺杀老头。其实，沈越这为自己争取参加这次计划的资格，他的确很聪明，因为像老头这种人做事都十分的警惕，杨凡朋友的身份不足以让他参与到这件事情当中。

　　不过，同时我也有些怀疑，沈越为了加入这个计划，他可谓是费尽心机，从易容进入杨家庄，到现在的表现，难道他真的就是何道长徒弟那么简答？

　　之后，老头就带了一队人，当然也包括我和沈越，就朝着杨家庄村西而去。当然，我们并没有走村子里，老头似乎是为了防着什么。

　　沿着我们村的后山，从以前那个荒废的果园经过，然后到了石撞沟的沟口。王喜子的坟就在沟里头，老头不会已经找到王喜子的坟了吧？

　　不过，从刚才那士兵的汇报当中得知，他们好像是挖通了什么通道，老爹到底在大山里鼓捣了什么呢？

　　跟着老头一直到石撞沟的半沟，路上之前被雷劈的痕迹还在，之前一些横在路中央的大树被抬到了一边。

　　走了一阵之后，就看到了前边有探照灯，那边还有几个士兵站岗。

　　我们过去之后，立马就有士兵冲我们敬礼。朝那士兵站岗的地方看去，就发现他们将那边的山岭给拦腰截断，中间挖出了一个通道。

　　这些肯定不是一时半会儿能够完成的，这么说来，这边的工作早就已经开始开展。

　　这边的通道通往死人沟，事实上，死人沟的沟口在学校后院那边。老头之所以没有选择在那里动手，一方面是为了不暴露，另一方面，那个地方是我爷爷给精心布局过的，目的肯定就是为了防止别人进入，老头估计也会对那个有所忌惮。

　　然后，老头带着我们就朝那通道当中走去。

　　刚刚走到旁边，立刻就有人过来想要拦着老头，他们肯定是担心老头的安危，毕竟他的年龄也不小了，死人沟那边的确很危险。老头对他们吩咐，表示没事，那些士兵也劝不住，更何况是首长的命令，他们也没有法子。

　　老头从那边点了几个士兵，然后，我和沈越就跟着他朝那个通道当中走去。这个通道大约也就是十几米那么远，走到对面所看到的就是浓浓的雾气，整个死人沟都笼罩着那种浓密的雾气。

　　死人沟两边都是那种悬崖峭壁，在山体上开挖通道，这的确是最为安全稳妥的办法。

　　其中一个士兵带路，我们朝着死人沟的更深处走去，然后，大约走了不到十分钟，那个士兵就停了下来。其实，这边有着几个帐篷，那些士兵看到首长过来，也都立刻过来给首长敬礼。

　　让人感觉到怪异的是，这些帐篷上还贴着黄符，旁边的岩石上都贴着黄符，这与一帮荷枪实弹的士兵装扮看起来格格不入。

　　“他们还没有回来吗？”老头问。

　　“报告首长，还没有，对讲机在这里也用不了，他们还没有一点音讯，要不要继续派人进去探查？”其中有个小士兵说道，他抱着的步枪上甚至都缠着一张黄符。

　　前边的雾气很浓，死人沟在这个地方变得非常窄，而且很显然，前边的山谷应该是被他们开挖过的，旁边堆放着很多碎石。

　　“不用，之前出现那种电磁波，现在还有吗？”老头继续问。

　　“还有，基本上每隔十五分钟就会出现！”那小士兵说着带我们去一边的仪器处看，这时候，那电磁波反应非常的微弱，小士兵说道：“现在还没有，等会儿，快来了！”

　　大约过了半分钟不到，那边的仪器上就开始发出咯咯吱吱的声音，仪器上显示有着十分强烈的电磁波。

　　而这个时候，另外一边的小战士突然喊道：“报告首长，那边有人！”


第一百八十二章 沈越稳定军心的办法

　　听到这个声音，其他的战士们全都端起了那贴着黄符的步枪，一连串清脆而又紧张的子弹上膛声响起，瞬间让气氛变得紧张起来。

　　没有那老头的命令，谁都不敢开枪，我甚至看到旁边那几个小战士盯着前方的浓雾当中，脖子和额头上的汗都流了下来。他们很紧张，恐怕这样的事情也是第一次经历。战场上冲锋陷阵他们不怕，但是这种说不清楚来由的东西给人的却是一种精神上的压迫感，没有经历过的人没有被压垮已经不容易了。

　　前边的那狭窄的山谷当中的确出现了一个人影，那人晃晃悠悠的，走路的姿势看起来有些怪异，似乎不像是正常人。

　　这应该就是他们紧张的原因，这时候老头却突然开口了，他说道：“都把枪收起来，他还活着！”

　　老头的命令对于他们来说那就是军令，军令如山，纵然他们害怕，但还是把枪给收了起来。

　　我倒是觉得，老头说的可能没有错，那个人可能的确还活着。

　　不过，现在这种情况没有一个人敢上前去，毕竟那边的情况实在是太怪异了，不然的话他们也不至于在帐篷和枪支上都贴着黄符。

　　可就在这个时候，沈越却朝着那边走了过去，老头冲他喊道：“小兄弟，再等等！”

　　沈越却回头冲我们笑了一下，他说道：“人活着，没事，他快撑不住了！”他说完就朝着那边跑了过去，老头则看了看我，我低声说：“应该没事的！”

　　老头微微点头。

　　旁边的电磁波接收器一直发出那种滋滋啦啦的声音，这是种奇怪的声音，似乎有着一些规律，却并不知道那些规律的声音代表的是什么。说实话，在这里那种诡异的气氛来源，除了周边的浓雾之外，也就是这种电磁波带来的。

　　这边到那处狭窄的山谷并不算远，沈越跑过去，直接就将那个人给背了起来，然后一路小跑回到了这边的营地。

　　沈越所救回来的是一位小战士，他的脸上有着一些伤痕，一身的军装也破烂不堪，很难想象他在死人沟的深处到底经历了什么。

　　将那位小战士放下来，那小战士看起来已经非常的虚弱。他迷迷糊糊地喊道：“水……水……”

　　旁边其他人立刻拿水壶过来，慢慢地给他喂了两口。

　　小战士喝了两口水之后，就没了动静，他似乎是晕了过去，我过去正想要给他摸下脉搏，可是他突然就坐了起来，眼珠子翻成白色的，整个人一阵阵的抽搐，他连连后退，最后一直缩到帐篷的角落里，浑身发抖。

　　“别……别过来……都……都没了，都没了……”

　　“咋回事啊，二蛋他这是啥情况？”旁边另一个戴眼镜的士兵也紧张起来，他肯定是觉得这个叫二蛋的小兵现在神志不清，担心他出事。

　　那个戴眼镜的士兵想要过去帮忙，却被沈越一把拦住，对他说道：“你先别过去，依我看你还是纯阳童子之身吧，你身上阳气太重！他现在的情况需要自己去克服，你这时候过去，就是害了他！”

　　那戴眼镜的士兵就奇怪了，他惊讶道：“你怎么知道我还是……”说到后边那小战士还有些害羞，脸都红了。

　　“面相！”沈越这时候装了高深，他只回答了两个字。

　　戴眼镜的士兵摸了摸自己的脸，估计正觉得不可思议，这处男之身竟然还能从面相上看出来，其他几个也都不自己的摸了摸自己的脸。

　　而这个时候，那个被沈越给救回来的小士兵总算是不再抽搐了，只是他咣当一声倒在地上，让人不由自主的倒抽了一口冷气。

　　旁边那个戴眼镜的士兵再也忍不住，立刻就冲了上去，这次沈越并没有过去拦着他。那个戴眼镜的士兵立刻摸了叫二蛋的士兵的鼻息，他的脸色立刻就变了，他紧张地说道：“没有呼吸了！”

　　沈越立刻过去，先是摸了他的手腕的脉搏，然后就是摸印堂也就是摸魂脉，摸完之后，他瞪了那戴眼镜的一眼说道：“瞎扯啥犊子呢？人还活着，脉搏和魂脉都正常，他只是身体过于虚弱，呼吸比较微弱，休息一阵醒过来就没事了！”

　　那戴眼镜的愣住了，紧接着，沈越就咬破自己的食指，以鲜血在那小战士的额头上点了一下，从口袋里取出一张黄符贴在他的后背上。

　　“好了，命保住了！”沈越做完这些深吸了一口气说道。

　　做这一切的时候，老头都在一边看着，他只是静静地看着，而这个时候那老头便开始说道：“同志们都看到了，这两位是我请过来的高人，能够驱鬼斩妖邪的高人！”这话听起来十分的别扭，因为和他的身份极其的冲突，就跟士兵们枪管上贴着黄符是一样的感觉，总之一切都是怪怪的。

　　不过，在这种情况下，这无疑是给他们吃了颗定心丸。

　　而沈越也自然是就着杆子往上爬，拍了拍手上的灰尘说道：“没错，我乃是茅山道士传人，大家叫我沈道长就行了！”

　　“茅山道士……”

　　“这么说，这大山里还有僵尸？”

　　“是鬼吧，你看看二蛋他……”

　　那些战士们都议论了起来，反正是说啥的都有，而这个时候，沈越将我给推了出去，他拿着我向那帮小战士们介绍道：“这位乃是阴阳术的传人，是一位正宗的阴阳师，大家可以叫他杨先生，有没有人知道啥叫阴阳师呢？”

　　那戴眼镜的立刻就问：“沈道长，那到底啥叫阴阳师呢？”

　　“这位小战士问的好，所谓阴阳师乃是贯穿阴阳的存在，超脱于五行，能走阴阳，能入阴曹，能问阎罗！你们家里有没有啥亡故的亲戚啥的，让这位大师给你们捎句话什么的屁都不算，一准带到！”沈越介绍的唾沫星子横飞，他说的我都有些脸红，我如果真有那能耐就好了。

　　沈越跟那帮小战士介绍完之后，我突然感觉自己有了一种江湖骗子的意思。沈越甚至还拿出一张带白磷的黄符，在那些人面前一捻，一道火焰窜出去，看起来很是神奇，我就更感觉他是江湖骗子了。

　　不过，这些事情对于一群已经被灵异事件折磨到崩溃边缘小战士来说，无疑就是一种依靠和寄托。沈越所做并不是在显摆自己的手段，他在用自己的方式稳定军心，这些老头看在眼里，这应该也是老头带沈越一起过来的原因之一。

　　我跟老头走到一边，找了块石头坐下来。

　　仔细想了刚才那小战士所说的话，他在那种情况下说出来的话没有任何的参考性，但是他的反应告诉我们，他肯定遇到了可怕的东西。

　　坐下来之后，老头对我说道：“凡娃子，依照我所掌握的资料，那个东西的确就在这死人沟的深处。在灭掉它之前我们必须先要找到那东西的具体位置，可是，我派出去的先遣部队，就回来这么一个还神志不清，里边的情况还不明了，你有没有什么想法？”

　　“不然我和沈越进去一趟？”我说道，我觉得老头可能就是在等我这句话，毕竟让别人听自己命令比别人心甘情愿去做更有效率。

　　“凡娃子，我不是那个意思，你是我杨家的人，我不会让你去冒险！”老头这么说，我还以为他想要沈越一个人进山，不过，他立刻就说道：“那个东西对付起来非常的困难，就算是找到了它，需要足够的条件才能够灭掉它！”

　　“啥条件？”

　　毋庸置疑，这种条件肯定非常的困难。

　　“需要龙！”老头说了三个字，他看着我，眼神当中写满了我看不懂的神色。

　　“龙？”如果不是因为见识到了揦子坡地下的血麒麟和狗蛋叔经历第九次天雷，我真的不相信还有龙的存在，既然老头现在已经提到了这个，那就说明他已经有了自己的计划。

　　老头点了点头，说道：“没错！”

　　“你要做啥？”我问道。


第一百八十三章 借运龙女

　　老头看了我一眼，然后，他朝那死人沟的方向看了一眼，他似乎是在等着什么。

　　然后，他向我解释道：“原本这个计划是可以以非常缓慢的速度进行下去的，我们要做的就等水到桥头自然直就可以了，这是当年几个参与这个计划的人本来已经严密推演过的事情，或许，等到几十年之后这个计划就会在悄无声息当中完成。但是，你爷爷的去世是整件事情的拐点，事情到了这里已经开始有了不可逆转的变化，所以，这个绝密计划必须提前开始！”

　　“绝密计划，到底是啥样计划呢？”我问道，这件事情与我爷爷的去世之间又有着什么样的关系呢？

　　“你是杨长生的孙子，我也是你的二爷爷，也就是不与你兜圈子。这么说吧，原本的计划当中，是要等到三处龙脉之源的阳气不断的压制死人沟囚禁的那种东西，不断的消耗它的阴煞之气，最终它的阴煞之气被消耗殆尽，整个计划就算是成功了。可是，现在事情的变化就应了那句老话，计划永远赶不上变化。这也是，为什么你爷爷在十年前的时候，就开始养了第一条龙，这件事情当时我是知道的，其他所有人参与计划的人都知道这件事情，大家都觉得你爷爷是多此一举，但现在看来，的确是你爷爷未雨绸缪！”老头非常认真的说。

　　我明白，他口中我爷爷养的第一条龙肯定指的就是狗蛋叔，不过，老爹他也说过只有等狗蛋叔经历过第十道天雷之后，青龙才能够飞天，狗蛋叔他才能成为真正的龙。上一次，是第九次，他还差一次，不算是真正的龙。

　　“我的确知道这事，你的意思是有龙就能够压制死人沟深处那种东西？”我问道。

　　“没错，的确需要龙才能够压制，而且需要三条龙，三条飞天巨龙或许可以对付那个东西！”老头说道，他的表情告诉我，他还是很担心的。

　　他的担心我也明白，因为目前我所知的龙只有一条，我狗蛋叔，而且他还没有经历过第十次天雷，其实他还不能够算是真正的龙。而且，刚刚他也说了或许，或许可以对付，或许对付不了。

　　老头已经说过，时间已经不多了，在短时间之内找三条龙出来，真的就如同天方夜谭一般。

　　“哪里会有这么三条巨龙呢？”我问道，我相信面前这老头肯定有着我想象不到的背景，可即便是这样，他似乎都没有办法去满足这三条龙的条件，不然他也没有必要找到我，他自己都说过，处理这件事情他本来想要绕过我。

　　“有办法，但是很困难！”老头说道，他再次看向了我。

　　“真有办法？”我问道，竟然有种莫名的兴奋。

　　“事实上，你爷爷已经早就料到了这一天的到来，所以，他留有后手。杨家庄的周边的确有着三条龙，只是现在那三条龙还不成形而已。其中之一你应该知道，就是你爷爷十年前那次，以活人化龙。这本来就是一种违反天道逆转阴阳的事情，所以，那条龙要经历十次天雷，据我所指，它现在应该还差一次。”老头说的很是详细，十年前的细节我不知道，但是爷爷的确做了那件事情。

　　真的没想到爷爷做那件事情，其实就是为了十年之后的这一天。我现在甚至在想，当年砍老槐树的事情会不会根本就在我爷爷的意料当中呢？

　　林狗蛋化龙，在当时看来，其实是为了避免老槐树上那仙家的报复，为了捡回一条命。但是，当天晚上我爷爷与林狗蛋之间有着非常激烈的争执，到现在为止，我还不知道当年的争执是为了什么，不过，我已经隐隐的感觉到，或许他们之间的争执与林小薇有关。

　　“人化龙，有没有啥特别的要求？”我问道，我觉得爷爷之所以选林狗蛋，肯定也不是随便挑的人，不然，他为什么不选朱黑娃或者其他几个砍树人呢？

　　我的这句话似乎让老头陷入了沉思，他想了一阵说道：“人化龙非常的困难，需要借气运或者借地气才行。借地气就是找龙穴，配合自己的生辰八字，这种并不会真正的化龙飞天，只是埋下去的尸体会有异变，尸体会出现龙的一些特征，主要作用是福荫子孙后代。”

　　“龙的特征，比如说长鳞片或者头上生个小叉角什么的？”我问道，这让我想到了邻村的马老爷子，可惜坟被破了，地气散了。

　　“没错，就是这样的。第二种，借气运这个非常困难，需要借真龙的气运，这种情况的确可以化龙，就比如你爷爷所养的那条龙便是这种。”老头说道。

　　这个自称二爷爷的老头倒是对我没有任何的隐瞒，对我几乎是每问必答，这也让我之前对他的猜疑减轻了许多。或许他真的就是我的二爷爷，只是我爷爷一直藏着掖着而已？

　　“那具体是怎么做的？”我继续问，总觉得人化龙这个的确太神奇了。

　　“借气运化龙这种方法，从来都只是一种说法，从古至今，能够做到这一点的人不多，但是你爷爷是其中一个。其实，借气运化龙也叫做借运龙女，往往是选择八字合的人，与龙女结成异亲，行男女之事方可借运。”老头继续解释。

　　“龙女，啥叫龙女呢？”我问道。

　　“这我也不确定啊，有三种说法，第一种龙女其实就是真龙，雌性的真龙，这种龙往往会到人间选择与龙女八字合的人生儿育女，如果所生是男的，那就是九五之尊；如果所生是女的，那就是母仪天下，就是最为旺夫的命格。不过，传说中龙女与人类生儿育女是违反天伦的，待其生下后代之后，就会被带走遭受惩罚。第二种说法，说龙女其实就是女娲的后代，人首蛇身；第三种说法，说龙女其实就是大山当中的精怪，其实就是蛇妖，当然以这种说法而论，男的是没有办法化龙的，蛇妖是不可能有龙气的。”老头解释的非常耐心，我也感觉到自己似乎就要触到了当年的真相。

　　没错，我从来都没有见过林小薇她娘，这一点恰恰就契合了老头所说的。难道，狗蛋叔他真的是龙女借运而化龙，这么来说，其实林小薇的母亲就是龙女，而林小薇是龙女的后代，她应该有着母仪天下的命格。

　　可是，问题来了，既然是母仪天下的命格，为什么在我十岁的时候，林小薇会变成那样？即便是她进入了老槐树的九丈之内，以她的命格，我相信那老槐树上的仙家应该也不敢拿她怎么样，问题会不会一样出现在林狗蛋化龙的问题上？

　　当年那天晚上，我爷爷与林狗蛋之间的争吵会不会也就是因为林小薇？

　　“借运龙女这种方式化龙，化龙会不会对后代有所影响？”我问道，我觉得可能正是因为林狗蛋的化龙，所以林小薇才变成了那样。

　　“没错，化龙的确会对后代产生严重的影响。化龙可以说是一种大气象，普通人不可能有的造化，自然也需要强大的气运作为支撑。所以，后代的气运同样会受到严重的影响，如果孩子小的话，可能就会因为化龙而造成后代夭折，一般来说，只要超过五岁就没事的，后代的年龄越大，影响越小，同时化龙的难度就越高。”对于化龙这个问题，老头与我的解释相当的透彻，到现在我也总算是明白了，十年前那天晚上的真相。

　　我爷爷与林狗蛋之间的争吵，问题的焦点肯定就是林小薇，的确，林狗蛋的化龙对林小薇造成了极大的影响，她甚至变得不人不鬼。

　　没有任何一个人父亲能够忍受看到自己女儿变得半人半鬼的样子，但是，后来林狗蛋与我爷爷之间达成了共识，而林狗蛋也选择接受了事实。

　　“凡娃子，我知道你所问是谁，就是杨家庄化龙那个人的后代，是那个女孩儿，我说的没错吧？”老头看着我，他缓缓地说道。

　　我点了点头，说道：“没错，十年前她就失踪了，不知道她现在……”

　　我没有说下去，因为我一直都觉得，或许苗小玉就是林小薇，可是她们两个人之间似乎也有那么一些区别。每次当我就要认定苗小玉就是林小薇的时候，我就会发现一些不同的事情。


第一百八十四章 三条龙所在

　　“凡娃子，她不是已经回来了吗，你身边的不就是她吗？”老头突然这么说，这么一句话让我心中一阵的激动。

　　我看着这个自称我二爷爷的老头，整个人愣在那里，许久不能够平静。

　　我的脑海当中闪过了无数个画面，没错，小玉的声音，她的长相，似乎她的一切都与林小薇相像，但是我始终不敢确认她就是林小薇，苗小玉她自己从来都没有承认过这一点。

　　同时，她的确与林小薇有着一些不同，十年前的时候，林小薇她不敢见到太阳，她甚至每天都只能待在我奶奶的屋里，她一度被人认为是鬼魂。可是，十年之后的，苗小玉她能够大胆的沐浴阳光，甚至我与她的第一面，就是那天下午我带着孩子们欢迎这个支教老师的到来。

　　“你怎么知道，她就是小薇？”我问道，因为我的心中一直以来都有疑虑。

　　“现在我不能说那么多，说那么多反而对你和她不利。凡娃子，当年你们村化龙那个人她的后代其实也是你爷爷的一步棋，他在为你考虑，所以，你爷爷那种心思缜密的人，你觉得她会把辛辛苦苦经营的一步棋给毁掉吗？”老头说道。

　　老头的回答的确非常的聪明，他并没有直接回答我的问题，但是他给了我肯定的答案。苗小玉的确就是林小薇，她们本来就是一个人。

　　我缓缓地闭上眼睛，脑海里这两个人一点点重合起来，的确没有任何的违和感。

　　只是，我好奇的是，林小薇消失的十年，她到底去了哪里？

　　她到底经历了什么，才让她重新回到了我的身边？

　　老头的解释其实已经非常的清楚，林小薇在十年前的时候，因为林狗蛋的化龙，所以伤了气运，全身的阳气几乎散尽，所以她才变得像鬼一样，她不敢见到太阳，是因为她身上阴气太重，阳气会伤到她。

　　我想，十年前的那天晚上，爷爷与林狗蛋之间的争吵肯定是因为这件事，而他们最后达成一致，其实是因为化龙会伤到林小薇，但是我爷爷肯定有办法用十年的时间让林小薇恢复，所以，十年之后，林小薇以苗小玉的身份出现在我的面前。

　　这件事说完之后，我的内心当中是久久的不能够平静，我这个时候问道：“二爷爷，小玉还有我的家人他们现在到底在什么地方呢？”

　　老头一愣，他肯定没有想到我会那么称呼他，他脸上的表情从刚开始的吃惊到后边的呆滞，到最后那双眼睛当中竟然有那么一丝泪光闪烁。

　　我不知道他的脑海当中流过什么，但是他的那一点泪光让我更加确信，他或许真的就是我二爷爷，他至少不会害我和我的家人。

　　过了一阵，他长舒了一口气，似乎是在缓解隐藏自己的那种失控的情绪。这时候，他才说道：“凡娃子，二爷爷说过，他们的确在安全的地方，二爷爷之所以那么做，是因为我不想你有后顾之忧，因为这次你在这件事情当中起到至关重要的作用！对了，忘了告诉你，你老爹他也参与到了这个计划当中，这次你应该相信我了吧？”

　　“啥，我老爹也来了？”我有些惊讶，老爹的失踪竟然是与二爷爷合作，老爹咋就没有跟我说一声呢？

　　“不是的，你老爹他并没有来这里，另外一个地方需要他去坐镇！”二爷爷说道。

　　“我老爹他在哪儿，他不会有啥危险吧？”我有些担心，毕竟老爹是一个能拼的人，为了保护家人，老爹能够毫不犹豫地置自己的生命于不顾。

　　“凡娃子，看来你真的是不了解你老爹的实力，不过，你老爹他的确就是一个低调的人，他从来都不会锋芒毕露，这点的确与你爷爷有所不同！”二爷爷提到我老爹的时候，他甚至有种奇怪的自豪感，好像我老爹是他的儿子一样，这点让我感觉到一阵恍惚，我甚至认为这个二爷爷会不会是我爷爷假死之后换了一个身份呢？

　　二爷爷的意思是我老爹他难道还有隐藏了自己的实力吗？

　　“我老爹他到底有怎么样的实力？”我问道，心中多出几分期待感，老爹他难道是那种与我爷爷一样厉害的存在？

　　“等到时候你就知道了，你老爹的实力很强。他现在在揦子坡，为整个计划在做准备！”老头说道。

　　“揦子坡，我老爹去那地方做啥？”我问道，那个地方很是危险，而且还有血麒麟把守，他这么一说，我倒有些担心老爹的安危。

　　“揦子坡有一条龙，需要你老爹去解除封印，这是第二条龙！”老头说道，他说完继续朝那死人沟的深处瞅了一眼，他坐在这个位置并不只是为了跟我唠嗑，专门给我答疑，他肯定在等着什么。

　　揦子坡那个地方，昆仑龙胎当中肯定不是龙，与我对抗那种分明就是一个巨大的婴儿，那东西应该不会化龙，倒像是一个巨大无比的怪胎。除了这个之外，我就想到了揦子坡地下洞穴当中淹没到水中一半的石龙，难道是那条石龙？

　　仔细一想，的确只有这么一种可能性，揦子坡不可能有第二条龙。

　　这么说来，怪不得当时在揦子坡的时候我觉得那条石龙那么逼真，我甚至能够在是石龙半透明的钟乳结构下看到鳞片一样的纹路。我真的没想到，那阵就是一条被封印起来的龙，而我老爹要做的就是去解开那条龙的封印。

　　老爹要做的事情绝对是一件惊天地泣鬼神的大事，我虽然没有在老爹的身边，我甚至都为老爹觉得激动。

　　“那么第三条龙在哪里？”我问道，因为除了这两个我能够想象到的真龙所在，好像也没有别的了。

　　当我问到这个问题的时候，二爷爷叹了一口气，他说道：“这才是我所担心的关键问题所在，第三条龙其实就是石撞沟深处风水眼上的那一座坟！”

　　“你是说喜子？”我问道，觉得有些不可思议。二爷爷他自己也说过，人化龙很难，狗蛋叔用了十年还没有真正变成龙，而喜子才刚刚葬到那里几天而已。

　　“没错，就是他！”二爷爷说道。

　　“可是……这真行吗？”我感觉这事情太过悬乎了，把希望寄托于一座新坟，期望它在几天之内化龙飞天，这怎么可能。

　　“无论成与不成，这件事情都没有别的选择！”二爷爷说道，他的脸上也有那么几分无奈。

　　二爷爷刚才也说了，三条龙才有机会镇住死人沟的东西，本来机会就不是很大，这样以来，胜算就更小了。

　　“不过，我倒是觉得，这件事情也可能有那么几分转机，因为石撞沟的那座坟是你老爹的手笔，可能也是你爷爷的遗志，所以，其中或许会有惊喜！”二爷爷说道。

　　我老爹绝对是个神奇的人物，他总是能够在事情的边缘力挽狂澜，但是这次，是不是这样的呢？

　　“你是说……我老爹他给王喜子选的坟地本来就是为了这次计划所做的谋划？”我问道，觉得有些不可思议。

　　“我觉得应该是，可是你老爹的心思你也知道，就算是你二爷爷我也一样猜不透。对了，在当时葬下王喜子的时候，有没有发生什么事情？”二爷爷的话头一转，突然这样问道。

　　“你指的是啥？”我的脑海当中瞬间就浮现出当天晚上的情形。

　　“比如天降异象什么的，你懂得！”二爷爷肯定是看到了我的反应，他的脸上透出几丝兴奋。


第一百八十五章 僵尸道长

　　“天降异象……比如风云变色天雷滚滚之类的？”我继续问道，这让我立刻就想到了下葬喜子那天晚上的情形，那一道道天雷极其骇人，那场面实在是太过刺激了。

　　记得葬王喜子当时我老爹就再三强调过，我们所做的事情逆转阴阳，有违天道，那天晚上也是最危险的时候。而我能够扛下九道天雷，后来正是因为狗蛋叔的突然出现救场，这才让喜子能够安全的下葬。

　　如果这么说来，似乎王喜子这也算是经历过了天雷劫，这不会才是我老爹所说的逆转阴阳根本所在吧？

　　不过，也恰巧，正是因为狗蛋叔为喜子扛下天雷，而狗蛋叔自己也经历了第九道天雷。这一切都是巧合吗，会不会也同样在我老爹的算计之中呢？

　　“那就对了，当时我留在杨家庄的眼线也的确报告过这件事，杨家庄村西山沟当中天生异象，果然是你老爹的手笔！”二爷爷说道，不知道为啥，二爷爷一提到我老爹，他就好像很兴奋的样子，就好像那种父母提到儿子多优秀然后他多有脸面一样，不是第一次有这种感觉了。

　　我正在想这个问题，二爷爷突然问了我一个问道：“凡娃子，你知道那条大红鲤鱼是怎么来的？”

　　我摸了摸后脑勺，然后回答说：“不是我钓出来的吗？”

　　二爷爷脸上挂上一丝微笑，他说道：“没错，的确是你钓出来的，也的确是因为你的气运加上那个风水眼的作用，才会有大红鲤鱼的出现。不过，你有没有想过，那块儿化大红鲤鱼的东西从哪里而来？”

　　那个东西我记的很清楚，在揦子坡的时候，我老爹从李青的手中抢来的，不过，李青从哪里得到的，我就不清楚了。

　　“你是说红玉脉，它从哪里来的？”我好奇道。

　　“没错，就是红玉脉。其实，红玉脉也是龙脉之源的一种，在龙脉之源三足鼎立的风水格局当中，红玉脉位于毛庄古塔之下，但是，前些日子古塔被毁，红玉脉下落不明。正是这个原因造成了整个龙脉风水格局的彻底失衡，诡异的事情也就是从那个时候开始的。”二爷爷说道。

　　没想到那么一块儿如同玉石一样的东西竟然也是龙脉之源，这跟揦子坡的昆仑龙胎差别也太大了，看起来完全就不是一种东西。

　　同时，我也好奇，李青到底是什么时候将毛庄古塔毁掉并盗走红玉脉的，想到这里，我就觉得二爷爷对整件事情几乎就是站在一种至高的视角，很多我不知道的东西因为我身在此山中，但是他却非常的清楚。

　　我就问道：“红玉脉是啥时候被盗走的？”

　　二爷爷几乎没有多想就回答道：“时间不短了，差不多就是你爷爷去世时候，到现在已经有几个月了。”

　　二爷爷所说的确没错，正是我爷爷去世之后，才发生了那么多事情，这一切的日发生就好像是有了定数一样。

　　本来我老爹当时对那红玉脉的解释，其实就是一种非常小的地气汇聚，现在看来，老爹他骗了我，那东西就是龙气的聚合，而且，在葬了王喜子之后那天晚上，出现在我梦里的那个红衣女子，他肯定就是那红玉脉的灵气化身，说不定她也是龙女。

　　当然，这是我的猜测，现在老爹葬下王喜子的目的已经很是明确了，让王喜子复活只是原因之一，更重要的是，老爹要借龙脉之源之力来复活王喜子，并让王喜子化龙三条龙的计划其实在我老爹和爷爷恐怕早就已经谋划妥当。

　　既然，我老爹他已经安心的去了揦子坡，那么就说明，老爹他认为这边已经做足了准备。我为王喜子扛下的那九道天雷，加上狗蛋叔的扛下的那道天雷，事实上，王喜子已经经历了十道天雷，所以，应该没错，王喜子化龙可能就是时辰的问题。

　　在我跟二爷爷聊这些事情的时候，沈越倒是和那帮小战士们打成了一片，他们有说有笑，刚才笼罩在整个营地当中的那种压抑死寂的气氛也渐渐地消散。

　　这就是沈越的魅力所在，估计二爷爷应该也看到了这一点。

　　在所有的事情捋顺之后，还有一点我想不明白，那就是杨家庄那个叫赵千秋的人，不知道那个人到底是什么来头。如果他不是二爷爷的人，以二爷爷的势力，完全可以叫他滚蛋，可是二爷爷却让他在杨家庄作威作福，甚至还把朱大年一家给打了，这算怎么回事呢？

　　想到这里，我就问道：“二爷爷，那个赵千秋到底是什么人呢？”

　　“凡娃子，我知道你可能不理解，我为什么会带那么一个人过来。但是那个人的存在有必要，可能到关键时刻他会起到一定作用。不过，说实话，你二爷爷我也不喜欢那个人，我担心他到时候可能会失控，所以，一直让阿昆在他身边。”二爷爷说道。

　　“可是，他打伤了我大年伯一家，我担心会出事……”我说道。

　　二爷爷却冲我摆了摆手，他说道：“凡娃子，你放心，事后我一定会对你大年伯家补偿，我已经与朱大年见过面了，我们之间也达成了协议。那次易容术之所以能够做到以假乱真，也正是因为有你们村长的帮忙。所以，这些事情都在二爷爷的安排当中，你放心，有阿昆在，朱大年他们家的人绝对不会出事！”

　　二爷爷几乎那种保证的语气在跟握说，他应该明白我的担心，我也觉得他应该不会骗我。

　　我跟二爷爷之间的谈话差不多持续了有半个小时，期间二爷爷也不停地朝死人沟的深处看几眼，他在等着什么，我觉得应该是那些还没有出来的战士。

　　不过，就这样等下去也不是办法，万一那些人被困在里边出不来呢？

　　而且，逃出来的那个人一直都还没有醒过来，就算醒过来能不能神智清晰，这都还是两码事，不一定能够从他那里得到什么有效的线索。

　　等了一会儿，沈越估计也在那边唠的差不多了，就也过来了，他可能看着二爷爷一直盯着深山当中，他就说道：“首长，不然小凡我们俩先进去看看？”

　　“不急，等一个人从里边出来再论！”二爷爷说道。

　　等一个人，二爷爷在等谁？

　　直觉告诉我，二爷爷现在所等应该是一个重要的人，这个人可能有着非同一般的手段，而他的归来肯定能够带来一些有用的消息。

　　我回想了一遍，我所知道的能够称得上高人的，好像也没有其他人了，老爹和阿昆都另有任务，自然不可能是他们。

　　不过，同时我也想到了一个细节，在我和沈越来之前，营地里的帐篷上和小战士们的枪杆上都贴着黄符。那种黄符会不会就是二爷爷所说的这个人留下的呢？

　　想到这个，我仔细地看那些帐篷上所贴的黄符，黄符上的纹路并不是我所熟知的符文，应该不是出自阴阳术。

　　沈越似乎也注意到了这一点，此时他也在盯着那符文看，一副若有所思的样子。

　　“二爷爷，您这是在等谁啊？”我问道。

　　“他应该快回来了，等下你就会知道！”二爷爷的脸上透出那么几分神秘。

　　大约也就是四五分钟之后，本来坐在石头上的二爷爷突然就站了起来。同时，旁边那几个人小战士也都站起来，他们变得很是警惕，手上的枪都端了起来。

　　远远地，我看到那迷雾当中我就看到一个人影朝着这边走来，从轮廓上看，那个人一身道袍。

　　“放下枪，是道长，道长回来了！”那戴眼镜的小士兵有些激动。

　　旁边的沈越都愣住了，他甚至抬手在自己的脸上拍了一下，估计他以为自己这是在做梦。

　　道长的面貌渐渐地清晰起来，沈越也张大嘴巴，过了一阵的，他才缓过神来，冲着那穿着道袍的人喊道：“卧槽，师父！”


第一百八十六章 咯咯的笑声

　　穿道袍那人越来越近，除了一身道袍之外，他还戴着一顶斗笠，那张脸埋在斗笠所产生的阴影当中，整个人看起来有着十分强大的气场。

　　那些小战士在得到眼镜的提示之后，一个个都放下了枪，他们看那个穿道袍那人的眼神就跟看神仙一样。

　　渐渐地，越来越近，营地里的灯光将他的面貌照的愈发清晰起来，我看到了一张青色的脸，跟我十年之前所见到的一模一样。

　　没错，他的确就是何道长，十年前在杨家庄何道长中了李爱国的蛊毒，变成了这幅模样。不过，也是正是因为中毒，即便是何道长被贯穿心脏也没有丢掉性命，李爱国死后，何道长被我爷爷给救活了过来。

　　何道长径直朝着这边走过来，沈越除了喊出那四个字之外，整个人都愣住了。

　　过了一阵，沈越的口中才又说出几个字：“师父，你……你怎么也在这儿？”

　　何道长那张脸本来就是青色的，如果不知道他的身份，估计大家会把他给当成僵尸，会被他给吓到。

　　“徒儿，注意仪表，不就是看到为师了吗，至于这么激动？”何道长朝沈越看了一眼，他一本正经地说道。

　　“不是……师父，你别动，千万别动……”沈越突然这么说，其实一瞬间变得有些紧张，那些提着枪的小战士也都不敢吭声，大家都在看着这边。

　　二爷爷也看着沈越，他肯定看不懂沈越到底是看到了什么。

　　甚至，何道长也被沈越的反应搞得一个愣神，他的动作还是有那么几分僵硬，他四下看了看，脸上透出几分疑惑。

　　“相比上次见面，师父，您又帅气了一些，真的，刚才从死人沟走出来那风度翩翩的样子，徒儿如果是女的，就一定嫁给您老人家了！”沈越突然来了这么一句，顿时所有人都笑场了，紧张的气氛也在这一瞬间消散。

　　这话瞬间就让何道长笑了，不过，他的笑很是僵硬，看起来还有那么几分阴森恐怖。

　　“徒儿，下次不许这样调戏为师！”何道长一本正经的说这句话，沈越那边瞬间就绷不住了，他说道：“师父，你这次不按套路出牌啊，这次咋不是那句，为师负责赚钱养家，你负责到泰国一游变得貌美如花！”

　　何道长一听，眼神当中立刻散发出几分怒气，二话不说，冲着沈越的屁股上就是一脚，他怒骂道：“你这徒儿，再说这种下流的话，为师便把你逐出师门！”

　　“师父，我知道，您不会的！”沈越嘴上还是这么说。

　　这师徒两个一见面就要掐起来，我和二爷爷直接被凉到了一边，二爷爷看了我一眼，脸上露出几分无奈的表情。

　　这时候，再这么闹下去也不是办法，我立刻过去将他们师徒俩给劝了下来，两个人还是一副不依不饶的样子。

　　刚才何道长从死人沟里走出来的那种气场，现在已经彻底消失殆尽。

　　不过，等他俩停下来的时候，何道长突然看到我，他说道：“哎哟，小家伙，你看起来有点儿眼熟啊！”

　　沈越那边裂开向他师父介绍道：“师父，这位乃是阴阳术的传……”

　　不过，他只说了一半，何道长就跟没听见似的，将我拉到了一边问道：“小家伙，跟我说说，你叫什么名字？”

　　“何道长，我是杨凡啊，杨长生的孙子！”我说道，他肯定知道我爷爷，我爷爷是他的救命恩人。

　　“原来是杨凡啊，都这么大了！”何道长叹道。

　　“是啊，十年前的时候我才十岁！”我说，现在想来，十年的时间转瞬即逝，真的过的好快。

　　“十多年过去了，你长大了，变帅气了，还是这么听话，不像我那徒弟，唉……着实让我不省心呐！”何道长说。

　　“您倒是一点都没变，还是那么年轻！”我说道，的确何道长的变成这么一张青色的脸，与十年前想必，他的确没有任何的变化。

　　“小凡，说笑了，我这张脸是想变都变不了，整个人也是一样，不会变，时间对于我这幅皮囊来说就好像是停止了一样。”何道长说。

　　“这多好啊，简直就是长生不老了！”我说道，虽然这张脸看起来可怕，但是何道长他不同于僵尸一样的存在，他有自己的思想，甚至还收了沈越这么个顽皮的徒弟。

　　何道长摇头，他叹了口气说道：“其实有时候，永远的不变才是最可怕的！”

　　何道长的突然出现，对于我和沈越来说其实算是一个惊喜，而且，现在的何道长除了容貌没有变化之外，其他的一切肯定都发生了变化。十年前的何道长甚至还不及现在沈越的身手，而现在沈越的身后便如此了得，何道长便更是可想而知。

　　而且，能被我二爷爷给请到这里，何道长现在的身份也绝对不普通。

　　何道长和沈越师徒相认这个小插曲过后，二爷爷也过来了，何道长就向我们说了一下死人沟当中的情况。

　　在死人沟的深处有一处大洞穴，刚刚逃出来的那个小士兵事实上是被毒蛇咬伤，在半路上何道长与他解毒，那小士兵才逃了出来。

　　其他的士兵现在还没有下落，不过，何道长在洞穴的深处找到了一些线索，可能是那个小队消失之前留下的记号。

　　何道长从自己的挎包当中拿出了一个子弹夹，里边填满子弹，他说道：“就是这个东西！”

　　二爷爷从何道长的手里拿过子弹夹，看了看，他说道：“没错，这的确就是咱们的人，还有没有其他的线索呢？”

　　“山洞的深处有对流的风，山洞应该不是通往地下，而是通往另外一个地方！”何道长说道。

　　二爷爷听到这个点了点头。

　　“那就是没错了，看来我的人已经进入了到了那个地方，咱们收拾装备，立刻出发！”二爷爷说到这里立刻就下了命令，那些营地里的士兵立刻就开始整理装备。的确是有着极高的军事素养，他的速度极快。

　　何道长也点了点头，他刚刚从深山当中走出来，路线他肯定熟悉，所以，他就在前边带路。

　　随行的还有几个士兵，而那个戴眼镜的还有其他几个人就留在山口，负责与我们进行接应。

　　沿着山谷一直朝深山走，一路上全都是那种高低起伏的石头，死人沟这个地方看起来像是地壳运动造成的裂谷。大约有半个小时的路程，前边出现了山洞，刚刚进入山洞就有一种阴冷的感觉，那些小士兵们也都不由自主的抱起了枪支。

　　何道长走在前边，他最为淡定，毕竟他来过这里，洞穴曲曲折折，手电筒根本就没有办法照到尽头。

　　进洞大约十几分钟，的确开始感觉到何道长所说的那种对流风，那种对流风清冷的很，从身上缠绕而过，让人直起鸡皮疙瘩。

　　这个洞穴，越往深处走，就越发的感觉寒冷。

　　走到一个地方之后，何道长停了下来，他指着墙上的一个标记说道：“之前我就走到了这里，并没有往深处走。知道我为什么到这里回去吗？”

　　我问道：“为啥？”

　　“你们好好看看，你们前边和我们身后的洞穴有什么区别？”何道长提示道。

　　我仔细地看，这洞穴里边也就是山岩，洞穴看起来好像是人工开挖的，但是也有着一些自然形成的痕迹，除此之外好像并没有什么特别的。

　　沈越则蹲下来仔细地看，他甚至伸手拿了地上的一块儿石头，然后，又看了看，他说道：“师父，这里是不是有个阵法？”

　　“没错，这里的确存在着一个阵法，大家千万别碰旁边的岩壁，也绝对不要胡思乱想，切记！”何道长强调道。

　　何道长说这话的时候，不知道咋回事，一个士兵已经走到洞穴一边，他面对岩壁站着，口中正发出咯咯咯咯地笑声。

　　队伍里的班长说道：“快救人！”

　　“等等！”二爷爷说。


第一百八十七章 千万不要多想

　　在这种情况下，那种笑声让人头皮发麻，虽然害怕，但是毕竟有何道长在，还有沈越和我的坐镇，这些战士们倒是不至于完全失去理智。

　　甚至，那班长还要过去救人，但是被二爷爷给拦了下来。

　　“你们好好想想，咱们有几个人！”二爷爷突然这么提示，这个我记得清楚，二爷爷带有一个小队，五个士兵一个班长，加上我们这几个总共整整十个人。但是，很显然，我们现在这十个人都在，但是而站在墙壁那边的是第十一个人。

　　二爷爷的提示让所有人都愣住了，很显然，这个人他并不是我们队伍当中的，我在想会不会就是之前进来的那个队伍当中的？

　　“是不是一小队的？”那班长问道。

　　其他小战士也说有可能，毕竟那个人身上的衣服跟他们的身上的迷彩服是一样的。不是一小队，还会是谁呢？

　　何道长冲着我们打了个手势，示意我们先不要动，然后，他小心翼翼地朝着那边走了过去。

　　他的步子很轻，而那个面壁而站的人好像也没有察觉，他还是站在那里，嘴巴当中发出咯咯咯的笑声。

　　所有人都紧张起来，沈越这个时候低声提醒道：“这个地方的阵法很邪门，大家千万不要胡思乱想！”

　　何道长离那个人越来越近，等到差不多有一两步的距离之时，那个面壁而站的人突然就回头，他冲着何道长就扑了过来。

　　我看到了那个小战士的脸，那是一张血肉模糊的脸，脸上的甚至还露着森森的白骨，看到那样一副面相，我不由得只打冷战。

　　这他娘的绝对不是活人，这到底是啥东西，难道进入这个地方的士兵都变成了僵尸？

　　何道长见这情况，立刻后退了两步，快速的跳起来冲着那个人的脑袋上跺了一脚。可是，那个人只是一个踉跄，立刻回头冲着何道长扑了过去。

　　紧接着，何道长冲着那个士兵就又是一脚，这一脚力气极大，我甚至听到那个士兵身上骨头咯咯吱吱碎裂的声音，那个脸都已经溃烂的士兵重重地摔在后边的石墙上，然后又掉在地上。

　　正常人，这样一脚下去肯定就没命了，可是，那个人掉在地上，缓缓地蠕动着身体爬了起来，而在他的旁边还有着一条步枪。

　　从地上爬起来之后，他从地上提起了那把步枪，冲着何道长嘭地一声。

　　枪的速度多快，而且何道长也完全没有躲避的意思，一颗子弹直接从何道长的身上所贯穿，打到后边的石墙上又迸出一朵火花。

　　我整个人都愣在了原地，这一切发生的太快了。

　　沈越的脸色有变，他冲着何道长喊了一声：“卧槽，师父你没事吧？”

　　何道长回过头来，冲着我们笑了笑，手摸了摸伤口，似乎只是流出了一些黑血，他自己好像并没有什么反应。我想起了十年前，毕竟那次何道长被贯穿了心脏都能够活着，这次一颗子弹打个眼儿，的确出不了啥事。

　　何道长说道：“没事，这点小伤不算什么！”

　　何道长果然是没有任何的问题，他继续朝着那个士兵走去，突然间，他一个加速，那一瞬间我就看到一个虚影，下一秒我就看到何道长提着那个人的脖子将他给摁到了石墙上。

　　可是，即便这样，那个脸部溃烂的士兵还是冲着何道长发出那种咯咯的笑，看上去诡异的很。

　　“徒弟，过来，拿一张符！”何道长冲着这边喊道。

　　沈越立刻从自己的口袋当中抽出一张黄符，他朝着何道长那边就跑了过去。何道长控制着那个人让他不能动，沈越冲着那个人的额头上一张黄符就贴了上去。

　　黄符贴上去之后立刻就发出了滋滋啦啦的声音，那个士兵就开始疯狂的挣扎，浑身上下都在剧烈的抽搐着。可是，他额头上都冒烟了，一直还是恶狠狠地瞪着何道长，似乎那黄符的作用不大。

　　“师父，这他娘的咋回事，黄符不管用啊！”沈越说道。

　　“他又不是僵尸，黄符自然是灭不了他！”何道长说道，他刚刚说完，我们队伍当中突然就有一个人倒在了地上，他疯狂地抽搐着，使劲地捂着自己的脑门。

　　我和那班长两个人都冲了过去，班长直接将那个倒地的小战士给摁住，我则过去将他捂住自己额头的手给掰开。

　　“杨先生，二炮他这是咋了？”班长一副担心的样子问我。

　　说实话，我还真不知道这人是咋了，但是我看到他的眉心印堂的位置有着一团黑气缠绕，这是中邪的征兆。

　　难道，他这是中邪了，可是别人都好好的，偏偏他就出现了这情况？

　　沈越在那边贴完黄符之后，他立刻朝着我这边跑了过来，他一把扶起二炮，冲着他的后脖子上拍了一掌，他便吐出一口黑血，人就躺在地上不动了。

　　同时，本来对面那个被何道长给摁在石墙上的小士兵疯狂的挣扎着，何道长回头看了一眼，他就将那个小战士给松开了。

　　然后，他掉在地上之后，便不再有动静，就好像是突然静止了一样，看上去很奇怪。

　　这个时候，很道长走到二炮的旁边，他仔细地看了看，然后在他太阳穴周边的几个穴位上摁了几下，看上去就好像是普通的头部按摩。

　　“消……消失了，大家快看，消失了……”

　　士兵们有的在喊，我也跟着朝那边看去。的确，那个掉在地上的士兵，一点点变得透明，一直到最后消失不见。

　　何道长手上的按摩也停了下来，他说道：“这位小战士不能跟大家一块儿去，他的心中有所牵绊，可能会害了大家！”

　　二爷爷指派了一个人，负责送那个被叫做二炮的士兵回营地。我们的队伍就剩下了八个人。

　　大家都不明白何道长的话是什么意思，二炮的心中有所牵绊，为啥会害了大家呢？

　　众人都疑惑地看着何道长，而何道长这个时候就问道：“你们可能想到刚才那个人是谁吗？”

　　几个小战士立刻摇头，那张脸血肉模糊，根本就看不出是谁。

　　“你们队伍当中在此之前死过一个人，而且他的脸被炸的血肉模糊，而且那个人跟二炮的关系很不错，事发的地点就在一个洞穴当中！”何道长这么说道。

　　“道长，您神了！一个月之前的事了，二炮他的心里一直都放不下，他当时就是看着自己战友一点点咽气的！”班长说道。

　　下一秒，另外一个战士就反应了过来，他说道：“道长，您的意思是，刚才那个人是二炮的战友？不可能啊，那次是在四川那边执行任务，人怎么可能出现在这里？”

　　他说的不无道理，刚才何道长的确可以碰到那个人，而且能够将他摁在石墙上，那个人是实实在在存在的东西。

　　“那个人其实就是由二炮的意识所产生的，我这么说，你们可能不相信，但事实就是这样的！”何道长说，他的说法让在场的所有人都吃了一惊，意识怎么能够制造出实实在在的东西呢？

　　“这怎么可能？”班长不信，其实我也不是很相信何道长的说法，这个地方看起来就是个普通的山洞，只不过，这边岩石的颜色好像比刚进洞那一段的更深一些，是那种灰色发黑的颜色。

　　“有些事情你不相信，其实只是你没有经历过！”何道长冷冷地说道。

　　然后，我们一行八个人就继续朝着洞穴的深处走去。其实大家都是那种心态，就算是大家觉得何道长说的有点让人难以置信，但是毕竟有了刚才的事情，大家的心中也是直犯嘀咕。基本上都是闷头赶路，也都不说话。

　　我自然也是一样，尽量不去多想，毕竟这种地方已经开始接近地下那个东西，恐怕的确会有这种邪门的事情发生。

　　嘶嘶嘶……

　　正在赶路，只有叫踩在地面上的声音，甚至能够听到自己的呼吸声。突然来这种声音，也就是一瞬间后背上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　同时，也是一瞬间，我想到了一种动物，那就是蛇。

　　再看看其他人，所有人都愣在那里，听到这种声音恐怕无论是谁，第一个想到的肯定都是蛇，所有人都想到了蛇，会发生什么……


第一百八十八章 山洞蛇潮

　　如果在纯粹安静的环境下，说不定还能够控制自己的思维，但是在听到一些声音的时候，大脑的思维几乎就是条件反射，这种情况下再想控制那根本就是不可能的事情。

　　我一看何道长的表情就知道，事情一定相当的严重，他回头冲着大家喊道：“都还愣着做什么，快跑！”

　　听到这个指令，没有一个人敢怠慢，大家冲着洞穴的深处跑去。

　　那种嘶嘶嘶地声音一直都不停，声音令人头皮发麻，而且那种声音越来越多，好像也离我们越来越近，但就是看不到那些蛇到底在啥地方。

　　深处有着冷飕飕的风吹来，按照何道长的推测这个洞穴通向某个地方。二爷爷这个地方应该没错，应该就是囚禁那个东西的地方。

　　只不过，我倒是有些好奇，大山里到底囚禁着什么呢？

　　根据神话传说中，青岩山下应该是镇压着一条青龙，二爷爷所说的，那个被镇压的东西会不会就是一条青龙呢？

　　当然，现在还不得而知，不过，在传说中那条龙最后惨死，肯定有着极大的怨气，恐怕这就是事情的起点。

　　一边跑，一边想这些，我突然就开始意识到不对，这种地方绝对不能够胡思乱想。我深吸了一口气，晃了晃脑袋，尽量让自己不去想。

　　“你们看，前边好像有东西！”班长说道，他的手电朝着前边照过去。对面的黑暗当中有着一条条斑驳的影子，同时，还有着那种嘶嘶嘶地声音传来，声音此起彼伏，足以说明那一条条影子的数量之多。

　　不用问就知道，前边那些肯定就是蛇，蛇群在快速的靠近。

　　刚刚的声音的确让大家都想到了蛇，难道说这些蛇真的就是由大家的意识所产生的？前边几乎是黑压压的一片，蛇群铺天盖地而来，我们根本就没有办法躲避。

　　几个人连连后退，在看到那一大群青色的小蛇之后，我们只能够朝着来时候的方向跑去。蛇的数量太多了，如果被这群蛇给追上，我们恐怕根本没有办法对付。

　　一路上根本不敢有任何停歇，蛇群的速度也非常快，哪怕慢上一点，可能就会被蛇群给吞没了。

　　可是，正朝前边跑着时候，那班长突然说道：“哎哟，我这脖子上是啥东西，咋就这么凉呢？”

　　他伸手就要去抓自己脖子上的东西，我一看，糟了，那是一条青色的小蛇。

　　“卧槽，别动！”沈越冲着班长吼了一声。

　　班长被吓得一愣，他问道：“咋了，我脖子上有啥东西？”

　　这话刚问出来，沈越手上握住匕首，只见那条青色小蛇昂起脖子冲着班长的脖子就要咬过去。几乎在同时，沈越极快的冲过去，他手中的匕首寒光一闪，匕首几乎是贴着班长的脖子过去，蛇头掉在地上，小青蛇被沈越给一把甩出去掉在地上，挣扎了几下就没了动静。

　　那条小蛇咋突然就爬到了班长的脖子上，后边蛇群并没有追上来啊，大家都觉得奇怪，同时，有几个人都看了看石洞的顶上。

　　我也一样，几乎是条件反射一样朝洞顶看去。

　　不看还好，一看真的感觉头皮都要炸了，洞顶上一团团那种青色的小蛇在蠕动着，甚至我还看到一些从洞顶的石头缝里一点点挤出来。

　　我觉得不对劲，如果真的是何道长所讲，是人的意识所产生的，大家听到那种嘶嘶嘶地声音，想到的怎么会都是这种青色小蛇呢？

　　人的思维总是有差别的，不可能齐刷刷的全这么想。

　　根据之前何道长对付二炮时候的手段，让二炮晕过去，那个人就会消失。现在这些小蛇如果是大家意识所产生的，那么也就是说只要大家全都晕过去，蛇群就会消失。

　　不过，在这种情况下，大家根本就没有办法尝试，这种方法排除。

　　然后就是没命的跑，本来这洞穴没多深，我们来时候也没花费多少时间，可是这个时候往回跑，都不知道跑了多久，还没有从洞穴当中出去。

　　“等等，不对劲！”何道长让大家停了下来，他仔细地朝周围看了看，他甚至从地面上拿起了一块石头，仔细地看了看。

　　“你们看，那边也有蛇！”班长说道，他所指的方向应该是洞口的方向。我也朝着他所指的方向看去，的确他手电所照出的范围之内，地上密密麻麻全都是那种青色小蛇，我们现在这是被蛇群给包了饺子。

　　现在就是一种进退两难的境地，一时间，我就感觉有点恍惚，我甚至都分不清楚，到底哪边才是回去的路。

　　蛇群是越来越近，八个人被逼到了绝境，甚至其他几个小战士都已经子弹上膛，冲着靠近的那些小蛇一阵扫荡，可是，蛇的数量太多了，那些子弹也就只是杯水车薪，打完一波又来一波，甚至有些冲到前边的还朝着人的身上窜。

　　在我们几个人中间，只有沈越的办法是效果比较好一些的，他从口袋当中抽出一把灵符，在我们周围快速的摆上一圈，八道灵符八个方位，然后，他口中默念了一些东西，手中一把朱砂扔出来，八道灵符立刻在我们周围形成了一道火墙。

　　可是，这种茅山术法只能撑不到一分钟，青色小蛇的确被烧死了许多，但后边的还是像潮水一样涌过来，我问道：“沈爷，还有有没有灵符了？”

　　“没了，他娘的，没想到这地方能有这么多蛇，早知道应该带一些雄黄粉！”沈越叹道，他刚说完，就听到啊呀一声，我看到一条小蛇跳到了他的肩膀上，蛇死死地咬着他的衣服，沈越脸色一变，一把将那条小蛇给扯掉，甩了出去。

　　“首长，现在咋办？”班长已经有些慌了，事实上士兵们手上的子弹没有的时候都已经彻底慌了神，这么多青色小蛇，那简直就像是催命鬼一般。

　　这个时候，最为淡定的就是二爷爷，有几条小蛇在他旁边，但是那些小蛇只敢围着他，却并不敢靠近。

　　二爷爷这个时候看向了我，他说道：“凡娃子，这次要靠你了！”

　　我根本不明白二爷爷这啥意思，我看着他一脸的迷茫，下一秒，我就感觉到整个地面都开始晃动了起来，山洞顿时就有了想要坍塌的迹象。

　　二爷爷看着，他说道：“凡娃子，你倒是够快的！”

　　我完全被二爷爷的话给整晕了，我在想，我到底做了什么呢？

　　几乎在下一秒开始，我就看到我们脚下地面上开始出现了一条裂纹，那条裂纹变得越来越宽，甚至有很多小蛇都掉了进去。

　　而更加奇怪的是，那些小蛇，就算是没有掉下去，一瞬间变得慌乱起来，它们四处乱爬，从我们旁边过的时候都是绕着走的。

　　这啥情况呢，难道说这些蛇被我身上的气息给吓到了，可是这也不对啊，刚才他们咋就没有被吓到呢？

　　这样的情况让大家都长舒了一口气，估计刚才的情况大家可能都觉得要给那些小青蛇塞牙缝了，所以说，现在的解围无疑是一种天大的好事。

　　甚至，那班长脸上的表情也轻松起来，估计是听到刚才二爷爷的话，那班长还在问我：“杨先生，您可真神了，您咋做到的呢？”

　　我心说，你问我，我问谁去？

　　我回头看向了二爷爷，二爷爷这个时候所关注的东西并不在我们这边，他朝着洞穴的深处看去。

　　本来围在我们周围的那些小蛇多的数不清，但是在这一阵动静之后，蛇群真的就逃窜的无影无踪，它们到底在惧怕着什么呢？

　　洞穴中央出现在裂缝还是一点点扩大，刚才的解围的喜悦也在一瞬间就消失了，大家的注意力都在这条一直通向洞穴深处的裂缝上。

　　深不见底的裂缝，里边黑黝黝的一片，沈越过去那手电朝下边照，我也跟过去看，也不知道是不是我的错觉，下边好像有着个庞大无比的东西在动。


第一百八十九章 李爱国再现

　　“卧槽，下边他娘的是啥玩意？”估计沈越也看到了下边的动静，他立刻收回了手电筒，毕竟下边的那种东西看起来巨大无比，把那东西给惹怒了，人家随随便便伸个懒腰，恐怕现在我们所容身的这个洞穴就塌了。

　　何道长朝下边瞅了一眼，他也微微地皱起了眉头，他看向了二爷爷。

　　这个时候，二爷爷说道：“大家别管地下那是什么东西，别乱想，就当什么都没有看到。大家跟着我，贴着石壁走，但是记住，绝对不要碰到石壁！”

　　二爷爷说完，他就小心翼翼地靠着一边的石壁继续前进，后边我们几个人也立马就跟了上去。

　　下边那东西不时的会传来一阵异动，只要有动静，就有种地动山摇的感觉，我们就站在原地，等待一切都安静下来再继续走。

　　二爷爷的举动似乎是害怕惊动下边的那东西，不过，我实在想不明白，我刚才到底做了什么，二爷爷那一句“你倒是够快的”，到现在我还不明白，二爷爷他到底指的是什么？

　　正走着，何道长却突然停了下来，沈越立刻压低声音问道：“师父，你停下来干啥？”

　　何道长摆了摆手，他说道：“没事！”

　　然后，就继续走了，但是才走出去没多远，前边士兵的手电就照出了一个人影。这种情况下突然出现这个，的确是有些吓人，所有人都停下了脚步。

　　我朝着前边看了一眼，那个影子有着几分熟悉。

　　而这个时候，我也看到何道长努力的晃着自己的脑袋，他似乎有些抓狂。我从来没有见过何道长这样，沈越的脸色也变了，他一脸担心地问道：“师父，你这是咋了？”

　　何道长还是摆手，而前边突然出现的那个人也朝着我们这边走了过来，何道长一阵抓狂之后，他渐渐地冷静下来，他朝着前边那人看去，脸上却挂上了笑意。

　　那个人越来越近，士兵们的手电照出了那张脸，当我看到那张脸的时候瞬间就感觉浑身冰凉，因为那个人就是李爱国，没错，的确就是李爱国的脸。

　　我几乎吃惊到了极点，怎么可能是李爱国，他怎么会在这里，他不是已经死了吗？

　　下一秒，我就看到何道长朝着前边走去，他紧紧地握着拳头，我差不多就已经知道了，这个李爱国应该是何道长意识所生。

　　沈越似乎也察觉到了什么，他问道：“小凡，那个人是谁？”

　　“李爱国，当年你师父就是被害成现在这个模样！”我说道，如果何道长意识所生的李爱国是实实在在的人，不难想象接下来会发生什么事情。

　　听我这么一说，沈越的眼神当中立刻就爆出一丝精光，他朝着那边的李爱国就冲了过去。沈越的速度很快，我根本就没有机会去阻拦。

　　“他娘的，害我师父，老子灭了你！”沈越吼了一声，他冲着李爱国一拳头砸了过去。可是，下一秒我就看到沈越倒飞过来，他重重地摔在地上，嘴角还流出了鲜血。

　　从地上爬起来，沈越还要继续冲上去，我见这种情况也绝对不能够站着，立马也要冲过去。

　　二爷爷却伸手拦住了我，他说道：“凡娃子，你应该明白，这件事情只能何道长自己解决，任何人都帮不上忙！”

　　“徒弟，回去！”何道长这个时候头也不回地说道。

　　“我不回去，师父，我帮你除掉他！”沈越十分激动，他是个有情有义的人，他的性格决定他不可能让何道长一个人去拼命。

　　可是这个人时候，何道长却回头盯着沈越，他狠狠地说道：“小子，你如果不回去，今日我们便断了师徒情分！”

　　我也没想到何道长这种话都能说出来，连坐在地上的沈越都愣住了，他缓缓地站起来，似乎不敢相信自己所听到的，紧接着，我就看到有泪水在他的眼睛里头打转，他始终努力的忍着。

　　谁都知道，何道长这是要一个人面对，毕竟李爱国不是一般的对手，他也不想自己的徒弟再受伤。

　　何道长一个人朝李爱国那边走去，此时，那李爱国的手上拿着一把铜钱剑，那正是当年刺穿何道长心脏的那把铜钱剑。

　　李爱国二话没说，一把铜钱剑嗖地一声飞出，铜钱剑的速度极快，几乎就是一瞬间铜钱剑已经要将何道长的胸膛所贯穿。

　　而这个时候，何道长竟然在铜钱剑刺入自己身体之前紧紧地抓住了它。

　　嘭地一声，铜钱剑戛然而止。

　　同时，何道长抓着铜钱剑的那只手滋滋啦啦地冒着白烟，何道长低吼一声，他一把将那铜钱剑给甩出去，铜钱剑砸在石壁上一瞬间火星四溅，铜钱剑也在那一瞬间碎裂，有不少散随铜钱嵌入石壁当中。

　　而这个时候，李爱国抬手，他的手心立刻出现一团黑雾，黑雾在一瞬间扩大，朝着何道长缠绕而去。

　　何道长并没有躲闪，事实上他能够活到现在，或许就是因为当年他中了李爱国这种蛊毒的原因。

　　何道长从黑雾当中冲过去，他紧紧地咬着牙，顿时就是一种青面獠牙的感觉，看起来极其狰狞。

　　紧接着，李爱国闪出一道虚影，他冲着何道长一掌打过去，而何道长一样没有躲闪，那一掌只是音声闷响，何道长抬手冲着一拳头就砸在了李爱国的印堂上。

　　这一拳头的力道极其强悍，李爱国直接就倒飞了出去，在这个过程中，李爱国的身体一点点变得透明，直到最后消失。

　　沈越从地上爬起来，他冲过去一把扶住何道长，而何道长却说道：“慌啥呢，你师父我硬朗着呢，还没准备倒下去！”

　　“是是是，师父您才二十一朵花，必须硬朗！”沈越说道，其实这个时候沈越的眼睛里还是有眼泪在打转，他不停地眨眼，想要去掩饰自己的那种情感。

　　“你这孩子，就知道嘴贫！”何道长说道，事实上他那眼神当中所透出的神色是欣慰的，沈越与何道长之间师徒情分很深。

　　事实上，刚才在何道长的脑海当中到底发生了什么，恐怕只有他自己知道，不然，他真的可能再一次死在李爱国的手上。

　　这应该算是何道长的心魔，何道长战胜了自己的心魔，所以李爱国才会消失。

　　这些事情发生的时候，二爷爷都只是在旁边看着，他似乎在考虑着什么。二爷爷这个人有的时候给人一种十分亲近的感觉，有的时候却让人很是琢磨不透，比如现在，他看着刚刚所发生的一切，是一种非常淡定的眼神，而且在何道长战胜自己心魔的时候，他甚至还点了点头。

　　二爷爷点头在肯定何道长的做法，这才是他拦下我不让我去帮忙的原因。

　　事实上，这次进山的目的是什么，我甚至都感觉有些模糊，说是去找被镇压的那个东西，可是总觉得好像这件事情并不是必要的。还是那句话，如果没有那三条龙的成型，就算是找到了封印所在，也根本不可能对付，二爷爷他到底在想什么呢？

　　他是不是在计划着什么，比如刚才何道长的事情就是他计划中的一部分呢？

　　这件事情了却之后，二爷爷带着我们就加快了步伐，洞穴中央的那条裂缝越朝前走就变得越窄，最后那条裂缝竟然消失了。

　　到这边的时候，我就又开始感觉到了一阵凉风，跟着二爷爷左转右转，然后，就看到前边的一点光线。

　　外边应该还是晚上，光线不亮，这个洞穴到底是通向哪里？

　　看到这个就算是看到了希望，所有人都变得兴奋起来，大家都加快了步伐。到洞口附近的时候是一路上坡，甚至还有了台阶，青色的山石被雕成了不太规则的石阶。

　　拾级而上，到最上边的时候，我们就从那个洞穴当中走了出来。外边还是在大山里，漆黑的树影在风的作用下就像一双双手一样挥舞着，飕飕的冷风，让人不由自主地起了一层的鸡皮疙瘩。

　　远处薄雾笼罩之中，一座古色古香的建筑若隐若现。


第一百九十章 青龙观闹鬼

　　在我们面前是一条青石台阶，台阶朝着那座建筑的方向延伸，不过，杂草树木太多，台阶有很长一段都已经被隐藏了起来。

　　“二爷爷，这是什么地方？”我问道，觉得这种地方就好像是仙境一般，同时也感觉到这里有种若隐若现的阴气。

　　“这里是青龙观！”二爷爷解释道，他说这句话的时候眼神当中闪过很多东西，我有种预感，二爷爷以前一定在这里待过。

　　“青龙观，真没想到这大山里还能有一座道观，小凡，这地方离你们村不远，你都不知道？”沈越说道，他的脸上带着不可思议。

　　“我真不知道青岩山这边还能有这么个地方！”这个地方背靠青龙山，青龙观的后边就是高耸入云的青岩山主峰，杨家庄周边几个村庄几乎都是青岩山的支脉，周边的村子也不少有上山采药的，甚至有些曾经也去过青岩山主峰，但是从来都没有人听过这个青龙观。

　　在这里休息片刻之后，二爷爷带着我们便沿着青石台阶盘旋而上。灌木丛树根已经将有些地方的青石台阶都给掀翻了，大约十几分钟就看到了一处山门，山门两边有着两根巨大无比的青石盘龙柱，而中间的确有着一个牌匾，上书三个大字：青龙观。

　　牌匾看起来已经十分的破旧，不过，那三个人倒还是可以辨认。当看到这个时候，二爷爷竟然直接就跪了下来，大家不理解二爷爷这是在做什么，班长还以为二爷爷这是咋了，要去扶二爷爷起来，二爷爷却对他摆了摆手。

　　二爷爷对着青龙观的山门磕了三个头，旁边那两个小战士立刻过去将他给扶了起来。

　　而就在二爷爷磕完这三个头的时候，青石山门发出隆隆地声音，片刻之后，那青石山门便自己打开了。

　　二爷爷回头看了看我们，然后朝着那山门当中走去。

　　我们自然也是立刻跟了上去，现在还是晚上，只能够隐约的看到这青龙观之内到处升满杂草，看起来荒废不堪。

　　刚刚到那院里，青龙观那青石大门边隆隆一声，立刻关上了。

　　班长有些担心，他问道：“首长，大门咋关上了？”

　　二爷爷头也不回地说道：“没事！”

　　在山门下的时候，也没有感觉，到了里边才能够感觉到，青龙观的规模相当宏达，前边几个大殿也非常的气派，清一色青砖以非常巧妙的方式建成，看起来格外的壮观。

　　大殿的门前有着两块巨大的石碑，石碑已经饱经沧桑，有些字迹已经不太清晰。左侧一青石碑上书小篆，这是我国秦朝所通用的字体，这种字体我完全看不懂，二爷爷走到那石碑前，他念了起来。

　　石碑当中所记录的就是徐福东渡的事情，徐福携三千童男童女到东海献祭，以求神仙赐予长生不老之药。后不得成，遂引蛟龙出海，欲取龙元以求长生。青龙卷残云，飞西北，方士逐，便以搬山之术镇之。

　　石碑上所记录的，跟小时候我爷爷所讲的故事差不多。我在想，我爷爷是不是也同样来过这座青龙观，他的故事会不会也是从这青石碑上得知？

　　另外一边的石碑上所用的字是楷体，主要记录的就是唐朝武则天时期的事迹，同样跟我爷爷讲的差不多。

　　右边的石碑上，在后边又多出一些内容。说的是，在青龙被屠杀之后，其龙魂被囚禁于锁龙池，受天子之罚，永世不得翻身。

　　我觉得我爷爷一定来过这里，或者早些年说不定我爷爷在这个道观里待过一段时间，爷爷会不会跟这个青龙观有着什么关系呢？

　　二爷爷在看完了石碑的内容之后，他便朝着大殿当中走去，门是开着里，大殿的里边也长了一些杂草，现在这个季节草都干了。

　　这个大殿其实就是个过道一样的存在，后边也都是空空荡荡，没有任何神像，甚至好多东西东倒西歪，散落一地，似乎在诉说着当年这道观当中发生了什么事情。

　　其实，就算是感觉这个地方很是荒凉，但这毕竟是在道观当中，总觉得应该不会有什么不干净的东西。可能那些小战士们也这么想，所以，我们在大殿里四处查看的时候，有几个人小战士跟着班长直接就去了后院。

　　二爷爷看待这里所有的东西似乎都十分的小心翼翼，我就低声问道：“二爷爷，你以前是不是来过这里呢？”

　　二爷爷只是微微地摇了摇头，他没来过这里，却对这里好像有着一副非常特别的感情。

　　刚刚到这里，后院那边却传来一声惨叫，紧接着，就看到那几个小士兵朝着这边冲了过来。

　　“慌什么慌！”二爷爷回头问道。

　　“鬼……后院里有鬼……”那班长的脸色都变了，其他几个士兵也都紧紧地抱着那贴有黄符的步枪。

　　刚说完，就感觉到一阵阴冷的风从我脖子上掠过，感觉就像是被一双冰凉惨白的手滑过一样。一瞬间，我就一个激灵，道观这种地方都是阳宅的格局，在风水格局上绝对属阳，道观里怎么可能会有鬼？

　　不过，刚才那一丝凉风还真的是带着浓浓的寒意，这地方不应该有着这么重的阴气，这很不对劲啊！

　　“你在后院里看到了啥？”二爷爷问道。

　　“没看到啥，就听到有个女的在哭！”班长说这话脸色都白了。

　　二爷爷看着那班长，他说道：“带师傅们去看看！”

　　“是！”班长在前边带路，其他几个士兵只敢躲在我们身后，还不时朝四周看，估计是怕真跳出个什么。

　　不过，真有鬼的话，也没什么可怕的，一个沈越，一个僵尸道长，当然还有我，还有我旁边一直都深藏不露的二爷爷，我们简直就是鬼的噩梦。

　　可是刚刚走出去几步，的确有那种哭声传来，是一个女的声音，那声音听起来十分的幽怨。

　　这种声音听起来很是空灵，就好像是在房梁上或者其他什么地方传来，不过，也的确听不清楚声音具体是哪里来的。

　　同时，这大殿里边的帷帐也被风刮的呼呼作响，种感觉好像要出啥事似的。

　　“谁他娘的在装神弄鬼，给老子出来！”沈越冲着房梁之上喊了一声，可是那个声音就是不停，似乎没什么动静。

　　这相当于是吃了闭门羹，估计这沈越心中相当的不爽，他直接就从背包里边拿出了罗盘，口中骂道：“他娘的，跟沈爷我玩躲猫猫，老子开挂玩死你！”

　　我看了一眼沈越手上的罗盘，罗盘指针好像是在瑟瑟发抖，根本也没有办法确定方向。

　　紧接着，沈越的人脸挂上一丝阴险的笑，然后，沈越还冲我使了个眼色，他让我看另外一边的帷帐之后。

　　的确，那边有个人影，而且还是人，我们有手电筒，她有影子。

　　沈越掏出了匕首，他反手拿着，一把匕首就要出手，我立刻拦住了他，冲他说道：“等一下，那可能是个人！”

　　我悄悄地朝那边走去，沈越也跟着，过去之后，我一把扯开帷帐，她惨叫一声，整个人躲在那个角落。

　　沈越的匕首一闪，我立刻拦下来，很显然她是人，我立刻问道：“你是谁，为啥要在这里装神弄鬼？”

　　本来抱着头被吓得瑟瑟发抖的女孩却愣了一下，她抬起头，她竟然是张玲，就是胖婶儿家的闺女。

　　我都愣住了，下巴都要掉地上了，我问道：“张玲，你咋在这儿？”

　　张玲的泪哗哗啦啦地就落了下来，她哭得稀里哗啦的，她说道：“凡娃哥，你可来了，我妈他们……”


第一百九十一章 青龙观后山

　　张玲突然出现在这里实在是让我太过意外了，要知道我和二爷爷几个人荷枪实弹，一个个都还是身怀异术，就这样还是磕磕绊绊的来到青龙观，张玲到底是咋到这儿的呢？

　　而且，张玲的话意思很明显，来这里的人不止张玲一个。

　　我朝着她走了两步，仔细地看，张玲哭得眼睛都红了，她的表情就说明她被吓得不轻，她肯定经历了一些可怕的事情。

　　“小玲，你放心，已经没事了！”我说道，只是感觉她突然出现在这里，这么一副狼狈的样子看起来有些心酸。

　　没想到，我这么一说，张玲就哭得更厉害了，跟个小孩儿似的，或许是因为害怕，她一下子就扑到我的怀里。

　　这突然的举动，把我都给整蒙圈了，她紧紧地搂着我，特别是那东西压在我身上，几乎是条件反射一般，我的脸刷的一下变得滚烫，感觉脸估计都红到了脖子。

　　下一秒我就意识到了不对劲，人家是一黄花大闺女，就算是害怕，冲到了我的怀里，我也绝对不能对她有任何非分之想。我立刻甩了甩脑袋，甩掉一些不该想的，我说道：“小玲，已经没事了，大家……都在看着呢！”

　　她似乎也反应了过来，那张脸蛋也是一阵阵羞红。她立刻从我怀里脱离出去，头深深地埋在自己胸前。

　　农村的女孩子大都内敛，刚才的举动几乎就是因为恐惧之后的一种压抑释放，所以，现在清醒过来，自然是很难为情。

　　不知道为啥，在这个过程中，所有人都紧紧地看着。

　　我回头的时候，他们全都在盯着我和张玲在看，只要沈越冲我眨巴着眼睛，那张脸上可谓贱气十足，他朝着我这边走了两步，在我耳边假装低声说道：“小凡，这个二房还是可以的嘛，借着这个机会收了吧，继续续，大家不打扰你们俩！”

　　他说完还有一阵贱笑，我冲着他屁股上就是一脚。

　　回头看了张玲一眼，她的脸红的很，估计沈越刚才的话她也都听到了，毕竟离得这么近。

　　我看着张玲，我说道：“小玲，你别听他瞎说！”

　　张玲微微地点了点头。

　　“凡娃哥，我……”张玲说了半句，却并没有说下去。

　　“咋了？”我问。

　　张玲又摇了摇头说道：“没啥，刚才……对不起！”

　　“没事，说啥对不起呢！”我说道，我觉得这个话题继续下去的话，肯定会继续尴尬，我就立刻换了话题，我问道：“小玲，你好好想想，咱村到这个地方可不近，而且山里头都没有路，你是咋来这儿的？”

　　我觉得这事十分的蹊跷，我在想，这事会不会和那些失踪的村民有关？

　　张玲仔细地想了一阵，她还是摇了摇头说道：“凡娃哥，我真的想不起来了，就感觉好像是迷迷糊糊的做了个梦，等着我醒过来的时候就到这儿了。”

　　“那你妈他们呢，我刚才听你说……好像有啥事啊！”我说道。

　　一提到这个，张玲的脸色就变了，紧接着，她的眼睛就又一次湿润了，她说道：“我妈他们都去了后院那边，他们……他们都从后山跳了下去！”

　　我的心中嗡地一声，青岩山这边山势险峻，悬崖峭壁很多，如果真从山上跳下去那是必死无疑。

　　“从后山跳下去？”那种情况下，那些人肯定都是没意识的，难道他们都是被镇压在山下的那种东西给勾了魂？

　　“是啊，凡娃哥，我怎么叫我妈她都不答应……”张玲的情绪在崩溃的边缘，她看起来很是脆弱。不过倒是奇怪吗，其他人被带到这里的都从后山跳了下去，而偏偏张玲一个人好好的，这让我感觉有些奇怪。

　　我点了点头，对她说道：“小玲，带我去后山看看！”

　　她也是点头，然后就跟着我去了那边，沈越还是不停地冲我眨巴着眼睛，我冲着他的屁股又是一脚，他倒是安生了不少。

　　才走过去几步，张玲突然喊道：“鬼……凡娃哥，他……杨……杨爷爷……”她指着二爷爷，脸色的变得惨白。

　　“小玲，你听我说，她不是我爷爷！”我对她说道，场面顿时有些尴尬。

　　“凡娃哥，你别骗我了，他不是你爷爷是谁，咱家是邻居，我怎么可能不认识不认识杨爷爷！”张玲的脸色不好看，不过，她的反应倒是可以理解，因为二爷爷跟我爷爷长得实在是太像了，那简直就跟一个人似的。

　　这时候，二爷爷也朝这边走了过来，他说道：“小丫头，你凡娃哥没骗你，我真不是凡娃子他爷爷，我是他二爷爷。”

　　“可是……”张玲还是一副怯懦的样子，她甚至还尝试着伸出一根手指捅了二爷爷的胳膊，然后，她才说道：“二爷爷，对不起啊，是我认错了！”

　　二爷爷也只是笑了笑，他说道：“小丫头，没事的，我这张脸凡娃子第一眼都没有认出来，这很正常。”

　　这话说完，我们便跟着张玲朝着道观的后院走去，后院有一串青石台阶，远处被迷雾所笼罩，青石阶消失于迷雾当中。

　　而在这个时候，我才注意到，张玲的手上一直攥着一个东西，看起来好像荷包，但是做的不如我妈做的那样精细。

　　“小玲，你手上拿的是啥？”我问道。

　　张玲抬手给我看，那是一个精美的布袋，她轻轻地扯开布袋口，里边是一张叠起来的黄符，她脸上露出几分红晕说道：“凡娃哥，这是你上次给我的黄符，我一直都带着。我一个人害怕，就只能抱着它。”

　　我都不记得是啥时候给过张玲一张黄符，有那么几分疑惑。

　　“凡娃哥，你不记了，那次王家大院鬼结婚……”张玲提示，她肯定也看出了我的疑惑。

　　她这么一说，我还倒真就想了起来，就是那次从王家大院回去到我家的大门口，她当时就在我家门口等着。大晚上，那天还出了别的事，我担心她在碰到啥不干净的东西，就给了她一张黄符，真没想到她到现在还留着。

　　我点了点头，然后跟着张玲一直沿着后院的那条青石台阶走去，一队人都在后边跟着。

　　距离也没多远，几分钟就到了，这边的青石大山都被雕刻成奇怪的模样，甚至在悬崖的边缘还有着青石栏杆。对面的山崖也不远，能够看到那边也有这种青石栏杆，不过，在看到那些青石栏杆的同时，手电朝着那边一照，我就发现还有着一条非常大的青铜锁链从青石大山当中延伸出来。

　　远远地看过去，感觉跟那种在揦子坡所见的青铜锁链非常相像，不过这条青铜锁链要粗上很多倍，表面看起来毛茸茸样子，肯定也是因为历经沧桑所以长满了铜绿。

　　“小玲，他们就是从这里跳了下去？”我问道，同时手电朝着下边照去，下边是浓密的雾气，不过那雾气当中隐约可见一个庞大无比的轮廓。也看不太清，不知道是不是因为雾气流动形成的错觉。

　　“没错，凡娃哥，他们都是从那边的栏杆处跳下去的。”张玲说道，不过，看到下边的那种情况之后，我总感觉，那些人应该还活着，包括二爷爷的先遣部队肯定也是从这里跳了下去。

　　班长带着几个人在悬崖的边缘搜索寻找，过了一会儿，班长就提溜着一只黑布靴和一条剩下半截的步枪走了过来报告。

　　黑布靴肯定就是村民们留下的，而那剩下半截的步枪肯定就是先遣部队留下的，这么说来，他们的确都是从这里跳了下去。

　　“快看，下边有人！”那边搜索线索的士兵突然喊道。


第一百九十二章 有背鳍的黑蛇

　　听到这声音，我立刻朝着那小士兵那边跑去，朝着那下边一看，的确看到有个人在悬崖的半山腰上挂着。

　　那个人穿着迷彩服，应该就是先遣队里边的人，我拿手电朝着下边照了照，下边那人没动静。也不知道是啥情况，手电扫到那人身上也没有任何的回应，不然的话就可以直接下一条绳子，把人给拉回来的。

　　几个人商量之后，找出了两条登山绳，两条绳子下去，我和沈越两人下去救人。

　　大约也就是十几米的距离，到那个人的附近才看出来，他被卡在下边的石头缝当中，脸上都是血。我伸手过去摸了摸他的脉搏，还好人还活着，应该只是晕了过去。

　　然后，跟沈越两人相互点了下头，继续往下滑了一段，准备两个人将那人给托起来抬悬崖上边去。

　　可就是这个时候，突然就感觉下边好像有啥动静，沈越也注意到了，他看了看我，冲我做出个噤声的手势。

　　下边传来嘶嘶地声音，那声音相当的粗犷，听起来让人头皮发麻。

　　我朝着下边看了一眼，就看到一条黑色的正在破开迷雾朝上边走，感觉后背一愣发冷，我冲沈越说道：“赶快救人，下边有东西！”

　　沈越那边点头，我们俩同时开始发力，将那个人给抬了起来。

　　也不知道上边的人在愣啥，下边都这种情况了他们还不往上拉绳子，沈越冲着上边就骂道：“都他娘的愣啥呢，下边有东西，快拉绳子！”

　　沈越这一声，这边那些人才开始动了起来，我和沈越两人带着伤员快速的上升，同时感觉到身后一股腥味快速的将我们两人给淹没。

　　“下边……下边有大蛇……”我听到上边有人喊。

　　这种时候，我根本没有任何往下看的机会，不过，刚才也看到个影子，那么远的距离就足够的大，恐怕冲上来一口就能将我们三个人给直接吞了。

　　稍稍扭头看了一眼，我整个人都吓了一跳，我看到那迷雾当中有着一只巨大的眼睛，猩红色的眼睛大的惊人，而且盯着它就有种被勾魂摄魄的感觉，我甚至感觉到一阵的眩晕。

　　沈越这个时候提醒道：“小家伙，别看那条蛇的眼！”

　　我立刻闭上了眼睛，晃了晃脑袋让自己清醒过来，而这个时候，余光已经注意到一个巨大无比的黑影快速的朝我这边靠近。

　　距离越来越近，不过还好，这个时候已经非常靠近上边的青石栏杆。只见沈越一个快速的翻身，他一把勾住青石栏杆，我也一样，接着绳子向上拉的起来，一只手也抓住了青石栏杆，沈越冲我说道：“小凡，人交给你，把他给甩上去！”

　　我几乎没有作任何考虑，鼓着一口气，单手卡着那人的腰部，一把将那人给甩了上去。沈越冲我竖起一个大拇指，然后，冲着上边的人喊道：“把人接住！”

　　人被甩上去之后，后边的那种腥味就更重了，我下意识的扭头看了一眼，就看到一个巨大无比的蛇口冲着我就咬了过来。

　　这种情况几乎没有办法躲避，而另一边的沈越则从口袋当中抽出一张灵符，他手上快速一捻，一道青色的火焰就冲那蛇头烧了过去。

　　“小凡，赶快上去！”沈越冲我喊道。

　　大蛇似乎对沈越的那种青色火焰有那么几分惧怕，刚才的青色火焰差点烧到它，它立刻向后躲去。我也借着这个机会，双手抱着上边的青石栏杆，快速的跳了上去。

　　到上边之后，我稳稳地落地，而沈越那边还没有上来，我快速的跑过去，冲着沈越喊道：“快，把手给我！”

　　“小家伙，别管我，这黑蛇我来对付，你们先走！”沈越却说了这么一句话，然后，他从口袋当中掏出了一大把黄符，似乎是准备与下边的那条黑蛇拼了。

　　“卧槽，少他娘的废话，把手给我！”我有些怒了，以前没察觉沈越还有这么磨磨唧唧的时候，再这样下去他会没命的。

　　我的话让沈越有些愣神，我这才意识到自己爆了粗口，突然有种被沈越给传染的意思。

　　刚才的那一道青色的火焰显然已经将黑蛇给惹怒了，它这次昂起了巨大无比的蛇头，那猩红色的眼睛盯着我们这边。“嗖”地一声，黑蛇几乎是化成一道黑影，蛇口张大极其夸张，冲着沈越就咬了过来。

　　“快啊！”我提醒道，一把手伸过去，沈越这才将手给伸了过来，我的手上一用力，一把抓住他，口中吼了一声，一把将他给提了上来。

　　刚刚落到上边的地上，沈越一个翻身快速的朝着一边跑去，我也一样。同时听到后边一声爆裂，我回头一看，十几米长的青石栏杆被撞得粉碎，其中一段青石栏杆冲着我的脑袋就飞了过来，速度极快。

　　沈越快速的翻身，他一脚将那青石栏杆给踢了到一边去。

　　“卧槽，好硬！”沈越那一脚足够用力，嘭地一声巨响，我真担心他的脚会断掉，不过好歹他还能站住，不过，也是他这一脚救了我。

　　悬崖的边上，那条黑色巨蟒昂着头，后背上竟然长着鳍形的东西，眼睛是猩红色的，其中全是幽怨的神色。

　　巨蟒吐了吐蛇信，迅速朝着我们这边冲了过来，我跟沈越二人扭头就跑。

　　其他人也不知道是被吓呆了，还在看热闹，他们站着，我冲着他们喊道：“都还愣啥呢，快跑啊！”

　　几个士兵立刻把子弹上了膛，他们几个人冲着那条黑色巨蟒噼里啪啦的打了起来，二爷爷冲着他们说道：“打什么，全部撤离！”

　　“首长，您先走，我们几个掩护！”那班长喊道。

　　“这是命令，全部撤离！”二爷爷说道，事实上刚才那几个人拿枪打黑色巨蟒的时候根本就起不到任何的作用，子弹打上去火星四溅。

　　然后，大家冲着青龙观的方向跑去，穿过青龙观的大殿，正要继续往山门那边跑，后边的战士说道：“首长，后边的那条大蛇不见了！”

　　他这话刚说完，前边的大院里嘭地一声，一个庞然大物从天而降，落地的正是那条巨大无比的黑蛇。

　　所有人都停下来脚步，而那条巨大的黑蛇冲着我们张开那似乎能够吞下整个人的蛇口，十分的嚣张。

　　一股腥味随着一阵阴冷的风扑面而来，其中几个人甚至都有些站立不稳。

　　沈越这个时候回头对何道长说道：“师父，能不能把它给弄死？”

　　何道长斜了沈越一眼说道：“你去试试？”

　　沈越立刻摆手，一脸苦笑。

　　人在这种庞然大物面前显得十分的渺小，想要对付这种东西，真的不知道该啥地方下手。搞不好，一条蛇尾甩过来，就粉身碎骨了。

　　而这个时候，那黑色眼神精光一闪，它冲着我们这边飞剪过来，它的速度极快，我们这两拨人被分开向两边跑去，蛇头砸到大殿的门上，顿时，整个大殿一阵摇摇晃晃，大殿的门直接就被砸得粉碎。

　　我跟沈越还有何道长这边几个人，从大殿的一边跳到院里，朝着院落的中央跑去。一边跑，一边沈越还冲着那条大蛇打着口哨，同时一道黄符冲着大蛇那边就打了过去。

　　他这种方法就是为了吸引那条大蛇的注意力，我们这边就三个人，剩下那些都在另外一边，大蛇若是冲过去，他们那边的人逃无可逃。

　　沈越的方法奏效，果然那条大蛇冲着我们就扑了过来，这次的速度很快，我们几个卡快速的朝着院落中央跑，可是那条大蛇离我们越来越近。

　　同时，一身龙吟一般的声音从身后传过来，那种声音的震撼力极强，脑袋都被震得一阵眩晕。回头的时候，那条巨大的黑蛇高高的昂着头，下一秒，一道黑色虚影，巨大无比的蛇口冲着这边就咬了过来。

　　我们再往后边跑可就是山门了，山门紧闭，已经无路可逃。


第一百九十三章 黑鳞匕首

　　三个人快速的躲闪，我则朝着那青石山门那边跑去，沈越在另一边吸引大蛇的注意力，我则退后两步，冲着那青石山门撞了上去。

　　可是，真的没有那么容易，我虽然有着老爹跟爷爷的遗传，有着不可思议的力量，但是毕竟不是什么钢筋铁骨。冲着那山门撞上去，山门只是微微地撼动，根本没有任何要开门的迹象。

　　二爷爷肯定知道这青龙观的一些事情，现在向他询问这些事情根本就不现实，我甚至都不知道那几个人都去了哪里。

　　而另外一边，沈越被那黑蛇的蛇尾扫到，整个人倒飞出去，他砸到青石山门上，掉在地上。

　　我跑过去，立刻将他给拉了起来。

　　黑蛇巨蟒冲着我俩这边就撞了过来，而这个时候，何道长冲过来，他脚踩到山门之上，高高的跃起，手中不知道撒出了一把啥东西，只是感觉那黑色巨蟒的身上直冒烟，滋滋啦啦的，身体似乎有些不受控制地挣扎起来。

　　可是，这种情况只持续了几秒钟的时间，那条黑色的巨蟒更加暴怒，它这次将整个一半的身体昂起到半空中，然后那巨大的脑袋冲着我们这边就砸了过来。

　　与此同时，我听到山门之外传来一声巨响，那就好像是大山被炸开的动静一样，有些像是闷雷。

　　黑蛇似乎也注意到了这种动静，它昂着头，嘶嘶地吐着蛇信，似乎是搜索着啥东西。

　　沈越低声说道：“卧槽，小凡，你看天上那是啥玩意？”

　　我抬头看去，就发现一个巨大无比的黑影在半空中，其实也不是在天上，离我们的距离估计也就是几丈那么远。

　　视野范围之内只能够看到那巨大黑影的一部分，从轮廓可以看出来，那应该是一条龙，此时他正停在山门之外，它巨大的脑袋正昂在半空中，隐约之中可以看到那巨大的龙鳞是青色的。

　　我从来都没有这么近距离见到过龙，从这种角度看去，实在是太过震撼了。仅仅是一部分，就散发着无法抗拒的王霸之气。

　　我在想，它会不会就是狗蛋叔所化的青龙？

　　与那条青龙相比，道观大院里的这条黑色大蟒蛇就小的太多了，加上黑蛇的背鳍，它甚至就像小丑一样的存在。

　　不过，即便是这样，大黑蛇竟然也昂起头，冲着青龙张开蛇口。

　　青龙似乎并不想搭理这条大黑蛇，它似乎在等候着什么。

　　可是，那大黑蛇倒是十分的嚣张，它甚至弓起了身体，下一秒，嗖地一声腾空而起，冲着青龙扑了过去。

　　这时候，只听一声响彻天地般的龙吟，一阵地动山摇的感觉，我甚至感觉自己的脚下都有些不稳。

　　这种声音只在是太过霸气了。而在几丈外的高空中，发出砰地一声，那条黑蛇便从高空当中跌落下来，它重重地掉在道观的院落中央，青石地板粉碎一片。

　　黑蛇想要去攻击巨大无比的青龙，根本就是以卵击石，在青龙的面前它就真的只是一条小蛇而已。

　　砸到地上的黑蛇似乎遭到了重创，而它刚才那种嚣张的气焰也消失殆尽。

　　我冲着天空中喊道：“狗蛋叔，是你吗？”

　　当我喊出这句话的时候，天空当中的那个黑影微微地动了一下，然后，就又是一声龙吟，这似乎是对我的回应，这么说来，他肯定就是狗蛋叔没错。

　　不过，狗蛋叔怎么会突然出现在这里呢？

　　等过了一阵子之后，天空中的那个影子缓缓地下落，离这个道观越来越近，而院落中央的那条黑蛇甚至被吓得盘成了一盘。

　　然后，我就看到有啥东西从上边掉了下来。

　　我一愣，快速的跑过去将那东西给捡起来，那竟然是一个黄色的包裹，很像我老爹用来包法器所用的包裹。我立刻将其打开一看，发现里边竟然是那把黑鳞匕首，狗蛋叔来到这里难道就是为了给我送这边黑鳞匕首？

　　我拿到这个东西之后，狗蛋叔的影子就朝着山门之外渐渐地隐去，它还真是来给我送武器的？

　　狗蛋叔的意思很明显，它能够轻易对付那条大黑蛇，但是给我送来黑鳞匕首，肯定就是要我来亲自对付大黑蛇，他这意思是要锻炼我？

　　刚才那条大黑蛇从高空跌落，它看起来好像是受了伤，刚才好像都蔫了。可是，狗蛋叔一走，它立刻就昂起了头，看起来很是嚣张。

　　不管是不是在锻炼我，既然狗蛋叔给我送来这东西，我肯定有机会去对付那条大黑蛇。回头看了沈越跟何道长一眼，他们都向我点了点头。

　　没错，如果对付不了大黑蛇，他们可能就会丢了性命，我绝对不能输。

　　手上紧紧地握着那把黑鳞匕首，在那一瞬间，我竟然有了一种熟悉的感觉。

　　不是因为以前碰过它所以熟悉，那是一种难以形容的感觉，就好像我与它之间有着某种渊源一般，之前拿到黑鳞匕首的时候就没有这种感觉。

　　我朝着黑蛇走过去，大黑蛇张开大口，冲着我也扑了过来。它的速度的确是快的惊人，这么说来，它刚才那种受伤的样子根本就是装的，没想到这畜生竟然也这样狡猾。狗蛋叔肯定也不是看不出来，他就是想要将这个东西交给我，我感觉这或许是一个契机，或许不单单是为了锻炼我的身手那么简单。

　　对于狗蛋叔那种庞然大物来说黑蛇的确不大，但是对于一个人来说，黑蛇绝对是庞然大物。

　　近距离的扑过来，那条大黑蛇在我面前就是一大团黑影，几乎是铺天盖地而来。不过，那两只猩红色的眼睛倒是能够让我确定那蛇头的位置所在，不过，正要如何去对付这条大蛇我还真就没有头绪。

　　老话说，打蛇打七寸，那说的是小蛇，对于这种都要成精的大蛇，他的七寸到底在哪里，这根本就不知道啊！

　　在我胡思乱想的时候，蛇口已经距离我越来越近，我反握着匕首，等到蛇头非常近的时候，一个快速的翻身，也不知道是哪里，冲着那一团黑就扎了过去。

　　那一瞬间，我听到某种坚硬的东西裂开的声音，很显然，大黑蛇坚硬如同盔甲一样的鳞片都没有办法阻挡黑鳞匕首。要知道，刚才那些士兵拿步枪那么近的距离射击都没有用，看到的都是火星四溅。

　　这些思想都在脑海当中一闪而过，下一秒我就感觉自己被坚硬的东西给砸到了。整个身体失控朝着前边就摔了过去，特别是后背上传来一阵剧痛。

　　跟沈越刚才一样，我被黑色大蛇的蛇尾扫到，而且刚才黑鳞匕首的进攻好像根本就没有伤到那条大蛇。

　　还没有缓过劲来，大黑蛇的巨头就冲着我砸了过来。

　　我这次看得清楚，我决定试试，在昆仑龙胎当中，我能够与那种巨人对抗，这黑蛇大蟒蛇或许也可以。

　　我深吸了一口气，没有躲避，左手反握着匕首，右手紧紧地握着拳头。巨大的蛇头冲着我砸过来，而我拳头盘旋而出。

　　一瞬间，犹如剧烈无比的碰撞，我鼓足了力气，不后退半分。

　　巨大无比的蛇头被我这一拳头直接给震得缩了回去，这一拳头让黑蛇大蛇怒了，它冲着我又一次砸了过来，我冲上去就准备给它再来一拳头。可是，在一瞬间，我看到周围一阵天旋地转，蛇尾将我缠绕其中，整个人被抬到了半空中。

　　蛇尾部分不断的收缩勒紧，几乎都要喘不过气来，感觉自己的胳膊都要断了，这种情况下根本就用不上力气。

　　等到我都要窒息的时候，蛇尾却突然松开了，直接的松开，我从几丈的高空掉落下去，速度非常之快。

　　下边就是张开到极限的蛇口，我这么掉下去，肯定落入蛇口当中，大黑蛇这是想要把我给吞了。


第一百九十四章 狗蛋叔的异常举动

　　从半空中就这么直接掉下去没有任何的着力点，我根本就没有办法躲避，黑色巨蛇也同样弓起身体，张开血盆大口，冲着我就咬了过来。

　　一切发生的太快，来不及反应，几乎是下一秒我就落入了那蛇口当中。而在这个时候冲着那大蛇的下颚踩了一脚，迅速改变了自己的姿势，想要从蛇口当中跳出去却没有那么简单。蛇口快速的咬合，我伸手撑住巨蛇的上鄂。

　　即便是这样，那种强力的咬合也让我有些招架不住，腿脚几乎没有办法支撑。不过，这种时候绝对不能够松懈，我紧紧地咬着牙，一点点将蛇口给撑开。

　　蛇口当中传来那种非常低沉的吼声，犹如龙吟一般。

　　而这个时候，我缓缓地收回自己的力量，蛇口上下颚继续下压，我为的是蓄力。等到一定程度之后，我将自己的体内的力量在那一瞬间彻底爆发起来，将那蛇口直接给撑开，借着这种力量我快速的从蛇口当中跳了出去。

　　同时，我的右手当中还拿着那把黑鳞匕首，我一把将黑鳞匕首刺入大蛇脑袋上，一个快速的翻身直接跳到巨蛇的脑袋上。

　　黑色巨蛇肯定也察觉到了这个，它似乎已经愤怒至极，它疯狂的甩着脑袋，想要将我给甩下去，但是我的匕首嵌入它的麟甲之内，非常的结实，它根本就甩不掉我。

　　看到这把黑鳞匕首的时候我就想到了爷爷，任务生灵的命门都在眉心，巨蛇应该也是一样的。只是，现在夜色很浓，加上这条蛇本身就是黑色的，根本就分不清到底哪里是巨蛇的眉心。

　　而就在我还犹豫的时候，只听得旁边嘭地一声，顿时整个夜空被照的通亮，这次一切都看得清清楚楚。

　　地面上，几乎所有人都聚到了一块儿，沈越拿着一把枪，应该是从二爷爷那边要过来的，天空中肯定是他打出的一发照明弹。

　　沈越的做法无疑是雪中送炭，我接着这道光明，迅速就确定了那黑色大蛇的眉心所在。在蛇头上一个快速的翻身，我稳住身体，紧握着匕首冲着黑色大蛇的眉心之处便砸了进去，这一次我用尽了全力，黑鳞匕首没入蛇头当中只剩下刀柄。

　　只听得那黑色巨蛇一声狂吼，不过到后半截那声音已经渐渐地没了力气，蛇头也快速的倒下去。

　　我始终紧紧地握着那把匕首，同时看到一缕缕黑气从大黑蛇的眉心之处一点点吸入那把黑鳞匕首当中。

　　当年李爱国的魂魄就是被吸入了这把黑鳞匕首当中，想必这种黑气应该就是蛇魂。

　　等到那种黑气消失殆尽，黑色大蛇便全然没了动静。

　　照明弹的光线大约持续了二十多秒，渐渐地暗了下去，我将那黑鳞匕首给收了回来。这时候，就又出现了那种熟悉感，甚至我感觉到这斩蛇的一幕好像在哪里见过或者经历过。

　　这种感觉很怪异，因为我很清楚，这种事情绝对是我第一次经历。

　　我和这把黑鳞匕首之间难道还有着某种渊源？

　　看着这把匕首，我甚至有些愣神，而另外一边，那些小战士们都已经在欢呼了，他们在庆祝大黑蛇被我给干掉了。

　　沈越直接冲着我走过来，脸上贱兮兮地笑着说道：“小家伙，深藏不露啊！”

　　我则摸了摸后脑勺说道：“没有啊，我也不知道这是咋回事！”真的是这种感觉，刚才我冲到那黑色大蟒蛇上那身手，我本来是都不敢想的，可当时就是那么做了，一切都好像是顺理成章的感觉。

　　“谦虚啥，就你刚才那一手，小家伙，我欣赏你！”他冲着我眨巴着眼睛，而我则更加迷茫了，到底发生了什么，难道是因为这把黑鳞匕首的原因？

　　“你没受伤吧？”我问道，沈越刚才被大黑蛇蛇尾扫到，重重地砸在青石山门上，确实有些担心。

　　沈越也肯定知道我指的是什么，他笑着说道：“屁事没有，沈爷我皮糙肉厚，再来一下也……哎哟，卧槽，屁股这块略疼……”

　　他疼得脸都抽到一块儿，借着那边的手电光线一照，我发现他右侧臀部靠下，裤子磨破个大洞，里边血肉模糊的。

　　“没事吧？”我问，他都伤成这样了，竟然还能跟我开玩笑。而且，刚才如果不是沈越的那颗照明弹，我还真就不知道该怎么找那条大黑蛇的命门。

　　“真没事，又不会死人，就擦破一层皮而已，在屁股上，不是在我这张帅气的脸上，这就成！”沈越笑着说道。

　　我瞬间感觉一脸的黑线，都不知道到该说啥。

　　二爷爷他们那边的人带有伤药，我过去问他们要了一些，给沈越的大腿上敷上了药。沈越倒是会省事，上衣一脱，直接就缠在自己大腿的伤口上。自己一边缠，一边叫得跟杀猪似的，何道长在一边说道：“徒弟，注意仪表，你可是正规茅山道士，这样成何体统，能不能别丢你师父我的脸？”

　　沈越一脸贱笑说道：“师父，您着脸……我……”

　　沈越还没说完，何道长就怒了，冲过去要踹沈越，我还是把他给拦了下来。

　　到那些小战士旁边，他们看着我就好像看神仙一样，一个个都是一脸的崇拜，班长对旁边那小战士说道：“小李，掐我大腿一下！”

　　那小战士实在，还真就给他来了一下，班长疼得是龇牙咧嘴。

　　不过，在这所有人当中，最为波澜不惊的其实是我二爷爷，他一直在看着这一切的发生，却似乎在想着什么。

　　正在这个时候，附近的山门突然一震，同时发出轰隆隆的声音。

　　刚才无论如何那青石巨门都不会开，而现在青石巨门竟然自己打开了。不过，山门之外漆黑一片，好像也并没有什么动静。

　　我从小战士那边拿到一个手电筒，走到山门口朝着外边照了照，啥都没有。黑色巨蛇被除掉了，现在还能有什么呢？

　　而这个时候，最让我意外的是何道长的反应，何道长他一直盯着外边看。

　　沈越也在问道：“师父，你看啥呢？”他说着还朝何道长所视的方向看去，沈越一脸的疑惑，他肯定啥都没看到。

　　突然间，何道长冲着大门之外就跑去，他的动作有那么几分僵硬，速度却非常快。

　　我都是一愣他，沈越立马就追了过去。

　　而这个时候，山门之外突然刮来一阵大风，沈越那种体格的，刚刚到山门口，竟然被那阵风吹得一个趔趄坐在地上。

　　山门里边的我们，也都感觉脚下有些不稳。

　　而何道长却沿着青石台阶走了出去，而这个时候，只见一个庞然大物从天而降，开口咬着何道长立马就收了回去。

　　根本就没有看清楚那是啥，就看到何道长被一个巨大的黑影衔走。地上那沈越爬起来朝着外办继续追过去，我就不敢怠慢朝着外边追出去。

　　沈越全然不顾自己的伤势，不过，伤痛的确让他活动有所不便。我跟着那个黑影消失的方向一直追了很远，追到山门之下的时候，才发现远方的半空中有个巨大的黑影掠去。

　　虽然只能看到轮廓，但可以肯定的是，那应该是一条龙。

　　青岩山这边化成龙形的还只有狗蛋叔一个，难道是狗蛋叔带走的何道长，刚才他给我送来黑鳞匕首之后，他根本就没有离开。

　　可是，狗蛋叔为啥要这么做呢？

　　我想不明白，但是既然是狗蛋叔，何道长他应该没什么危险。更何况，巨龙飞天，那么远的距离，我看到那龙影的时候，都已经是几道山岭之外，人根本就追不上。

　　这个时候，沈越才趔趄着追了过来，他问道：“小凡，我师父呢？”


第一百九十五章 蛇皮

　　我对沈越说道：“你别担心，应该是我狗蛋叔把他给带走了，我狗蛋叔肯定不会害你师父的！”

　　沈越一脸迷茫地看着说道：“你狗蛋叔是谁啊？”

　　我这才意识到，沈越他又不是我们村的，肯定也不知道当年狗蛋叔化龙的事情。我就对他说道：“就刚才在道观里看到的那条龙，就是我狗蛋叔，十年前我们村化龙那个！”

　　沈越这才恍然大悟，他说道：“就是他啊，这事的听师父说过。卧槽，没想到还真有这事，我以为师父给我讲瞎话呢！”

　　没想到何道长也知道狗蛋叔化龙的事情，不过，这也省的我解释了。听了这话，沈越一副若有所思的样子，刚才他神色当中的担心也渐渐地消散。

　　这时候，其他人也都追了过来，班长过来问：“两位先生，道长他人呢？”

　　“我师父他捉鬼去了，在那边，你们要不要过去看看呢，刚才那只鬼挺凶猛的，师父他稍微有点制不住啊。对了，要不你们过去看看，说不定那鬼上了你们的神，可能就好对付了！”沈越指着另外一边的黑树林里边说道，大晚上的，里边漆黑一片，看上去都有种阴森恐怖的感觉。

　　这话一说出来，班长的脸直接绿了，后边的两个小战士也后退了两步。扛枪上阵，枪林弹雨他们不怕，但是这种说不清楚的东西对他们来说的确十分可怕。

　　沈越其实就是为了岔开话题，不过，这话说的的确有点儿吓人了。

　　我走过去，冲着沈越拍了一下，给他使了个眼色。后边二爷爷他们也都赶了过来，二爷爷只问了一句：“凡娃子，没事吧？”

　　我立刻回答道：“没事！”

　　“没事就好，走，去后山！”二爷爷说道，他说完朝着山门的方向走去。

　　不过，那几个小战士被刚才那条大黑蛇给吓得不轻，二爷爷的这句话是军令，他们不得不的，只是的确有些挪不动脚步。

　　我给沈越使了个眼色，我们俩走到前头，有我们带路，那些战士们放心多了。

　　本来张玲一直都在后边，这个时候，她跟了上来。沈越一看，立刻拉慢自己的脚步，他这是故意给我和张玲创造空间。我真的是有些郁闷，本来沈越在这边，我还能够找一些其他的不尴尬的话题，甚至可以拿沈越做挡箭牌。

　　说实话，从小到大，我跟张玲也经常一块玩，是小时候玩的比较不错的小伙伴。她比我小，两家又很近，我从来都当她是自己的小妹妹看待。她之前的那种心意我又何尝看不出来，可是我心里装的是小玉，只要一闭上眼，都是她。

　　“凡娃哥，你背上的伤咋样了？”张玲低声问，她害怕别人听到。

　　我后背上的确被那条黑蛇给扫了一下，倒是没有多么严重，我就说道：“小玲，我没事的……”

　　我说完看向别处，因为之前在大殿里的事情，我感觉面对她感觉特别的尴尬。

　　“没事就好，凡娃哥，你……你其实也不用刻意躲着我，我知道你的心意，小玉姐她真的很好，小玲没办法跟她比……”张玲说话的声音越来越小，她的头深深地埋着，她抬手擦了一下，不知道是不是因为哭了。

　　“小玲，我……”我真的不知道该说些什么，而且我最害怕女孩子在我面前哭，顿时我就感觉有些手足无措。

　　“凡娃哥，你要一直对小玉姐好。小玲可以一直等，十年二十年，哪怕是一辈子，小玲也愿意……”张玲这么说，她应该是鼓足了勇气的。张玲自小就内向，她能够说出这句话恐怕是准备了很久的。

　　“小玲……”我还没有说出来，她就朝着前边跑去，她一边跑，一边擦着泪。我想要说什么，其实我也不知道该说些什么去安慰她。

　　而这个时候，沈越又到了我身边，他看了看我，又看了看前边的张玲，对我说道：“小家伙，让沈爷好好审视你一番！”

　　“咋了？”我问，有些心不在焉。

　　“也没事，我就是有一事想不明白，小家伙，你说，沈爷我这么一张帅气的脸，为啥就没有你这种桃花运呢？”沈越说道。

　　“行了，你一出家道士，还想什么桃花运啊？”我瞥了沈越一眼说道。

　　“唉……此言差矣，现在政策都放宽了，道士怎么了，道士也可以结婚生孩子，回头是不是得请我师父给改个命局？”沈越的后半句半自言自语，好像还真准备找他师父改命局去。

　　“是得改改，不然我给你改改试试，给你来个桃花劫啥的？”我说道。

　　“成啊！”沈越的脸上挂上了一丝贱笑，不过，他上台阶的时候，牵扯到后边的伤口，疼得脸都揪到了一块儿。

　　到院里，战士们都是绕着那条黑色大蛇走的，不过，刚才黑鳞匕首已经将那条大黑蛇的蛇魂给吸走了，它肯定没法再活过来。但是，我总觉得怪怪的，刚才都出事了，为啥二爷爷还要带着我们去道观后山？

　　我也曾试想过，是不是这条大黑蛇就是那被囚禁在大山当中的东西，毕竟他就是从后山那边跳出来的。石碑上所记录的青龙被囚禁于锁龙池当中，会不会后山的悬崖之下就是锁龙池呢？

　　不过，现在这东西都已经被我干掉了，而且二爷爷也说过，需要三条龙才有可能与那山中镇压的东西相抗衡，刚才狗蛋叔还没有完全化龙就把那条大黑蛇吓成那样，大黑蛇可能只是一个小喽啰而已。

　　想到这里，我的脑海中突然就跳出之前的一个细节，刚才那次到后山的时候，就看到有一条非常粗壮的青铜锁链从对面的山岩当中延伸而出，一直到悬崖之下的云雾当中，最后消失于其中。

　　如果那条大黑蛇就是正主，青铜锁链锁的应该就是它才对。可事实上，黑色巨蛇冲出来的时候并没有带任何的东西，所以，那青铜锁链的另一端一定还锁着什么东西，而那个东西才是正主。

　　去往后上的路上，那些小士兵一个个都朝着我这边凑，估计都害怕下边再窜出一条黑色大蛇。

　　第二次到后山这个地方了，前边的青石栏杆被那条大黑蛇给撞碎了一段，站在悬崖顶上就有种眩晕的感觉。对面的青铜锁链还是那样非常自然的下垂，一直到被云雾缭绕而隐藏的地方。

　　仔细地看了一阵，也没发现什么。

　　这种陡峭而不见底的悬崖，一般人还真不敢下去，这次还是一样下了两条绳子。沈越有伤，本来要他在上边等着，我跟那班长一块下去。可是，沈越却十分的执拗，他说屁股上一点小伤不算啥，根本不影响他潇洒的身手。

　　那班长本来就有些怕，跟沈越是一拍即合，所以，这次下去的还是我和沈越俩人。二爷爷留在悬崖顶上，下去的时候，他冲我点了点头。

　　张玲也冲到了悬崖边上，她说道：“凡娃哥，你小心！”

　　我点头，说道：“小玲，你快回去，别在悬崖边上，危险！”

　　她就站在悬崖边上看着我，一直到我和沈越下到下边云雾缭绕的地方，已经看不到悬崖顶上的情形。

　　下边其实就是雾气浓重，湿气很大，所以从悬崖顶上看来就好像是仙境一般。下来的两条绳子都是五十米的登山绳，而那岩壁又是朝里边凹陷的。沈越就扭动着身体，一点点荡了起来，我自然也是学着他的样子来。

　　其实，荡过去之后就紧紧地抓着那岩石，朝下边一看，虽然还是不见底，但是悬崖的坡度已经没有那么大了。

　　一手拉着登山绳将它给绑到悬崖的一棵树上，我和沈越才朝着悬崖的更深处爬去。比我想象中要简单一些，但是距离远，非常的耗费体力。

　　每到一个地方都是适当的休息一会儿，而从登山绳上下来之后，到半山腰的位置，能够看到一个黑漆漆的洞，洞口凌乱地挂着一张张蛇皮。本想着是那条大黑蛇，但是我仔细地看却发现那些蛇皮好像泛着暗青色。


第一百九十六章 狗蛋叔的坟

　　暗青色的蛇皮，肯定不是那大黑蛇的蛇蜕，而且有几张蛇蜕看起来很大，从洞口的树上一直垂到下边，看样子至少应该比那条大黑蛇大的多。

　　沈越也在盯着那山洞看，他说道：“小凡，咱过去看看？”

　　我没多想，点了点头，因为直觉告诉我，这山洞当中肯定隐藏着什么。其实，从我们这边到洞口附近，也没多远的距离，悬崖到这里已经变成了缓坡，下边的路好走的多了，只是那些迷雾影响视线，也看不清楚谷底到底有啥。

　　翻过前边一块凸起来的岩石，在跳下去，就到了洞口附近，旁边的松树枝上挂着的蛇蜕非常大，以前在河边树林里见过蛇蜕，第一次见这么大，感觉就好像是一张巨大的麻袋一样。洞穴当中黑漆漆的一片，沈越拿手电照了一下，一晃，我好像看见个什么影子。

　　可能是太过紧张的问题，我甚至都被那东西给吓了一条。

　　这洞口有一人半那么高，洞口周围的岩石都被磨得十分光滑，沈越跳到洞口，脚下一滑，他立刻扶住旁边的石头才稳住。他口中低声骂道：“卧槽，这他娘的是啥东西啊？”

　　那些青石上明晃晃的，有着一层厚厚的蛇油，估计沈越就是踩到了那种东西。我走过去，问道：“没事吧？”

　　沈越摇了摇头说道：“没啥事，就他娘的有点儿恶心！”他抬起鞋底子，下边沾了一层油质的东西。

　　我俩往那洞穴当中走去，里边一股怪味，不过，这次沈越的手电一晃，就看到洞穴那边一边的东西。

　　刚才他应该就是照到了那个东西，这次扫了一下，好像看到是红色的。

　　“等下，沈越，你朝里边照！”我说道。

　　沈越估计没注意到，他将手电的光线调亮，朝里边一照，就发现那竟然是一口棺材。我一愣，心说这悬崖之下的洞穴里怎么会有一口棺材？

　　很显然，这个洞穴当中有巨蛇居住过，蛇洞当中有一口棺，这本身就足够的蹊跷。不过，蛇和棺材联系起来，我立刻就想到了一个人，那就是林小薇他老爹。当年砍树被树上的仙家报复致死，如今化龙的狗蛋叔，当时狗蛋叔的棺材被李爱国给挖出来之后，爷爷带着几个人当晚就将棺材给重新下葬了。

　　我估摸着李爱国肯定也找过狗蛋叔的坟，但结果肯定是李爱国并没有找到。因为我爷爷找的这个地方实在是太隐蔽了，如果不是因为这次的事情，恐怕根本不会有人知道狗蛋叔的坟地所在。

　　沈越盯着那口棺材，他伸手摸了一下，拿出一张符直接就贴了上去，然后就将那张符给取了下来，他说道：“没事啊，这棺材应该是没啥问题的，不会起尸！唉，小凡啊，咱要不要打开棺材看看？”

　　我知道，这棺材里边肯定就是狗蛋叔当年化蛇所留下的那一张人皮，所以也没必要开棺了。我就对沈越说道：“先走吧，正事要紧，村民们还等着咱们救援呢！”

　　沈越似乎对我的话感觉到意外，不过，他还是看着我点了点头，然后，我们俩就从这蛇洞当中出去了。

　　出了蛇洞，过了一阵，他问道：“小凡，有关刚才那个蛇洞，你是不是知道什么？”

　　其实，这事我倒觉得没必要跟沈越隐瞒，但是狗蛋叔的事情说来话长，这时候也没时间跟他解释，我就简而言之，就说道：“那是我狗蛋叔的棺材！”

　　“卧槽，那……那是龙穴？”沈越有些吃惊，他可能觉得那就是个单纯的蛇洞，只是那棺材让他想不通。

　　“是啊，其实我也是看到那个棺材才知道的，那我爷爷当年给狗蛋叔找的龙穴，我真没想到会在这种地方！”事实真的是出乎我的意料，怪不得那次经历第九次天雷之后，狗蛋叔朝青岩山这边而来，原来他的坟就在这边。

　　“你爷爷真是个神人，佩服！”沈越说道。

　　然后，我们就继续往悬崖底下继续爬，雾气越来越浓，手电光线的穿透力变得越来越差，我们的视线范围非常小。

　　也不知道还有多远，我身上虽然还有一把备用手电，必须省着用。也不知道现在是啥点，还是漆黑一片，根本就没有破晓的迹象。

　　大约过了十几分钟，沈越的手电就扫到了前边的啥东西。我是一愣，沈越也看到了，就在下边的凌乱的青石后边，可以肯定，那绝对不是杂草植物什么的，看起来好像是一个人趴在地上。

　　沈越对我做出噤声的手势，他也将手电的光线调暗，尽量减小脚下的动静，我和沈越悄悄地朝着那边靠近。

　　越来越近，到近处一看，那竟然是一件衣服，之所以觉得像人，是因为我们在远处看到那两条裤腿耷拉在石头上。

　　不过，这种地方怎么会有衣服呢？

　　我感觉有些奇怪，沈越也将那件衣服给扯了过来，这衣服并不是丢弃在这里很久已经风化那种，应该就是失踪那些人留下的。

　　只是现在这个季节深秋了，又不热，为啥会有人连衣服都脱了？

　　然后，我就跟着沈越，继续往前边走，前边的地面上有着更多的衣服，各种各样的都有，乱七八糟的扔了一地，甚至连女的里边衣服的都有。

　　这就让人有些蛋疼了，沈越看着我，也是一脸黑线。

　　能够把衣服给脱了，说明那些被带到这里的人肯定不是跳下悬崖那么简单，至少周围没有任何的血迹，他们应该都还活着。

　　越往下走，衣服就越多，应该是没有错了，估计所有失踪的村民都来了这里。沈越看着那些衣服，他说道：“小凡，你觉得有没有那种可能，下边有个大温泉池子，大家都去泡温泉了？”

　　这话说的我差点没被自己的唾沫给呛死。

　　不过，他脸上的表情突然就变得正经起来，他说道：“开玩笑的，小凡，我有预感，下边应该已经非常靠近那个地方了，咱要小心，绝对不能够脱衣服，听到没？”

　　到后半句就开始不着调了，我瞪了他一眼说道：“滚蛋，我没你那么骚！”

　　沈越只是挑了挑眉毛，然后，我俩就继续往下走。说实话，往峡谷的深处是越走越冷，有的只是一阵阵扑面而来，在脖子上缠绕的阴冷气息。

　　过了一会儿，就发现前边一个地方有几条枪和迷彩服，应该就是二爷爷的先遣小队。这么说来，他们肯定也是被困在了这个地方，沈越过去捡了两条枪，搜刮了一些子弹，扔给我一把。

　　我说道：“你不是道士吗，还会使枪？”

　　“这你就不懂了，有时候道术不一定比枪好使，你知道那些小战士为啥一直抱着枪？”沈越问道。

　　“枪就是自己的命，不能丢，军营里肯定有这样的训诫！”我说道，当然也是瞎猜的，我也没有进过不对，这个我也不懂。

　　“不对，是安全感！”沈越装深沉的说了这么几个字。

　　他的话不无道理，有时候安全感能够让人不至于慌神，让人保持冷静。就这几句话的工夫，前边的就出现了情况，我和沈越立刻停了下来。

　　手电朝那边一照，有反光，看来悬崖已经彻底到了底部，前边反光的可能是水，但是又有点不像。

　　我跟沈越一块儿过去，仔细一看，是冰面。下边应该是一大片湖水，但是湖水结了一层厚厚的冰，怪不得越走越冷。

　　沈越拿枪托从冰面上砸了几下，他点头，表示冰面足够的结实。

　　不过，这事挺怪的，现在还是深秋，温度挺低的，但是毕竟还不是冬天，温度也在零度以上。可是这里的水面竟然冻的那么实在，沈越到冰面上甚至蹦了蹦，都没有任何的问题。我也过去，冰面上是一马平川，因为大雾的原因手电照不到边缘。我在想，那些村民们去哪儿了？


第一百九十七章 女尸的姿势

　　沈越在冰面上砸那两下子，就留下两个白印儿，在冰面上行走是完全没有问题的。我跟沈越就沿着这湖面四处去寻找，但是这下边除了冰面还是并没有，好像并没有其他的。

　　只是，在我们靠近另外一边的悬崖峭壁的时候，就再次看到了那条从上边延伸下来的青铜锁链。之前在悬崖上距离太远，只是粗略的感觉挺粗的。这到跟前一看，这条青铜锁链简直跟人大腿那么粗了。

　　年代久远的原因，加之这山谷当中湿气又重，青铜锁链表面盖着一层厚厚的铜绿，青铜锁链上的纹路已经看不清楚了。

　　我就从腰间拔出那把黑鳞匕首，在那条青铜锁链上刮了几下。

　　表面的铜绿被刮掉，露出了里边青铜锁链上的纹路，看到这个我就是一愣，因为青铜锁链上的纹路与揦子坡那边的青铜锁链上的纹路是一样的。同时，我爷爷的烟袋锅上，中间有一段同样也有着这种纹饰。

　　这时候，沈越也凑过来看，他问道：“这是啥玩意？”

　　我只能是摇了摇头，我还真不知道为啥这种纹路会多次出现在我面前，这东西代表着啥，那我就更不知道了。

　　拿着黑鳞匕首，我继续在那青铜锁链上刮了两下，想着仔细去研究一下。同时，我也回忆着太爷爷秘记上的记载，太爷爷的秘记上会不会也有这样的东西呢？

　　黑鳞匕首是非常锋利的，论其削铁如泥一点都不夸张，不然也不可能戳破那条大黑蛇的命门。我反手握着匕首，本来只是刮那表层的铜绿，可是用力一刮，竟然从那青铜锁链上削下来一块儿铜片。

　　沈越立刻从口袋里拿住一张黄符，将掉在地上那块铜片黑捡了起来，仔细地看了看，断面上好像与普通的铜片没什么区别。

　　与此同时，我就感觉脚下的冰面好像突然动了一下。

　　沈越的脸色也变了，他立刻将那铜片包起来塞到自己的口袋当中，然后，脚下冰面就又是一阵晃动的感觉。

　　冰封的湖面怎么可能会有动静呢？

　　回头再去看那条青铜锁链的时候，只听得嘭地一声，青铜锁链快速的绷直，青铜锁链周围的冰面迅速向四周裂开。

　　“卧槽，小凡，快跑！”沈越吼了一声，拔腿就跑。

　　可这是在冰面上，本来就很滑，越急越跑不了，沈越冲出去两米不到直接就摔了一个跟头，还滑出去几米远。

　　我的脚下稳住，立刻远离那条青铜锁链，心中也是一紧。同时，我感觉到脚下似乎并没有失去平衡，如果是冰面被青铜锁链给彻底震碎，肯定要失衡的。

　　的确，一道道白印从那条青铜锁链向四周延伸，整个冰层并没有要塌陷的迹象，过了几秒钟，刚才冰面上那种裂缝的延伸也在一瞬间之后停了下来。

　　仔细朝青铜锁链那边看了看，好像没事了。我就蹲下来，取出备用的手电，在那块冰面上擦了擦，往那冰面的下边看去。

　　在冰面之下，能够看到裂纹的那种横截面，单单是靠那种横截面就可以判断，这冰湖的冰有多么的厚，甚至有可能整个湖泊的水已经全部都结成了冰。

　　沈越见我这边没事，他用枪托砸到冰上，才止住自己向另一边滑的趋势。

　　“沈越，你过来看！”我冲他打了个手势。

　　不单单是因为我看到这湖泊当中的冰有多么厚，我还看到冰面之下其他的东西，下边好像有人影，不过，距离有些远，也看的不太清楚，也不知道是不是冰层下的其他东西。

　　“小家伙，有什么发现？”沈越问道，他小心意义的走了过来。

　　“你过来看看就知道了！”我说道。

　　沈越过来，从我刚才擦出的一下片朝下边看去，看了一阵子，他说道：“好像是有个人，不过也不太确定，他娘的太远了，冰面之下这也看不清啊！”

　　“有没有这种可能，那些从悬崖上下来的人都在这冰面之下？”我问道，这只是一个猜想，其实有很多不合理的地方。

　　“这也不太可能吧，这下边是冰，可不是水，也不是揦子坡你见的那种琥珀一样的东西，人想要进去那得钻个洞才行。更何况，刚才张玲那小妹子不是也说了吗，她到这里的时间并不长，如果是原来是水面，人掉到水里之后水全部封冻起来，这个过程肯定没那么快的。水面上结一层冰很快，但是全部封冻真的是没非常困难的。”沈越分析道，这些的确是不合理的地方。

　　他说着，我也点了点头，可是，人如果不在冰面之下，那会在哪里？

　　刚才沈越摔出去的地方亮着灯，沈越这个时候一摸才意识到，他的手电掉了，他说道：“我过去拿下手电，那是狼眼手电，比你这把手电穿透力更强，咱再看看！”

　　我点头，沈越朝那边走去，我又将冰面擦了擦，继续朝下边看。

　　片刻之后，沈越那边突然发出一声惊叫：“卧槽，你大爷的，吓死了老子了！”我都被沈越的声音给吓了一跳，毕竟这种安静的环境下，人吓人真可能会吓死人的。

　　沈越那边坐在地上，脸上很是难看，我冲他问道：“咋了，你见鬼了？”

　　沈越冲我打手势，意思是让我过去看，我就过去了，沈越拿手电指着冰面之下，他说：“你自己看，卧槽，还真吓我一跳！”

　　冰面上被他给擦出一块，我从他手里接过狼眼手电，朝着冰面之下一照，我也是一愣，冰面之下的确有人。

　　离冰面差不多有五六米的距离，的确有个女人，看样子还挺年轻的，她身上啥都没有，冰面之上只能够看到她的后背。这时候，我想起了刚才路上散落的那些衣服，这么说来，她的确就是那些失踪的村民之一。

　　或许，刚才我的想法没有错，失踪的村民很可能都被封在这冰面之下。

　　虽然不合情理，但是这样的事实就摆在我的眼前，不得不信。

　　除了这个之外，我感觉冰面下那女孩的姿势有些奇怪，身体蜷缩着，低着头。我就问道：“沈越，你绝不觉得她有点怪怪的？”

　　也说准是哪里奇怪，就是一种怪异的感觉。

　　“没有吧，冰层下边那么冷，蜷缩着身体很正常。另外，你好好想想，如果你是一黄花大闺女，衣服没了，你的第一反应是什么？”沈越说道，他的话让我无力反驳，但是话糙理不糙，好像的确是这样的。

　　不过，她一点动静都没有，头发也都不会动，说明她在冰层当中，普通人被冻到冰里边，肯定是窒息而亡的。

　　如果村民们都被困在冰层之下，失踪的人岂不是全都已经死了？想到这点，心中就有些难受，毕竟都是活生生的生命，一下子死了那么多。

　　冰层之下到底是什么，会不会就是二爷爷所说的那个东西？

　　“小凡，你过来看，这边还有！”沈越趴在另外一边的冰面上朝下边看，他一边看一边朝我打手势。

　　我并没有过去，而是随便在地面上擦出一片，朝下边看，一样有人被冰封在下边，跟刚才所看到的那女的情况一模一样。

　　接下来，我和沈越在周围一大片区域都搜索了一遍，这片巨大的冰面之下，全部都是人，一个个身上啥都没有，很显然，上边扔了一地的衣服就是他们的。冰面下的人太多了，估计二爷爷掌握的失踪人数据也只是一部分，实际上，失踪的人更多。

　　我甚至设想，他们或许还都活着，但是，这种情况下，即便他们还活着，又该怎么救人？

　　“小家伙，你有没有发现他们的姿势好像都一样啊！”沈越突然说了这么一句话，他倒是提醒了我。

　　没有错，所有人的姿势都是一样的，他们看起来好像都是蜷缩着身体，低着头。而且，他们好像都朝着一个方向。


第一百九十八章 救人

　　“沈越，你有没有觉得他们所有人都是跪着的？”我说道，本来只是自己那一瞬间的猜测，可是仔细一想，好像还是真的是这样。因为我和沈越都是在冰面之上，从上边往下看，跟正常的视觉不太一想，所以一开始还真没注意到。

　　我这么一说，沈越也是一愣，看了看我，他说道：“哎哟，好像还真是这样啊，没错……没错，的确是下跪的姿势。”

　　所有人都跪在这冰湖当中，他们都朝向一个方向跪拜，他们这是在拜什么？

　　我朝着所有人跪拜的方向看去，那里正是那青铜锁链所在。

　　然后，我跟沈越就又一次去了青铜锁链的附近，从那里的冰面朝下边看。只能够看到青铜锁链延伸到冰层很深的地方，再深的地方就看不清楚了。

　　“应该就是这个地方没错，给上边发个信号吧！”沈越说道，我对他点头。

　　沈越从自己的挎包当中掏出一把信号强，走到冰湖的中央，冲着悬崖顶上就开了一枪。整个峡谷都被照的一阵通明。第一次看到这下边的全貌，冰湖的面积的确很大，本以为下边可能是一条深邃的峡谷，但现在看来并不是这样的，这个地方就好像是大山当中的一处坑洞，周围环山。

　　我突然想到了青龙观那青石碑上的记载，说是武周末年，青龙受天子之罚被囚禁于锁龙池，这里应该就是锁龙池没错。

　　过了一阵子，我就开始听到了头顶上的动静，应该是上边二爷爷收到了信号，他应该会派人下来协助。不过，二爷爷好像也就是带了那么几个人，如果就那几个小战士下来，肯定也没啥作用。

　　大约几分钟之后，我就看到那条青铜锁链上有所动静。

　　本来还以为下边那东西有了动静，我都有些紧张起来，沈越也盯着那条青铜锁链。不过，半分钟之后，我就看到有个人从那条青铜锁链之上滑了下来。

　　快到冰面上的时候，他直接将腰间的绳索给解开，一个快速的翻身，直接落在冰面上。冰面非常滑，但是他的脚下很稳。

　　他穿着冲锋衣，脸上带着几分冷峻，这张脸太熟悉了，沈越张口就要叫出他的名字，对方却抬手做出了噤声的手势。

　　从青铜锁链上跳下来的人正是阿昆，这个叫乔泽昆的小哥，直到现在，盯着他的眼睛去看，我只觉得他的瞳孔深邃，让人难以看透。

　　赵千秋是二爷爷请过来的人，但是二爷爷对那老头很不信任，所以，阿昆被二爷爷派到赵千秋的身边，目的就是为了防止赵千秋对二爷爷背后捅刀子。

　　既然，阿昆都到这儿，赵千秋可能也已经来了这里。

　　我、沈越和阿昆三个人之前，在这样的情况之下只能是眼神交流，我盯着他，他只是对我微微地点了点头。

　　很快，冰湖的一边传来了另外一个声音。

　　“阿昆，有没有发现什么？”说话的应该就是赵千秋，在朱大年的家里我听过他的声音，有那么几分熟悉。

　　我回头看去，就看到一个须发全白的老头带着几个黑衣人，他们正朝我们这边走来。

　　“赵爷，失踪的那些人都在冰湖里！”阿昆说道，他根本没有朝冰湖当中看，就已经确定了这一点。

　　赵千秋从我和沈越旁边经过，他就好像没有看到我们俩似的，直接朝阿昆那边走去。阿昆则带着他去看那条青铜锁链，我和沈越俩人直接被无视了。

　　而其他几个黑衣人，则盯着我和沈越，好像我跟沈越要跟他们动手似的，甚至一个个都摸着腰间的匕首。

　　沈越好似故意朝他们走了两步，那几个黑衣人立刻变得紧张起来。

　　“别那么紧张，沈爷我今天心情好，不会动你们一根汗毛！”沈越说道，估计也是因为上次在朱大年家的事情，这几个黑衣人都有见识。

　　赵千秋回过头来，他盯着沈越，嘴角挂上一丝冷笑，那一瞬间，我都感觉后背上起了一层的鸡皮疙瘩，这种一种难以抗拒的压迫感。赵千秋盯地不是我，但是我却能够感觉到这种气场。

　　“阿昆，他们两个是谁啊？”赵千秋回头问道。

　　阿昆在赵千秋的耳旁说了些什么，然后，那赵千秋就是一声冷笑，他看着我和沈越说道：“原来是杨青松的两条狗啊！”

　　没想到这赵千秋的嘴这么损，我都气不打一处来，那沈越更不是那种受气的料子。沈越说道：“卧槽，谁放屁了，这么臭！”

　　“骂谁呢？”其中一个黑衣人冲着沈越吼道。

　　“谁放屁本大爷就骂谁，怎么着，这架势要跟沈爷我过过招？”沈越说道，他手上拿有步枪，子弹上膛，那黑衣人就不敢吭声了。

　　不过，这气氛就这样僵了下来，赵千秋那人也绝对不是个省油的灯，二爷爷对他不放心，我担心这么下去真会出事。

　　我只能过去打圆场，我说道：“这位应该就是赵爷吧，早从二爷爷那边听到过您的大名，幸会啊！”

　　那赵千秋一愣，本来他一副趾高气昂的样子，这时候朝我打量了一眼，他问道：“你是杨青松的孙子？”

　　“算是吧，具体是不是我还真不确定！”我说道，其实二爷爷在我心里就好像是爷爷的影子，如果不是因为他跟我爷爷像，他能够救村民，能够阻止那大山当中所镇压的东西苏醒，我恐怕不可能去接受他的。

　　“那就没错了，这么说来，你就是杨长生的亲孙子，怪不得你会在这里！”赵千秋说道。

　　“您认识我爷爷？”我问。

　　“何止是认识……”他说到这里却突然停了下来，他看着我，突然改变了一种语气说道：“都是陈年旧事，不提了！”

　　不知道为何，当提到我爷爷之后，赵千秋说话的语气都变了，他好像变得不那么阴险狡诈，甚至看上去有那么几分和蔼。

　　而且，当他变得和蔼的时候，我就感觉他身上的某种气质跟我爷爷挺像的。这种气质就是一种感觉，我爷爷、二爷爷还有这个赵千秋的身上都有。

　　不过，赵千秋对我大年伯下的狠手我是不可能忘的，二爷爷的话我也记着。赵千秋绝对不是个省油的灯，不过，他到底为什么要对朱大年对手？我在想，无利不起早，赵千秋那种人绝对不像是个缺钱的主，钱权对他一个老头子来说应该没那么重要。所以，二爷爷不可能花钱雇他过来，能让他来到杨家庄的肯定是别的东西。

　　但是，比钱和权更重要的又会是什么？

　　除了杨家的人，整个杨家庄知道的最多的也就是朱大年了，赵千秋那样暴打朱大年，他到底是为了从朱大年那里得到什么？

　　我心里边一直在想，在我考虑这个问题的时候，赵千秋一直在看那条青铜锁链。当他看到那青铜锁链上切痕的时候，他愣了一下，甚至余光悄悄地瞅了我一眼。

　　没过多大一会儿，连二爷爷也从上边下来了，悬崖上顺下来四五条绳梯，他带着十几个小士兵，甚至那张玲也跟着二爷爷下来了。在他们后边，源源不断还有士兵下来。

　　这么说来，二爷爷在悬崖顶上，并不是单纯的等，他利用这段时间召集了人马，估计山外驻扎的部队都被他给调了过来。

　　二爷爷冲赵千秋摆了摆手，然后，冲我微微了点了点头。

　　湖边的几个地方都被摆上了充电探照灯，整个冰湖上被照的跟白天似的。士兵们忙碌着，我跟二爷爷到一边，我问道：“二爷爷，您这是要干啥？”

　　二爷爷脸上露出一丝慈祥的笑，很像爷爷，他说道：“自然是救人！”

　　我吃惊到了极点，不过还是压低声音问道：“救人，二爷爷，您别开玩笑了，下边的人还能活着？”


第一百九十九章 第三位阴阳师

　　我这话问出来，二爷爷他还真就点了点头。

　　“啥，那些人还真活着？”我说道，并不是不相信我二爷爷的话，只是觉得不可思议。他们全都活着，二爷爷现在要救人，我自然是挺高兴的。别的不说，就旁边站在岸上的张玲，她家里就胖婶老娘一个亲戚，胖婶若是没了，张玲肯定无法接受。她只是这些失踪村民其中之一，他们都没了，多少家庭会被拆散。

　　“二爷爷怎么会骗你！”二爷爷说，这话音刚落，另一边的赵千秋也朝着这边走了过来，他说道：“青松兄弟，这还救不救人了，没事我就撤了，兄弟几个可没时间等你们这爷孙俩在这儿唠家常啊！”

　　二爷爷笑了笑说道：“自然是要救人，我们这就开始吧！”

　　我还真的很好奇，二爷爷他究竟要如何救人，带了这么多人过来，难道是要将那些人从冰里头挖出来？

　　这显然是不可能的，大部分人都埋的很深，要将他们给挖出来，不知道要等到什么时候。同时，如果只是为了将他们挖出来而已，二爷爷也不用冒险把这个赵千秋给请过来。

　　二爷爷跟赵千秋走到一边，他们之间说了些什么。

　　一会儿之后，二爷爷冲我打了个手势示意我过去。二爷爷看着我说道：“凡娃子，我跟赵爷要说一些重要的事情，你也听着！”

　　我点头，赵千秋则有些疑惑，他问道：“这种事情，他一个小娃娃哪有资格接触？”

　　“赵爷，这个等会儿与你解释！”二爷爷回答。

　　然后，二人就针对这片冰湖的事情进行了一阵的争论，中间争论的一些内容我根本就听不太懂，好像跟一些特殊的阴阳术有关系。但是讨论的结果很明确，他们认为十年前，有个非常厉害的阴阳师来到了这里，他在这里摆下了一种非常特殊的阵法。而锁龙池当中的水本来是不会冰封的，如今这种情况其实就是因为有人进入锁龙池，所以那种阵法起到了作用，整个湖面被冰封起来。

　　当年那个人可能就是为了防止如今这种情况的发生，这种冰封能够让湖水当中的人处于休眠的状态而不会丧命。同时，这种方法也能够阻止锁龙池之下的那个东西吸食人类的气脉而苏醒。

　　二爷爷和赵千秋的讨论，已经找到了那种阵法的作用原理。但是，因为当年布下这个阵法的人过去强大，所以，想要破掉这个阵法救人非常的困难。而且，破掉阵法有一定的危险性，因为那样做锁龙池下的那东西可能会彻底失去控制。

　　到了后来，他们商量的结果是想要破掉这种阵法，必须得有三位阴阳师同时使用阴阳术法才行。

　　如果有三位阴阳师在场，就算是锁龙池下的东西失控，肯定也能够抵挡一阵。

　　在此之前我听说过阴阳师，但是从来都没有真正懂得什么叫做阴阳师，阴阳师的存在到底是什么作用。

　　二爷爷和赵千秋提到阴阳师的时候，我顿时就来了兴致，我插了一嘴，问道：“二爷爷，在场有没有三位阴阳师呢？”

　　二爷爷没说话，那赵千秋说道：“阴阳师是有，但是并没有三位阴阳师！”

　　不过，这个时候，我二爷爷则说道：“赵爷，你错了，你可能不相信，今天的确有第三位阴阳师在场。”

　　赵千秋有些吃惊，他说道：“轻松兄弟，你别开玩笑了，有第三位阴阳师在场，我怎么不知道呢？”

　　二爷爷脸上带着神秘的笑。

　　有三位阴阳师在场，按照二爷爷和赵千秋的话的意思来判断，那两位阴阳师已经明确，二爷爷和赵千秋都知道，但是第三位阴阳师，二爷爷知道而那赵千秋不知道。不过，那两位阴阳师是谁呢？

　　我也猜测过，可能是二爷爷和赵千秋，但是，好像也有可能是那个看起来深不可测的阿昆，因为说话的时候，二爷爷和赵千秋都朝那阿昆看过了几眼。

　　当然，沈越肯定不知道，他使用的术法是茅山术，跟阴阳师所用的阴阳术完全是两码事，不同道派的。

　　在我猜测的时候，二爷爷看向了我，赵千秋也看向了我，脸上写满了不可思议。

　　“凡娃子，还记不记得你手心的那一双阴阳鱼？”二爷爷看着我说道。这话说完，赵千秋嘴巴张开，似乎不可思议到了极点。

　　我点了点头，我当然记得，在揦子坡的时候就出现了，而且我老爹说过，那一双阴阳鱼是我出生以来就有的。

　　“二爷爷，您咋知道这个？”我有些好奇，毕竟这事隐蔽，知道的人很少。

　　“我是你二爷爷，这事自然是知道的！”二爷爷笑眯眯地说道，同时他看了那赵千秋一眼，赵千秋都愣住了。

　　二爷爷的话我无力反驳，他的身上有太多我所看不透的东西。这点跟我爷爷不一样，我爷爷跟我老爹都是那种本来你觉得你看透了，事实上，你根本就没看透，你从他们身上所看到的只是表象。

　　赵千秋看着我，他说道：“我不相信，你让我看看！”

　　我看了二爷爷一眼，二爷爷一笑，对我点了点头说道：“凡娃子，你不妨让赵爷看下，他没见过你这种天生阴阳鱼！”

　　二爷爷的话似乎在不停地刷新着赵千秋的认知，赵千秋原本的那种气场已经消失殆尽，他嘴巴都有些哆嗦，他说道：“天生阴阳鱼，你……你是天生阴阳师？”

　　这我就不懂了，二爷爷则替我点了点头。

　　我的理解就是，天生手心有这么一双阴阳鱼，或许阴阳师的手心就应该有这么一双阴阳鱼，所以我这种情况就叫做天生阴阳师。当然，这只是我自己的理解，具体是不是我还真不知道，但是从赵千秋的反应能够看出来，这种所谓的天生阴阳师，应该是一种非常了不起的存在。

　　二爷爷都说了，让我露一手，我自然是没有必要隐瞒。那种阴阳鱼在平时是不会出现的，第一次是小时候，老爹都不知道是什么原因，第二次出现就是上次在揦子坡，受到某种特别的刺激就会出现。

　　到后来，老爹教过我一些方法，我渐渐地能够使主动的去控制那种阴阳鱼出现。所以，这个时候，我就按照老爹所说的方法，闭上眼，认真的感知右手手心的那一双阴阳鱼，伴随着心跳，一点点的出现，不到半分钟我就开始感觉到了右手手心的热度。

　　当我睁开眼睛，展开右手手掌的时候，那一双阴阳鱼就出现于我的右手手心当中。阴阳鱼活灵活现，绕着我手心旋转，就好像两条逐尾的红色鲤鱼一般。

　　“真没想到，如今……还能有这传说当中的天生阴阳师。如此盛景，我赵某也不枉白活这么多年！”赵千秋激动地说道。

　　“差不多行了，赵爷，现在的时辰刚好，破阵在此一举！”二爷爷提醒道。

　　赵千秋点头，他看着我，脸上都是羡慕之色。

　　我也挺吃惊的，我问道：“二爷爷，难道手心有这么一双阴阳鱼就算是阴阳师了，有这么简单？”

　　这话让赵千秋脸色都白色，他甚至有些汗颜，二爷爷都笑了，他说道：“凡娃子，你知道你旁边这位赵爷，他为了这一双阴阳鱼他修炼阴阳术多少年？”

　　“多少年呢？”我问道。

　　“三十五年，三十五年对于一个人来说有多么可怕，你现在的年龄是不会懂的！”二爷爷说道。

　　二爷爷这话一说，我突然觉得自己刚才的话冒昧，那一句“有这么简单”，好像已经刺激到了赵千秋，怪不得他脸色发白。


第二百章 破阵

　　刚才那话都已经说出来了，我这种时候再去道歉，好像也不合时宜，对于赵千秋那样的人那完全就是驳他的面子，顿时，就感觉气氛尴尬起来。

　　二爷爷的话也已经表明了，赵千秋同样是一位阴阳师，当初我一直不理解二爷爷请赵千秋来的原因，现在总算是明白了。

　　要有三位阴阳师才能够破解这冰湖当中的阵法，我算一个，赵千秋算一个，另外一个阴阳师会是谁呢？

　　这话我也问了二爷爷，是为了解惑，同时也是为了缓解那种尴尬的气氛。

　　二爷爷没说，赵千秋倒是开口了。

　　“还能有谁，当然是你二爷爷了，杨青松你这老家伙，自己孙子都不交代实底，不厚道啊！”赵千秋一边说，一边还不忘挑拨一下，这个人的确是有心机的。

　　不过，二爷爷是一位阴阳师，我倒还真不是那么意外。或许是因为他跟我爷爷的相像，在我的内心里，自然而然的就觉得他是个高手。虽然他一直都未出手，甚至在大家遭遇那条大黑蛇的时候他都没有出手，或许，他的不出手就是为了后来所发生的事情。

　　我以前总在想老爹口中的阴阳师到底是什么样一种存在，今天一下子见到了三位。而且，让我意外之中的意外是，我自己竟然是他们口中的天生阴阳师，虽然不知道那到底意味着什么，但是总有种莫名的激动。

　　事情定下来之后，赵千秋冲着在青铜锁链附近的阿昆招了招手，他说道：“阿昆，风水罗盘！”

　　阿昆的身上背着一个包，他将背包取下来，从里边找出了一个风水罗盘。那种罗盘一看就是上了年代的古董，有种历史带来的厚重感。

　　二爷爷见状说道：“哟，赵爷连分金罗盘都带来了？”

　　赵千秋说道：“青松兄弟的事情，我赵千秋怎敢怠慢？”

　　“赵爷，您这话就见外了！不过，提醒赵爷您一下，这分金罗盘您可得拿好了，别等会儿一哆嗦，掉进锁龙池里那可真就有去无回了！”二爷爷说道，本来这两个人说话还好好的，说着说着，就突然感觉有了一种火药味儿。

　　“不劳青松兄弟费心，赵爷我还年轻，手不会哆嗦！”赵千秋的目光之中透出几分冷厉之色。

　　“不哆嗦就好！”二爷爷笑着说道。

　　后边的小战士也带过来了背包，二爷爷同样从其中拿出了一枚风水罗盘。不过，二爷爷的风水罗盘看起来就有着比较浓重的现代感，不过，制作的确是非常精细的。二爷爷轻微波动罗盘，发出那种轻微的机械运行的咯咯声。

　　两个老头斗嘴完毕之后，赵千秋就拿着风水罗盘朝着冰湖的另外一边走去，他需要去对岸，与我二爷爷形成对应，使用风水罗盘来确定阵法阵眼的具体所在。

　　冰面之上的雾气很大，不过还在有二爷爷带过来的充电探照灯，就算是赵千秋走到对岸，还是能够隐约看到他的身影。随行而去的还有那几个黑衣人和阿昆。阿昆走在最后边，他并没有回头，手在背后做出一个奇怪的手势，二爷爷盯着那个手势，微微地点头。

　　很显然，这是暗号，在破阵这个计划的背后，二爷爷肯定还有着其他的计划。除此之外，那赵千秋也绝对不是什么省油的灯，他肯定也有着自己的打算。

　　等到赵千秋的人走远之后，二爷爷对我打了手势，示意我跟着他走。

　　二爷爷下了命令，湖面上所有人都已经撤离了。沈越在岸上找了一块儿石头，坐下来跟那些战士们瞎侃。沈越的口才不用说，那必然是溜得很，不一会儿旁边就围了一圈儿的人，搞得跟说评书的一样。

　　本来，当大家看到锁龙池当中那些人跪拜的情形都觉得怪异，一个个的脸色都不轻松，倒是沈越的存在让他们变得没那么紧张。

　　二爷爷手托着罗盘，围绕着冰湖的边缘一直走。对面赵千秋也是一样，绕着湖面的另一边走，他们都一样，都是一边走一边看手上的罗盘，随着方位的改变，手中的罗盘会发出轻微的咯咯声。

　　十几分钟之后，二爷爷确定下了第一个位置。

　　而在对面的赵千秋手下则冲着这边挥手，说明那边赵千秋已经完成了阵眼的测量，对面的准备工作已经完成。

　　除了这个地方之外，肯定还有第三个阵眼，所谓必须以三个阴阳师来破这冰湖当中的阵法，必须找到三个阵眼。二爷爷让我留在刚才找到的这处阵眼，让后，他就继续沿着冰湖的边缘走。

　　“轻松兄弟，咋回事啊，这办事磨磨唧唧的，还要不要破阵啊？”对面的赵千秋似乎等的有些着急，不过，他要找的只是其中一个阵眼，而我二爷爷要找的是两个，时间上自然会慢上一些，这赵千秋就是为了过过嘴瘾。

　　二爷爷也并不与他计较，二爷爷冲着那边喊道：“别忙，马上就好了！”

　　在这个过程中，我刻意去观察着所谓的阵眼，跟旁边其他的地方有啥区别。看了半晌也没觉得有啥区别，同样都是冰面而已。

　　不过，这件事情倒是让我想到小时候我爷爷布阵的情形，对付村庙泉水池子当中的那条大蛇怪物，他一样是用风水罗盘来确定自己的阵法布置。看着二爷爷的背影，不由得让我想起爷爷，老爹说过，有一前我还能够见到我爷爷，我相信老爹不是开玩笑的，只是，那一天到底是什么时候？

　　又过了几分钟之后，二爷爷已经定下了第三个阵眼所在。

　　三个人在相对的位置上站好，按照二爷爷的指示，就是等他的口令，等会儿让自己的手心出现那双阴阳鱼，将右手手掌摁在刚才所定下的那一处冰面之上。

　　本来后边岸上的士兵在听沈越侃大山，这个时候全都安静了下来，他们全都盯着整个湖面看，一个个甚至都屏住了呼吸。

　　张玲甚至还上到了一块凸起的岩石上，冲着我这边喊道：“凡娃哥，加油！”

　　这句加油让所有人的焦点都变成了我和她，顿时我就感觉脸红了，那些小战士们还起哄，沈越倒是看起来像是在维护秩序，不过，他那一脸贱笑我就知道他恨不得事闹的更大一些。

　　二爷爷那边突然发话，他命令道：“全部都不要讲话，各自就位，装备都带好，等会儿全部下水救人，听清楚没有？”

　　二爷爷的命令显得能量十足，他的声音甚至响彻山谷。岸上的那些士兵一个个全都收起了刚才嬉皮笑脸的状态，他们全都对着二爷爷敬礼，齐声喊道：“听清楚了，首长！”

　　士兵们的准备十分的充足，甚至还带着一些潜水的设备，他们全部都在岸上，一个个整装待发。

　　看到这个之后，二爷爷朝我这边打了个手势，然后，朝着赵千秋那边也打了个手势。三人之间的相互回应，只听得二爷爷大吼一声：“破！”

　　二爷爷和赵千秋直接就将手掌摁在了冰面之上，我还以为二爷爷要喊个一二三，没想到直接就开始了。我立刻屏气凝神，虽然晚了那么一秒，但是还是让手中的阴阳鱼运行了起来，一掌摁在了冰面之上。

　　当我的右手掌接触到冰面的时候，我就感觉到一种说不出的寒气迅速的将我的手掌所包裹，我之前擦拭冰面的时候就没有这种感觉，这应该就是阵眼的作用。

　　这种冰冷的气息，与我手心当中的那双阴阳鱼那种温热的气息形成对抗，一时间竟然僵持了下来，我朝着二爷爷那边看了一眼，冰面上一条裂缝一样从他的手掌处朝冰湖的中央所延伸。

　　另外，在赵千秋那边，好像也有动静。

　　一时间，我甚至开始着急起来，后边岸上所有人都十分的安静，我甚至感觉，所有人都在盯着我，我怎么能在这种关键时刻掉链子？


第二百零一章 天生阴阳师之力

　　对面的赵千秋朝我这边看过来，二爷爷也一样，他们都盯着我，这就让我更加的紧张。我缓缓地闭上眼睛，这种时候我必须冷静下来，绝对不能够出错。

　　我深吸了一口气，用心去感受右手心那种温热的感觉与冰湖上那种寒气的对抗。

　　看不到那种气流之间的对抗，却在我闭上眼睛之后感觉变得十分的清晰。我甚至好像感觉到在冰面之下，同样有一个手掌与我对抗，此时此刻，我与它之间的对抗正处于下风。

　　所谓的天生阴阳师就这么点能耐，那岂不是要让人笑掉大牙？特别是那赵千秋，估计他这会儿正等着看我笑话呢。

　　刚想到这里，对面的赵千秋冲着我这边喊道：“臭小子，你到底行不行啊？”

　　我不知道该说些什么，岸上的沈越冲着赵千秋那边骂道：“老东西，别他娘的乱叫，小凡，专心，别听他的！”

　　对面那些黑衣人迅速有了动作，不过，他们立刻被阿昆给拦了下来。其实，这种时候谁也不敢轻举妄动。

　　二爷爷和赵千秋那边，从他们手心之下，冰面的上一条裂缝一直朝着冰湖的中央延伸，唯独我这边还是没有动静。

　　二爷爷看着我这边，他喊道：“凡娃子，集中注意力，要相信你自己！”

　　我冲他点了点头，再次闭上眼睛，调整自己的呼吸到均匀的状态。用心去汇聚自己右手手心的力量，我甚至能够感觉到那种力量的流动，当我感觉到那种力量凝聚的时候，我冲着冰面快速下压。

　　这一个动作，出乎我的意料，冰面立刻发出了咯咯吱吱地声音。

　　与此同时，我感觉到缠绕在我右手上的那种冰凉的气息，在一瞬间被驱散，虽然手掌接触着冰面，但是并没有感觉到一丝寒冷。

　　同时，冰面上有五条白色的裂痕由我掌心向四周延伸，那五条裂纹所延伸的方向正是我五根手指是指的方向。

　　二爷爷那边出现一条白色的裂纹，我这边同时出现了五条裂纹。

　　裂纹延伸的速度很快，也就是几秒钟的时间，裂纹已经延伸到十几米开外。

　　冰湖另外一边的赵千秋似乎察觉到了这边的情况，他竟然直接收回手掌，一个翻身甚至有些慌张地跳到了对面岸上，几个黑衣人也跟着他慌慌张张地跑到了岸上，阿昆一直朝我这边看，过了几秒他才回到岸上。

　　我心说，这赵千秋不会是想要撂挑子走人吧？

　　刚刚想到这一点，我回头一看，二爷爷那边也已经收回了自己的右手。他虽然没有离开冰面，但是，此时此刻他正一脸吃惊地看着我。

　　我根本都不知道到底发生了什么，正想要问，二爷爷站了起来，他单手抓住旁边凸出的青石，一个翻身跳到了后边的岩石上，整个冰湖的表面就剩下我一个人。

　　我突然有种被阴了的感觉，难道二爷爷和赵千秋合起伙来骗了我？

　　说实话，如果不是因为冰湖之下有那么多人在等着我救援，我真的也想不管不顾地跳到岸上，连二爷爷都离开了冰面，接下来到底会发生什么？

　　可是，就在我想这些的时候，又是那种冰冷的气息出现了，就像是一条条冰凉的小蛇沿着我的胳膊冲我全身扩散。

　　我瞬间起了一声的鸡皮疙瘩，低头一看，整个右手上竟然结了一层冰霜，右手都变得有些僵硬。

　　这样下去，恐怕用不了多久，我肯定会被那种冰冷的气息给吞没，估计到时候跟冰面之下的那些人差不多。

　　突然间，二爷爷的声音从我的身后传来，他说道：“凡娃子，别放弃，坚持住，你可以的！”

　　“二爷爷，这啥意思啊，不是说三个人一起破阵吗，咋就剩我一人了？”我问道，心中无比的郁闷。

　　“凡娃子，现在不可分心，不然你就会被封印给吞噬掉，等会儿二爷爷自然会与你解释清楚！”二爷爷在后边说道。

　　希望二爷爷不会骗我，因为我完全相信这个与我爷爷长得一模一样的人，如果真的是他骗了我，我肯定无法接受。

　　我再次闭上眼睛，继续感觉与那种冰冷气息之间的对抗，冰面之下那如同手掌一样的东西给我带来更加强悍的压迫感。

　　集中自己的注意力，在一瞬间，我感觉到周围的一切都静了下来。

　　冲着下边的那种力量，我的手掌再次吃力下压。

　　而这次不一样，不仅仅是那个如同手掌一样的力量在与我的对抗当中回到了下风，这次，我听到它的碎裂声。我睁开眼睛，怒吼一声，声音甚至响彻整个山谷。与此同时，我看到冰面上有无数条裂纹朝着四周延伸而去，伴随着此起彼伏的咯吱声。

　　也就是几秒钟的时间，整个冰面出现了一张纵横交错的裂纹网络。看到这个，我知道我成功了。

　　我收回了自己的手掌，后边二爷爷冲我说道：“凡娃子，快回来！”

　　二爷爷喊出这句话的时候，我脚下的冰面发出咯咯吱吱声音，一阵晃晃悠悠，巨大的冰面开始坍塌，冰面以肉眼可见的速度在快速的融化。

　　我回头看向二爷爷，二爷爷站在岸边伸出一手，另外一边沈越也跳了过来，他伸出另外一只手，两个人直接将我从冰面上给拽上了岸。

　　岸上那些小战士们一阵阵欢呼。

　　我稳稳地落在旁边的青石上，回头朝湖面上看去，也就是一会儿的工夫，大部分的冰面都已经彻底融化，水开始向四周岸边延伸。

　　这个时候，二爷爷站在我身边，他缓缓地说道：“凡娃子，你看到了吗，这就是天生阴阳师的威力！你爷爷当年布下的阵法，本来需要三个阴阳师合力才能破阵，你以一己之力破阵，二爷爷我也不曾想到呐！”

　　其实，二爷爷不解释当我看到冰面全部融化的时候我就已经明白了，刚才赵千秋和二爷爷的推出，并不是要坑害我，而是因为破阵只需我一个人就行。

　　“小凡，刚才那一手，简直帅到爆啊，沈爷我如果是女的，死皮赖脸也要嫁给你了！”沈越一脸贱笑地说道。

　　“凡娃哥，你的手还好吧？”另外一边的张玲也走过来问道。

　　我摊开手说道：“没事，小玲！”

　　这边，我们还在聊着的时候，二爷爷那边已经开始派人下水救人了。水下背上来的人身上都被套上了睡袋，不然的话，那场面估计没几个人能扛住。

　　在这种地方，救人没有别的法子，只能靠人力，一个个往悬崖的顶上往上背。二爷爷带来的队伍人数不少，往悬崖之上背人，一人运一个，即便这样，这个过程也相当的漫长。

　　在这个过程中，二爷爷一直都在盯着锁龙池当中的那条青铜锁链，好在那条青铜锁链一直都没什么动静。二爷爷甚至派遣了潜水员，沿着那条青铜锁链一直往下潜，大约半个小时，那个潜水员上岸报告。

　　那潜水员与一般下水救人的不同，他身上的潜水装备看起来非常的专业，说话也相当的干练。潜水员说，他已经下潜到了极限，大概到了一百二十米左右的深度，不过，到那种深度，青铜锁链还在一直向地下延伸。

　　但是，说到后来的时候，那潜水员突然想到了一件事，他说他在下边发现一块儿巨大的岩石，上有着某种图形，他带有防水相机，将那整块石头给拍了下来。

　　他取出相机，将那张照片给调出来，然后再局部放大，二爷爷看了之后，他微微地点了点头。

　　说是某种图形，其实看起来应该就是三个字，三个非常古老的文字，有点接近象形文字。二爷爷说道：“锁龙池，这么说来，不会错了！”

　　二爷爷认出了那三个字，是“锁龙池”。

　　在救援的过程当中，另外一边赵千秋的人已经沿着那边的石壁往上爬了，对面同样有绳梯，赵千秋已经撤离。之后，二爷爷将那班长给叫过来，与那班长吩咐了一阵，二爷爷就让我跟他一块沿着绳梯爬回去。

　　我有些疑惑，就问道：“二爷爷，咱这就回去了，锁龙池下的东西咋办？”


第二百零二章 走蛟化龙

　　“凡娃子，不急，现在还不是时候，救人要紧！”二爷爷说道。

　　我点了点头，回头看了一眼，那条青铜锁链还是相当的安稳，没有任何的动静。

　　二爷爷说的没错，现在的确还不是时候，三条龙现在还没有一条真正化龙。刚才二爷爷一直在盯着那条青铜锁链，他肯定就是在担心，如果锁龙池下边的东西在这个时候苏醒该怎么办。

　　水下救援任务已经完成，所有人都被带上了岸，他们被装在睡袋里，有一大部分都已经被运到了悬崖之上。

　　最后一批救援人员下去，大约半个小时候的时间，将这湖泊当中检查了最后一遍，这次没有带回来任何人，失踪的村民包括二爷爷的先遣队队员应该全部都被救了上来。

　　被救的人都被安置到了青龙观的大殿里边，整体分成两部分，使用帷帐分开，男的一块儿，女的一块儿。

　　我跟二爷爷，包括沈越都爬到了悬崖的顶上，下边的人继续忙碌着背运那些村民。二爷爷派人在悬崖边上一直盯着锁龙池，一旦有什么情况立刻汇报。

　　我们几个到青龙观，从其中抽查了几个人，他们的身体状况没什么问题。魂脉正常，脉搏只是稍微有些虚弱，都没什么大碍。

　　张玲在这些人当中找到了她母亲胖婶，她们刚刚被救上来，一时半会儿还醒不了。张玲就一直陪在她母亲旁边。

　　大约从在青龙观第二天清晨开始，陆陆续续已经有人醒了过来。只不过，醒来的那些人精神好像都有些问题，如果不是因为在睡袋当中，他们可能光着就跑了。

　　二爷爷事先有准备，每个帷帐当中点了一炉香。本来醒过来之后，他们疯狂的挣扎抽搐着，等那香点上之后，他们便再次睡了过去。

　　我过去问二爷爷，他们的情况，二爷爷说道：“他们都没事了，闻了香，好好的睡上一天一夜，明早就会恢复！”

　　从赵千秋爬上对面的岩壁之后，就不见了踪影。在青龙观这两天，我也一直都没有见他出现，我问过二爷爷，二爷爷说他也不清楚，不过，有阿昆跟着赵千秋，那赵千秋应该不会乱来。

　　二爷爷说话的语气好像对阿昆挺放心的，不过，阿昆想要控制住赵千秋，他的能力肯定要在赵千秋之上。

　　二爷爷似乎看出了我的疑惑，他说道：“凡娃子，其实，那个阿昆我也并不是百分百的了解，我对他所知也不多。他之所以愿意肯为我所用，也只是因为十三年前我南下办事，恰巧救过他一命。”

　　“十三年前？”我问道，那乔小哥看起来也就二十出头的样子，十三年前，难道他才七岁？

　　“凡娃子，这个世界上有很多你还没有见过的事情，你可能不会相信，但是那些事情确确实实的存在。”二爷爷说了一句似乎毫不沾边的话。

　　就比如我在去揦子坡之前，我是绝对不相信有什么血麒麟的存在，在我看到狗蛋叔扛下雷劫之前，我是绝对不会相信这世界上还能有龙这样的存在，等等等等，太多的不可思议，二爷爷的这句话我自己也深有感触。

　　二爷爷是个聪明人，他似乎知道我刚才的反问不是为了得到一个模棱两可的答案，他顿了顿，继续说道：“十三年前我第一次见到他的时候，是在湘西的苗寨，当时他跟现在一模一样，十三年过去了，我都能感觉自己老了许多，但是他却没有任何的变化。”

　　十三年过去，容貌没有发生任何的改变，难道说阿昆他长生不老，能够是种保持着他那张年轻而又帅气的脸？

　　虽然二爷爷的上一句话已经提示让我做心理准备，但是当我听到这句话的时候还是非常的吃惊，第一反应就是，这怎么可能？

　　就好像当年听我爷爷说，狗蛋叔化蛇之后，有朝一日便可以走蛟化龙，这种感觉一模一样。

　　本来，我还想要问得更多，班长突然就从外边冲了进来。

　　“报告首长，有情况！”班长脸上的表情紧张。

　　二爷爷二话没说，站起来就冲着后山的方向跑去，沈越还在一边打呼噜，我捏着他的鼻子让他醒过来，两人同样朝着后山的方向跑。

　　外边的天空一阵阵电闪雷鸣的，天空当中闷雷翻滚。

　　一直跑到后山的悬崖边上，二爷爷站在那里，他的表情变得些许凝重起来。不用问我也能看出来，因为对面那从山岩当中延伸出来的青铜锁链正在动。

　　粗壮的青铜锁链左右摇摆着，在山岩上摩擦，发出的声音让人一阵阵心神不宁。

　　难道锁龙池之下的东西要苏醒过来？

　　我开始有些担心，二爷爷同样的紧紧地我着拳头，就像当年我爷爷带着我看那些人砍倒几百年的老槐树一样。

　　过了一阵子，二爷爷的脸上走过一丝精光，他好像想到了什么，他对那班长说道：“带两个人在这里守着！”

　　二爷爷说完，回头就跑。

　　我都愣了，二爷爷这到底是要干啥，不会是要跑路吧？我冲着二爷喊道：“二爷爷，您干啥去？”

　　二爷爷没回答，他沿着那青石台阶都已经跑出去很远了，我冲班长点了点头，跟沈越一块去追二爷爷。

　　穿过青龙观大殿，二爷爷朝着山门的方向跑去。

　　这好像在印证我之前不靠谱的猜测，二爷爷是真要跑？这不科学啊！沈越看着我也是一脸的疑惑，我们俩一直不停，冲着二爷爷那边追过去。

　　院子里那条大黑蛇的尸体还在，现在冷，还没有发臭，估计是看着碍眼，那些士兵用帷帐将大蛇给盖了起来。

　　我和沈越追着二爷爷，一直追到山门口。

　　二爷爷总算是停了下来，看来应该不是逃跑，二爷爷应该是发现了什么。二爷爷停下来之后，他朝远方的大山看去。现在是晚上，远处的山其实就是一个黑色的轮廓，不知道他在看啥东西。

　　我就问道：“二爷爷，你这是干啥？”

　　二爷爷冲着我摆了摆手，他没有说话，还是朝着远方看去。不一会儿，我就看到远山之上的云层一阵乌云翻滚，云层之中有雷电在酝酿着。

　　二爷爷这个时候开口了，他说道：“唉，他还是太心急了，或许可以往后再拖几天，他这样做太危险了，可是……”

　　二爷爷的话就好像是在自言自语，我实在不懂他这话的意思。

　　同时，沈越也在朝着远方看着，回头的时候，他对我说道：“小家伙，你记不记得，几天前我师父被你们村化龙那人给叼走了？”

　　这事我自然是记得，不过，沈越这么一提醒，我差不多明白了，二爷爷的话是在说狗蛋叔。狗蛋叔要经历第十次天雷才能圆满走蛟化龙，很显然，二爷爷的意思是狗蛋叔心急了，他还不到时候，还没有达到那种气候。

　　不过，他当时为啥要把何道长给叼走，狗蛋叔跟何道长之间好像并没有什么交集，十年前的时候好像也没有。

　　“二爷爷，我狗蛋叔他不会有事吧？”想到这里，我也开始担心起来。

　　二爷爷叹了一口气说道：“难说啊，正常情况下当林狗蛋他修炼到劫数的时候，第十道天雷自然会来，不会这么快，至少要再等一两年的时间。林狗蛋前天把何道长带走，就是在等待机会，他想让何道长以道法引来天雷！”

　　我回头看了沈越一眼，我问道：“你师父他当真有引天雷的本事？”

　　沈越没有任何犹豫，他点了点头。

　　“二爷爷，我狗蛋叔成功的机会能有几成？”我问道，其实，我的心里一点都没底，第九次天雷的时候我见过，那次应该就是一次借天雷，借王喜子的天雷劫，狗蛋叔就险些没有办法扛过去。


第二百零三章 天雷劫

　　本来那一次借王喜子的天雷劫就很危险，因为是借天雷劫就说明狗蛋叔他还没有修炼到时候，用我爷爷的话就是说还没能成了气候。

　　从上次下葬王喜子到现在也没几天的时间，狗蛋叔就要去面对第十次天雷劫，胜算太小了。

　　二爷爷也只握着拳头，他的表情说明他也一样的担心，他说道：“凡娃子，这是你狗蛋叔自己的决定，你我都是凡人，是阻止不了的。林狗蛋是你爷爷的一步棋，既然你爷爷走了这步险棋，他当初应该也能够考虑到这一天的到来。”

　　其实从二爷爷的表情我就能够看出来，他这是在安慰我，恐怕这样的理由连他自己都没有办法说服。

　　不过，他的话也没错，我们都是凡人，崇山峻岭相隔甚远，现在能做的只有等。

　　远处大山之上，天空乌云翻滚越压越低，黑云之中雷电在酝酿着。紧接着，一道闪电划破天空，整个天地在那一刻被照得通明。

　　在那一刻，我看到远处大山之上有青石凸出，青石顶上站着一个人。虽然距离很远，但可以辨认出他戴着斗笠，在蹦蹦跳跳的样子，时不时的身旁冒出一道火焰，就跟我爷爷以前给别人治病跳大神的样子差不多。

　　“师父？”沈越说出这两个字。

　　之前的猜测都没有任何误差，何道长被带走的确是为了以道法引天雷。就好像传说当中，武则天派术士前往青岩山捉拿青龙，当时的术士便以符道之法引天雷将青龙击落，坠入潭水之中。

　　“小凡，其实就是以符咒来昭告上天，就相当于是打小报告，告诉上天这里有一逆反天道的主，这样上天就会降下天雷劫！”沈越向我解释道。

　　“能不能让你师父停下来？”我看着沈越问道。

　　“已经晚了，符道之法昭告上天需要焚香祷告三天，所以，在三天之前林狗蛋就把我师父给带走，那个时候就已经开始了，这种事情没有任何回头路！”沈越说道。

　　“那你为啥不早说？”我甚至有些气恼。

　　沈越摇了摇头，他没有反驳。

　　随着远处大山之巅青石之上何道长的动作，天空中开始出现一道道闪电，闪电在云层之中交织。天雷一直在酝酿着，一次次的闪电都变得越来越亮，但是何道长的动作还是没有停下来，他似乎还在作法。

　　“二爷爷，难道这样还不够吗？”我问道，天空中酝酿的雷电看起来已经十分可怕了。

　　“还不够，第十次天雷林狗蛋便要走蛟化龙飞天，天雷劫无法达到一定的程度就会功亏一篑！”二爷爷说道。

　　“可是……如果我狗蛋叔扛不下这第十道天雷，他岂不是就要送命？”我问道。

　　二爷爷叹了一口气说道：“凡娃子，你涉世不深，这个世界上有很多的生离死别都是没有办法的。二爷爷不想骗你，如果林狗蛋这次无法扛下第十道天雷，他面对的不仅仅是一死那么简单，因为他化龙逆反天道，无法进入六道轮回，恐怕会被直接被天雷劫毁掉，形神俱灭！”

　　“啥，形神俱灭？”我几乎不敢接受这个答案，在过去的时日里，有许多次，在关键时刻狗蛋叔的突然出现力挽狂澜，他救我和整个杨家庄很多次。想到当年对付李爱国的时候，我爷爷站在狗蛋叔的头顶，当时他还是一条青色大蛇，一切恍如隔世。

　　天雷在空中一阵酝酿之后，闷雷声开始翻滚，十几道闪电划破天空，在俯冲下来的时候，在半空中快速的汇聚，形如纵横交织的大网一样。

　　山下传来一声龙吟，那一瞬间，惊天动地，脚下的青石台阶甚至都有些许震颤。

　　只见，对面的大山嘭地一声崩裂开来，一条青龙自青山之后腾空而起，何道长也在那一阵崩裂之后失去了踪影，原本他脚下的青石也已经炸裂坍塌。

　　沈越冲着那大山的方向大喊了一声：“师父！”

　　沈越的嘴唇发着抖，刚才的情况，何道长必然是九死一生。

　　青龙腾空而起，巨大的身影冲着那天空当中的天雷而去，那天雷也如同一条火龙一般，一道曲曲折折，将青龙缠绕其中。

　　突然间，天空中发出嘭地一声巨响，顿时火星四溅，紧接着，一团火焰沿着狗蛋叔的身体快速的蔓延，几乎在一瞬间，狗蛋叔就被那团大火所吞没。

　　它在半空中疯狂地挣扎着，大约持续了四五秒钟，它开始撑不住。几声霸气却有几分哀怨的龙吟之后，狗蛋叔从天空中直线跌落，大火仍然在包裹着它。

　　狗蛋叔巨大无比的身体从天而降，一声巨响，脚下就如同地震了一般。他的头部重重地砸在青龙观前青石台阶上，青石台阶塌陷一大片，他的尾部一直延伸到远处的半山腰，他的身上带着熊熊的烈火，整个龙的身体变得焦黑一片，空气中弥漫着烧糊的味道。

　　龙身所到之处，大火向山上蔓延，甚至在附近的一片区域当中都变成了一片火海，这样下去群山都可能被大火所吞没。

　　二爷爷都愣在了原地，他恐怕也没有想到这一幕，我也没有想到，一切会这么的快。二爷爷说了，可以拖上几天的，为什么狗蛋叔他会如此心急？

　　掉在地上的狗蛋叔被熊熊的大火所包围，他一点动静都没有。

　　天空中渐渐地安静下来，乌云也在一点点消散，可是就在这个时候，本来就要消散的乌云重新汇聚。

　　“凡娃子！”一个熟悉的声音。

　　这是我二爷爷的声音，同时也是我爷爷的声音，爷爷他已经去世了，他怎么可能会出现在这里。所以，我下意识觉得说话的是二爷爷。

　　我扭头问道：“二爷爷，怎么了？”

　　二爷爷则是一愣，他显然对我这个问话有些意外，刚才的声音不是他的。我心中一个激灵，难道是我爷爷？老爹说过，他会回来，真的是爷爷吗？

　　“凡娃子，别出声，没有错，是爷爷，爷爷在一个很远的地方。你狗蛋叔现在有难，需要你的一滴血，滴在他的眉心之处就行了！”那个声音就在我脑海当中响起，他真的是我爷爷，那种带着农村人土里土气的腔调，也是我熟悉的腔调。

　　可是，狗蛋叔的身上烧着大火，估计我还没靠近，就被烧干了，一滴血要滴在狗蛋叔的眉心之处，这根本就做不到。

　　“凡娃子，放心，等会儿会下雨！”那个声音解释，然后我脑海中就好像浮现出了爷爷的那张笑脸，非常慈祥和蔼的笑。

　　然后，声音就消失了，天空中乌云密布，紧接着，真下起了暴雨。

　　漫山遍野的大火被这及时的大雨所浇灭。我想起了刚才听到的声音，难道说这雨是爷爷的手笔？

　　看着大雨之中毫无动静的狗蛋叔，想着刚才爷爷的交代，我朝着狗蛋叔那边就冲了过去。

　　“凡娃子，你干啥呢？”二爷爷喊道。

　　“小凡！”沈越也不明白我也干啥，但是这个时候我没有时间跟他们解释，爷爷所说的方法或许真的可以救了狗蛋叔。

　　我一边跑，一边将腰间的那把黑鳞匕首拔了出来。青龙的头部实在太大了，我踩着那些已经被烧焦的鳞片爬上去，沈越也跑了过来，他给我打着手电。

　　“小凡，你干啥呢？”沈越问道。

　　我冲他摆了摆手，仔细地去寻找狗蛋叔的眉心所在，找到之后，拿黑鳞匕首在我自己的手掌心剌了一刀，鲜血流出，我握着拳头将鲜血滴在狗蛋叔的眉心之处。

　　这个做完之后，我便从狗蛋叔的龙头之上跳了下去。

　　我下来之后跟沈越打了个手势，然后快速朝山门的方向跑去。

　　到山门口，二爷爷看着我问道：“凡娃子，你这是干啥？”

　　“狗蛋叔他还能活过来！”我看着二爷爷说道，然后，回头盯着狗蛋叔，我相信爷爷不会骗我，我在等，可还是没有任何动静。


第二百零四章 撞

　　我的回答令二爷爷有几分吃惊，不过，二爷爷很聪明，他几乎在下一秒就问道：“是你爷爷？”

　　我点了点头，然后继续看着狗蛋叔，也就是几分钟之后，狗蛋叔就开始有了动静。刚才被烧成焦黑的龙爪，这个时候在微微地动着。

　　突然间，龙爪紧握，他直接就从地面上爬了起来，他浑身焦黑，然后突然就腾空而起，卷起龙身，冲着对面的大山上就撞了过去。

　　天空当中电闪雷鸣，暴雨倾盆，远处的山被他给撞得隆隆作响。很显然，爷爷的方法奏效了，狗蛋叔他活了过来，可是他这么做又是为了什么，它看起来就好像是要自杀一般。

　　一次次不停地撞击，撞一次，他被弹回来，然后再撞上去。

　　我感觉整个青岩山就要被他给撞塌了。每一次的撞击之后，狗蛋叔都会被弹回到青龙观前边的山岭之上。

　　他那一次次的撞击让我都能够闻到雨中那种浓重的血腥儿，那种血腥味越来越浓。

　　不能在这么下去，再这样下去恐怕狗蛋叔他会杀了自己。

　　我冲到青龙观的前边，朝着不远处的狗蛋叔，大声地喊道：“狗蛋叔，您这是干啥呢，快停下来啊！”

　　距离并不算远，狗蛋叔迟疑了一阵，他朝着我这边看了一眼，发出一声龙吟，然后腾空而起，继续朝远处的山岩上撞。那边的山岩都被他给撞塌了一大片，碎裂的青石快沿着大山直往下滚，声如闷雷一般。

　　就好像刚才狗蛋叔让何道长引天雷劈自己一样，没有办法阻止，现在一样没有办法阻止他这么做。

　　狗蛋叔一直不停，十几次的撞击，几乎让他摔在对面的山岭上而没有办法再次腾空而起。可是，他还在坚持，坚持着再次腾空而起，冲着那大山上撞过去。

　　我感觉空气中弥漫着血腥味儿，抬手一看，手背上都是那种血点儿，毋庸置疑，这是狗蛋叔的血，可他为啥要这么做？

　　即便我在青龙观前都要喊破了喉咙，可狗蛋叔他还是不停。

　　一次次的，反而撞地更加的猛烈，一阵阵的地动山摇。

　　青龙观的大门口都站满了士兵，他们都在看着这一幕发呆，所有人都呆在那里。这种惨烈的壮举，也一定让他们觉得震撼无比。

　　终于，狗蛋叔的最后一次撞击之后，他摔在地上没有办法站立起来，那巨大的龙头再次摔在青龙观的前头。

　　我离他坠落的地方也就几米远，雨水夹杂着血腥味儿。

　　我朝着狗蛋叔看去，我看到龙头之上有着一条裂痕，这条裂痕从他的额头眉心之处向龙身之上延伸，他身上那焦黑的麟甲被撞碎许多，甚至有的地方龙鳞脱落，能够看到里边的血肉模糊。

　　他看起来疲惫至极，他在喘着粗气，不停地有鲜血从他身上那裂缝当中淌出。

　　就在我以为狗蛋叔已经没有办法在起来的时候，他竟缓缓地站了起来，他那双巨大的龙的眼睛在盯着我。

　　“狗蛋叔！”我喊了一声。

　　他只是看着我，他不会说话，但他的眼神我能够看懂，他在告诉我他没事。

　　突然间，狗蛋叔昂起巨大无比的龙头，他冲着天空，一声龙吟。我的距离太近了，耳朵在那一刻被震得是嗡嗡直响，脑袋一阵晕晕乎乎的。

　　紧接着，我就听到狗蛋叔的身上在咯咯吱吱地响。我一看，就发现狗蛋叔额头之上的那条裂缝一点点的向着四周扩散，原本只是裂纹也变得越来越明显，就好像他的整个身体都要裂开一样。

　　这种变化肯定与他刚才一次次冲撞有关，接下来会发生什么？

　　狗蛋叔盯着我，他冲着我一声声低吼，眼神看起来十分的可怕。我朝着前边走了一步，他却抬起龙头直接将我撞翻在地。

　　他盯着我，我知道了，他这是让我离开。我看着他，心中愈发的担心，不过还是朝着后边退去。

　　山门前站满了士兵，人很多，但是没有人敢说话。刚才的一幕幕他们都看在眼里，他们都被自己所看到的所震慑。

　　接下来，我就看到狗蛋叔身上那层焦黑的躯壳一点点脱落。

　　也就是几分钟的时间，一条浑身是血的龙从那焦黑地躯壳当中爬了出来。

　　我终于明白了，狗蛋叔化龙还不到时候，他刚才冲着对面的山岩一直撞击，为的就是要硬生生的将自己的这层蛟龙躯壳给撞碎，这样他才能完成蜕皮，从而真正的化龙。

　　血龙踩在自己的躯壳之上，他冲着天空当中发出一声龙吟，青色的巨鳞散发着寒光，鳞片上沾染着鲜血。

　　龙身浴血，浑身上下散发着王霸之气。

　　这时候，血龙腾空而起，他的速度很快，几乎是一瞬间便冲入九霄云外，他在云雾当中一阵缠绕之后，缓缓地停了下来。

　　然后，巨龙昂起身体，他冲着九天之上，一声声龙吟，一声响彻天地，这就好像是在示威。

　　龙啸九天，如此盛景，霸气之至。

　　龙吟之声渐渐地消匿之后，暴雨渐渐地停下了下来，狗蛋叔天外盘旋了一阵之后，他朝着山涧之中俯冲下去。

　　消失了一阵之后，他再次腾空而起，这次腾空也只是几丈那么高。

　　巨龙于半空中盘旋一周之后，他在青龙观之前的停了下来，落地之时，大地都是一番震颤。

　　他缓缓地矮下脑袋，竟有一人从那巨大无比的龙头之上跳了下来。

　　沈越都愣住了，因为从龙头之上跳下来的就是他师父何道长。估计连沈越都觉得刚才山体塌陷，何道长已经没命了，现在看来，何道长好好好的，而且他乘龙归来，霸气的很。

　　“师父……您老人家还活着啊？”沈越冲过去问了这么一句。

　　何道长冲着胖子的屁股上就是一脚，冲着他骂道：“小兔崽子，会不会说话，你师父我十年前那次都没死，现在还能没了？”

　　何道长刚刚从那龙头之上跳下来，立刻就跟沈越斗上了嘴。

　　而这个时候，负责在后山看管青铜锁链的班长从道观的院里冲了出来，他一脸紧张地说道：“报告首长，后山那条青铜锁链又动了，那……那青铜锁链好像要被扯断了！”

　　二爷爷一听这个，脸色迅速就变了，他二话不说朝着青龙观后山那边跑去。

　　锁龙池当中的东西有多么可怕，二爷爷的表情就能够说明。要有三条龙才有可能震慑，如今只有狗蛋叔是真正化龙，如果那锁龙池当中的东西真正的苏醒，局面一定会失控。

　　想到这个我也不由得紧张起来，跟着二爷爷的步伐就朝着后山跑去。后边的所有人都跟着冲了上来。

　　狗蛋叔则腾空而起，很快便消失于云间。

　　我一直跑到后山，班长说的没错，青铜锁链的异动的确还在继续着。甚至，每隔几分钟那青铜锁链就会绷紧，就好像有啥东西要将青铜锁链扯断。

　　一次次，砰砰直响，对面山上的岩石都被一次次震落。

　　一次次声响，都在敲击着人的心弦。

　　我不由得紧张起来，而就在这个时候，九天之外有巨龙盘旋而来，没错，那就是狗蛋叔所化的巨龙。

　　他盘旋而来，稳稳地落在对面的青岩山上，整个龙身如同一道绵延的山岭一样蜿蜒，他探着脑袋，朝那锁龙池当中看去。

　　狗蛋叔冲着那锁龙池当中一声狂吼，脚下的地面就是一阵颤抖，所有站在悬崖之上的人都往后边一阵后退，悬崖边上立刻有岩石被震落入那深渊之中。

　　而正是这么一声龙吟，那条青铜锁链竟然渐渐地安静了下来，难道下边那东西已经被震慑住了？


第二百零五章 死气

　　仿佛一切都安静了下来，所有人的注意力都在那条青铜锁链之上。

　　就在大家都已经以为，狗蛋叔的一声龙吟将锁龙池当中的那种震慑之时，那条青铜锁链再次发出咯咯吱吱的声音。青铜锁链在一瞬间绷直，虽然青铜锁链相当结实，但是下边的那种力量更加强悍。

　　突然间，嘭地一声，青铜锁链与山岩相接的地方被扯断。悬崖之下发出低沉的声音，那种声音就如同狗蛋叔所发出的龙吟一般惊天动地。

　　同时，悬崖之下，还出现水声，哗啦啦的水声一直不停。

　　我跑到悬崖的边上朝下边看去，悬崖之下云雾缭绕，只能看到有个巨大无比的影子在晃动着，但是，看不清楚那下边到底是什么东西。

　　下边是锁龙池，自然是有水的，但是那种水声好像离悬崖的顶上越来越近。

　　情况已经愈发紧急起来，一切都来的太快，快到让所有人都始料未及。二爷爷说过，我爷爷的未雨绸缪，可是现在的情况是不是也在我爷爷的预料之中呢？

　　如果真的像二爷爷说的那样，只有三条龙全部到齐，才有可能对付锁龙池当中的东西，那么接下来该怎么办？

　　现在只有狗蛋叔这一条龙，而我们只能够这么看着，一种无力感油然而生。

　　此时，天空中开始乌云翻滚，片刻之后开始下起了大雨。

　　狗蛋叔在对面的山岩一直上，他在一直盯着悬崖之下的动静。

　　突然间，他一个俯冲朝那悬崖之下而去，紧接着就是非常强悍地撞击声，看不清楚下边到底发生了什么，但是不到半分钟狗蛋叔便从那悬崖之下冲了出来。或许并不是冲了出来，而是被弹了出来。

　　狗蛋叔盯着下边的东西，龙的眼睛瞪大，他显得非常的奋力。冲着深谷当中的东西又是一声狂吼，再次俯冲而下。

　　一阵之后，再次被弹出，下边又一次传出那种强悍的声音，这似乎是在向狗蛋叔示威。

　　下边的水声越来越像，狗蛋叔再次冲下来。

　　似乎有什么东西要从下边冲出来，狗蛋叔一直在拦着，但是他能够拦到什么时候，这就不好说了。

　　我回头看着二爷爷，我问道：“二爷爷，难道就没有别的办法了吗？”

　　二爷爷看着我，他只说了一个字：“等！”

　　“二爷爷，都这种情况了难道还要去等？”此时二爷爷的脸色平静，他的眼神当中也看不出任何的担忧，难道说三条龙都已经成了气候，已经快要来了？

　　“没错，就是等！凡娃子，回去休息！”二爷爷还是这样说，他好像并不担心接下来会出什么事。

　　“所有人的都退回到青龙观之中，没有我的命令谁都不可出青龙观一步！”二爷爷这是命令的语气。

　　其实，那些小战士早就要被眼前的一切给吓傻了，悬崖之下的东西眼看着就要出来了，他们谁也不想在这悬崖边上待下去。

　　二爷爷的命令一下，所有人都跟着二爷爷朝青龙观那边走去，没过多大一会儿，悬崖顶上就剩下了我、沈越还有何道长。

　　“小凡，外边雨大，咱们现在在这里也帮不上忙，听话，先回去！”沈越试图在劝我，而在他劝说的时候，何道长则站在悬崖的边缘在朝下边看。

　　我看着他，难道何道长知道些什么？

　　我朝着何道长那边走过去，我问道：“何道长，您是不是发现了什么？”

　　何道长回头，那一张铁青的脸看着我说道：“没有，我只是觉得这一切都有些怪怪的，你的二爷爷，还有那个赵千秋。据我说知，赵千秋是你二爷爷的师弟，但是一直以来，他们之间的关系都不好，这次会同时出现在这个地方，不得不让我有所怀疑。”

　　我没想到二爷爷和赵千秋之间还能有这层关系，不过，既然赵千秋是阴阳师，我二爷爷也是一位阴阳师，从这一点来说，何道长的话没问题。

　　“何道长，您是不是看出了什么？”我知道，刚才二爷爷在他不方便说，现在何道长这么说是为了提醒我。

　　可是何道长听我说了这么一句，却冲着我摇了摇头，他说道：“具体的我也没看出什么，只是一种感觉。还有，悬崖之下的那种气息有些熟悉！”

　　“熟悉，您知道下边到底是啥？”我继续问道。

　　“我也只是感觉熟悉而已，好像与我身上的气息有些相似。那条龙的身上是龙气，小凡你的身上乃是阴阳二气同时也有龙气，而我的身上乃是死气！我说熟悉是因为我感觉，悬崖之下的那种气息是一种死气。”何道长向我解释道。

　　“死气，啥叫死气？”我问道。

　　“死气不同于阴气，并不是魂体所有的气息，应该是某种阴物所有的气息。我从这个地方就能够感觉到，说明下边的东西道行极深，也怪不得你二爷爷要大家撤离。这种死气正在蔓延，如果一直在悬崖的顶上，会被那种死气所侵染。普通人一旦沾了那种死气，就可能会变成像我这样，甚至完全变成僵尸！青龙观虽然荒废多年，但是在风水格局上并没有任何的破坏，在整个青岩山，唯有青龙观之中是阳气汇聚的地方，你二爷爷那么做的确是为了保护这些无辜的人。”何道长的解释非常清楚，我这才明白，二爷爷刚才让大家突然撤离，目的就是救他们。

　　死气肯定就是悬崖之下的东西带来的，可是，那究竟是什么东西，不应该是石碑上所记载的“青龙”吗？

　　“小凡，走吧，即便你不是普通人，但是在这种地方时间久了，可能也会出现一些问题！”何道长说道。

　　可是，即便这样，我就这么走了，还真不放心狗蛋叔，我真的担心他会出事。为了爷爷的计划，狗蛋叔付出的代价实在是太大了，我希望他的一切都能够安好。

　　不仅仅是我，还有林小薇在等着他回去，父女十年未见，等此事了结之后，他们便可以父女团聚。

　　狗蛋叔的一次俯冲之后，他再次回到了对面的岩壁之上。

　　而这个时候，我冲着他喊道：“狗蛋叔，你一定要活着，我和小薇都会等着你！”

　　本来狗蛋叔要冲下去，听到这个的时候，他一愣，他那双巨大的龙眼看着我，其中有温情有感动，那似乎是对我的回应。

　　但是，悬崖之下再次有了动静，他没有任何犹豫，便再次俯冲而下。

　　悬崖之下一声狂吼，下边一阵疯狂的翻江倒海，我甚至感觉脚下的地面都在震动，悬崖随时都有可能塌陷。

　　这个时候我更不能走了，我冲到悬崖边缘朝下边看去，后边的沈越冲着我喊道：“小凡，你他娘的不要命了？”

　　沈越也冲了过来，他一把将搂着给往回拖去。

　　我一个挣扎，沈越便被我甩得一个踉跄，直接蹲在地上。

　　之前的每一次，狗蛋叔下去过不了半分钟都会冲出来，而这次狗蛋叔下去那声狂吼之后便没有了动静，这是怎么回事？

　　一分钟，两分钟过去，下边甚至安静了下来，可是还不见狗蛋叔的踪影。

　　狗蛋叔他不会出事吧？

　　正在我担心的时候，九天之外传来一声龙吟，那一声龙吟响彻云霄。

　　我条件反射一般朝着远方看去，夜色下的天空昏暗，只能够看到远方天际的一条黑影的轮廓。只是那一个轮廓，却可以辨认出来，那是一条龙。

　　龙从云间穿梭，如同乘风破浪一般，空中一个盘旋之后，他直接落在了悬崖之上。这种距离，我根本就没有办法看清除这条巨龙的全貌，只能够看到它身上的那种鳞片。

　　在龙头之上站着一个人，那张脸我很熟悉，是我老爹。


第二百零六章 第二条龙

　　“爸，你来了？”我的心中一阵的激动，看到我老爹这张脸就有种莫名的安全感。

　　老爹只是微微的点了点头，然后，走到龙头的边缘，纵身从龙头之上跳了下来。他没有华丽身手，甚至他跳下来的动作有那几分笨拙，跟他在地里干农活时候从石堰上跳下来的动作一样，朴实而没有任何的修饰。

　　从龙头之上下来，老爹看着旁边的那条龙，他说道：“去吧，该你了！”

　　那巨龙似乎能够听懂我老爹的话，它那巨大无比的脑袋甚至微微地点了点头，然后，那条龙发出一声龙吟，声音太过霸气，旁边那沈越和何道长脚下都有些不稳。

　　沈越张大了嘴巴，他说道：“这他娘的又一条真龙啊，杨师傅，我能不能摸一下？”

　　老爹回头看了沈越一眼，似乎对沈越这话感觉到有些无语，但老爹并没有说话，只是一笑。

　　这时候，沈越说道：“得了，我看还是算了，别人家是公的，以为沈爷我搞基呢！”

　　这话让我老爹脸上露出几分疑惑，估计老爹他也没听过这词。

　　老爹带来的那条龙，发出几声霸气的龙吟之后，盘旋而起，腾空数丈之外，龙头向下，张开巨大的龙口一声狂吼，如离弦之箭，朝着悬崖之下俯冲而去。

　　很快，脚下便是一阵地动山摇，下边一阵阵嘶吼，除了龙吟之外还有其他的声音，听起来让人一阵阵心神不宁。

　　大约也就是几分钟之后，一条青色的巨龙从悬崖直接腾空而起，他在对面的山岩上停下来。

　　对面山崖上的便是狗蛋叔，他与刚才老爹所带来的不一样。老爹的到来带来了另外一条龙，将狗蛋叔给替换了下来。

　　只是狗蛋叔所化那条青龙浑身上下都是鲜血，雨下的很大，血水从他身上一直往下流。

　　本来走蛟化龙就要经历劫数，狗蛋叔能够借天雷扛下雷劫化龙就已经非常不易，本来就已经大大耗费了自己的元气。原本他是需要足够时间的修养，他需要一条河或者地脉去恢复。

　　可偏偏就在他刚刚化龙之后，锁龙池就出现了异动。没有任何的修整与恢复，狗蛋叔便冲过来镇压锁龙池当中的东西，他的元气已经受到了更加严重的伤害。

　　他现在的情况看起来很糟糕，巨大无比的龙眼原本十分的精神，而现在他的眼睛半睁着，甚至趴在对面的岩石上看起来就十分的吃力。

　　老爹肯定知道之前发生了什么，他冲着对岸喊道：“狗蛋啊，你先回去，这里暂时交给他！”

　　狗蛋叔冲着这边发出一声低吟，一阵蓄力之后，他便腾空而起。于山间缠绕一阵，他翻过青岩山消失于云雾之间。

　　“狗蛋叔他没事吧？”我问道。

　　“没事，凡娃，你应该知道人化龙是多么的困难，你狗蛋叔他现在已经化龙，这乃是千年未有的大气象！”老爹他的话语当中有着自豪，因为狗蛋叔之所以能成气候，这都是我爷爷的手笔。

　　我点了点头，想起之间的经历，一切都超出我原本的想象。直到现在我才明白，小小的杨家庄藏龙卧虎，这个真的不是吹出来的，一点都不夸张。

　　“凡娃，走，咱们也回道观去吧！悬崖这边死气纵横，没有真龙的龙气，时间久了会出事的！”老爹说道。

　　老爹也知道这个，看来刚才何道长所说也没错。

　　不过，想到这一点，我就想到了何道长的猜测，何道长觉得事情非常怪，包括二爷爷和赵千秋好像都有问题。其实不仅仅是何道长的猜测，我本来也对二爷爷有所怀疑，还有那个赵千秋，从悬崖下爬上来之后就再没见到他的影子，不知道他到底在计划着什么。

　　除了赵千秋，还有我二爷爷，他看起来好像什么事情都知道的样子，却在很多时候会让自己的人或者我和沈越几个人去冒险。其实，在下悬崖之下的时候我就已经有了这种感觉，二爷爷的人早就在青龙观附近集结，他甚至准备潜水设备。如果不是对情况的了解，潜水设备从山外往大山当中运，绝对不可能那么快。

　　当然，这只是其中一点，我甚至想过，二爷爷会不会跟那赵千秋本来就是一伙的，他们两个只不过一个在唱白脸一个在唱红脸。

　　跟着老爹还有沈越、何道长我们几个全都回到了青龙观大殿之中，加上那些被救出来的人和二爷爷的部队，里边的人很多。

　　之前被救出来的人，其中有很多人都醒了过来，他们的衣服都还在悬崖下边，二爷爷倒是带了足够的军装，所有人不管男女都穿上了军装。

　　青龙观里边看起来就好像军营一样，不过女兵倒是不少。

　　张玲的母亲胖婶也都醒了过来，大老远她就看到了我老爹，上去就要跟我老爹和我下跪，我知道，肯定是张玲给她讲了之前的情况。

　　我跟老爹将她扶起来，老爹问了两句，她没事，然后，就将目光看向了另外一边的二爷爷。

　　在此之前，二爷爷与我老爹之间的合作，一直都是二爷爷的一面之词，说实话，我对二爷爷的许多话也都是半信半疑。

　　老爹朝那边看去，二爷爷也朝我们这边看来，老爹对我说道：“凡娃，咱过去跟你二爷爷说说话！”

　　我点头，老爹的表情告诉我，接下来绝对不会是一个非常愉快的谈话，因为我老爹在握着拳头。

　　我不知道这中间发生了什么事情，但是看到这个，心中不由得一阵紧张。

　　二爷爷是一位阴阳师，他手心的那一双阴阳鱼我也见识过，但是，他的实力我从来都没有真正看到过。就连我老爹也说过，阴阳师是一种很厉害的存在，如果真的动起手来，我担心老爹可能不会是二爷爷的对手。

　　我紧跟着老爹的步伐，担心老爹因为一些事情而冲动。

　　老爹是那种一般不说话，但是一些人如果触碰到老爹底线的话，他就会拼命，就像当年李爱国害我爷爷一夜白头。

　　“爸，二爷爷他是阴阳师！”我提醒道。

　　“这我知道！”老爹冷冷地四个字。

　　二爷爷在另外一边坐着，他的旁边站在几个人，其中有之前看守后山的班长，他们应该就是二爷爷的亲兵，负责保护二爷爷的安全。

　　老爹朝着那边走去，眼神当中散发几分可怕的精光，二爷爷身边那几个人立刻站了起来，他们甚至还摸了枪。不过这个几个人我都认识，因为二爷爷的关系最近也打过不少交道，他们只是摸了枪，几个人只是挡在了二爷爷的面前，并没有真正的针锋相对。

　　二爷爷这个时候说话了，他也站了起来，他说道：“都干啥呢，给我退下，这是我杨家的人！”

　　“首长，这……”那班长估计也担心我老爹上去对二爷爷不利，但是二爷爷的话都说出来，他只是下属也不敢反驳。

　　那班长和其他几个人都不肯坐下，二爷爷顿时就火了，他冲着那几个人说道：“都退下，这是军令，违抗军令，军法处置！”

　　即便这样，那几个人也只是朝两边撤开一点，并没有真正的离开。

　　“明义啊，别见怪，他们就喜欢小题大做！”二爷爷一把将那几人给推开，一脸慈祥地笑，他朝着我老爹这边走来。

　　“您是首长，他们也只不过是奉命行事，我一普通老百姓，有啥资格见怪呢？”老爹说道，这话看似平和，却有这种一种火药味儿。


第二百零七章 怀疑

　　老爹的话让二爷爷的那张脸瞬间就僵在了那里，他看着我老爹，最后僵硬一点点散开，他那张脸上还是挂上了笑，他说道：“明义，这是干啥，都是自家人，说这话可就见外了！”

　　“自家人？自家人你带走他们是啥意思？”我老爹却冷笑了一声，我没想到老爹竟然也不知道这事的原因。

　　“明义，你误会了，不是带走，只是送到一个安全的地方！明义啊，二伯能向你保证，他们现在一定很安全，比留在杨家庄更安全！”二爷爷解释道，他似乎早就料到老爹会问这事，当老爹问起的时候，他看起来没有任何的吃惊。

　　“在杨家庄，我一样可以保护他们！”老爹说道。

　　“没错，明义，我知道你可以守护整个杨家，甚至有能力守护整个杨家庄。但是你有没有想过，在杨家庄这个地方其实是委屈了你！”二爷爷这么说，他似乎在劝说我老爹。

　　“是你那么想的，不是我！”老爹说道，一点都不与二爷爷留情面。

　　当这几句对话出现的时候，我才意识到，现在情况与我想象当中不一样。我原本觉得老爹已经与二爷爷之间达成了共识，我家人的失踪本来就是二爷爷与老爹一起将他们送到了安全的地方，现在看来，其实并不是，是二爷爷的自作主张。

　　说的好听一点，二爷爷将他们送到了安全的地方，说的不好听一些，其实就是二爷爷将我家人给扣押了。

　　我终于明白了老爹的愤怒。

　　可是二爷爷他这么做，究竟是为了什么？

　　为了让我老爹去揦子坡解开龙的封印，为了能够镇压锁龙池之中的东西？

　　其实，这些事情就算二爷爷他不拿我家人做人质，我老爹有我爷爷的遗志，他肯定会去做，退一万步讲，遇到这种事情，以我老爹的性格他绝对不会坐视不管。

　　似乎不管从任何角度来考虑，二爷爷这么做，好像都是多此一举的。但是，多此一举的事情，我相信我二爷爷这样的人绝对不会做。

　　他这么做肯定有着他的目的，但是，究竟是什么样的目的，能够让他把我家所有的人都带走，甚至连逃难到我家的何村长家人也都被他给带走了呢？

　　之后，二爷爷对我老爹说道：“明义，有些事情我现在真的没有办法与你解释清楚，但是，我可以给你一个承诺！”

　　老爹眼神当中闪出一道光线，他问道：“啥样的承诺？”

　　然后，老爹就跟着二爷爷一块出去了，我本来也要跟过去，但是老爹和二爷爷并没有让我跟过去的意思，甚至老爹还给了我一个隐蔽动作，他微微摇头，示意我不要跟过去。那些保护二爷爷的士兵也一样，他们要跟过去，他们的任务是保护二爷爷，但是却被二爷爷给拦下来，他说谁都不准靠近。

　　那班长有些无奈，他也只好坐了下来，其实这班长人不错，保护二爷爷是他的职责，天经地义。坐下来之后，他往我这边挪了挪，就问道：“杨先生，刚才那人是谁啊？”

　　老爹的身份没必要对他们隐瞒，我就说道：“那是我爸！”

　　班长的脸色一变，他说道：“这么说，他真是首长的大侄子？”

　　我一想，班长的话好像也没说错，我就点了点头。二爷爷与老爹出去，一直过了有半个多小时才回来。

　　回来的时候，二爷爷与我老爹应该是达成了某种共识，二爷爷的脸上挂着喜色，而老爹的脸色比较平淡。

　　然后，我跟老爹就去了道观大殿的另外一边，找了个人少的角落坐了下来。

　　其实，我对刚才二爷爷与老爹之间的谈话非常的好奇，但是，我知道就算我现在问，老爹也肯定不会说。如果能说的话，老爹和二爷爷肯定会选择直接带着我过去，而不是留我与那几个小战士闲聊。

　　老爹平时的话就少，我跟老爹就是有一搭没一搭的聊着，聊了很多，比如刚才被老爹带来的那条龙，也比如狗蛋叔化龙的事情，当然，还有锁龙池的事情。我一直都在好奇，那锁龙池当中到底是啥东西。

　　聊到这个问题的时候，老爹却突然说道：“凡娃，我听你爷爷以前说过，锁龙池当中有一口棺材，那是一口取自昆仑山的千年玄冰棺材，传说中，玄冰棺材有着起死回生返老还童的作用。”

　　千年玄冰棺材，听起来好像有些悬乎，不过，既然是棺材，里边肯定葬有尸体。我想起之前何道长的话，整个锁龙池周围都已经死气纵横，而且那种死气还在朝着四周蔓延，似乎想要覆盖整个青岩山。

　　这种气势，就算是现在有两条龙都没有办法压制。到底是什么样的尸体能够有着这样可怕的死气？

　　“爸，那棺材当中到底是啥人？”我问道。

　　“你爷爷也没说过这个，但是，你老爹我有过猜想，或许石碑上那些记录都是假的，传说也是假的。”老爹压低声音说道，老爹的思维能力一直都非常的强悍，我知道，他这么说肯定有他的依据。

　　我立刻问道：“假的，啥意思呢？”

　　“以前你爷爷给你讲过青岩山的一些神话故事，但是，依你老爹我看，事情应该是假的，应该是你爷爷编的。”老爹说。

　　“青龙观外边有石碑，石碑上记载有当年所发生的事情，怎么会是假的呢？”我问道，老爹的话对我之前的想法是一种颠覆。

　　“石碑也是假的！”老爹继续说道。

　　“假的？”其实青龙观大殿之外的那两块石碑看起来就像是有些年头的东西，风吹日晒雨淋，石碑已经变得相当破旧，甚至连字迹都显得有些不清晰，怎么可能是假的？

　　“没错，我刚才已经看过了，石碑的确假的。小凡，你应该知道，有很多东西是可以做旧的！”老爹这么解释，这还的确是个非常合理的解释，可是，这么作为了什么，一直流传在杨家庄的青岩山传说又是为了什么？

　　就在我跟老爹在聊着的时候，突然就有个人站在了我和老爹的面前。现在还是晚上，他冷不丁的站在那里，盯着我和我老爹还真被他吓得一愣。

　　我正要问，这人突然发什么神经，老爹就对我做出噤声地手势，他低声说道：“等下，不对劲！”

　　那个人就站在我面前，那么盯着，眼神之中竟然有着几分幽怨。

　　“糟了！”老爹说道，他一个翻身站了起来，我也跟着站了起来。紧接着，我就看到不止这一个人，有十几个人步子十分僵硬的朝着我和我老爹这边晃了过来。

　　这绝对不像是活人走路的样子，可是，那些从悬崖之下救上来的人都已经活了过来，现在一个个跟僵尸似的，这到底是咋回事呢？

　　“爸，他们这是咋了？”我问道。

　　“凡娃，小心，这是死气，他们已经被锁龙池下爬上来的死气给缠上了！”老爹回答道，老爹这话刚说完，四五个人冲着我们这边就扑了过来。

　　这些都是普通人，他们受到死气的控制，我和老爹也没有办法动手，所以也只能够躲避。估计杨家庄失踪的那些人，肯定就是被这种死气所控制，所以才到锁龙池当中去的，一切都是被这种死气所控制。

　　只是，有一点我不明白，如果真的是死气的控制，锁龙池离杨家庄有一段距离，离周边的其他村子的距离更远，死气究竟是如何接近村子接近这些人的？

　　另外一边，我也听到沈越那边也在喊：“卧槽，你们他娘的几个大老爷们都看着我干啥，沈爷我有那么帅吗？”

　　也就是几分钟的时间，整个道观的大殿里已经乱成了一锅粥，那些之前被救出来的人，到处扑人。

　　当我还在想这个问题的时候，老爹冲我喊道：“凡娃，愣啥呢，小心后边！”


第二百零八章 鲤鱼跃龙门

　　我几乎是条件反射般的快速回头，就看到一张十分阴郁的脸，更令我意外的那竟然是胖婶的脸，她正在盯着我。

　　那眼神别提多幽怨了，其实，我知道，那绝对不是胖婶自己的眼神，透过她的眼睛，我甚至看到了锁龙池下被封印那东西，它那一双幽怨的眼神正在盯着我。

　　没错，的确是幽怨的眼神，既是幽怨同时也是挑衅的眼神，在胖婶的后边，同样有着几个人，他们以同样的眼神在盯着我。

　　我能够十分清晰地感觉到，这其实就是锁龙池当中的东西在向我们示威，他这么做是要逼我们知难而退。

　　这些想法在我的脑海当中一闪而过，紧接着，胖婶冲着我扑过来。

　　我几乎是条件反射一般快速的朝后边退去，就算是这种情况下，胖婶她也只是个普通人，我绝对不能够动手。

　　除了胖婶之外，那后边还有着其他一些村民，对于他们这些人，我肯定也不能动手，他们都是普通的村民，一旦动手，他们可能真的会没命。

　　连续后退几步之后，我感觉到脖子上一阵冰凉，余光就瞟到有一双惨白的手已经卡在了我的脖子上。那双手的力气也不算小，脖子被抓的生疼，我一把抓住后边的那双胳膊，直接将那人给甩了出去。

　　人越来越多，没办法动手，我和老爹只能把那些人给推开，让他们无法靠近，但即便是这样，我和老爹还是被逼到了墙角。

　　不过，另外一边好像已经采取了措施，一些人都被绑了起来，而且二爷爷也派人点上那种香。

　　我老爹这个时候对我说道：“凡娃，连道观里的死气都这么重，锁龙池那边可能已经快要失控了！”

　　“啥，你带来的那条龙也没有办法压制吗？”我问道。

　　“既然死气都已经突破了青龙观的风水格局，已经进入青龙观大殿之内，单凭揦子坡那条龙的龙气，已经没有办法压制锁龙池之中的东西！现在，就算你狗蛋叔过来恐怕也不顶用，死气太重了，龙气就会被压制，现在恐怕必须用三龙镇煞局才行，可是第三条龙现在还不到时候！”老爹叹了口气说道。

　　“喜子呢，喜子不是也可以化龙吗？”我问，这件事情是老爹的手笔。

　　“喜子是可以化龙，但是绝对不是一时半会儿就能完成的，你也知道你狗蛋叔经历了多长时间，喜子的情况虽然比较特殊，可还是需要一个过程，他现在还不成气候！”老爹这么说，这么说来三龙镇煞局就没有办法做成，喜子现在还没有办法化龙。

　　事情好像已经进入了一个死角，陷入了无解的局面。

　　“凡娃，不是没有办法，还有一个办法可以尝试！”老爹说道。

　　“啥方法？”我似乎看到一丝曙光。

　　“你还记不记得那条大红鲤鱼，她其实就是一条龙，龙魂被镇压在毛庄锁骨塔之下，本来是永无天日。但是，因为喜子的事情，以你的气运养了她的龙身，跳出了杨家庄村东风水眼那个水坑，其实就寓意着鲤鱼跳龙门。”老爹解释道。

　　鲤鱼跳龙门，跳过龙门就是要化龙，按照老爹的意思来说，喜子没有化龙，倒是那条大红鲤鱼已经恢复了龙的本真。

　　“爸，那我该怎么做？”我问道。

　　“你要到石撞沟一趟，毕竟做这个事情有一定的危险性。那条大红鲤鱼虽说是为了救喜子才结的阴亲，但事实上她现在也是喜子的老婆。既是老婆，又是救命恩人，所以，这事你要亲自去跟喜子说！”老爹说道。

　　“行，我这就过去！”我说。

　　这时候，那些变得跟僵尸一样的人渐渐地都被控制了下来，二爷爷带着队伍，他们都被绑了起来。

　　不过，那些人被绑了起来，还照样疯狂的挣扎着，一个个眼神幽怨的很，甚至有些还发出那种咯咯的笑声，让人一阵阵头皮发麻。

　　我一路跑到青龙观山门口的时候，老爹大老远就在后边冲我喊道：“凡娃，等下！”

　　我回头问道：“爸，咋了？”

　　老爹则带着我一直沿着青龙观前头的青石台阶走了很远，他才停了下来，他说道：“时间紧急，让你狗蛋叔送你过去！”

　　老爹说完，就冲着山间喊了两声，大约也就是两分钟之后，远处便有了巨大的黑影在动。几秒钟的工夫，青龙便落在了前边的地面上，他缓缓地矮下身体，老爹将刚才的事情与狗蛋叔交代了一番。

　　然后，我爬到了青龙的脑袋之上，青龙腾空而起，几秒钟的时间，下边的青龙观已经变得如同手掌那么大。

　　第一次有这种经历，这个过程别提有多刺激了，我的心都提到了嗓子眼。甚至，中间我脚下还一个打滑，幸亏一把抓住了狗蛋叔那巨大无比的龙角这才稳住了身体。

　　渐渐地适应了，我的心才算是稍稍放松下来，我就说道：“狗蛋叔，您放心，我一定会照顾好小薇，一辈子都对她好！”

　　这是我唯一能想起来对狗蛋叔说的话，其实也算是提前讨好一下老丈人。毕竟有这么一条青龙作为老丈人，我的压力还是蛮大的，如果将来我跟小薇的事情，狗蛋叔他不同意，他带着小薇走了，别的不说，就他这速度，我死都追不上的。

　　狗蛋叔发出一声长吟，我脚下都被震得发麻，这好像就是对我刚开那话的回应，不知道这到底是同意还是不同意。

　　我本来还要问问，可是，狗蛋叔他又发出一声长吟，然后，我就感觉脚下失去了平衡。这时候一看，才发现，其实是王喜子的坟地到了。

　　远远地就看到，王喜子的坟周围缠着一团白色的雾气，看起来挺神奇的。

　　我立刻从狗蛋叔的身上跳下去，朝王喜子的坟前跑去。没多远的距离，很快我就跑到了王喜子的坟地，到了那里之后，我才发现，我啥都没带，好像跟鬼聊天，都得带些香烛纸钱什么的。

　　“喜子啊，兄弟我这次过来的仓促，也没带纸钱香烛啥的，你别见怪！下次过来的时候，给兄弟多带些！”我说道，学着以前老爹给杨家祖上上坟时候的语气。

　　“小凡，咱们兄弟还这么客气敢啥呢？”突然就来了这么一声。

　　我还没有反应过来，喜子的声音就来了，说实话，这有点太突然，我给吓得一愣。抬头一看，就发现王喜子正坐在自己的坟头上，他那张脸惨白惨白的，冷不丁的看到这样的脸，我瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“是啊，咱们兄弟不该客气的！”我说道。

　　“小凡，要不咱回去坐坐？”喜子问道，他除了那张脸白的吓人之外，其他的还跟以前小时候差不多。

　　“不了，喜子，我这次来找你有事！”我直奔主题，毕竟青岩山那边的情况已经很紧急了，再晚我担心局面就会彻底的失控。

　　“也对，这事不能耽误！”喜子说道。

　　“你知道啥事了？”我问。

　　“在你来之前她已经知道了，小凡，我王喜子的一切都是你给的，为你上刀山下火海我都愿意，可是她能不能……唉……她挺可怜的……”王喜子已经说不下去了，其实我也明白，喜子跟我说这话也是鼓足了勇气的，他不想伤了多年的兄弟情义，但是那毕竟是他王喜子的老婆。

　　可是，同时我也知道，但凡有一点别的办法，我老爹都不会让我过来。

　　这时候，喜子的坟旁边突然卷出一团红色的雾气，一个穿着红衣服的女子站在喜子的坟旁边，她的确就是喜子下葬那天晚上，在我床前跪谢的那个红衣女子。

　　“喜子，别让咱的恩公为难！”那红衣女子说道，她甚至还向我鞠了一躬。

　　“可是……小溪……你现在……”王喜子说了一半，而这个时候，红衣女子则冲着王喜子做出了噤声的手势，她不让王喜子说下去。

　　其实，看到这一幕我的心中很是犹豫，喜子他可能真的有难处，可现在请红衣女子过去也是十分无奈的办法。

　　这时候，喜子竟朝我身后看去，他的脸色有些古怪。

　　与此同时，我突然就感觉到背后一阵阵阴风，好像有啥东西正在靠近。


第二百零九章 三龙镇煞局

　　我经历过太多这样的事情，所以，当我背后出现这种感觉的时候，几乎是一瞬间我就弄清楚了，在后边肯定有鬼魂。

　　我回头看去，就发现不远处站着一个人影，夜色很暗，只能够看到一个轮廓。

　　那个影子就在远处站着，他并没有走过来，其实我明白，他并不是不想过来，而是因为他根本就没有办法靠近，毕竟这边有王喜子的坟，有龙气，他不能靠近。

　　王喜子站了起来，他看着远处的那个影子。

　　“喜子，你过来一下！”那边传来一个声音，那声音十分的空灵。

　　我一听这个声音觉得有些熟悉，几乎在下一秒我就想到了，远处的那个鬼魂肯定就是王铁锤，王喜子的老爹。

　　喜子对我说道：“小凡，你稍等下！”

　　我点头，王喜子朝着王铁锤那边走去，他的脚步漂泊不定，但是与鬼魂那种离地三尺而走还是不一样的。

　　等到离得近了之后，把父子俩好像是在交代着什么。

　　这个时候，旁边那个被王喜子叫做小溪的女孩突然就说话了，她的声音十分空灵，就如同我那天晚上在梦中所听到一样。

　　红衣女子朝王喜子那边看了一眼，她压低声音对我说道：“恩公，我们现在就去青岩山！”

　　“啥？”我问道，我基本上知道王铁锤的突然出现是为了什么，王铁锤很可能已经从我老爹那里得到了青岩山的消息。他们似乎就已经能料到王喜子可能会不答应，所以，王铁锤的突然出现就是为了调虎离山。

　　可是，这么做却让我内心难安，我说道：“这样不好吧，我还是和喜子好好说说！”

　　“恩公，您就别犹豫了，青岩山那边的情况我早就知道了。如果能给喜子说通，早就说通了，如今，我也不必将亲家公都给搬过来！”红衣女子一边说，一边朝着王喜子那边看几眼，的确，王铁锤和王喜子似乎在说着什么，王铁锤的目的就是拖住喜子。

　　怪不得老爹让我亲自过来亲，王喜子对这红衣女子的确是有了感情，不但有了夫妻之名，肯定也有了夫妻之实。

　　这样做不能算是个好办法，但的确是唯一的办法。

　　不过，我倒是有些想不明白，王喜子他并不是个自私的人，我也没有想到这事会遭到王喜子的极力反对。虽然没有针锋相对，但是我能够感觉到王喜子的无奈，他其实与我一样，都是抱着商量的态度，看是不是能够找到一件事情的契合点。

　　我在想，或许王喜子的反对会不会还有着其他我所不知道的原因？

　　而我现在带红衣女子去冒险，这是先斩后奏，如果红衣女子出了什么差池，我都有些不知道该怎么面对这个发小。

　　“恩公，时间已经不多，决不可再犹豫！”红衣女子也变得有些焦急。

　　可是，这的确是个非常艰难的决定。

　　我回头朝着王喜子那边看了一眼，然后，深吸了一口气，咬了咬牙，说道：“好，那我们现在就走！”

　　红衣女子点了点头，渐渐地，她化成一团红色的雾气，一点点消失。

　　然后，我就注意到不远处的半山腰有动静，仔细一看，那边半山腰上横贯着一条龙，那条龙绵延数里之长，通体血红色，颜色极其艳丽，同时，她的形体之间透露着无法藏匿的王霸之气。

　　一声低沉的龙吟似乎在对我示意，我点头立刻冲着那个方向跑去。

　　后边的王喜子似乎也察觉到了这边的情况，可是王铁锤一直在拦着他，这是十分无奈的选择。

　　我一直冲到半山腰，跳到那条龙龙头之上，红色的巨龙立刻腾飞起来。

　　我冲着下方喊道：“喜子，你放心，我一定会帮你保护好她，绝对不让她受到任何的伤害！”

　　因为这件事，我与喜子之间的关系肯定会闹的有些僵，唯一能够化解的就是到时候还给他一个毫发无伤的媳妇。

　　狗蛋叔就在不远处等着，似乎是注意到了这边的动静，狗蛋叔所化那条青龙同样腾飞而起，两条龙朝着青岩山方向而去。

　　脚下那石撞沟当中传来喜子的声音，喜子大喊道：“溪儿，你一定要好好的回来，我等着你！”

　　似乎是对王喜子的回应，红色的巨龙微微矮下龙头，她发出一声龙吟，巨大无比的眼睛之中透出那么几分温柔。

　　狗蛋叔在前边带路，红色的巨龙跟在后边，两条巨龙与天际掠去，气势恢宏。这两条龙到青岩山之后，三条龙到齐，三龙镇煞局可成，我们便有机会去镇住锁龙池下的东西。

　　很快，我们便到了青岩山，在高空中看去，此时的青岩山被一团黑气笼罩着，而且那团黑气还在不断地向周边的山脉扩散，离山下的村子越来越近。

　　到了青龙观后山，我看到老爹从揦子坡带来的那条龙依旧在悬崖之下翻江倒海，它尝试着以自己的龙气悬崖之下网上蔓延的死气，可是并没有那么简答，死气越发纵横，它本身的龙气根本无法抵抗。

　　老爹这个时候已经站在悬崖地顶上，二爷爷也站在那里，除了他们两个人，对面的山上，赵千秋立在山岩以上，旁边就是阿昆。不知道赵千秋失踪的那段时间里他究竟做了什么，他现在的出现又是为了什么？

　　两条龙落在悬崖的顶上，揦子坡的那条石龙也同样从悬崖之下跳出。他的身上伤痕累累，龙爪所触碰到的地方都是鲜红色的，我甚至看到那巨大无比的龙身在发抖，与狗蛋叔之前的情况一样，它站在悬崖上都很是勉强，但它还是非常霸气的昂着头。

　　在我们离开悬崖顶的时候，这条龙都在拼命。

　　它一直都在坚持，一直坚持到我带着两条龙到来。

　　不过，当我从龙头上跳下来的时候，那条红色的巨龙却冲着对面的那条龙长吟了一声，一瞬间，整个悬崖就是一震。

　　只是那是一声哀鸣，下一秒我就看到那条血红色的巨龙，也就是王喜子的媳妇眼角流下了泪水，龙落泪，浓如血。

　　血红色的龙，落下的泪就如同血水一般。

　　这是我无论如何都没有想到的一幕，红色的巨龙与那揦子坡的石龙似乎有着某种关系，这一行泪水便能够说明一切。

　　不过，这只是个非常小的插曲，紧接着，所有人都紧张起来。

　　没错，为了镇压锁龙池之下那东西，要有三条龙布下三龙镇煞局，以这种至阳之刚的阵法来压制锁龙池之下的死气。

　　一切就好像被安排好了一样，三条龙似乎也懂得其中的道道，三条龙同时腾空而起，于锁龙池的上空，三条龙首尾相接，快速的盘旋。三条龙的速度很快，悬崖顶上就如同狂风大作一般。

　　在此之后是一个相对比较漫长的过程，几乎就是三条龙的龙气与那悬崖之下那东西死气之间的对抗，成与不成其实就是看三条龙的龙气汇聚在一起，是不是能够去压制锁龙池之下所散发的死气。

　　虽然漫长，但是这件事情似乎已经成了定数，或许龙气的压制只是时间的问题。

　　本来，我想着要坚守在青龙观的后山，我真的担心那三条龙会出事，特别是从王喜子那里借来的龙，溪儿如果出事了，我不知道该怎么向喜子交代。如果狗蛋叔出事了，我又该如何向小微说。

　　后来我是被老爹和二爷爷给拖着回去的，因为那个过程十分的漫长。几乎整整经历了三天三夜，最后我熬不住的时候，在青龙观里背靠着石柱子睡着了。

　　三天之后，我醒过来的时候，外边已经是白天了，似乎还出着太阳，不少村民都醒了过来，难道青龙观后山的情况已经被控制住了？

　　看了一圈，我发现老爹，二爷爷包括沈越与何道长他们都不在。

　　没有多想，我直接就冲着青龙观后山跑去，一直跑到后山我才停下来，看到眼前的情形，我心中便是咯噔一声。


第二百一十章 徐福通阴

　　连续几日的阴雨天气已经结束，整个青岩山一片暂新的样子，老爹与二爷爷他们几个人都在后山那边，包括赵千秋也在。

　　当然，让我心中难以接受的是，我看到对面的山崖之上有着一条龙，是一条石龙，青色的石龙。除了这条石龙之外，另外一边的悬崖上有着另外一条，然后，就是第三条，通体泛红的石龙，三条龙都变成了石龙。

　　锁龙池那边好似平静了下来，原本笼罩在整个青岩山周边的黑气也在渐渐地消失，或许经历了三日的对抗，三龙镇煞局已经起到了作用，三条龙的龙气，加之三龙镇煞局汇聚了三条龙的龙气，锁龙池当中的东西无法与之相抗衡，最终还是遭到了龙气的压制。

　　可是，既然压制，为什么三条龙都变成了石龙？

　　在看到这条石龙的时候，我想到了揦子坡而来的那条石龙，或许当年也发生了类似的事情，所以，揦子坡才会有那么一条石龙。

　　看到这个，我想起了离开石撞沟之时对喜子的承诺。我说过会替喜子好好照顾他媳妇，可现在她媳妇变成了一条石龙，我真的不知道该怎么向他交代，我甚至不知道该怎么去面对他。

　　对面悬崖上那条青色的石龙，肯定就是狗蛋叔，连他也变成了石雕一样的存在。从十年前到现在，恐怕小薇都一直不知道狗蛋叔的事情。其实狗蛋叔化龙，如果我告知林小薇这件事，本来会是一件皆大欢喜的好事。可是现在这一切就这么戛然而止，这样的结果我宁愿小薇她永远都不知道，这件事情我必须永远瞒着她，永远都埋在心底。

　　二爷爷他们几个人似乎在讨论者什么，但是，他们一个个的表情看起来都不轻松，好像事情并没有朝着他们期许的方向发展。

　　我走过去，到老爹的旁边问道：“爸，现在情况咋样了？”

　　老爹对我说道：“凡娃，你应该能够看到，三龙镇煞局的确对下边那东西起到了足够的压制作用，这次计划应该算是成功了。”

　　老爹说的我能够看出来，可是很显然，所有人的表情都不轻松。他们不是我，考虑问题的角度肯定与我不一样，所以，他们的所担心的肯定不是我想的那样，龙在这个计划当中或许只是个排兵布阵的东西，一条龙变成一条石龙，对于二爷爷或者赵千秋那些人来说应该都在他们的意料之中。

　　他们的担心，肯定是一个问题解决了，还有另外一个问题存在，另一个问题似乎更加的棘手。

　　“爸，这事真成了吗？”我问道，我知道老爹明白我的意思。

　　老爹则平拍了拍我的肩膀说道：“凡娃，还记不记得我之前对你所说的，那些传说或许是错的！”

　　我立刻点头，老爹的怀疑的确是有道理的，因为按照传说中来说，锁龙池下只是一条青龙而已。但是下边散发出的是死气，而不是其他的，就算是传说中青龙被斩杀，还被鞭了龙尸取了龙元，下边囚禁着的应该龙魂。

　　一般生灵，死后只剩下魂魄，魂魄就是阴气的聚合体。但是龙不一样，是一种至阳之刚的灵兽，龙魂不同于一般生灵的魂魄，它同样是阳气的聚合体，下边如果囚禁着龙魂，就算是那条龙有怨气，也不可能生成死气，更不可能让整个青岩山死气纵横。

　　“爸，下边真不是青龙？”我问道，这个问题在我心里已经有了答案，我这么问，其实是想要知道下边到底是什么，我想老爹那么跟我说，他或许已经有了眉目。

　　老爹带我到一边，找了块青石坐了下来，他说道：“凡娃，没有错，锁龙池当中所囚禁的并不是青龙。不过，在此之前老爹的推测也有偏差，青龙观当中的那两个石碑并不是假的，石碑或许就是真的，但是那些事情却是骗人的，石碑的存在，可能就是为了掩饰一些目的。”

　　与老爹的谈话总会带给我足够大的信息量，我仔细的在脑海中捋着，尽量不被老爹那超强的思维推理能力给整晕了。

　　“目的，啥目的呢？”我问道，老爹刚才的话把整个事情的真相给撕开了一条口子。

　　老爹并没有回答我的问题，他却提到了另外一件事，不过，冥冥之中，我觉得这些事情之间都有着很大的联系。

　　“凡娃，你可能不知道，在咱家以前有一本咱县的县志，是你爷爷早些年从以前那老村长那里拿来的。你老爹我不识多少字，县志只能看懂一小部分，不过，其中倒是有一件事情能跟青岩山扯上关系。”老爹说到这里顿了顿。我们先叫做白云县，杨家庄只是白云县西南方向的一个小山村，没想到我家还能有一本县志，不过老爹所说的县志我从来都见到过。

　　“其中有一部分提到过青龙观，青龙观的历史非常悠久，秦朝的时候就有，传说还是徐福带人修建的青龙观。而且，这个隐居在青岩山的道观兴盛的很长时间，到唐朝的时候，青龙观中的道士达到千人，一直到民国时期，青龙观才渐渐地衰败。”

　　青龙观虽然衰败，但是规模的确非常大，除了那个大殿之外，还有其他很多小殿。其实，在后山的另外一个方向，那边有着很多柏树，柏树林当中有着很多道士塔多的数不清。唐朝时候青龙观之中的道士达到数千人，这一点应该没错。

　　老爹说完这些看着我，我就跟听故事一样听着老爹在讲青龙观的来历。说实话，这青龙观的建筑风格还真的不同于其他地方的道观建制，建筑风格上都是完全不一样的，不过，这些跟锁龙池之间有着什么关系呢？

　　“在县志上记载，青龙观并不属于任何的道教流派，传说中是由徐福亲自创建的青龙观。有着那么一个说法，徐福建造青龙观并不是因为为自己树立流派，他的目的在于通阴！凡娃，在你早上还没有醒过来的时候，锁龙池里的水一直冲到了悬崖的边缘，冲出来的水是灰黄色的，其寓意就是黄泉，所以，徐福通阴的说法不无道理！”

　　这是老爹的分析，我估计他们这些人一大早都过来到这悬崖边上肯定也是因为发现了黄泉。

　　现在黄泉已经退却，但是悬崖的边上还留着那种土黄色的水印儿。

　　“通阴，爸，难道说这锁龙池之下通往阴间？”我问道，觉得不可思议。

　　我见惯了形形色色怪事，当老爹提到黄泉的时候，我下意识的就相信了。因为我赞同老爹的看法，在这个地方建造道观绝对不是什么简单的事情，徐福从咸阳而来，在这深山当中建造道观，他肯定有着自己的目的。

　　“野史上有过记载，说的是战国时代的鲁殇王能借阴兵，但是，说不定徐福才是借阴兵的鼻祖。在秦朝的时候，徐福虽然只是个方士，但是在始皇帝末年的时候，他有着非常强大的势力，他靠的也不单单是因为担负练就长生不老的仙药的重任。当时想要秦始皇命的人很多，其中也包括秦始皇的亲儿子，徐福如果没有自己的势力，恐怕早就被人给害了。”老爹这话说完的时候，我彻底愣住了，老爹这知道的也太多了，这还是我熟悉的那个大字不识几个的老爹吗？

　　“这么说，锁龙池通向阴间，青龙观存在的真正意义是徐福为了借阴兵，可是，锁龙池之下显然是有着某种可怕的东西，如果单单是通阴，怎么可能有三条龙都没有办法镇压？”我疑问道。

　　“这也正是你老爹我想不通的地方，不过，我倒是有一种猜想！”老爹说道，他说话的时候朝悬崖之下看了一眼，眼神当中闪过一丝古怪的精光。


第二百一十一章 山门之外的声音

　　“凡娃，你想啊，既然两块石碑上所记载都是假的，那两块是被又的的确确是存在的，那么他们存在的目的是为了掩饰一些真相。如果说第一块石碑上所隐藏的真相就是徐福通阴，锁龙池下通向阴间，青龙观的存在是为了借阴兵。那么第二块石碑，或许就是唐朝武则天时期青龙观最为繁盛的时候留下的。锁龙池当中那东西可能就是在那一个时期被囚禁在这里的，不过，也不一定是囚禁，或许是别的原因也说不准。”老爹分析道。

　　这么说来，唐朝武则天时期的确是出了一些事情，青龙观也是从那个时候的鼎盛之后而开始衰落。气运的说法玄之又玄，但是说不定真的是因为那个时候，锁龙池之下囚禁了这种东西，所以青龙观的气运出了问题。

　　“别的原因？”我问道。

　　“没错，比如重生，比如返老还童或者说其他的一些气运的转化，这些都说不准，能够以这样的方式去掩饰这个地方的真相，锁龙池之中的东西绝对不普通。”老爹说道。

　　其他人也都在讨论着，不过，提到这个问题，我倒是注意到了所有人当中最为安静的人，也就是阿昆。

　　阿昆并没有参与到讨论当中，他很静，那种让人难以看透的安静，无法从他的那双眼睛当中获取任何消息。

　　现在赵千秋也从对面的大山上过来了，他与我二爷爷又是联盟的关系。虽然此时与我和沈越有过过节，但是这个人就好像跟忘了似的，跟二爷爷谈了起来，甚至有的时候还会过去个跟沈越、何道长聊聊。

　　赵千秋就好像是变了个人，但是我从来都不相信，一个人会突然的变成好人，他越是这样，越说明他有着自己的目的。

　　不过，这样的关系缓和也至少表面上让这些人之间的关系变得融洽起来，沈越甚至还过去与阿昆聊上了。只不过，那阿昆就是有一搭没一搭的回着沈越的话，好像这些事情与阿昆没有什么关系。

　　老爹的问题让我想到了阿昆，想到了之前二爷爷与我所说过的阿昆，二爷爷说从十三年前到现在，阿昆的容貌都没有发生任何的改变。这些跟我老爹刚才提到的返老还童什么的似乎有着一些牵连。

　　“爸，您觉得阿昆到底是个什么样的人？”我看着他问道。

　　“看不透！”老爹了这么三个字。

　　“二爷爷是不是与你说过他，十三年前，阿昆在湘西苗寨被二爷爷给带了回去……”我问道，但没有继续说下去，因为老爹的反应告诉我，他知道这件事情。

　　老爹的反应就是点头，当我提到这个问题的时候老爹甚至愣了一下，好像是这句话的某个词汇触动到了他。但是，那种愣神的感觉在我老爹脸上只是转瞬即逝，不知道那到底代表着什么。

　　之后，的事情就是坐在悬崖顶上一直等，他们可能在等黄泉的第二次出现。

　　一直等了一天，直到傍晚的时候，锁龙池下都没有任何的动静。

　　我跟老爹一块回到了青龙观里边，在一个安静的角落坐下，我的心里还想着石龙的事情，我就问道：“爸，狗蛋叔还有喜子媳妇，还有揦子坡的那条龙，他们真的全都变成了石头吗？”

　　老爹没有任何犹豫的点了点头，他好像已经知道了这件事情。

　　“爸，您知道这件事情，对吗？”我继续问道。

　　“没错，我知道，成了这种三龙镇煞局，他们就一定会化成石龙，只有这样才能够镇住锁龙池之下的东西。”老爹的回答很是平静，这种平静让我对这个善良的老爹甚至产生了几分陌生感。

　　“爸，您知道这对于王喜子他是多么残忍的事情？”我问道，我尽量压抑着自己的情绪。

　　“凡娃，变成石龙并不意味着他们会死，三龙镇煞局只能够维持十年，十年之后石龙自然会恢复龙身，就像揦子坡那条龙解开封印恢复龙身是一样的。”老爹回答道。

　　老爹的这个解释让我的心中稍微好受了一点，但是十年，王喜子要等十年，小薇要等十年，十年对于一条龙来说不算什么，但是对于一个凡人来说，真的很可怕。

　　“爸，那喜子他咋办，他还没有活过来！”我说道。

　　“凡娃，你放心，这我考虑过。喜子已经借得龙气，他一定能够活过来，而且你替他扛下了九道天雷，你狗蛋叔为他扛下了第十道天雷，喜子活过来的时候，一定会有惊喜。”老爹说道。

　　“活过来，喜子不是要化龙吗？”我问道。

　　老爹却是一笑，他说道：“没错，就是活过来，不是化龙，老爹给他找的坟地做的阴婚风水局，本来就不是为了他能够化龙，他与你狗蛋叔的情况不一样。”

　　“不是化龙，那是啥？”我继续问，老爹的话又在颠覆我之前的猜想。不过，仔细一想，其实也是我的先入为主的思想，老爹好像也并没与说过喜子他会化龙。

　　“就是活过来，但是喜子的复活会带来惊喜，到时候你就会知道的！”老爹的脸上却挂上了神秘之色。

　　道观里的人很多，因为事情看起来好像一直都没有彻底解决，所以，二爷爷并没有放行。那些之前被二爷爷绑起来的村民，在三龙镇煞局起到作用之后也都已经恢复了正常。二爷爷派兵往山上运有足够的物资，道观的院里都已经开始开火做饭了。

　　甚至有些胆大的村民还打算着从院里那条黑蛇的身上搞一块蛇肉尝尝，但是后来放弃了，因为黑蛇的鳞片非常的结实，他们手上的刀刮几下连白印都没有。

　　这几天，我和老爹的饭一直都是张玲管着，胖婶也醒了过来，这母女俩的手艺很不错，吃饭的时候沈越都不时的过来蹭饭。

　　夜色降临之后，大家基本上都不活动了，沈越那边派发了一些黄符。我见那黄符的后边都写着电话号码，我就问他，这啥意思？

　　沈越就说道：“拓展下业务而已，你看我师父他瘦的，到时候下山这些人可都是我的潜在客户，赚了钱给师父他养养身子！”

　　“你师父他好像也不用吃饭吧！”我之前一直纳闷，何道长这种情况怎么吃饭，会不会跟传说中那些僵尸一样要吸血？不过，这两天我的观察发现，何道长啥都不吃，也从来都有见他有过任何饥饿的迹象，别人吃饭的时候他就坐下来入定。

　　“唉……小家伙，看透别说透嘛！”他说着还冲我眨巴了一下眼睛，然后往张玲的手里递了一张写着手机号码的黄符。

　　我算是知道了，沈越难道对张玲有意思，不过，他为了掩饰自己的真实意思，倒还真是煞费苦心，不过，估计沈越没想到，我们村落后，除了村委有个固定电话，别人根本就没用过电话。

　　晚上跟沈越瞎聊了一阵子，然后就各自睡觉去了。

　　睡得迷迷糊糊的时候，我突然感觉一阵寒意，一个翻身之后就突然睡不着了。就在这个时候，我好像听到有啥声音。

　　我晃了晃脑袋，支着耳朵听，好像有人在喊我的名字。

　　“小凡……”

　　这声音倒是有几分的熟悉，声音空灵，好像是在道观的外边，我也听不清楚。原本我还觉得是自己听岔了，就从睡袋里爬出去，然后，朝声音传来的方向走去。

　　走出大殿，那声音听起来还是不近，好像是在青龙观山门之外，不过，这个时候可以确定，那的确是在喊我的名字，我没听错。


第二百一十二章 林小薇与林小溪

　　青龙观的山门一直开着，循着那个声音，我一直往外走。

　　外面的声音越来越清晰，渐渐地我就发现，这好像就是王喜子的声音，难道真是他来了？想到这个我心中就有几分不舒服，如果是王喜子，我该怎么向他交代？他从石撞沟那边过来，是不是因为他已经知道了真龙化石龙的结果？

　　一直走到青龙观山门附近，我才看到青龙观之外远处的青石上有个人影，一看那种雾气缭绕的感觉。我就知道我猜的没错，真的就是喜子，他来了。

　　“喜子，是你吗？”我远远地问道，喜子他是鬼魂，他自然是不能靠近青龙观，因为道观都是纯阳格局。

　　“小凡，是我……”喜子一副欲言又止地意思。

　　我朝着他走过去，也不知道该怎么开口，带喜子媳妇走的时候，我给过他承诺，我说我会好好的保护她，绝对不会让她受到伤害。可是，我没有做到，我甚至都不知道啥时候所有人的龙都变成了石龙。

　　“喜子，对不起！”想了半天我就只能憋出这么几个字。

　　“言重了，小凡，你是我的救命恩人，这也不是你的错，一切本来就应该是这样的，计划中就是这样的。只是，我对她的不舍给大家造成了麻烦……”王喜子这么说道，但是我知道王喜子从石撞沟那么远的地方来，他肯定不单单是为了说这些话。

　　不知道为什么，我与喜子之间的谈话变得十分客气，十分的别扭尴尬，这是一种让人非常讨厌的感觉。

　　老爹说过，喜子的复活会有惊喜，他指的到底是什么？

　　我们俩之间的谈话戛然而止，气氛突然变得更加尴尬，同时，我也感觉到喜子想要说什么。

　　“喜子，有啥事你就直说，没事的，只要我杨凡能做到，我一定不会不管！”我对喜子说道，现在的情况，恐怕也只有我去帮他我才能够有那么一点心安。

　　喜子微微地点了点头，过了几秒，他说道：“小凡，能不能带我去见见她？”

　　我还以为是什么样的大事，就直接对他说道：“能啊，喜子，走咱们这就过去，你媳妇她就在后山！”

　　我回头准备走，可是喜子却站在远处不动，我问道：“喜子，走啊！”

　　“小凡，青龙观这个地方风水格局非常特别，你也知道我现在是鬼魂，这种地方根本没法靠近。”喜子说道。

　　我这才想起来，如果喜子他不怕青龙观的格局，他也就是不用大老远在外边喊我的名字。如果青龙观的阳气对喜子有害，那我现在带喜子过去还真的可能会伤到他，而且去后山还真就没有别的路可走，我一时间有些犯难。

　　“喜子，你有啥办法没？”我问道。

　　喜子一阵犹豫，他说道：“你手上是不是有一把黑鳞匕首，我记得以前你爷爷用过，它应该可以带我过去。”

　　喜子竟然也知道黑鳞匕首的事情，这倒是让我有那么几分意外。不过，黑鳞匕首的确可以藏魂魄，比如当年李爱国的魂魄就是被爷爷给封印在了黑鳞匕首之中，我将黑鳞匕首给拿出来，对喜子说道：“喜子，你进来，我现在就带你去后山！”

　　喜子微微地点头，他朝着我这边飘了过来，然后，喜子就化成一缕青烟，盘旋缠绕之后钻入了黑鳞匕首之中。

　　然后，我把黑鳞匕首给收了起来，直接穿过道观去了后山。

　　半夜看去，那后山那三条石龙栩栩如生，就跟活着一样。我口袋中的黑鳞匕首抖动了一下，然后感觉一阵阴风飘过，喜子就出现在了我前边。

　　其实，在喜子看到那石龙之后，他并不是十分的吃惊意外，或许他都已经知道了事情的结果，所以那天他才会阻拦。

　　喜子朝着那条红色的石龙飘了过去，他的目光有些呆滞，他一边靠近，一边口中念道：“溪儿，都是我对不起你，还要你再受这样的苦，溪儿，对不起……”

　　喜子的样子让我的心里非常的不舒服，他是个重情义的人，一边是自己光屁股玩到大的发小，一边是自己老婆，他当时的确很难抉择。

　　“溪儿，小凡把我带来了，你能不能看到我呢？我知道，需要十年，不管十年还是二十年，我王喜子都会等你，一直等，绝对不与你分开一分一毫！”王喜子冲那条红色的石龙飘过去，他的速度很快，离那条石龙越来越近。

　　而就在这个时候，我听到后边有人喊道：“凡娃，快拦着喜子，他沾到石龙会魂飞魄散的！”

　　这是我老爹的声音，我几乎是条件反射一般冲着喜子那边冲了过去，我挡在喜子与那条石龙的中间，我冲他说道：“喜子，快停下！”

　　王喜子只是摇头，石龙那么大，我根本就挡不住，他立刻改变方向朝红色的石龙快速飘过去。

　　而这个时候，那边一道虚影，王喜子直接给弹了出去，老爹出现在那边。

　　“喜子，石龙在十年之后还会化龙，你这么做又是何必呢？”老爹看着那王喜子问道。

　　王喜子突然低下了头，他的眼角淌出了泪水，他说道：“叔，我知道您是为我好，可是我也知道，十年之后她就算是化了龙，他也会忘了我的……”

　　“喜子，缘分这种事情不能强求，即便你现在冲过去，只有一个结果那就是魂飞魄散。十年之后，她是不是还记得你，这不是定数，一切都要靠缘分。如果你们缘分未尽，就算是她忘了你，你却没有忘掉她，始终还是会相间的。”老爹说道，他看着王喜子，微微地点了点头。

　　王喜子看着那条红色的石龙，他说道：“可是她一个在这里，叔，我能不能在这里陪着她？”

　　“喜子，你要回到你的坟地，不能在私自出来，不然，你永远都没有办法复活。不能复活，十年之后，她化龙，而你还是鬼魂，你们将永生不能再见！”老爹解释让喜子一动，不过，的确是这个道理，喜子肯定也能想明白。

　　“凡娃，喜子，你们可能会好奇，杨家庄周边为什么会有三条龙，事实上，这三条龙之间都有着非常深的渊源。只不过，重新化龙之后，他们已经没有办法再记起之前的一切。凡娃，你狗蛋叔化龙是因为当年与龙成了亲，以此借了龙气，最终才化了龙。你知道你狗蛋叔的媳妇是谁吗？”老爹脸上带着神秘问道。

　　“谁啊？”我好奇道，的确从小到大我从来都没有看到过林小薇的母亲，以前都听说在小薇生下来的时候就去世了，现在看来，之前二爷爷说的也没有错，林小薇的母亲应该是一条龙，而小薇她是龙女。

　　“就是揦子坡的那条龙，那就是小薇她娘。在小薇生下来之后，小薇她娘因为与凡人私合，所以惹怒了上天，上天降下天谴，将小薇她娘给封印在了揦子坡地脉之中。”老爹这么说道，原来揦子坡的那条龙就是小薇她娘，我真的没有想到。

　　“那溪儿呢？”喜子问道。

　　“其实当时小薇她娘怀的是双胞胎，生下了一双女儿。其中一个就是小薇，而另外一个就是小溪，小薇是龙女，而小溪不一样，她生下来的时候浑身赤红，带有龙鳞龙角，她是龙，并不是龙女。对于上天来说，龙女是一种不祥的存在，但凡有龙女降世，他们都会倾力将其给诛杀。而恰巧当时有小溪，凡娃他爷爷以此祷告上天，而上边就以为小薇她娘只生下了一个女儿，而且还是一条龙，并非孽障龙女，所以也并没有继续诛杀，而是将小溪给镇压在毛庄的锁骨塔之下，将小薇她娘给镇压在揦子坡地脉之中。”老爹说道。


第二百一十三章 黄泉再现

　　老爹的诉说让我不由得有些痴迷，真没想到在杨家庄还发生过这样的事情。我仔细的捋了一下其中的关系，溪儿是喜子老婆，喜子就应该给狗蛋叔叫老丈人，而揦子坡的那条龙就是溪儿的母亲，也是狗蛋叔的媳妇，现在他们三条龙在这里，一定程度上其实是也算是团聚了。

　　这些事情说完之后，喜子的心结好似也已经打开，一切仿佛都是冥冥之中注定的，该相聚的还是会相聚。

　　老爹从口袋当中拿出了一块儿木牌，喜子化作一缕青烟钻了进去。

　　当天晚上，我和老爹连夜将喜子的魂魄给送到了石撞沟，并在天亮之前返回了青龙观，老爹说他算过，白天青龙观那边可能会出事。

　　回到青龙观，休息了一会儿，天色渐渐地亮了起来。我出去一看，发现外边的天空阴沉沉的，想要下雨而没有下的那种感觉。

　　这样的天气总会给人一种不祥的预感，所谓天生异象，最近出现的太多了，我甚至都有些神经质了。不过，我还是把老爹给叫醒了，老爹也朝外边看了看说道：“没事，还不到时辰，现在不会出事！”

　　“那啥时候会出事？”我问道。

　　老爹瞪了我一眼，他说道：“卜算之法是靠推演的，只要是推演就可能有误差，我只是说可能会出事，并不是一定会出事！”

　　我点了点头，爷爷精通阴阳术，同时也通晓卜算之法，小时候爷爷曾经教过我，但是那些东西我觉得比数学的函数题都难，从来都搞不清楚到底是什么原理。不过老爹的卜算之术我还是第一次见识，老爹他以前从来都没有算过，至少我没见他算过。

　　不过，大约在中午过后，一两点的时候，外边就变得更加的阴沉。不一会儿，有个士兵就从外边冲了进来，他到二爷爷那边说了些啥，脸上的表情看起来很是难看。

　　二爷爷站起来，走到我们这边，他说道：“明义，凡娃子，后山又出事了，咱过去看看！”沈越与何道长他们也一块去了。

　　刚刚到那悬崖附近，我就闻到空气中弥漫着一股腥味儿。

　　老爹的眉头微微地皱了起来，他似乎不由自主地说出了两个字：“黄泉！”

　　上次就出现过黄泉，只是上次我没有看到是啥情况，我这次加快了步伐，冲着悬崖那边跑去，冲过去一看，我就发现悬崖下那种黄色的水都已经满了上来，越靠近这边的悬崖那种腥味儿就愈重。

　　难道这个就是黄泉水？

　　除了有那种非常浓重地腥味儿之外，锁龙池之下所翻上来的黄泉水看起来好像跟那种黄泥水也没什么区别，不过，站在泉水边上就有一种非常压抑的感觉。

　　难道之前的死气就是因为锁龙池之下的黄泉水？三龙镇煞局压制住了锁龙池之中那东西，黄泉水却几次三番的冲来上，这到底难道是要出啥事了？

　　就在这个时候，沈越突然说道：“小凡，你看，那是啥玩意儿？”

　　我顺着沈越所指的方向看去，的确发现那个方向有个东西，这个时候，从黄泉水里边露出了一点儿。

　　黄泉水将青龙观后山的悬崖之下全部填满，本来是悬崖，而现在看起来就好像是一片水域十分广阔的湖。

　　而沈越所指的那个东西就在黄泉水浪之中浮浮沉沉，在沈越提到那个东西的时候，所有人都盯着那个方向。

　　“好像是个船啊！”我说道，因为露出来的一个角有点像船头，只不过，这种地方怎么会有船呢？

　　“这种地方怎么可能有船，就算有船他娘的也绝对是鬼船！”沈越说道，此时的天色也开始变得越来越暗，黑云越压越低，看起来好像随时都有可能会下暴雨。

　　“啥叫鬼船？”我问道。

　　“鬼船的说法有很多，南方靠海一些地方比较多，特别是一些神秘失踪的船，会在几年后或者几十年后出现，出现的时候船上没有一个人，但是只要有人上船，就会莫名其妙的丢掉性命。”沈越向我解释。

　　其实他这种说法我听过，但是从来都是当故事听得，而且他说的是海边，这可是在大山里，怎么可能出现鬼船？

　　“还有一中说法，很玄妙，说是有一些地方连接着黄泉冥海，所以会出现鬼船，黄泉冥海，他娘的，这不会是真的吧？”沈越说到一半就想到了这个问题，没错，我们面前的确有黄泉水，难道这个地方连接着黄泉冥海？

　　黄泉水之中的那个船角还在漂浮不定，所有人都死死地盯着那个东西，特别是二爷爷，他看着那个东西，甚至有那么几分兴奋。

　　在之前，我就怀疑二爷爷和赵千秋他们都有着自己的计划，就算是三龙镇煞局形成之后，他们也没有任何要走的意思，他们肯定是有所求的，难道他们的目的就是这个？

　　我看了周围的几个人，赵千秋的人都不在，包括阿昆在内，都没有看到他们的踪影。不过，我相信赵千秋可能就在附近看着这边发生的一切。二爷爷与赵千秋看似合作，事实上都有自己的小心思，恐怕他们两个想要的是一样东西。

　　那样东西会不会就与黄泉水之中的那个小船角有关系呢？

　　黄泉水不停地翻腾着，那黄色的水浪不停地拍打在悬崖之上，天空也变得越来越暗，并没有下雨，可是却变得跟晚上一样，远处大山就只剩下黑色的轮廓。

　　也就是几分钟之后，黄泉水之中的那个船角开始有了动静，那黄泉水一阵荡漾之后，掀起一层巨浪，巨浪拍打悬崖石壁发出巨响。

　　所有人都后退了几步，这种黄泉水看起来都让人觉得不舒服，没有人会想沾上哪怕是一丁点儿。

　　不过，随着这一声巨浪之后，泉水中央的那个船角开始上浮，一阵哗哗啦啦的水声之后，真的有一个船浮了上来。

　　就好像是做梦一样，我感觉眼前的一切都好像有些不真实。在大山中出现这么一片黄泉水域就足够不可思议了，现在这水域的中央还出现了一艘船，还是一艘大船。船身看起来有两层，远远地就给人一种十分破败的感觉，但是它依然能浮在水面上。

　　而且，更加不可思议的是那艘船上还有灯火，青色的灯笼散发着青色的光线，随着船身的摇曳那青色的灯笼也在晃晃悠悠的。

　　青色的光线，来自阴间。

　　事实证明，沈越刚才的话是对的，这个地方连着黄泉冥海，而且还出现了一只鬼船，这几乎是一个已经坐定了的事实。

　　除此之外，更加诡异的是，我看到那艘鬼船上好像还有动静，有几个影子在缓慢的动作。

　　“大家赶快藏起来！”二爷爷压低声音说道。

　　几乎是条件反射一般，我跟着旁边的沈越就朝着一旁的青石后边跳了过去，藏在了青石后边。

　　回头看去的时候，其他人也都已经不见了踪影，他们的速度也的确够快。

　　而在另一边，那艘鬼船在水域的中央停靠了一阵之后，竟然缓缓地朝着这边使了过来。怪不得二爷爷刚才让我们躲起来，原来鬼船要靠岸，可是它靠岸做什么？

　　片刻之后，船靠岸，我和沈越的位置离悬崖边上相对比较近。这种距离，那鬼船看起来有四五米那么高，之前看起来没多大的灯笼，现在看起来直径足足有两米多，散发着妖异的青色光线，就如同一只巨大无比的眼睛在盯着我。

　　鬼船靠岸之后，只听得嗖地一声，一条绳子冲着我和沈越这个方向飞了过来。


第二百一十四章 鬼船阴兵

　　我下意识的往后边躲避，却被沈越给一把抓住肩膀，他冲我微微地摇了摇头。然后，我就看到那条绳子像条蛇似的缠在了我和沈越前边的一块凸出的青石上。

　　那条绳子上长着一层绿毛，看起来滑滑腻腻的，还真有点像一条小青蛇，看着让人十分的不舒服。

　　接下来，靠岸的鬼船有动静，我立刻朝那边看去，就见几个穿着古代铠甲的人从鬼船上走了下来，他们的动作僵硬。

　　光线比较暗，离得有点远也看不清楚他们的脸，但是他们所穿的铠甲上也带着一层绿毛，看起来滑滑腻腻的。不过，同时我也注意到，这些人穿的铠甲还有头上的那种发髻看起来十分的眼熟，我好像是见过的。

　　仔细一想，我就想了起来，在初中历史课本上就有秦始皇陵兵马俑图片，兵马俑就是这种铠甲和这种歪着缠成一卷的发髻。

　　一样的服饰和发髻，难道说我所看到这些穿铠甲的士兵都是秦朝的，提到秦朝，我就想到了徐福，同时也想起了老爹之前的猜想，徐福在这里修青龙观，目的就是为了借阴兵，难道说这些就是阴兵？

　　黄泉与黄泉冥海连在一起，那么这艘鬼船就有可能是来自黄泉冥海，也就是阴间。真来自阴间，徐福借阴兵会不会就是通过这艘鬼船？

　　脑海里一直在胡思乱想着，同时注意到，从那鬼船上下来的几个阴兵，他们在悬崖的顶上排上两排，似乎在等着什么？

　　天空中一道闪电划过，在那一瞬间，我看到那鬼船上阴兵的脸，一张张青色的脸，这一瞬间我想起了何道长。

　　在之前，何道长说过，他觉得下边那些东西散发的气息与他的气息有点儿像，就是因为这些阴兵所带的气息？

　　过了一阵之后，我听到了另外一边的脚步声，朝那边一看，我就发现青龙观大殿方向有人朝着这边走了过来。

　　还不是一个人，有很多人，排成一排，一个个动作显得十分的僵硬呆滞。

　　等到离得近了一些，我才发现，那就是之前我们从悬崖之下救上来的那些村民。他们本来都已经醒了过来，可现在却好像又出了问题，而且，这次走在最前边的那个还是张玲，她披散着头发，后边跟的就是胖婶儿。

　　他们这是要干啥，难道是要上这条鬼船？

　　看到这一幕，我的心中就是一紧，我突然想到了之前的村民失踪事件。或许，在此之前，那些村民就并不是从悬崖上跳下去的。因为即便下边是水，这样的高度跳下去，落在水面上跟落在水泥地上的区别不大，跳下去肯定也照样摔的血肉模糊。

　　我当时就觉得奇怪，现在总算是明白了，在我们来之前，鬼船就应该来过一次。

　　觉得事情愈发的蹊跷，我之前一直都在纳闷儿，后山锁龙池之中的东西都已经解决了，二爷爷为啥还不让这些人回去？二爷爷甚至派兵下山去往山上运粮食，从而供应着这些人的吃喝，这个做法好像是多此一举的。

　　或许，二爷爷根本就不想他们离开？

　　当然，这只是我的猜想，在我的内心之中，我是一万个不愿意二爷爷他是坏人，我也不愿意看到他有一天拿着这些村民做事，我希望他只是我一直认为的那个二爷爷，只是个不那么高冷的首长。

　　可是，事实一直在颠覆着我的想法，一直到现在我还是觉得或许他做这些有他的用意，或许他并不是要害了这些村民。

　　如果真的是我心中所想最坏的那样，我会去阻止这一切的发生。

　　不过，在我冲出去之前，我旁边的沈越已经按耐不住，从上次派发符咒，就看了出来，其实沈越对张玲有那么一点意思。当沈越看到张玲在这些人的最前头的时候，他那样好的心态也再也兜不住了。

　　沈越二话没说就冲了出去，他冲过去直接就拦在了张玲的面前，他一脸焦急地说道：“张玲，你快醒醒啊！”

　　可是，张玲根本就听不到，她目光呆滞，一直往前走。

　　沈越想要过去把张玲给拦住，可是，那一瞬间，一把匕首不知来向冲沈越飞了过去。沈越几乎是条件反射朝着一边躲过去。

　　但是那把匕首实在是太快了，他躲避不及，被那把匕首擦到肩膀，肩膀上被割开一道口子，还是只是衣服破了，没流血。

　　而这个动静也惊动了另一边那鬼船上所下来的阴兵，它们回头盯着沈越，眼神十分的怨毒。

　　我朝着匕首的来向看去，却没有看到是谁做的。

　　而这个时候，那些村民都已经离那鬼船越来越近了。我以为沈越会继续过去阻拦，他却快速的翻身回到了我的旁边。

　　我低声问道：“咋回事啊？”

　　“刀子是你老爹放的，别人我不信任，但是我相信你老爹！”沈越这么说道，他的话让我十分的吃惊，我却想不通，怎么会是我老爹做的？

　　“不会吧？”我老爹有那种身手，但是他为啥要对沈越动手？

　　“我看到了，他没想害我，他如果想要杀我，我刚才肯定躲不过。你老爹跟你二爷爷应该有计划，他们应该是想要从这搜鬼船上得到什么东西。我刚才就是试一下，看看他们要做什么，还有你老爹是不是参与了这个计划。看来我猜对了，计划还在进行中，你老爹肯定不会不管这些村民的死活！”沈越分析道。

　　他说的有道理，既然是我老爹阻止的，我还真的放心了许多。

　　不过，等了一阵子，直到一个个人全都上到了那艘鬼船上，所有那些阴兵全都回到船上。这边缠绕在青石上那滑溜溜的绳子，嗖地一声抽了回去。

　　鬼船要开走了，他们难道还不动手吗？

　　我的心中开始有些着急，我看了看沈越，他的表情也不轻松，他说道：“别急，再等等！”他这话说的挺勉强的，因为张玲都要上船走了，而且鬼船都已经离岸了。

　　就在这个时候，只听得旁边嗖地一声，那声音听起来非常的有力，隐约之中看到一条绳子一段带着一把飞虎爪冲着那艘鬼船给抓了过去。

　　飞虎爪在鬼船的桅杆之上缠绕了几圈之后死死地抓紧，那些站在鬼船上的阴兵也注意到了这一点，他们开始往往朝鬼船的二层上爬。

　　鬼船的速度很快，那条绳子一下子就绷直了，并发出咯咯吱吱的声音。朝着绳子的另一端看去，我看到阿昆站在那里。

　　阿昆拿着绳子的一端，他直接就将绳子给拴在一边的岩石上。在上边缠绕了几圈之后，绳子被他打成了死扣。

　　鬼船已经快到达水面的中央，水面也开始下降，而阿昆则单手拿着那条斜向下的绳子，咻的一声朝着鬼船那边划了过去。

　　“卧槽，小哥，你干什么呢？”沈越直接跳了出去想要拉住阿昆，但是阿昆的速度很快，几乎是几秒的时间，他就滑了过去，他则稳稳地落在那条鬼船上。

　　旁边的那几个阴兵冲着阿昆围了过去，离他最近的那个手里拿着一柄重剑，他冲着阿昆刺过去。阿昆一个敏捷的翻身，躲过那个阴兵，一脚踹在那个阴兵的脸上，那个阴兵直接被踹得从鬼船二层摔到下层，甚至那甲板上都砸了一个大窟窿。

　　“绳子！”阿昆冲着这边喊道。

　　岸上这边，我老爹拿着一捆绳子，冲着鬼船的方向就扔了过去，另外一边，二爷爷也将绳子扔过去，赵千秋则站在更远的一处岩石上，他手中的绳子也朝着鬼船那边扔了过去。这些人就好像商量好的一样，绳子稳稳地落到鬼船上，阿昆则从上边跳到一层，将那些绳子给紧紧地绑在了鬼船上。


第二百一十五章 父子之力

　　这一幕真的是把我给看呆了，就连我旁边的沈越也都是看妖孽一样的眼神看着阿昆。

　　眼看着黄泉水就要退去，鬼船的吃水也越来深，已经开始快速的下沉。在鬼船上，阿昆站在船的甲板上，几个阴兵冲着他扑过去。

　　阿昆站在那里弓起了身体，对面的阴兵手上一把青铜剑冲着他便劈头盖脸而去，一道虚影晃过，阿昆一脚踹在那阴兵的肚子上，阴兵倒飞出去，在甲板上拖行几米，却又爬起来继续冲向阿昆。

　　而另外一个阴兵，手上一样拿着那种青铜剑，冲着阿昆就刺了过去，阿昆则一个快速的翻身，跳起来，一脚踹在那阴兵的脑袋上。

　　离得远也听不到声音，但是，那一瞬间我看到那阴兵的脑袋几乎都变形了，甚至脸都被踢得歪到了脑后。可是，脸朝着后边的阴兵好似没有任何的影响，冲着阿昆就扑了过去。

　　阿昆的身手，那阴兵根本没有办法近身，但是这些阴兵似有不死不灭的身体。就算是阿昆的一拳头砸在那阴兵的胸膛上，连同铠甲都被阿昆那一瞬头砸得凹陷进去，那阴兵还是一样从地上爬起来扑向阿昆。

　　阿昆的身手虽然很惊人，但是这样耗着下去，他毕竟是人，体力的消耗对他来说就是最大的敌人。

　　岸上这边，本来藏起来的人全都从青岩后边出来了，二爷爷那边也带了过来百十来号的士兵，几十个人一条绳子，紧紧地抓着。

　　那绳子甚至跟我的手腕差不多粗细，士兵们都将那绳子给缠在胳膊和腰上。

　　我和沈越也从石头后边出去，也加入其中。

　　基本上事情到这里就差不多清楚了，二爷爷和老爹他们的计划就是想要将这鬼船给拖上岸，这想法也真够胆大的。

　　不过，他们要这鬼船做啥？

　　所有人一起发力，三条绳子，后边都是几十号人，绳子快速的绷紧，所有人都开始向后挪动步子。

　　绳子发出咯咯吱吱的声音，黄泉之中的鬼船正在被一点点拉上岸。

　　在鬼船上，阿昆独当一面，无论阿昆怎么打，那些阴兵就好像不死不灭的一样。阿昆一脚将其中一个阴兵给踹翻，他一个快速的翻身，肘部直接砸在那阴兵的面前，一脚踩在阴兵的手腕上，他从那阴兵的手里夺取了一柄青铜剑。

　　一脚将那阴兵给踹出去，阿昆单手握着青铜剑，犹豫名古代的武士一般。

　　一个阴兵冲过去，青铜剑在他的面前舞出一道虚影，那阴兵看起来没有啥事，却在走了两步之后，脑袋掉在地上。

　　可是，即便没有脑袋的阴兵，一样不会死，就好像沈越的师父何道长，心脏都戳穿了，他一样还可以活着。

　　悬崖边上，大家都要咬着牙，可那鬼船却好似在一点点的下沉，而且还离这边的悬崖越来越远。

　　阿昆在船上，虽然他有一个打十个的能力，但是那些阴兵似乎就是不死不灭的，十几个人阴兵将阿昆给围在一切，他打的也相当的辛苦。

　　就在这个时候，其中一个阴兵甚至看到绑在船头的绳子。那阴兵手上的青铜剑一挥，青铜剑几乎要砍在绳子上，阿昆划出一道虚影，他手上的青铜剑已经挡在绳子之上。这么远的距离我都能够听到咣当一声，我甚至看到了青铜剑相撞迸出的火花。

　　可是，鬼船上毕竟之后阿昆一个人，他能够独当一面，却也会顾此失彼。在另外一边，两个阴兵同时砍在了那条绳子上。

　　阴兵手上的青铜剑相当的锋利，那条粗绳子发出嘭地一声巨响，绳子被砍断。这边赵千秋所拉着的那条绳子被砍断，后边的人摔了一地。

　　与此同时，黄泉水突然发出哗啦啦的声音，处于黄泉水中央的鬼船也在一阵歪歪扭扭，再看那水面，就发现水域中央出现了一个巨大无比的漩涡，鬼船眼看着就要被卷入那漩涡当中。

　　这漩涡的力量非常强大，另外两条绳子直接被拉回去一截，悬崖边上的那个士兵差点被直接扯到悬崖下边去。

　　我的位置比较靠前，腾出来的一把手一把抓住那个人的衣服，将他给拉了回来。

　　那个小战士吓得脸色都白了，掉入黄泉水之中恐怕也不会有什么好的后果。

　　后边的人也都已经吃了力，可是那个漩涡几乎是一种不可抗拒的力量，就在大家绷着的那股劲都要断了的时候，老爹在对面冲我喊道：“所有人都松开，交给我和凡娃！”

　　老爹的这句话让我一愣，不仅仅是我，那一刻大家都游戏愣神，手上虽然没有松开，但是心里边似乎是找到了依靠，他们全都盯着我老爹。

　　沈越最先松开绳子，他冲我眨巴了一下眼睛。

　　另外一边，所有人先是看着我老爹，然后又都看着我二爷爷，他们都是二爷爷的兵，自然要听二爷爷的吩咐。

　　“听他的，大家都松开！”二爷爷也发话道。

　　老爹那边一把抓住绳子，然后，将那粗壮的绳子在自己的腰上缠了三圈。对面的人缓缓地松开，老爹脚下稳如泰山，他们从刚才的不可思议，到这个时候的吃惊，然后，他们目光全都放在了我的身上。

　　我这边其他人都开始没有松开，因为，我不像老爹，他常年干农活，皮肤黝黑，看起来就是那种十分精壮的汉子。我就是那种看起来细皮嫩肉的，甚至体格有那么几分瘦削，除了超过一米八的个子，其他方面还真都真比不上老爹。

　　学着老爹的样子，我同样将绳子在自己的腰上缠三圈，双手紧紧地扣住绳子。即便是这样没有人敢松开，他们知道我跟沈越会一些术法，但是这样的画面他们并没有见过。

　　我对他们说道：“你们都松开吧，真没事！”

　　这些士兵又是去看二爷爷，二爷爷说道：“放心，所有人后退，这件事情交给他们父子二人，我们都插不上手！”

　　这样，周围那几个人才半信半疑的离开，缓缓地后退。

　　沈越倒好，他直接跳到旁边的一块青石上，翘着二郎腿，一副看大戏的样子。我朝着他瞅了一眼，他还给我抛了个媚眼，我差点儿就松了劲，脚下一个哆嗦。

　　我真想过去踹他一脚，这种时候还逗我。

　　瞪了他一眼，我朝鬼船上看去，阿昆那边与那些阴兵激战正酣。十几个阴兵，一个个都变得缺胳膊少腿，甚至有些断了一条腿还冲着阿昆爬过去，这些阴兵也真是够执着的。

　　也怪不得那徐福要借阴兵，这阴兵真他娘的太好使了，一个顶十个不说，就算是惨了还能打。

　　此时阿昆的手里拿的已经不是之前那把铜剑了，他拿着那种一把青铜方戟，十几个阴兵冲过去，他一把将那方戟推出去，然后一个快速翻身，一把叫踹在方戟之上，十几个阴兵摔倒一片。

　　阿昆尽自己所能保护那两条绳子。

　　“凡娃，准备好了吗？”老爹问道。

　　“爸，准备好了！”我说道。

　　“好，我数个一二三，咱俩一块用力！”老爹说道。

　　我点头，手中已经开始吃力，紧紧地握着粗壮的绳子，身体向后，就像拉弓如满月。

　　老爹也是对我点头示意，紧接着，他开始数数。

　　“一……二……三，走！”

　　老爹最后一个字几乎是吼了出来，那声音的气势十足。

　　黄泉水域中间的那个漩涡也越来越盛，漩涡的周围甚至还泛起了巨浪，土黄色的巨浪翻滚，不停地冲刷到鬼船的甲板之上。

　　而握着那条绳子，我也感觉到一种非常强大的力量，那种力量在与我们父子二人相抗衡。老爹的衣袖翻了起来，他胳膊上的筋肉暴起。

　　随着老爹的那一声狂吼，我的手上以最大的强度吃力，手心与绳子、脚下的青石与鞋底子都发出咯咯吱吱声音，一步步，我和老爹已经与那种强大的力量形成对抗，而且我和老爹这对父子组合占了上风，鬼船在一点点向岸上靠近。


第二百一十六章 破洞

　　这个过程就好像是拉锯战，一种无形的力量在与我和老爹较劲。

　　这种紧张的情形下，后边那些小战士们甚至给我们父子俩喊起了口号，沈越已经从刚才那青石上跳了下去，口号就是他带着喊的。

　　“加油，加油！”

　　沈越的声音喊得那叫一个撕心裂肺，别的战士也被感染，估计是看着那鬼船一点点靠近，他们激动的都要蹦了起来。

　　现场瞬间就有了一种拔河比赛的既视感，我和老爹一个队，鬼船一个队。

　　鬼船渐渐地被拖出那个巨大的漩涡，离这边的悬崖也越来越近。在靠近悬崖边缘的时候，那些阴兵似乎意识到了危险。它们一个个向后退去，不再与阿昆相对抗，在鬼船被拖上悬崖之前一个个跳入黄泉之中。

　　那些阴兵入水之后，鬼船似乎彻底脱离了漩涡，我和老爹一鼓作气，将绳子继续向后边拉去。

　　虽然还能够感觉到那种强大力量的对抗，但是，在这个对抗当中，那种力量已经彻底处于下风。

　　整个过程持续了有十几分钟，最终我和老爹还是取得了比赛的胜利。不对，应该是我和老爹硬生生的将那巨大的鬼船给拖到了悬崖之上。

　　将两条绳子给紧紧地拴在凸出的连山青石之上，老爹习惯性的拍了拍手上的灰尘，我也搓了搓手，刚才手掌被那绳子给勒得生疼。

　　后边那些士兵甚至欢呼了起来，他们就好像在庆祝一场战斗的胜利，一个个脸上都写着胜利的喜悦。

　　“明义，凡娃，你们干的漂亮！”二爷爷走过来，他说道。

　　“这没啥！”老爹就这三个字，但是看起来特别有气度，是那种不经意间流露出那种高手的气度，这与穿着打扮或者说外貌无关。

　　当这艘鬼船上岸之后，才真正看出来，这艘鬼船有多么大。

　　古旧的船舱有两层，桅杆上都爬着绿色的青色，看起来就像是在大河里泡过很长时间的船只一样。船只的整体造型看起来很是霸气，从船上那种纹饰可以看出来，这应该就是古代的那种战船。

　　战士们都围了过来，二爷爷说道：“大家赶快上船救人！”

　　没错，那些被控制的村民全都在船舱里，也不知道他们现在的情况啥样了，先把他们救出来才是正事。

　　船身很高，战士们收到命令之后，大家立刻架起了人梯。阿昆在鬼船上根本没有下来，刚才我在吃力拉鬼船，也没有注意看，这会儿也不见他的踪影。

　　我拉着沈越问道：“有没有看到阿昆？”

　　沈越也是挠了挠头，他说道：“没上岸之前看到他就站在船头的甲板上，也就这么一眨眼的工夫，人咋就不见了呢？”

　　阿昆的行踪总是神出鬼没的，他刚才扔飞虎爪那一手，如同妖孽一般的所谓，到现在想想还有点惊心动魄的。

　　我觉得他这种人肯定不会出事，或许，他在鬼船上发现了什么。

　　“我上去看看！”沈越说道。

　　然后，他后退了两步，跳到旁边的一块青石之上。一瞬间，他极限舒展身体，说实话，他那壮硕的身体我还真不知道他还能把自己给扔那么高。一个跳跃之后，他直接抓住了鬼船的边缘。

　　穿上全都是那种绿色滑溜的东西，非常光滑，他咬牙抓紧船边缘，一个荡悠整个人二次其跳之后便落在了甲板之上。

　　不过，那甲板上更滑，沈越落上去，脚下打滑，眼看着一屁股就要蹲在地上。

　　“卧槽！真他娘滑！”沈越口中骂道，随之他单手撑着甲板，总算是没有出糗，最后稳稳地站住。

　　我看着他，他回头，有些尴尬的挠了挠后脑勺。

　　不过，其他架人梯上去的那些小兵，这个时候也才刚刚爬上去。刚上去几个人，他们没有沈越那种身手，一下子摔倒一大片。

　　沈越看着他们都要笑抽风了。

　　在沈越上去之后，我则利用士兵们的人梯也爬了上去。甲板上的确很滑，脚踩在上面甚至比在冰面上还难以把握，而且整个鬼船还会左右晃悠，所以就更难把握。我上去之后，跟那些士兵也差不多，也一样先是摔了个跟头。

　　二爷爷、老爹还有赵千秋他们跟在后边，也都上了鬼船。

　　我刻意地看了他们一眼，老爹在盯着二爷爷和赵千秋这两个人。这两人当中，特别是赵千秋，他四处的看，重点不在于那些被关进鬼船当中的村民，他在找别的东西。

　　看来已经没错了，二爷爷和赵千秋这次来，他们的真正目的其实就是为了这艘鬼船。

　　不过，这艘鬼船当中到底藏着什么，能够让二爷爷他如此大动干戈？

　　上船之后，渐渐地稳住之后，士兵们开始搜索船舱。一层二层，大约有四个屋子，门被他们给砸开之后，果然就发现了里边的村民。他们全都被绑在里边的柱子上，身上缠着那种带着绿毛的绳子，滑溜溜的，就好像小蛇一般。

　　我和沈越也进了一层的船舱，在去船舱的时候，我对沈越低声说道：“小心盯着那两个老头子，特别是那个赵千秋！”

　　“没问题！”沈越点头低声说道。

　　很显然，里边全都是村民，但是一进去，沈越就开始四处寻找，我问道：“沈越，你找啥呢？”

　　“我找下小玲，她咋不在这儿呢？”沈越说道，他的脸色有些不好看。

　　“别着急，兴许他在上边呢？”我说道。

　　“谁着急了，我……我着急了吗？”沈越回头说道，他的那张脸瞬间就红了，说实话，我好像还是第一次看到沈越脸红，没想到他的脸皮那么厚，还会脸红？

　　“没有，你很淡定，脸上的红晕那是容光焕发！”我说着就笑了，笑声刚持续了半截，我脚下一个踉跄就摔倒了。

　　这次不是因为地滑，而是我感觉好像有个啥东西缠住了我的脚脖子。咣当一声，毫无防备，这下摔的够呛。

　　我回头一看，立马就看到自己的脚脖子上缠着一条绿色的绳子，那绳子甚至还会动，他缠着我的脚脖子越来越紧。

　　船舱的另外一边黑黢黢的，我摔在地上没法吃力，一下子就被拖了进去。

　　紧接着，我就听到后边同样是扑通一声，只听得沈越也是破口大骂一声：“他娘的，啥玩意？”

　　然后，就听到一种扑通扑通的打斗声，太黑了，船舱那边透过来一点点光，我就看到一个黑影乱舞。

　　脚脖子上的东西就好像是蛇一样，我快速的从腰间抽出那把黑鳞匕首，使出力气，砰地一声将匕首钉在甲板上，总算是与那条绳子给形成了对抗。

　　可是，我只有这么一个着力点，根本没办法去割掉那绳子。

　　“小凡，把手给我！”沈越的声音从旁边传来，那声音就好像是咬着牙说的，估计沈越的处境也够呛。

　　我也没时间管那么多，一把将手递过去，接着他的力气，我快速的蜷缩身体，右手反握匕首，将那把黑鳞匕首从甲板上拔了出来。

　　一个快速的翻身，只是凭感觉，匕首冲着我脚脖子上的绳子割了过去。心都提到了嗓子眼，不过，那一刀过去，脚下一松，我就被沈越给拖了出去。

　　看到沈越那张脸，我总算是松了一口气。

　　或许是因为刚才的搏斗，绑着他们的那种绿色的绳子都消失了，他们全都摔在地上，没有动静。

　　沈越从士兵那里要来了那种大手电筒，朝着刚才那个黑暗的角落当中照了过去。


第二百一十七章 甲板下的东西

　　这种军绿色的手电筒光线很强，在船舱这种非常狭小的地方，能够将周围照的接近白昼一样。

　　整个船舱当中亮了起来，刚才那种诡异的气氛也渐渐地消除。

　　沈越看了看我，我冲他点了点头，然后开始朝刚才我被拖进去那个方向走去。地面上有个被我用黑鳞匕首戳出来的洞，在往前边一点，甲板上破了个大洞。

　　我和沈越面面相觑，然后互相点头，沈越将手电筒别再腰里头，我俩朝甲板上的那个大洞旁边靠近。

　　下边看起来一片漆黑，而且还有这种一股浓重的腥味儿，与黄泉水的那种腥味儿差不多。没有任何的疑问，刚才那个缠着我脚脖子的东西应该是藏在下边。这种古代的战船，船上是平的，船的甲板之下还有着非常大的空间。

　　沈越看着我说道：“要不要下去看看？”

　　我朝下边看了一眼，也不知道下边有啥，这么进去是一种非常冒险的做法。我就对沈越说道：“要不然咱等等，等我老爹他们进来，大家再一块儿下去。”

　　沈越将挂在腰间的手电筒给调到最暗，他压低声音说道：“卧槽，小家伙，你说你傻不傻啊？外边那可是一群狼，如果下边有啥好东西，等他们下去还能有咱的份儿？”

　　沈越这话倒是提醒了我，二爷爷和赵千秋他们都在外边，他们想要的东西肯定就在这艘鬼船里边，鬼船上能够藏东西的恐怕也就是甲板下边。

　　“再说了，你二爷爷这个人，我虽然看不透，但是我相信，他应该不会对你怎么样。但是那个赵千秋就是个未知数了，这人一看就是心狠手辣的存在，我一点儿一不怀疑，当他找到自己的想要的东西之时，会对所有人动手。赵千秋是阴阳师，这你是知道的，阴阳师的力量也绝对不是目前你所指的这种程度，在明处，他可能没有办法以一个人对付所有人，但是在暗地里，如果他想要暗中对鬼船上的人动手，绝对是能够做到神不知鬼不觉的。”沈越说道。

　　他的担心其实也是我的担心，赵千秋到现在都还没有出手，说明他还没有得手，他那种人绝对轻易就放弃。

　　不过，如果我和沈越现在下去，或许真的可以抢占先机。

　　想到这里，我也不再犹豫，后边进来救人的士兵都已经进来了，我低声说道：“成，咱先下去看看！”

　　沈越立刻点头，他一个翻身，单手趁着甲板的边缘，跳了下去。等下下去之后，我也立刻跟了上去，马上后边就有人喊：“杨先生……”

　　“杨先生和沈道长都不见了……”后边说的什么我就听不见了。

　　跳下来之后，我就感觉这甲板下边特别冷，就好像瞬间冷了好几度一样，甚至我还感觉周围还有阴气子脖子上缠绕。

　　手电照到了地面上的几块木板，沈越看了一眼，他立刻将木板给拿起来，堵在了上边的破洞上，下边有一根木梁，他将那根木梁给顶上去，下边杵在一个缝隙当中，木板正好将那个破洞给堵死。

　　完成这个沈越将他腰上的手电给调亮了一点儿，周围的一片区域被照亮了一些。

　　这种环境下，一种阴冷的感觉不由得让人紧张起来，我抽出了那把黑鳞匕首，反手握着。而沈越一手拿着手电，一手也握着匕首。

　　他拿手电朝着前边照了过去，手电照亮一片区域，下边看起来有些杂乱，有好多东西上都长着一层灰绿色的毛，看着让人很不舒服。

　　除了那些杂乱的东西之外，前边还有个啥东西被盖着。下边的东西看起来很大，而且在那周边，散落着一些白骨，白骨上也长着一些灰色的毛。

　　我与沈越俩人示意，然后朝着那边走去。

　　奇怪的是，每走一步，自己的内心好像被什么给压抑着，是一种非常难受的感觉。而且，越靠近前边那东西，就越感觉冷，是那种透过皮肤冷到骨子里的那种冷。

　　走着走着，沈越手上的手电筒突然就发出那种咯咯吱吱的声音，连手电筒的光线都在闪烁着。

　　冷汗在那一瞬间就下来了，沈越也被吓了一跳，他骂了一声，手电筒都掉在地上。

　　“沈越，你咋了？”我问道，沈越也不是那种胆小的人，这也可能是小故障，应该不至于把手电筒给吓掉吧？

　　不过，我也感觉好像哪里有点儿不太对劲。

　　“我刚才照到一个东西，还有，你看手电筒的光线？”沈越提醒道，他的声音也有些颤抖。

　　他的提醒让我注意到，本来是日光灯的那种白色的光线，这时候竟然散发着青色的光。就如同那鬼船上那巨大的灯笼所散发出的光线一样，都是青色的光线。

　　青色的光线，这是来自阴间的光线。

　　我揉了揉眼睛，觉得可能是因为紧张，所以才看到这种光线，可是结果还是一样，还真够诡异的。

　　我和沈越，两个人盯着那手电筒看了几秒，没有任何的变化，还是青色的光线。

　　“你刚才说你照到啥了？”我低声问道。

　　“好像有个影子在那边一晃而过，也不知道是啥，这种地方，应该不是人吧？”沈越的分析听起来有些吓人，不过，一个阴阳师，一个茅山道士，害怕是肯定有的，但是也不至于被吓破胆。

　　不过，那手电的光线除了变成青色的之外，好像也没有发生别的事情。我看了看，就朝着那手电走了过去，将手电拿起来，仔细地看了一眼，本来想着研究下，为啥光线会变成青色的，谁知道，一种冰冷从我的肩膀处划过，我立刻就感觉到好像有啥东西在朝着我的脖子吹气。

　　冰凉的气息在我的脖子上缠着，身上的鸡皮疙瘩不由主就起来了。其实，在我身上的那气息出现之后，一般的鬼物都是没有办法靠近我的，可是现在这种感觉，那东西好像就在我背后，难道后边还是个道行高深的？

　　这个时候，沈越也在看着，他指着我的后边说道：“小凡，后边，后边……”

　　我也知道后边，当我想要挪动脚步的时候，却好像脚下灌了铅一样，根本就动弹不得。已经很久没有过这种感觉，这种感觉还是让人感觉可怕。

　　不过，下一秒我就意识到，我的脚脖子上是有啥东西被缠着，并不是以前那种撞了鬼的情况。

　　低头一看，果然，还是那种带着绿毛的绳子。

　　我没有任何的犹豫，我迅速的蹲下去，黑鳞匕首冲着那种绳子就割了过去。没有碰到那种绳子，嗖地一声绳子就不见了。

　　我手上反握着那把黑鳞匕首，这是爷爷留下来的神器，握着他就有安全感。我一咬牙，回头那匕首冲着后边那东西就割了过去。

　　不过，那东西的速度很快，嗖地一声，后边就空空荡荡的。我拿手电照过去，就发现后边的地面上湿漉漉的一片，很显然是刚才那东西留下的。

　　四下找了找，也没有找到那东西的下落。

　　说也奇怪，这时候，手电筒还是发出那种青色的光线，沈越甚至拿着手电筒在大腿上磕了几下，也没有啥变化。

　　离得近了，我就发现前边是一张非常大的竹席，竹席下边盖着一个很大的东西。

　　我们离竹席盖着的东西越近，那种寒冷的感觉就愈发的明显，到最后，基本上没跑了，那种感觉的确就是竹席下边的东西带来的。

　　冷，是一种能够钻进骨髓的寒冷，站在那附近，腿脚就会忍不住直打哆嗦。沈越那腿就跟筛糠一样，他立马退了两步，这才算是好了一点。

　　可究竟是啥东西，能让人有这种感觉？

　　沈越打着手电筒，我咬着牙，一点点靠近。我伸手过去缓缓地抓着竹席的边缘。那种寒冷的感觉就好像是一条冰凉的虫子，沿着我的手掌，几乎是一瞬间就传遍全身，又是一声的鸡皮疙瘩。

　　不过，竹席好像都已经腐败不堪，我手一碰就碎了一大块。甚至因为我的触碰，腐朽的竹席形成了连锁反应，以我所碰触的那个地方，向周围快速的扩散。


第二百一十八章 青铜棺上的纹路

　　其实，我也都不确定自己的右手到底有没有碰到那竹席，因为那种碎裂几乎是一瞬间就扩散了一大片，在那种碎裂扩散的同时我还听到了沙沙沙的声音，虫子腿与地面的摩擦声，因为我和沈越在揦子坡的时候都见识过。

　　听到这个，我立刻后退了几步，盖在那东西上的根本就不是什么竹席，而是密密麻麻的虫子。

　　我瞬间就起了一声的鸡皮疙瘩，得亏是刚才那些虫子没有爬到我手上，我是一阵阵后怕。

　　沈越拿手电朝那边又照了一下，那些虫子立刻就又是一阵的骚动，他赶紧将手电的光线移到别处。

　　虫子并没有彻底散去，那下边的东西还是看不清楚。

　　从形状上来看，好像是个非常大的木箱子。甲板之下很乱，各种东西都有，但是其他的东西也都十分的破旧，好像也没有别的什么，难道二爷爷和赵千秋他们就是为了这个东西，它是什么呢？

　　正在想的时候，我突然感觉到谁推了我一把，没有任何防备，身体一个趔趄差点就朝对面栽过去。

　　我回头一看，好像后边也没别人，就沈越，他看着我，我问道：“你推我干啥？”

　　沈越一脸的疑惑，他问道：“谁推你了，我还以为你发什么神经呢！”

　　这两句话下来，沈越的脸色一变，不是沈越，那会是谁？

　　沈越拿着手电四下扫了几圈之后，也没发现什么，倒是看到前边好像一处亮光。我跟沈越过去，发现甲板上破了一个洞，外边的光线透了进来。

　　不过，外边好像也没人，天色一样很暗，透进来的光线也十分的微弱。

　　我和沈越正盯着这个洞看的时候，突然就感觉到一阵寒意。朝沈越那边看了一眼，就发现沈越的脖子后边一张脸。

　　一张青色的脸，一脸怨毒的盯着我。

　　“沈越，你后边！”我压低声音提醒道。

　　“我……我后边有啥？”沈越问道，他估计也能够感觉到那种寒意。

　　下一秒，我就看到一柄散发着寒光的青铜剑冲着沈越的脖子就砍了过去，沈越根本就没有反应过来。

　　一切都发生的太快了，我几乎是条件反射一般，立刻拔出了那把黑鳞匕首，横着过去挡在那把青铜剑上。

　　再晚一点，恐怕沈越的脖子就断了。

　　沈越这才反应过来，他回头一看，一个快速的翻身从青铜剑下边跳出来，冲着对面那阴兵一脚就踹了过去。

　　阴兵与阿昆对战的时候我也看到了，这时候，沈越的一脚虽然也吃足了力气，但是那阴兵也就是被踹地一个趔趄。阴兵的动作十分僵硬，但是反应并不算慢，收回那把青铜剑，横着冲我劈了过来。

　　我这次有防备，只是一个快速的翻身，躲过青铜剑的劈砍，然后，正手握着那把黑鳞匕首，正面与那把青铜剑针锋相对。

　　只听得当啷一声，青铜剑从中间折断。

　　“走你！”沈越的一声怒吼，断掉的一截青铜剑被沈越一脚给踢了过去。半截青铜剑锋如同离弦之箭一般，飞速刺向阴兵。

　　沈越刚才的那一脚力度极强，半截青铜剑直接刺穿了阴兵胸口的铠甲，并且贯穿耳朵，半截青铜剑砰地一声，死死地钉在后边的木板上。

　　阴兵愣在了原地，但是只是几秒钟，很快它便是一脸的暴怒幽怨，拿着半截青铜剑冲着沈越扑了过去。

　　沈越吃了一惊，口中骂道：“卧槽，这他娘的都死不了？”

　　沈越的这句话刚说话，不知道怎么的，他迎着那阴兵就是一个趔趄。

　　阴兵的手里只有半截青铜剑，但是他的速度不慢，力道也相当的强悍，那青铜剑本就是重兵器，没有了剑锋，这么刺过去照样能把沈越给穿透。

　　我快速的冲过去，拳头盘旋而出，重重地砸在那阴兵的脑袋上。那一瞬间，我听见一阵骨头碎裂的声音，阴兵被我打得一个趔趄。趁着这个间隙，沈越也冲了过来，他跳起来，一脚踹在那阴兵的后背上，那阴兵直接就被踹飞了出去，他摔在对面那堆乱七八糟的东西当中，然后就没了动静。

　　沈越立即提起手电往那边扫了一遍，乱七八糟的东西被砸塌一片，阴兵却不见了。

　　一眨眼的工夫，消失的无影无踪。

　　又一次安静了下来，我甚至能够听到自己的呼吸声。刚才那阴兵已经不见了，回头再朝那爬满虫子的那地方看去，我总感觉那东西怪怪的。原来觉得就是一个巨大的木箱子，可是从目前的位置来看，好像并不是。

　　正在我考虑这个问题的时候，另外一边传来响声。

　　我听到吱呀一声，甲板上的一个暗门被打开，然后，一个人就从上边跳了下来。第一个是赵千秋，然后是我二爷爷，他们从上边下来之后，立刻将那个暗门给关上，我老爹并没有跟他们下来。

　　没有看到我老爹跟过来，我有点担心，沈越已经将手电给关掉了，我们在暗处，二爷爷和赵千秋好像并没有发现我和沈越。

　　躲在一个角落，旁边有一些木板挡着，我在暗中看着。

　　二爷爷和赵千秋似乎知道这甲板之下的东西，他们几乎没有绕弯，直接朝着那个大箱子一样的东西走去。

　　快到的时候，赵千秋有些急切，他们要伸手过去摸那个东西，却被二爷爷一把拦住，二爷爷说道：“赵爷慌啥呢，小心丢了性命！”

　　赵千秋一声冷笑，他说道：“偷一根针与偷一块金子，那都叫偷，二爷都这种时候了，你还要跟我赵千秋装清高？”

　　二爷爷瞪了那赵千秋一眼，他说道：“少废话，我跟你不一样！”

　　然后，我就看到二爷爷伸出右手，他手心的那一双阴阳鱼慢慢地显现，然后，他伸手摁在了那个巨大的木箱子上。

　　本来覆盖在木箱子上像盖了一层席子一样虫立刻就发出沙沙沙的声音，很快，那些虫子便消失的无影无踪。二爷爷用那一双阴阳鱼赶走那些虫子，而我刚才伸手的时候，那些虫子快速的逃窜，原因应该是一样的。

　　那些虫子散开之后，里边的确露出了一个巨大的木箱子。

　　那是个相对比较简易的木箱子，不过，看起来倒是十分的陈旧。二爷爷将手上的电灯挂在一边，那光线竟然也是青色的，的确十分的怪异。不过，二爷爷和赵千秋好似一点都不吃惊，难道他们来过这里，或者有过类似的经历？

　　黢黑的木箱子露出来之后，赵千秋已经有些迫不及待。他立刻抽出了匕首，这把我给吓了一跳，我以为他要害二爷爷，其实他是要开箱子，二爷爷也拿出一把长匕首，同样是一把非常特别的匕首，通体乌黑，色泽与我手上的黑鳞匕首有那么几分相像，以前从来都没有见二爷爷拿出过这东西。

　　两个人合力，开箱子，木箱子已经腐朽不堪，二爷爷和赵千秋没有费多大的工夫直接就将箱子给打开了。

　　青色的灯光照在木箱子里边的东西上，似乎还有着一些光泽。

　　那木箱子中间是一副青铜棺材，青铜棺材上雕刻着一些纹路。这一次我又是一愣，这种花纹是我第四次见，第一次在我爷爷的铜烟袋锅上，第二次在揦子坡的青铜锁链上，第三次在锁龙池的青铜锁链上，而这次在一口青铜棺材上。

　　两个老头低头研究着青铜棺材，正在这个时候，我突然感觉被啥东西给撞了一下，旁边的木板倒在地上，发出了声响。

　　两个老头立刻停了下来，他们纷纷回头朝我这边看来。


第二百一十九章 玄冰棺

　　我屏住了呼吸，心都提到了嗓子眼。

　　这两个老头可都是阴阳师，无论从谁的口中来说，阴阳师都是一种非常强大的存在。虽说在他们口中我是所谓的天生阴阳师，但是这对于我来说只是个说法，这两个老头，我恐怕是一个都对付不了。

　　不过，刚才到底是谁撞了我一下？

　　沈越在我旁边藏着，他的位置不可能撞到我，而且沈越不止一次的救我，他绝对不可能在这个时候害我。

　　我回想了刚才被人给撞了一下那种感觉，已经不是第一次出现这种情况。在我和沈越刚进来的时候，还有沈越与那阴兵对干的时候，明明是周围啥都没有，就会突然被推了一下。我知道，我身上有着一种强大的气息，一般的鬼魂根本不敢靠近我，更别说推我了，可那会是啥东西呢？

　　旁边是漆黑一片，我紧紧地一条柱子的后边。另一边，二爷爷扭过头来，他冲着这边喊道：“谁？”

　　我看到赵千秋拿着匕首，眼神之中露出了几分精光。

　　二爷爷此时被对着赵千秋，如果他动手，二爷爷被这边的情况所吸引，恐怕二爷爷根本没有任何反应的余地。

　　想到这里，我本想回应，可是却被后边的一个人给拉住，然后，嘴巴也被那人给捂住。

　　我下意识的挣扎，可是，根本没用，那人精瘦，而且力气非常大，我根本没有办法挣脱。而这个时候，二爷爷将刚才挂起来的电灯给取了下来，他朝着这边照了过来。

　　一点微弱的光线扫到，我看到了那张脸。

　　是阿昆，他快速的挡在我的前面，黑暗当中他冲我打出一个噤声的手势。鬼船被拉上来之后，阿昆就不见了踪影，没想到他也在这甲板的下边。难道刚才之前推人的是阿昆，也不对，他也大活人，就算是怎么快，也不可能说完全看不见。阿昆或许就藏在这里，刚才推人的应该是其他的。

　　因为这边的动静，二爷爷的全部注意力都被吸引了过来，赵千秋在二爷爷的后边，他已经紧紧地握着匕首。

　　而就在这个时候，阿昆直接从这边跳了出去。

　　“是我，赵爷，二爷！”阿昆说道，因为阿昆的突然出现，二爷爷背后那赵千秋的匕首渐渐地收了起来。

　　二爷爷想要说话，不过，他想到了什么，话到嘴边他又咽了回去。

　　“你……是谁？”二爷爷拿出匕首指着阿昆问道。

　　“是阿昆啊，二爷息怒，他是我的人！”赵千秋说道，等赵千秋说出这话的时候，二爷爷的眼睛之中透出一丝光线。刚才的事情二爷爷或许并不是没有察觉，他只是在演戏，因为在这个时候不适合有任何的冲突，又或者二爷爷还有用得着那赵千秋的地方。

　　也正是因为阿昆的突然出现，刚才的危机才得以解除。

　　这种情况下，无论他是二爷爷或赵千秋的人，他站在这两个人任何一个的立场之上，他都不会救我。可是，阿昆就是这么做了，这样的决定无关利益，应该是他自己的决定。

　　二爷爷将电灯给挂了回去，然后，三个人围着那口青铜棺材在看。其实，在那层木箱子被破坏之前，我没有想到里边会是一口青铜棺材。因为太大了，这口棺材比普通的棺材要高上一倍，长宽也要大上许多。

　　青铜棺材，青铜锁链，难道说，在之前悬崖上延伸而下的那条粗壮的青铜锁链是与这个鬼船当中的青铜棺材相连？可是仔细一看，好像也不对啊，青铜棺材上看起来并没有与那条青铜锁链相连的接口。可是如果不是这鬼船里的青铜棺材，那么三龙镇煞局到底是镇住了啥东西呢？

　　不过，继续一想，三龙镇煞局成了之后，黄泉水涨，鬼船现，这些事情好像是能够联系在一起的。

　　或许是这样的，锁龙池当中有个东西，它的存在就是为了守护这艘黄泉鬼船，更确切来说应该是这鬼船之中的这口青铜棺材。

　　三龙镇煞局起到了作用，那个东西被震慑，它没有办法对鬼船进行守护，所以鬼船才出来了。

　　表面上说是为了震慑某个东西，事实上，包括我老爹在内，他们所有人都骗了我。

　　他们早就知道鬼船的存在，后来的黄泉水涨，鬼船现，一切都在他们的计划之中。在我老爹看来，他是个无欲无求的人，他为什么要帮二爷爷和赵千秋呢？

　　“赵爷，二爷，开棺？”阿昆问道。

　　“开！”赵千秋道。

　　赵千秋说完看着我二爷爷，阿昆也看向二爷爷，二爷爷说道：“福祸天定，是福是祸，在此一举，开！”

　　二爷爷说完这句话的时候，阿昆迅速往后推出了四五步。二爷爷将袖口给撸了起来，而赵千秋也是一样的动作，阿昆似乎在为这两个老头腾出空间。

　　阿昆后退的过程中，他朝着我和沈越这边看了一眼，他冲我做出一个噤声的手势，当然，是非常隐蔽的手势。

　　二爷爷双手十指相抵，然后，就看到手指上舞出一道道虚影，他的速度极快。而在另一边，赵千秋的也是一样的手势，似乎与二爷爷同步，但是好像又有那么一点不一样。其实，我到后来才知道，这是阴阳术的指诀，爷爷以前对付李爱国的时候也用过，阴阳术的指诀用来结印。

　　待指诀完毕，二爷爷双手十指，赵千秋双手食指同时拍在棺材的顶上。那一瞬间，整个棺材都发出一声沉闷的轰鸣，整个青铜棺材周围的东西，包括灰尘等其他一些杂乱的东西，瞬间被震了出去，就好像青铜棺材周围出现了一条隔离带一样。

　　然后，赵千秋和二爷爷同时用力，从侧面同时一掌，青铜棺材盖飞了出去。阿昆那边一个快速的翻身，他一拳头打在整个青铜棺材盖的边缘，青铜棺材该在半空中旋了一圈，阿昆将青铜棺材盖给扛在肩膀上，然后缓缓地放在地上。

　　我没有接触到那青铜棺材盖，但是七八寸厚的青铜棺材盖，能够想象那到底有多重。而就在刚才，阿昆将棺材盖给扛在肩膀上，这让我不由得怀疑，或者阿昆也有着与我杨家一样的神力。

　　同时，我还注意到一个细节，青铜棺材盖上的内侧其实是有青铜榫钉的，手指粗细的榫钉排列了一周，总共有十八颗，象征着十八星宿。而就在刚才，二爷爷与赵千秋的一拍，一推，所有人的青铜榫钉全部折断。

　　青铜棺材之内，散发着寒气，我的位置有点远，只能够看到内棺的棺盖。内棺是白色如玉一样的材质，我还是第一次看到这样的棺材，仅仅是看到了一点点，就感觉那棺材绝对巧夺天工。

　　顿时，就有些吃惊，我赶紧把自己的嘴巴给捂上。

　　从赵千秋脸上那种难以掩饰的兴奋就可以看出来，他们已经找到了自己想要的东西。赵千秋伸手却并不敢去触碰那白如玉质的内棺，他一脸难以置信的样子说道：“真是昆仑山千年玄冰棺！”

　　可是，赵千秋这话才说完，他好像看到了什么，他的脸色瞬间就变了，一下子变得刷白，连续后退几步。

　　二爷爷问道：“赵爷，你这是怎么了？”

　　“你自己看，棺材里！”赵千秋说话的时候嘴唇都有些发抖。可是，这个赵千秋绝对不是个一般的角色，我从来没有见到过他能够失态到这样。

　　二爷爷朝那所谓的千年玄冰棺之前走去，他朝着那玄冰棺材之中看去，也同样是看了一眼，二爷爷的反应与那赵千秋也差不多。

　　“嘻嘻嘻……”

　　棺材里竟传出了婴儿的笑声，是那种一点都不天真的笑声，那笑声中只有阴森恐怖。也就是一瞬间，我整个人如坠冰窟一般。


第二百二十章 废掉一个阴阳师的男人

　　整个船舱之中的温度骤降，甚至二爷爷挂在旁边的点灯也咯咯吱吱的响着，青色的光线忽明忽灭，气氛压抑紧张起来。

　　我压低自己的声音，深吸了一口气，尽量让自己的内心平静下来。可是，这种情况下就有一种奇怪的感觉，总感觉那棺材里有啥东西好像在盯着我。

　　那种笑声持续了一阵，渐渐地消失。

　　“二爷，不是只有玄冰棺材吗，里边怎么会有个婴儿？”赵千秋看着我二爷爷问道。

　　二爷爷眉头微微地皱着，他缓缓再次朝那棺材走去，他半自言自语地说道：“婴儿，怎么会是一个婴儿？”

　　二爷爷似乎也想不明白，这件事情肯定已经超出了他们的原计划之外。

　　赵千秋的说法已经表明二爷爷和赵千秋来这里的目的，肯定就是那如同白玉一样的玄冰棺材，他们肯定以为玄冰棺只是个空棺材，可是那玄冰棺偏偏就有了主人，而且那主人还是个奇怪的婴儿。

　　如果是第一眼看到这种情况，自然会意外甚至难以承受，但是二爷爷和那个赵千秋肯定都是经历过事的人，都是阴阳师，精通阴阳术，片刻之后，他们便适应了过来。二爷爷和赵千秋都十分好奇那个婴儿的身份，但是他们的谈论声音比较小，我也听不清楚他们到底说些什么。

　　而在这个时候，另外一边发出普通一声，二爷爷和赵千秋同时朝着那个方向看去。

　　一个人从甲板之上跳了下来，那边的光线微弱，但我还是能够看出那个人是谁。他是我老爹，他已经找到这里了。

　　老爹朝这边看过来，说道：“哟，二老都在这里？”

　　背地里，赵千秋已经握住了匕首，他在冲我二爷爷使眼色。二爷爷微微地点了点头，似乎是对赵千秋的回应。

　　除了这个，赵千秋对阿昆也打了个手势，他做出的是抹脖子的手势，这是要让阿昆对我老爹下杀手。似乎老爹撞破了他和二爷爷的好事，所以，他们要杀我老爹灭口。

　　如果真的是这样，现在的情况绝对是对我老爹不利的。两个阴阳师，加上阿昆那个深不可测的人，我真的不知道老爹，我再也看不下去了。

　　当我想要冲出去的时候，旁边的沈越立刻抓住我，然后捂住我的嘴巴。

　　我回头看了沈越一眼，在微弱的光线下，我看到沈越在用下巴指着我老爹，还冲我眨巴眼睛。

　　沈越这是啥意思？

　　我朝老爹那边看去，他手上没有任何的武器，但是他朝着这边走过来，面对三个高手，老爹没有任何的畏惧，一步步稳如泰山。

　　我知道老爹的胆魄，可是为什么会出现在这里，他真的不该来。

　　“阿昆，去，宰了他！”赵千秋的眼神之中透出几分杀意，他手上握着匕首，他的手腕一动，那把匕首嗖的一声冲我老爹飞了过去。

　　老爹并没有躲避，他一个快速的翻身，抬脚踢在那把匕首上，匕首立刻改变方向，死死地钉在旁边的木柱子上，匕首锋刃全部都没了进去。

　　这一脚的力道惊人，赵千秋也是一愣，他或许没有想到这样的老爹。

　　可这个时候，阿昆还是没有动，赵千秋急了，他冲着阿昆吼道：“阿昆，还不快动手，你这是做什么？”

　　阿昆却在这个时候，突然转身，他一个急速的跃起，一瞬间，他的膝盖砸在赵千秋的胸膛上。赵千秋根本没有任何的防备，他整个人倒飞出去，砸在后边的柱子上，大腿粗细的柱子直接就被砸断了。

　　赵千秋爬起来，他看着阿昆，面露凶光，他说道：“乔泽昆，我救过你的命，你难道就是这样报答我的吗？”

　　赵千秋的怒气上涌，眼睛都红了。

　　阿昆的脸上去并没有多少表情的起伏，他说道：“救命？”

　　这个时候，二爷爷接着阿昆地话说道：“赵爷，刚才那一脚的力道怎么样，难道您真的觉得阿昆他还需要你救命？”

　　事实上，刚才的一脚，赵千秋的嘴角都流出了鲜血，即便他是阴阳师，但是被那样一脚踹过去，他也根本没有还手的机会。

　　而这个时候，我老爹也走了过去，他盯着赵千秋。

　　老爹并没有说话，他朝着赵千秋走过去，赵千秋立刻捏出一段指诀，他的手心立刻就出现了一双散发着微光的阴阳鱼，他似乎是要使用阴阳师之力。

　　基本上，事情到这里，我已经明白了，那就是二爷爷、阿昆和我老爹合起来把赵千秋给耍了。被耍了不说，赵千秋之前还以为阿昆是他的人，二爷爷与他合作，这个骗局甚至骗过了老狐狸一般的赵千秋。

　　不过，现在老爹朝着赵千秋走过去，我真的担心，他的能力是不是能与赵千秋对抗。甚至，我二爷爷想要过去拦着我老爹，他冲我老爹喊道：“明义，你快回来！”

　　赵千秋绝对是个危险的人物，从二爷爷的表情就可以看出来。

　　老爹回头没有说话，却是对二爷爷平淡地笑了笑。

　　赵千秋似乎抓到了这个机会，他那带着阴阳鱼的右手冲着我老爹的面门就打了过去。面门就是印堂，印堂关系人的魂脉，这一掌过去，要么老爹魂魄离体，情况的严重的魂飞魄散，赵千秋这种人下手绝对不胡收着。

　　老爹说过，他不是阴阳师，这种距离，那种速度，老爹他似乎根本就没有任何躲避的机会。

　　这个时候，二爷爷的手心也出现了那一双阴阳鱼，一道虚影闪过，二爷爷已经冲了过去，他这是要救我老爹。

　　老爹在这个时候，竟然后撤了半步，半步给了他自己半步的空间。他抬手以右手食指骨节对着赵千秋的掌心打了过去。

　　迎着那个有阴阳鱼的手掌心打了过去。

　　就是这么个看起来非常简单的动作，赵千秋的右手戛然而止，紧接着便是那种骨头断裂的声音。

　　老爹并没有停下来，他冲过去一脚踢在赵千秋的胸膛之上。

　　赵千秋直接就被踹的趴在了地上，他缓慢的站起来，右手垂着，根本提不起来。二爷爷愣在了一边，他的脸上写满了不可思议。

　　阿昆看着我老爹刚才所为，他的眼神当中也闪过一丝光线。

　　我身后的沈越都忍不住低声发出两个字：“卧槽，这都可以！”

　　老爹说过，太爷爷的秘记我老爹他领略了不到两成，他自己还远远不是一个阴阳师，但是就在刚才，他让一个阴阳师毫无还手之力，这是一种多么可怕的能力。我以前觉得老爹能力可能远远地不如爷爷，现在看来，老爹有着老爹的厉害，他甚至可以以一己之力废掉一个阴阳师。

　　“知道我为什么要打你吗？”老爹淡淡地问道。

　　“少他娘的废话，我杀了你！”赵千秋怒道，可是他的右手已经完全抬不起来，老爹冲着那赵千秋连续两脚，他直接被打得摔在地上起不来。

　　“这几脚是因为你滥杀无辜，重伤村民，你这样的人不应该做阴阳师，也没有资格做阴阳师！”老爹说道，其实，到后来我才知道，那次和沈越一块到我家闹事的那些村民其实就是赵千秋杀的，而且，死在他手上的也绝对不止这么几个。

　　老爹这次化成一道虚影冲过去，他一把提着赵千秋的脖子，右手中指打在赵千秋的天灵盖之处，连续几个动作打在赵千秋的不同穴位之上，老爹的速度很快那赵千秋根本就没有任何还手之力。

　　老爹的动作完毕，赵千秋摔在地上，他手心的那一双阴阳鱼已经彻底消失。

　　可即便是这样，赵千秋还是从地上爬了起来，他脸上带着邪狞的笑。

　　“哈哈哈……我从来都没有想要做一个阴阳师！”赵千秋抬起了自己的左手，在他的左右上竟出现了一个漩涡印记。


第二百二十一章 鬼婴

　　这个漩涡印记让我想到了李家的父子，当然还有那个前不久被我打得魂飞魄散的张翠。可是，漩涡印到底代表着什么，是像阴阳鱼一样的存在吗？

　　一个赵千秋，同时拥有漩涡印和阴阳鱼，这几乎是不可能的事情，但是就这样出现在我们的面前。

　　老爹刚才的那一手直接废掉了赵千秋手心的阴阳鱼，其实就是废掉了赵千秋的阴阳师道身。可是，按照二爷爷的说法，赵千秋为了修炼那一双阴阳鱼，他整整耗费了自己三十五年的时间。

　　可是，如今被废掉道身的赵千秋看起来却非常的兴奋，他就好像是已经得到了他一直想要得到的东西一样。

　　这时候，我老爹的眼睛当中也出现了疑惑，这是老爹很少有的表情。

　　赵千秋从来都没有想要做一个阴阳师，他又为什么会修炼三十五年而成为一位阴阳师？而赵千秋的左手手心为什么会有一个漩涡印记，赵千秋与李家父子之间又有着什么样的关系？

　　我觉得，老爹的疑惑肯定与我无二。

　　“明义，你快闪开！”二爷爷冲了过去，他手心的那一双阴阳鱼已经出现，紧接着一道虚影冲着赵千秋而去。

　　赵千秋抬手一道黑雾从他的左手手心涌出，二爷爷其实并不是为了去跟赵千秋对抗，他只是从我老爹从赵千秋的面前给救了出来。

　　二爷爷和我老爹从地上一个翻滚，快速躲开赵千秋手心的那一团黑雾，而赵千秋则冲着那口玄冰棺材而去。

　　糟了，赵千秋的目的应该就是那玄冰棺材。这个时候，基本上也已经搞清楚了情况，我也没有必要一直这样藏着，直接就冲了过去。

　　沈越也跟在后边冲了过去。

　　我想要拦着赵千秋，可是，当我冲过去的时候，一团黑气冲着我扑面而来。

　　“早就看到你们在那儿了，找死！”赵千秋冷笑道。

　　没有任何反应的机会，我被那团黑气给砸到肚子上，就好像是被重重地挨了一脚。整个人后退几步，沈越立刻将我给扶住。

　　赵千秋也顾不得理会我们，他继续向那玄冰棺材那边冲过去。这么说来，那玄冰棺材果然才是他的目的。

　　赵千秋冲过去，他一脸的兴奋，他单手将那玄冰棺材的棺材盖给打开，他伸手将那玄冰棺材之中的婴儿给抱了出来。他抱着那个婴儿十分的小心，他非常的兴奋。

　　“大人赎罪，让您久等了，让您久等了……”赵千秋看着那个婴儿这么说道，而那婴儿的脸上竟是冷笑，一种不该出现在小孩子脸上的冷笑。

　　到这个时候，我才看清楚玄冰棺材当中的婴儿，也怪不得二爷爷开棺的时候会被那婴儿的模样给惊到。

　　那婴儿皮肤是青色的，看到这种皮肤我第一次想到了何道长，然后就是僵尸，虽然没有见过僵尸，但是我觉得僵尸或许就是这幅德行。还有那所谓的阴兵，说不定就是一种有着一定道行的僵尸。

　　整个船舱的下边都被这种阴冷的笑声所笼罩，一种说不出的压抑感让人难受。

　　“绝对不能让它活着离开鬼船！”二爷爷看着我老爹说道。

　　我老爹点了点头。

　　阿昆盯着那赵千秋，或者说，盯着他手上的那个鬼婴，他似乎想到了什么。

　　我和沈越也过去，几个人将赵千秋给围在了中间。

　　“就凭你们，真是笑话！”赵千秋说道，不过，那说话的语气有些呆滞，听起来很是古怪，他的脸色发青，甚至非常的接近那个婴儿的负责。

　　二爷爷一个手势，老爹、阿昆他们三人立刻冲向了赵千秋，而我和沈越则挡在另一边，也朝着那边冲了过去。

　　可是，在这个过程中，那鬼婴发出一愣怪异的冷笑。

　　紧接着，我就感觉到脚下一软，整个人一个趔趄就被摔了下去。就是那种被推了一把的感觉，难道之前出现这种情况都是因为玄冰棺材之中的鬼婴？

　　我心中感觉到一阵的寒意，这个青色皮肤的婴儿，到底是个啥东西？

　　当然，也不止是我，包括老爹和二爷爷在内的所有人，都是这种情况。只不过，身手好的都是在摔下去之前单手撑地，一个翻身就站了起来。

　　速度最快的还是阿昆，他站起来之后，冲着赵千秋和鬼婴那边再次冲了过去。可是，就在阿昆与那鬼婴十分接近，那一脚就要踹上去的时候，他整个人倒飞出去。

　　阿昆依然在摔下去之前稳住身体，他稳稳地站着，冷冷地看着那只鬼婴。

　　而那只鬼婴也在盯着阿昆，鬼婴的嘴角上扬，阿昆的眉头一皱，根本不知道发生了什么，他的身体竟然软了下去，扑通一声摔在地上。

　　不知道发生了什么，在与那鬼婴对视之后阿昆竟然晕了过去。

　　然后，那鬼婴回头盯着二爷爷和老爹，他们的情况也一样，在几秒之后，全都摔在地上没有了动静。

　　“小凡……别……别看他的眼……”我旁边的沈越的情况也差不多，他一句话没有说话，也同样摔了下去。

　　这是我完全没有想到的情况，那只鬼婴到底对他们做了什么？

　　沈越晕过去之前的那句话让我有所忌惮，我刻意回避着那一双眼睛，同时我也感觉到，那鬼婴肯定在盯着我。

　　可越是这样，我就越想搞清楚，那鬼婴的眼睛到底是怎么一回事。为什么他的眼睛能够让老爹和二爷爷他们几个人全都晕过去。

　　除此之外，我没有多想，既然这样，我也就是抬头朝着那鬼婴看去。青色的鬼影，他的那双眼睛是血红色的，他果然在盯着我。那双眼睛看起来很是妖异，是一种说不清楚的感觉。看着那样一双眼睛，心中不由自主的开始压抑，开始绝望！

　　难道就是这种感觉？

　　看着那鬼婴，我盯着他问道：“你到底是谁？”

　　鬼婴并没有说话，他只是咯咯咯地笑，那种笑让人直起鸡皮疙瘩。不过，在冷笑之后，那鬼婴似乎有些意外，因为我并没有像其他人那样晕过去。

　　我想不通这是为什么，但是或许一切注定，这只鬼婴应该由我来对付。想到这里，我便从自己的腰间拔出了那把黑鳞匕首，紧握着那把黑鳞匕首，我朝着赵千秋那边冲了过去。单手撑着青铜棺材的一边，我直接跳了过去。

　　可就在这个时候，我竟然听到了哭声，没错就是婴儿的哭声。

　　被赵千秋抱在怀里的那个婴儿，刚才还一脸阴冷的看着我，现在却像个小孩子一样哭了，而且，它一边哭，一边还朝着赵千秋的怀里边躲。

　　难道是我吓到了他？

　　赵千秋的脸色稍稍有变，他似乎意识到了事情的不对劲，他口中默念了几句，我立刻就听到了附近有啥声音。

　　然后，那赵千秋带着那个婴儿前边跑去，在那个地方，甲板上有个很大的破洞。

　　赵千秋这是要带那个婴儿逃走！

　　二爷爷说过，绝对不能够让他逃出去，我必须阻止。朝着那个方向冲过去，可是，刚刚冲出去两步，脚下一个踉跄就摔在地上。

　　或许是因为急着想要拦着赵千秋带那个鬼婴离开，我根本没有注意脚下。只见脚下一条绿幽幽的绳子，直接缠在我的脚脖子上，而且还在朝着我的身上蔓延。

　　带着绿毛的绳子速度非常快，几乎是一瞬间，我的胳膊腿全都被缠了好几圈，浑身上下竟然不能动弹。

　　而旁边一个阴兵，手握着断成半截的青铜剑，朝着我走来，他的脸上写满了怨毒。


第二百二十二章 逃

　　阴兵的胸膛上有个血窟窿，里边甚至还在往外淌着黑血，但是，他看起来没有任何的问题，这一幕让我想到了十年之前何道长被李爱国给钉在戏台子的土墙上那一幕。

　　阴兵离我越来越近，他提起了那把半截青铜剑，怨毒的看着我。到我跟前的时候，他将那青铜剑高高的提起来，然后冲着我的身上就重重地砸了下来。

　　我也只是血肉之躯，那阴兵的力气极大，虽然青铜剑没有锋刃，就这么砸下来我的胸膛上照样被砸一个血窟窿。

　　另外一边，赵千秋将自己的外套给脱掉，他将那鬼婴给包在自己的衣服里边，然后绑在自己的后背上。

　　此时，他正准备从那个甲板的破洞中跳出去。

　　我紧握着双手，努力的与那种带着绿毛的绳子对抗，可是那种绳子非常的结实，而且好像有生命一样，勒着的个四肢让我无法动弹。

　　可是，这样下去不但可能会丢掉性命，而且还会放走赵千秋。

　　这种时候我绝对不能着急，一定要冷静下来。

　　我紧紧地咬着，努力的集中精神，口中似乎不由自主地发出一声怒吼。那一瞬间，右手上的那条带绿毛的绳子嘭地一声就断了。

　　这一切发生的都很快，几乎就是一瞬间，我紧握着那把黑鳞匕首，抬起来直接挡在了那把青铜剑的横断面上。

　　青铜剑与我的胸膛只有那么十几厘米，那个阴兵拿着青铜剑一直下压，而我咬牙坚持着。然后，我手上一用力，直接将那把青铜剑给弹了出去。

　　阴兵后退两步，再次朝我冲了过来。

　　正是这个间隙，我绝对不能够错过这个机会。看着我身上其他部分所缠着的那种带着绿毛的绳子，我快速的将那些带有绿毛的绳子给割断。

　　身体恢复了自由，我快速的跳起来。

　　我发现，被我割断的那些带有绿毛的绳子掉在地上，都已经断成几截竟然还会动。我一脚将那种奇怪的东西给踢开，此时，那阴兵拿着青铜剑已经朝着我横劈过来。

　　我被躲避，直接拿着黑鳞匕首与那带着铜绿的青铜剑相抵。虎口的地方都是一阵的发麻，我手上一用力，青铜剑被弹回去。

　　阴兵的脚下不稳，我借着这个机会，杀心已经来了。

　　既然这阴兵如此难缠，不如就直接杀了它，黑鳞匕首是时候嗜血了。我脚下用力，快速的朝着那阴兵冲过去，几乎是一瞬间，我冲到阴兵的面前。那阴兵意识到危险，青铜剑冲着的砸过来，但是在那之前，黑鳞匕首已经嵌入那阴兵的眉心之处。

　　阴兵的额头上出现一条裂纹，一团黑气从那裂纹当中散发出来，那种黑气全部都被吸入了黑鳞匕首当中。

　　黑气很快散尽，我一把将那黑鳞匕首给拔出来。

　　阴兵先是手中的青铜剑掉在地上，然后它也倒在地上。然后，整个人身体快速的萎缩，最终就剩下穿着铠甲的一副白骨。

　　我记得刚才赵千秋口中默念那几句，难道这根本就不是什么阴兵，而是一种邪法。

　　黑鳞匕首不但能够摄人魂魄，而且能够破除邪法，爷爷的这把匕首果然是好东西。不过，我总觉得这把黑鳞匕首也有些古怪，如果单单是爷爷亲手把他交给我的，就好像爷爷的烟袋锅一样，我是不可能觉得有任何古怪的。

　　黑鳞匕首是我爷爷的，但是因为爷爷的黑坛子被抢走，黑鳞匕首后来落入了李青的手里。就在李青将自己老爹李爱国给杀了之后，李青将这把黑鳞匕首丢给了我。

　　这是我一直以来都想不明白的一件事情，黑鳞匕首绝对是一件神器，而他与我之间有时敌对的关系，他为什么会把这把黑鳞匕首丢给我？

　　当然，现在也没有时间想那么多，因为，对面的赵千秋马上就要带着那只鬼婴逃走了。

　　我回头看了其他人，阴兵已经被我给干掉了，他们暂时应该没事，我就朝着赵千秋那边追了过去。

　　赵千秋将那鬼婴绑在自己的后背上之后，左手抓着那个破洞，纵身一跃，他便朝着上边翻了过去。

　　我冲过去的时候，赵千秋从甲板上破洞爬了上去。

　　我向上纵身一跃，双手用力，一下子从下边跳上去。刚刚跳上去，就有一个木箱子劈头盖脸的砸过来，我也不管三七二十一，直接伸手就是一拳头。或许那木箱子本来就不结实，被我这么一拳头砸过去，直接就被砸碎了。

　　那木箱子里全都是陶罐，有许多陶罐掉在地上摔碎，里边所装的竟然都是骷髅头。这个地方是鬼船的后边，这边堆着很多这样的箱子，难道里边全都是人头？

　　当然，这个时候也顾不得想那么多，追赵千秋要紧。

　　赵千秋一个闪身，直接从鬼船上就跳了下去。他跳到旁边的青石上，朝着青龙观的方向跑去。

　　他逃跑的速度非常快，我跳下鬼船的时候，他都已经跑出去很远了。

　　从鬼船上下去之后，我拼命地朝着那边追过去。负责救村民的那些小战士们看到这边的情况就问：“杨先生，出啥事了？”

　　“快，抓住那个人，东西被他给带走了！”我冲他们喊道，事实上，营救那些村民需要不了那么多人，旁边的一些小士兵都在闲着。

　　我这么一喊，他们也跟着我追过去。

　　穿过青龙观一直追到前边，后边的小战士甚至开了枪。但是，那赵千秋跑的很快，几下之后他就冲进了附近的林子里。

　　我带着一队人进去找了一阵子，最终还是没能找到赵千秋的下落。

　　我让几个人直接就在那边的林子里守着，林深茂密，赵千秋可能会藏起来。我对那些小战士交代，如果发现刚才那人，直接开枪，不需要犹豫，这是他们首长的命令。

　　赵千秋带那个鬼婴离开，绝对是一件非常危险的事情。从刚才发生的事情可以看出来，那个鬼婴绝地非同小可，赵千秋甚至对那鬼婴都是一副毕恭毕敬的样子，鬼婴被赵千秋够带走，可能真的会发生一些无法想象的事。

　　当然，对那些士兵们我并没有说关于鬼婴的事情，我只是说，他破坏了二爷爷的计划，属于重大的罪犯，捉不住直接就地枪决。

　　因为之前拉鬼船的事情，这些小战士看着我就好像看神仙一样，我的话他们自然是深信不疑。

　　他们就在森林里一直守着，有情况就过去向我汇报。

　　交代完之后，我立刻返回青龙观后山。二爷爷他们所有人都还在鬼船里边，还有那种长着绿毛的绳子，我担心他们会出什么事。

　　到青龙观后山的时候，基本上那些被鬼船勾过去的村民已经全都被救了出来。何道长一直在负责指挥着些士兵们救援，刚才的事情他也看到了，他问道：“小凡，咋样了？”

　　“没追上！”我说道，我一直在想，那鬼婴到底是啥，我真担心会出啥可怕的事。

　　“之前的死气应该就是从那个鬼婴而来，与我身上的那种气息一样。”何道长说道，这也不难理解，因为何道长本就是被李爱国所伤。李爱国所用邪术似乎与赵千秋的邪术同出一脉，这一脉与那个鬼婴有着莫大的联系。

　　“何道长，您知道那鬼婴是谁吗？”如果只是个古怪的婴儿，或者鬼魂什么的，赵千秋不至于绕了这么个弯来救他。

　　何道长也只是摇了摇头，他问道：“怎么就你一个出来了，其他人呢？”

　　何道长的提醒让我想起来，老爹他们几个人都在船舱下边，也来不及解释，我直接就跳到了鬼船的甲板上，我说道：“他们都还在下边，现在可能有危险，咱们快下去救人！”

　　何道长一点头，他也立刻跳了上来，我带着他直奔船后边那个甲板破洞而去。


第二百二十三章 人面蛇身的怪物

　　走到甲板上那破洞附近，我就听到下边有动静，似乎是打斗的声音。

　　知道下边一定是出了啥事，我立刻跳了下去，何道长紧随我后边。之前没有注意，这次跳到船舱下边的时候，被挂在一边的电灯散发的是白光，已经不是之前那种让人心生寒意的青光。

　　不过，我和何道长一块跳下去的时候，我看到前边阿昆已经醒了过来，他背对我们站着，握着一把匕首，在他的对面站着一个脸色惨白的人，那个怪人站在黑暗里，所以只能够看到他那张惨白的脸，满是褶子的脸。

　　我老爹、二爷爷还有沈越都还躺在地上，他们被那种带着绿毛的绳子缠着，没有动静，应该是还没有醒过来。

　　这张脸让我想起了在揦子坡地下湖当中所遭遇的怪物。

　　黑暗当中伸出了一只瘦削修长而又惨白的手，尖利的指甲就如同匕首的锋刃一般。与此同时，几条带着绿毛的绳子从黑暗当中抽了出来，冲着我们这边便缠了过来。

　　阿昆地身手极佳，他快速的躲闪，手中的匕首寒光一闪，那几条带绿毛的绳子便断成了几截掉在地上。可是，那黑暗当中就好像有着无数条这样的绳子一样，阿昆刚刚斩断几根，立刻就有其他的绳子冲过来，甚至阿昆来不及阻挡的那些绳子冲着我和何道长这边爬过来，就好像是一条条绿色的小蛇一样。

　　我顿时灵机一动，之前没有想到，现在倒是觉得可以一试。

　　我抽出那把黑鳞匕首，在自己的手掌上剌了一刀，何道长问道：“小凡，你这是做什么？”

　　我对他摆了摆手，表示没事，然后握着拳头，那条像绿色小蛇的绳子冲着我这边爬过来，我没有躲避。

　　带绿毛的绳子直接就缠在了我的脚脖子上，我将一滴血滴在那条绳子上，顿时就发出滋滋啦啦的声音。带绿毛的绳子一阵挣扎，便从我的脚脖子上送了开，不多，它掉在地上之后，继续冒着白烟，也就是几秒钟的时间，绳子就变成了灰烬。

　　这么说来，我想的没错，和揦子坡地下湖当中的那东西一样，这个东西一样不敢沾到我的鲜血。

　　我冲着阿昆喊道：“阿昆，你过来一下！”

　　阿昆一愣，他一个快速的翻身，一刀下去断掉两条像小蛇一样的绳子。他快速的退到我旁边，他说道：“怎么了？”

　　我说道：“把你的匕首给我！”

　　他瞥了一眼地下的一团灰烬，几乎一瞬间就明白了我的意思，他将匕首拿给我，我将手掌的鲜血抹在了那把匕首上。

　　阿昆看了我一眼，嘴角竟然有了那么一丝微笑，是非常浅的那种微笑，转瞬即逝。

　　不过，说实话，我第一次看到他能有这种表情。

　　阿昆并不是一个铁石心肠的人，一个人之所以会变成这个样子，那肯定是因为他的身上发生了一些常人无法想象的事情。

　　阿昆从我手里拿过沾着鲜血的匕首，他反手握着。

　　而这个时候，后边的几条带绿毛的绳子已经冲了过来。

　　阿昆快速的转过身去，几道寒光闪烁，带绿毛的绳子掉在地上，全都发出滋滋啦啦的声音，然后，全部变成了灰烬。

　　藏在黑暗当中的那怪物似乎意识到了危险，他立刻将那只惨白的手给缩了回去，然后就是一闪身朝着我跟何道长刚才下来的那地方爬去。

　　阿昆越过那口青铜棺材，他立刻追了过去。

　　我则跑到了老爹旁边，直接将带着鲜血的手摁在了绳子上，缠在老爹身上的那些带着绿毛的绳子也同样是一瞬间就化成灰烬。

　　我摸了摸老爹的鼻息，竟然没有呼吸，心中咯噔一声。

　　“何道长，你快来看看，我老爹这是咋了？”我几乎不敢相信自己所看到的，何道长此时也在探着沈越的鼻息。

　　我伸手将缠在二爷爷和沈越身上带绿毛的绳子给化掉。

　　“他们都没有气息，刚才到底发生了什么事？”何道长的眉头也皱了起来，之前出事的时候他不在，但是他知道那个鬼婴。

　　“是鬼婴！”我说道。

　　何道长的表情很难看，虽然他脸色铁青，但是还是能够看到其中的变化。

　　“何道长，有没有办法救人？”我问道。

　　“这我也不懂啊！”何道长说道，他紧紧地握着沈越的那双手，看起来也一样很是担心。

　　不过，在他们当中，就在刚才阿昆和他们一样受到那鬼婴的侵害，他也昏迷了过去，但是等到我们来的时候阿昆已经醒了过来，他或许知道方法。

　　在另外一边，阿昆在忙着追杀那个怪物，他从棺材上跳过去之后，对面的角落里，一道黑影快速的移动，那个黑影距离前边甲板上的破洞越来越近。

　　“何道长，他们几个摆脱您照顾我一下，我过去帮忙！”我说道，何道长点头，我沿着这边，同样快速的朝着那个甲板上的破洞跑去。

　　那怪物有阿昆一直阻拦，他自然没有办法顺利的到那个地方，我冲过去直接就守在了甲板上的破洞处。

　　我跳起来，伸手直接在那甲板破洞的边缘给擦上了自己的鲜血，这样我看那个怪物还怎么逃脱。

　　那怪物快速的靠近，在看着这个的时候，嗖地一声就退了回去。

　　后边，阿昆也已经追了过来，阿昆的匕首冲着这边就打了过来，嗖的一声，一道寒光，速度之快，几乎没有任何躲避的机会。

　　可是，那脸色惨白的怪物的速度也非常快，他浑身上下都长着一种深绿色的毛发，一下子就黏在了船上边的木板上，竟然躲过了阿昆的匕首。

　　匕首砸在另一边的甲板上，不但甲板被匕首所贯穿，甲板还被砸出了一个拳头大小的窟窿。

　　上边的那怪物似乎也注意到了这一点，不过，奇怪的是，它竟然朝着船舱的尽头跑过去，那边根本没有出口。

　　“小凡，快拦着它，被它逃掉，所有人的人都没救了！”阿昆冲我喊了这么一声。

　　虽然不明白阿昆的具体意思，不知道这怪物逃不逃走与他们能不能醒过来有什么关联。但是这话是从阿昆的口中说出的，他从来没有这么说过话，我知道其中的分量有多么的重。

　　我离那个怪物更近一些，我抽出那把黑鳞匕首，朝着那怪物就追了过去。

　　地上立刻爬来了一大团那种绿色的绳子，我一个快速的挥舞割断几条，虽然我的血对他们有克制作用，但是那些绳子还是毫无畏惧的朝着我冲过来。我知道，他们的目的肯定只有一个，那就是掩护那个怪物逃走。

　　我被这样团团的围住，怪物还在朝着前边的角落跑。

　　它到底要怎么逃出去，难道这东西还能穿墙术？

　　就在这个时候，只听得我耳旁声呼啸只剩，我看到半截青铜剑从我的肩膀旁边飞了过去。然后，就是听到砰地一声，青铜剑死死地钉在前边地板上，而那个怪物竟然被钉在了那里。

　　后边是阿昆站在那里，我真心被他刚才的行为吓得出了一阵冷汗。

　　被钉在地板上的怪物还在挣扎着，他似乎想要挣脱，还发出那种咕咕地声音，听起来让人不舒服。

　　阿昆也过来了，他也盯着那怪物。

　　阿昆已经将挂在一边的手电给取了下来，他将手电照向那怪物，我这才看清楚，那怪物上半身都长着绿毛，虽然奇怪，但那张脸和一双手还是人的模样，只是他的那双眼睛已经被脸上的褶子给盖了进去，看起来怪异的很。不过，奇怪的是它的下半身就像蛇一样，有鳞片。

　　青铜剑就钉在怪物的蛇尾上，被手电照着，它还在疯狂的挣扎着。

　　我看了阿昆一眼，我问道：“这东西是啥？”


第二百二十四章 鬼鲛人

　　上学的时候我也看不过不少志怪的书籍，当时就是觉得有意思，随便翻翻看看，没想到真能见到这种怪物。

　　神话传说中的确有着人首蛇身的，而且还不少。就比如炼石补天的女娲，还有女娲座下的两大护法白矖和腾蛇，但这些都是雌性的。当然，南海鲛人倒也跟这个有那么几分相像，不知道是不是。

　　古籍中的描写，她们的相貌都很漂亮不过，这些好像跟我面前这个相貌丑陋的家伙根本就沾不上边，我看着阿昆，阿昆似乎认得这个东西，他说道：“这应该是鬼鲛人！”

　　“鬼……鲛人是啥东西啊？”我问道。

　　“传说中有一种龙叫烛龙，烛龙又名烛九阴，它的眼睛上下两排，下面的一直为本眼，上面一只为阴眼。千年的烛九阴眼睛连接着阴间，给他看上一眼就会给恶鬼缠身，久而久之就会变成人首蛇身的怪物，就是鬼鲛人。”阿昆第一次一口气说了这么多话，这多少让我有些吃惊。

　　不过，他这话倒也像是传说中听来的，他也不确定，被他给钉在木板上的到底是不是所谓的鬼鲛人。

　　说实话，那东西还真有点像人，难道真是哪个倒霉鬼被烛龙看了一眼，这变成了这幅可怕的模样？

　　想这个问题的时候，我又想起来刚才阿昆说的一句话，他说绝对不能让鬼鲛人给跑了，如被它跑掉，所有人就没救了。我真的想不明白，鬼鲛人和老爹他们的昏迷之间有着什么样的联系。

　　我看了看鬼鲛人，又朝我老爹他们那边看了一眼，就问道：“乔小哥，咱咋救人？”

　　阿昆死死地盯着那鬼鲛人，他说道：“刚才他们所有人昏迷，其实都是因为被这东西勾走了一魂。如果我没猜错的话，他们的一魂应该就在这鬼鲛人的身上，将它的魂给逼出来，就能够救人！”

　　原来老爹他们是被勾了一魂，怪不得突然就全部晕倒了，不过，这鬼鲛人还真邪性，竟然能够在一瞬间勾走那么多人的魂魄。

　　“那咱俩怎么没事呢？”我问道。

　　“我也不知道！”阿昆回答。

　　就在我和阿昆说这几句话的时候，本来还在挣扎的鬼鲛人突然就停了下来，它那双惨白的脸朝着这边，发出咕咕地声音。

　　我和阿昆面面相觑，我问道：“这啥意思啊？”

　　阿昆摇头，听起来像低沉的蛤蟆叫一样，倒也好像是那鬼鲛人要向我们解释什么。可是，他这种话我们也听不懂。

　　不过，估计也就是求饶，想我和阿昆放了它。

　　我就对那鬼鲛人说道：“放了你也可以，把他们所有人的一魂都给留下来！”

　　阿昆说道：“他听不懂你说话！”

　　只是，那阿昆咕咕噜噜地一阵之后，突然就疯狂地挣扎起来，同时，几条带着绿毛的绳子从它那绿色的毛发当中抽了出来，朝着我和阿昆就扑了过来。

　　我没有躲闪，一把将扑到我面门上的一条绳子给抓在手里。手上还有鲜血，带绿毛的绳子滋滋啦啦就变成一团灰烬掉在地上。

　　阿昆那边快速的躲闪，那种绿色的绳子也根本没有办法缠住他。不过，就在这个间隙，我看到那鬼鲛人把身体折起来，张开了那张长满獠牙的血盆大口。

　　惨白的脸，满口尖利的獠牙，如果刚才还有那么一点人的模样，现在这所谓的鬼鲛人就完全是怪物了。

　　我以为那鬼鲛人要冲过来咬人，可没想到的是，他竟然一口咬在自己的尾巴上。那一口尖利的獠牙散发着森森的寒光，极其锋利，那段尾巴至少有人的大腿粗细，竟然被那鬼鲛人给一口咬断，一股黑血就窜了出来。

　　我躲了一下，那黑血都差点儿溅到我身上。

　　阿昆跟我一样，也是下意识地躲闪。不过，那鬼鲛人的被青铜剑给钉在地板上的尾巴断了，它竟也因此恢复了自由。

　　没有了尾巴的鬼鲛人蹭地一下就窜了出去，我和阿昆想要追赶过去，因为它身上还有老爹他们的魂魄，绝对不能让它逃了。

　　可是，一切都发生的太快了，那鬼鲛人直接冲前边的角落里撞去。

　　噼里啪啦地一阵声响，船角落的地方直接就被撞了个大窟窿，没想到这鬼鲛人的力气还这么大。

　　鬼鲛人噌的一下就窜了出去，我立刻跟过去。

　　冲到那个破洞的时候，下边就是悬崖，我冲的太快，惯性很大，差点就直接冲到悬崖下边，幸亏后吧阿昆一把揪住我的衣服，我这才稳住了身形。

　　我深吸一口气，朝着那窟窿的外边看去。鬼船的这边一部分其实就悬空在悬崖上，鬼鲛人把这里给撞个窟窿，直接逃到了悬崖下边。

　　我探出脑袋朝着下边看去，就看到外边的黄泉水已经彻底退了下去。悬崖下依然是浓雾缭绕，有个黑影一闪就消失了。

　　没想到到头来还是让那鬼鲛人给跑了，这下可咋办，老爹、二爷爷、还有沈越三个人，他们的一魂全都在那鬼鲛人的身上。

　　我回头看着阿昆，也是相当的无奈，没想到那鬼鲛人这么狠，为了逃命竟然能把自己的尾巴给咬断，这得多狠才行。

　　“要不我们到悬崖下边找？”我问道。

　　阿昆看着我，他似乎也没有别的办法，他说道：“也只能这么做了。”

　　然后，阿昆回头就从甲板破洞那里跳了上去，我也准备跟过去，不过脚下却踩到了啥东西，那东西还会动。

　　没有任何的防备，我脚下的动静把我给吓了一跳。

　　我低头一看，竟然是鬼鲛人的那半截尾巴，我一愣，仔细地看，就感觉那条尾巴怪怪的，我沾着鲜血的手只要一靠近，那条尾巴就会疯狂的挣扎，好在青铜剑还将它给死死地钉在那里，不然也可能就掉下悬崖了。

　　“乔小哥，你等下，这尾巴好像有问题！”我冲着甲板破洞的方向喊了一眼。

　　阿昆的身手非常矫健，他听到我的声音，立刻就一个翻身从下边跳了下来。旁边的破洞中有光线，阿昆的位置一样可以看到鬼鲛人尾巴的动静。

　　似乎是想到了什么，阿昆走过来，他甚至蹲下来仔细地看那条尾巴。片刻之后，他说道：“他们的一魂应该都在这里了！”

　　这绝对是惊喜，我几乎不敢相信，问道：“真的？”

　　他点了点头说道：“不会有错的！”

　　我想了刚才的情况，那鬼鲛人咕咕噜噜的好像是在说着什么，他该不会就是说，他把魂还给我们，让我们放它一条生路？

　　不过，我和阿昆实在是听不懂它的话。倒是他这么逃走，走的时候还把魂魄给留在了自己的尾巴当中，人性倒还没有全部泯灭。

　　另外一边的何道长也来了，他也蹲下来看了一眼，他甚至还伸手摸了一下那带着鳞片的尾巴，他说道：“没错，他们的一魂的确都在这里，只不过是被封在了这条尾巴当中，我来试试给他们还魂！”

　　我和阿昆非常默契的同时点了点头，然后，各自站在一边。

　　何道长则席地而坐，他从自己的口袋当中掏出了三张纸人，放在那条尾巴旁边，只不过这次的纸人是蓝色的。

　　纸人剪的非常漂亮，三个男孩，栩栩如生。

　　摆好之后，何道长口中开始念咒，也不知道他念的是什么，不过，倒是和沈越做法用符时候的感觉很像。

　　可尴尬的是，几分钟过去之后，那三个纸人毫无动静。

　　我看了那三个纸人一眼，问道：“何道长，咋样了？”


第二百二十五章 哭笑不得

　　何道长看起来也有些着急，他叹道：“三个人被勾走的那一魂的确都被封在鬼鲛人的尾巴之中，但是这种封印术法与茅山术相克，我的招魂术好像起不到作用啊！”

　　在阴阳术里边，招魂要用一些材料，而且对于招魂我也只是一知半解，具体怎么操作的我还真就不知道。就算知道，这里恐怕也找不到那种材料，就算是找到能不能起到作用还是两码事。

　　“何道长，还有没有别的什么法子？”我问道。

　　“招魂术万变不离其宗，包括你的阴阳术也是如此，既然这种招魂术起不到作用，别的法子恐怕也不行。其实，问题的关键在于，他们的魂魄并不是附在这条鬼鲛人的尾巴上，而是被封印在里边，其中有一些特殊的术法存在……”何道长说到这里突然就停了下来，他似乎想到了什么。

　　“咋了？”我问道。

　　“你爷爷的那把黑鳞匕首是不是在你这儿？”何道长突然这么问道，他的一问倒是让我的心中一震。

　　“在呢，您的意思是……”我说了一半，何道长也已经领会。

　　“没错，试试看，目前来说只有这么个办法！”何道长说道。

　　我从腰间将那把黑鳞匕首给拔出来，锋刃散发着一道道冷光。黑鳞匕首可以摄魂，我拿出匕首冲着那条鬼鲛人尾巴上戳了去。

　　黑鳞匕首极其锋利，那坚硬的麟甲一击就碎了，那条鬼鲛人尾巴还在疯狂的抖动着，但是片刻之后，就没有了动静。

　　我看到一缕缕青烟沿着那锋刃钻进了黑鳞匕首当中。

　　过了一会儿，等那青烟渐渐地消失，我看了何道长一眼，他微微地点头，然后，我就将黑鳞匕首给拔了出来。

　　鬼鲛人的尾巴伤口处流出一股黑血，不过，黑鳞匕首上并没有沾染半分。

　　刚才那种青烟应该就是老爹他们的那一魂，现在等于是把他们的魂魄给收入了黑鳞匕首当中。

　　我拿着黑鳞匕首，它竟突然抖动起来，阿昆也朝我手上的黑鳞匕首看，何道长也愣了，我问道：“这是咋回事？”

　　何道长也不懂，他摇了摇头。

　　不过，阿昆似乎知道了什么，他说道：“用鲜血开锋！”

　　我几乎没有任何犹豫，本来右手上的伤口都没有完全止血，鲜血在黑鳞匕首上一蹭。说也奇怪，那粘在黑鳞匕首锋刃上的鲜血竟也被缓缓地吸了进去。

　　等到鲜血完全不见的时候，黑鳞匕首上散发出几缕青烟，那青烟渐渐地成型，渐渐地形成三个人的影子。

　　那几乎就是三个模糊的轮廓，不过，单单是从轮廓上就可以看出来，最左边的是我老爹，中间那个稍微矮一些的是二爷爷，右边那身宽体胖的是沈越。只是，奇怪的是它们刚刚从黑鳞匕首当中出来，一个个拔腿就跑。

　　而且并不是急于回到自己身体里的样子，他们好像是在逃跑，似乎在惧怕着什么。紧接着，我就看到黑鳞匕首的锋刃上开始有一缕黑烟散发出来。

　　我知道，这绝对不是什么好现象。

　　不过，就在这个时候，我就如同条件反射一般，抬起右手，屏气凝神，手心的那一双阴阳鱼迅速的出现，我拿着那一双阴阳鱼摁在黑鳞匕首上。

　　也就是几秒钟的时间，那把黑鳞匕首安定了下来。这一瞬间，我又有了一种似曾相识的感觉，就好像我在以前这么做过。可是，爷爷从来都没有教过我黑鳞匕首该怎么用，我也从来都没有练习过，这种熟悉的感觉到底是怎么一回事？

　　这已经不是我第一次出现这种感觉，这一切的发生到底意味着什么？

　　这些想法在我脑海当中转瞬即逝，下一刻，旁白的阿昆就说道：“赶快招魂！”

　　何道长一愣，他再次席地而坐，眼看着那三个模糊的影子就要跑了，何道长的口中开始念念有词，然后，那三个影子就停了下来。

　　三条影子化成三缕青烟，在我们面前盘旋了一下，最后钻入了那三个纸人当中。何道长口中喊了一声：“起！”

　　三个纸人就真的像活过来一样，直接就站了起来。

　　这种术法与我爷爷，包括我老爹的那种纸人术几乎一致。不过，用途不一样，我爷爷和老爹的纸人主要是用来传话或者探情报，不知道纸人上的魂魄从何而来。何道长的就不一样了，他的纸人能够招魂，跟爷爷给朱黑娃招魂时候用的那种稻草人差不多的作用，倒是何道长的这种方法更简单一些。

　　那三个纸人站起来只有，何道长不知道从口袋里拿出了啥东西，他走到那三个纸人的面前，然后在地面上洒了三条线，三条线分别连着另外一边三个人的躯体。

　　何道长做这些的时候，我看那三个纸人长的是一模一样，也分不清楚刚才那三个模糊的影子到底哪个上了哪个上边，我就有些担心，问道：“何道长，我老爹他们的一魂该不会上错身吧？”

　　何道长说道：“没事的，他们失去的只有一魂，刚才三个魂的位置我都记着的，应该没有问题！”

　　何道长的一个应该让我心中有点怵啊，万一真错了，也不知道那一魂能不能回去。人有三魂七魄，错了一魂会是啥样的呢？

　　“那如果错了，还能换回来吗？”我问。

　　“就算是错了应该也没问题的，能换回来！”何道长说道。

　　何道长见我不说话，肯定也知道我的担心，他就分别指着三个纸人向我说明了一遍，他说那纸人有高有低又胖有矮，我看着好像根本没有任何的区别。何道长则拍了拍自己那坚硬如铁的胸脯说道：“小凡，你放心，没事的！”

　　说实话，我真有点不放心，不过，我就想着何道长的徒弟沈越的茅山术也算是挺厉害的了，他的师父至少也不会比他差，就勉强地点了点头。

　　三条线撒成了之后，何道长又念了几句咒语，然后，那三个纸人就朝着三人的躯体走了过去。

　　那一步步走过去，还真就像是个小人一样，步子栩栩如生。

　　倒是朝着我老爹走去的那个纸人，走路的姿势看起来不是十分的稳重，看起来甚至有几分像沈越走路那种味道。

　　看到这个，我心中咯噔一声，我过去想要拦下来，何道长一把抓住我道：“小凡，你这是干啥，你这样做他们的魂会受到惊吓，就回不去了！”

　　“不是啊，何道长，那好像不是我爸！”我指着旁边的那个纸人说道。

　　“不……不是吗？”何道长伸长脖子问道。

　　“卧槽，何道长，您真不确定啊？”我额头上的冷汗都下来了，我没办法想象，沈越的魂跑到我老爹的身上会发生啥事。

　　何道长仔细地盯着那个走路一颠一颠的纸人，眉头竟然也皱了起来。我要过去阻拦，何道长却还是拦住我说道：“术法已成，现在改不了啊！”

　　我简直对这个何道长无语了，十年前何道长缺根筋，十年后没想到他办事还一样缺根筋。

　　三个纸人分别爬到了三个人的身上，全都走到了眉心的位置，然后倒了下去。

　　一缕青烟钻入三个人的眉心当中。

　　大约几分钟之后，他们开始渐渐地有了动静。最先站起来的是我老爹，他的眼睛眨巴了一下，脸上竟然露出了几分贱气。

　　我甚至以为老爹这是在开玩笑，我走过去喊道：“爸，您咋样了？”

　　“我说……小家伙，沈爷我看起来老像，但是别叫我爸啊，这我可担待不起。你爸那么厉害，这话我如果应下来，他还不剁了我？”老爹的口中说出这么一句话，基本上还魂的事已经错定了。

　　无法形容我现在的心情，我一句话也说不出来。

　　“小家伙，你这是咋了，不会迷上我这张帅气的脸了吧？”他说着还冲我眨巴着眼睛，老爹的脸上带着这种表情，真的是叫我哭笑不得。


第二百二十六章 爽灵魂

　　除了这个之外，连声音都是我老爹的，不是说就错了一魂吗，咋就感觉除了躯体之外，整个人都变成了沈越。

　　我看着老爹的这张脸，他还在冲我贱笑，我心里边别提有多么的郁闷了。我就对他说道：“你这张脸的确很帅气，跟我的脸一样帅气！”

　　老爹的脸上浮现出一丝疑惑，他说道：“哟呵，小凡，啥时候跟沈爷我学会了？这脸皮子略厚啊，这是加厚了几层，过来沈爷我摸摸看！”

　　我这时候没有心情开这玩笑，我对老爹，或者说应该是沈越说道：“沈爷，你不觉得你那张脸，还有你全身上下都有些别扭吗？”

　　沈越将自己浑身上下摸了一遍，他眉头一皱，他说道：“卧槽，他娘的我咋瘦了这么多？”他说道还抬手拍了拍他自己的脸，其实是我老爹的脸，然后说道：“咋不疼呢，我这不是在做梦吧？”

　　何道长在一边完全无话了，刚才我就担心发生这种事，没想到事情还真就照着这条路走了。

　　我看着何道长，问道：“何道长，不是说就一魂吗，咋整个就变了个人？”

　　何道长叹道：“小凡，你有所不知，他们三个人被带走的那一魂叫做爽灵魂，人有三魂，分别是胎光、爽灵和幽精。爽灵魂掌人的灵智，属于五行，是一个人的本真所在，一般来说的灵慧魂或者灵慧魄就是指爽灵。也就是说，他们三个人灵智换了，所以，你爹的躯体是我家徒儿的灵智……”

　　“三个人的灵智都换了？”我听到了这点关键。

　　何道长也有些不好意思，他这是默认了。我本来以为只是老爹跟沈越互换了灵智，现在看来没那么简单。何道长这是一个都没有搞对，所有人的魂魄全都错位了，他应该就是这个意思。

　　很快，另外两个人都醒了过来。

　　二爷爷走到我旁边，他看着我，他似乎已经注意到了我旁边的沈越，他说道：“凡娃，这是咋回事啊？”

　　“您是我爸，对吧？”我哭着脸问道。

　　“凡娃，你这话说的，我不是你爸，难道你是我爸？”老爹的脸上有些怒气，不过他是二爷爷脸。

　　剩下的就不用怀疑了，我回头一看，沈越的躯体也站了起来，我看着沈越，我知道那肯定就是二爷爷。

　　“二爷爷？”我喊道。

　　面对着沈越的脸我去喊二爷爷，这一幕是何其的蛋疼，我甚至看到另外一边的阿昆看着一幕都脸上都露出了笑。

　　“凡娃子，咋了，不是……这是咋回事啊？”他已经看到了自己的躯体和一旁老爹的躯体，然后，他又感觉到自己的身上不太对劲，他摸了摸自己，他说道：“凡娃子，我怎么一下子胖了这么多？”

　　“二爷爷，这事您还是问何道长吧！”我说道。

　　三个人，三个魂魄，何道长愣是一个都没搞对，我咋感觉这种不靠谱的劲儿，何道长甚至比沈越有过之而无不及呢？

　　二爷爷、我老爹还有沈越都看向了何道长，何道长叹道：“三位，的确是我何纯阳搞错了，误了大家的灵智魂，实在是对不住啊！”

　　何道长解释完了之后，他们三个人也都明白了是什么情况。气氛突然就变得尴尬起来，老爹过来胳膊搭在何道长的肩膀上，有种流氓的气度，老爹的身上其实是沈越的灵智，我始终还是没有办法适应这个画面。

　　沈越说道：“师父，就您这一手，徒弟我甘拜下风，真是绝了啊！”

　　不过，我也记得，何道长也说过，上错了身那还是能够换回来的。二爷爷那边问道：“何道长，能不能换回来？”

　　“能是能……只是……”何道长却好像有些犹豫。

　　“咋了，何道长！”这是沈越的声音，但是二爷爷的灵智。

　　“这一魂错了，需要七七四十九日的时间才能够重新换回来，如果操之过急，没有足够的时间让体内气血流转，魂魄归位，强行的换爽灵魂，恐怕会造成不必要的麻烦，可能后果会非常的严重！”何道长解释说。

　　“啥四十九天之后，难道我要做四十九天小凡他爹？”沈越那边贱兮兮地说道，然后，他回过头来，他看着我，脸上一本正经，他说道：“凡娃啊！”

　　这一声凡娃，还真在那一瞬间我感觉到一阵恍惚，真跟我老爹的感觉是一模一样的。

　　这时候，我老爹跟二爷爷都没有工夫开玩笑，四十九天对他们来说可不算短。

　　“会有啥后果？”老爹问道，当然是我二爷爷的声音。

　　“操之过急，爽灵魂无法归位，人就会变成傻子！”何道长说，我知道，这绝对不是在开玩笑。

　　小时候，我爷爷那次为了救朱黑娃，将朱黑娃的灵慧魂给藏了起来，朱黑娃醒来之后就傻子，后来灵慧魂归位，朱黑娃就好转了。这是我小时候亲眼所见，绝对不会有假何道长也没有任何夸张的成分。

　　几乎在同一时间，三个人的脸色都变成了猪肝色，别提多难看了。

　　何道长的意思就是说，现在不能换回去，想换回去那肯定就要等到七七四十九个小周天之后。

　　这件事情我们知道可以，但是也不能让外边那些士兵都给知道了，毕竟是一种说不清楚的事情。

　　所以，在之后清理鬼船的时候，几乎都是二爷爷一边拟好该说的话，老爹过去给那些发号施令。

　　我老爹虽然是个农民，但是在他面对这些事情，对着那么多士兵讲话发号施令的时候甚至没有任何的怯场。老爹站在那鬼船上，他对着那些士兵说话，连二爷爷站在一边都低声说道：“没想到啊，凡娃子，你爹比我都有范儿！”

　　在清理鬼船的时候，鬼船的后边有着十几个木箱子，那些木箱子里边全都是陶罐。陶罐里边都装着人头，所有的箱子被打开之后，整个现场的气氛再次变得诡异起来。

　　老爹带着二爷爷的身体，去处理事情，甚至到后来，二爷爷根本也不用出帮老爹拟定什么话，老爹已经开始入戏了。

　　我们几个过去，打开一些陶罐，想着研究一下，但是除了已经腐烂的只剩下白骨的人头之外好像也没有啥线索。只不过，奇怪的是，这些人的脑门上都有个小洞，好像是直接被钻出来的，骨头的边缘还有生长的迹象，应该还是生前钻出来的。不过，人的脑门上钻这么一个洞，还能活吗？

　　除此之外，在没有其他的了。

　　按照二爷爷的指示，从他的队伍里挑选了一些他最为信任的士兵，他们戴着一张巨大的帆布进入了鬼船底仓。玄冰棺材的棺材盖，包括青铜椁上的盖子全都盖了回去，用那张帆布，我和老爹的力气再一次起到了用处，不过老爹的身体是沈越的灵智。玄冰青铜棺被包得里三层外三层的，然后，我跟沈越一前一后，其他的一些士兵在两边辅助，沈越私下里还对我说道：“小凡，你爹这身子骨真棒，卧槽，这力气真是杠杠的，如果不是因为舍不得沈爷我那双帅气的脸，我就不换了！”

　　鬼船的底部被切了个巨大的出口，我们几个人将玄冰青铜棺给抬了出去。

　　之后，二爷爷交代我老爹去叫来了通讯兵，一些话交代之后，通讯兵就出去了，半晌的时候，远处传来轰隆隆的声音，二爷爷这是叫通讯兵叫来了直升机。真不愧是二爷爷，军用直升机都能够调过来用，我越发的好奇，二爷爷他到底是什么样的身份？


第二百二十七章 回村

　　玄冰棺材的事情被二爷爷定位特级机密事件，任何参与这件事情的人都绝对不允许不能向外提起。玄冰棺材会被他运送到一个秘密的基地，有相关的专家会对那口看起来就好像冰雕一样的棺材进行全方位的研究。

　　其实，玄冰棺材的本身我倒不是那么好奇，倒是被赵千秋带走的那个鬼婴让我不由得好奇的很。

　　只是，能让赵千秋绕了那么大个圈子来将它抢走，那鬼婴到底是什么身份？

　　我闭上眼睛就能够想到鬼婴那张冷笑着的脸，还有那种眼神，那绝对不是一个婴儿会有的眼神。就算它是异类，婴儿就是婴儿，没有任何浸染，他至少不会有那么一种幽怨而又复杂的眼神。

　　我有种直觉，或许鬼婴的本身就不是个婴儿，只是因为玄冰棺材的原因，他返老还童变成了婴儿。我记得老爹提到过对玄冰棺材返老还童或者说重生的一些猜想，似乎那个婴儿的状态也在证实我老爹的猜想。

　　这么说来，那鬼婴的身份绝对是不一般的。

　　鬼婴的重见天日一定在牵扯着一个天大的阴谋计划，而赵千秋则一直在执行着这个计划。赵千秋手心的漩涡印记与李青父子手心的漩涡印记是一样的，他们之间绝对也有着某种联系，或许那李青父子同样是为了这个计划。

　　我原本以为杨家庄附近的事情应该是我爷爷最大的谋划，一切的计划好像就是为了三龙镇煞局来镇住锁龙池之中的东西。然而，从鬼船出现的那一刻我就知道，事情的真相绝对不仅仅是这样。

　　从结果去看事情的真相，这是老爹教我的。

　　结果就是三龙镇煞局起到了作用，鬼船随着黄泉而现，赵千秋抢走了鬼婴。所有的一切，目的其实就是为了这个鬼婴，从一开始就是为了这个，在看到真相之前，我是一直被所有人给蒙在鼓里的。

　　或许，他们有着自己的理由，事情也开始变得一发不可收拾。

　　关于鬼婴的事情，二爷爷的派出去了很多人，在青岩山上几乎是地毯形式的排查，但是最终都没有找到赵千秋的下落。

　　赵千秋能够同时拥有漩涡印和阴阳鱼，这是二爷爷都不知道的事情，这足以说明赵千秋的能力绝对在我们的想象之外。其实，在我带着人追到青龙观外的树林里边而找不到赵千秋任何踪影的时候，这样的结果基本上就成了定局。

　　当天晚上，我们在青龙观又停留了一晚上。

　　早上醒来的时候，就有士兵过来报告，说是那鬼船消失了。我们几个人一路跑到后山，一看悬崖边上空空如也，绑在附近石头上的粗绳子都断了。手腕粗细的绳子，非常不规则的断掉，似乎是被扯断的。

　　不过，这时候，山崖下有动静，我立刻冲过去看，就看到迷雾之下有个影子，一点点消失。

　　悬崖的边缘青石上有黄泉水的新痕迹，这么说来，就在刚才黄泉水涨，鬼船已经随着黄泉水走了。

　　我站起来，回头走到我老爹的旁边，我说道：“爸……”

　　老爹立刻冲我眨巴了一下眼睛，他说道：“凡娃，咋了？”他其实就是沈越，说完他噗嗤一声就笑了，我这才意识到是他，现在的情况还真是难以适应。

　　感觉别扭的很，旁边还有很多小战士，他们看我老爹的样子都觉得奇怪，不过，有些事情他们还是不知道为好。我意识到这点，就只好把自己的那个问题给咽了回去。其实，我在想既然鬼船能够自由的出入，黄泉水能够自由的进退，那三龙镇煞局到底是镇住了啥东西呢？

　　在那之后，我们就返回了杨家庄，路上我很老爹聊了许多，当然，在那些士兵们看来我是跟他们首长在聊天。

　　其实，看着眼前这个二爷爷和老爹的结合，我想起了之前在青龙观时候的事情。老爹与二爷爷之间的针锋相对，到后来商讨之后的缓和，他们之间似乎达成了某种一致的协议，我总觉得二爷爷绝对不是个简单的二爷爷，从我老爹之前的态度就能够看出来。

　　同时，我也问了老爹三龙镇煞局的事情。

　　老爹说他知道的也只是自己的猜想，他觉得，锁龙池当中的确囚禁着某种非常厉害的东西。其实也不一定是囚禁，也可能是那个东西在锁龙池的深处守护着什么。当然，到后来鬼船和玄冰棺的出现，到那鬼婴的现身，基本上也有了答案。锁龙池之下的东西应该就是在守护着玄冰棺之中的那个鬼婴。

　　那种可怕的死气可能就是那个守护者所带来的，受到死气的浸染，普通的生灵就会失去神智，入锁龙池，以精神魂魄养那个鬼婴。

　　包括鬼船上的阴兵和那只鬼鲛人，他们的存在肯定都是为了守护那个鬼婴。

　　其实，我曾经猜想过，那条从岩石之中所延伸出来的青铜锁链可能出自我爷爷之手，因为青铜锁链上有着与我爷爷烟袋锅上一样的纹路。可是现在看来，应该不是的，青铜锁链锁住的应该是锁龙池之下的那个怪物，怪物的职责就是为了守护鬼船，正是因为守护，他才被锁在这里。

　　三龙镇煞局镇住那个怪物之后，或许有着一些冥冥之中的约定，在三龙镇煞局出现的时候，鬼船就会带着鬼婴随黄泉而出，这似乎是背后某个人的计划。我老爹甚至二爷爷都只窥探了整个计划的一小部分。

　　不过，按照这么说来，老爹和二爷爷所做无异于助纣为虐。

　　当然，我老爹和二爷爷或许也并不知道这个计划，他们只是无意闯入其中。

　　回到杨家庄之后，一切仿佛都恢复了原有的平静。

　　二爷爷的那些兵也全都撤了，不过，二爷爷倒是有了留在杨家庄的打算。之前的那个班长一直要留下来保护二爷爷，最后还是被二爷爷给打发走了。

　　家里边还是空空荡荡的，二爷爷则对我老爹说道：“明义，你不用担心，等会儿他们就会回来！”其实，在别人看来是沈越在说话。

　　过了一阵，家门就被敲响了，我过去开门，进来的是朱大年，他兜着一条胳膊，嘴角乌青一片，这是被赵千秋那些人给打了。我就问道：“大年伯，您没事吧？”

　　朱大年摸了摸自己的嘴角，他说道：“我这就是一点小伤，没事啊！一大早就听说你们家有人回来了，我还以为娃子蛋们瞎说，没想到还真回来了啊！回来就好，回来就好，凡娃，你跟你老爹最近都去了哪里，大年伯可真是担心呐！”

　　其实，知道的越多，反而对大年伯越不利，之前他被赵千秋给打成那样，也是因为他知道一些事情。我就对他说道：“大年伯，没啥，我就跟老爹出去办点事！”

　　“那办事还能把你奶奶她们都带了出去？”朱大年估计也能够猜到一些，毕竟村子里最近出了太多诡异的事情，青岩山那边前几天狗蛋叔渡劫，恐怕山下的村民也是能够看到的。估计，山里边的事情他也能够略知一二。

　　他这话的确是把我给问住了，奶奶这一辈子几乎都没有出去过，不过朱大年立刻说道：“凡娃，他们都是谁？”

　　我回头看了一眼，顿时不知道该怎么介绍了，因为何道长的疏忽，现在全乱了。

　　我老爹估计也知道这事不好应付，他直接就走了过来，他说道：“大年来了，来来了，屋里坐！”

　　我老爹带着二爷爷的那张脸去说的这句话，估计他自己都没有意识到。

　　朱大年没有见到过二爷爷，二爷爷的那张脸简直与我爷爷一模一样，现在身上的衣服也比较朴素，那看起来就更像我爷爷了。

　　朱大年看到这一幕，脸色立刻就白了，他被吓得连退了几步，嘴巴哆嗦着问：“长……长生叔……您咋又回来了？”


第二百二十八章 一声“妈”

　　我想的一点都没错，朱大年一定是认错人了，他把二爷爷当成我爷爷了。

　　朱大年那句话问出来，我老爹才算是反应了过来，他现在是二爷爷的身体，他就立刻解释道：“大年啊，您认错了，我是凡娃子他二爷爷，杨长生是我哥，我是他二弟！”

　　“啊？你真不是凡娃他爷爷？”朱大年吃惊到了极点，不过，二爷爷的确跟我爷爷太像了，估计十个人有八个人见了要认错。

　　老爹甚至都有些哭笑不得，不过他还是装着二爷爷的语气说道：“真不是，不行你摸摸看！”

　　朱大年还真伸手摸了一下，他跟着我爷爷和老爹也知道了不少。鬼魂是灵体，是摸不到的，除非鬼魂想让你看到碰到。

　　朱大年摸了之后，人肯定是实实在在的，他就说道：“还真不是鬼啊！”

　　这话听得让人不由得汗颜，不过，我们几个人都知道实情，朱大年他不知道，这样的反应也是情有可原。

　　当然，除了这个，现在更加复杂的问题是，我老爹、二爷爷还有沈越三个人的灵智魂互换，他们现在谁都不是自己，而且想要换回去要等到七七四十九天之后。

　　山上的事情都已经处理完了，青岩山上也都搜查了几遍，也没有找到赵千秋的下落，眼下还要继续追踪赵千秋的下落，毕竟被他带走的那个鬼婴非常的危险。

　　除了这些，还有那些原本失踪的村民也都已经获救，他们从鬼船里边被带出来，醒了之后，已经忘了在青岩山所发生的事情。或者说，他们在那里的经历就好像是一场已经不太清楚的梦境，我觉得这些事情与二爷爷在青龙观里点的那些香有关。

　　还是那句话，知道的越多就越危险，相信二爷爷那么做也是为了保护那些村民。

　　村民们都被送了回去，原本二爷爷是要随着他的队伍离开杨家庄的，但是，也因为灵智魂错乱的事情，他不得不留在了杨家庄。

　　毕竟，二爷爷若是带着沈越的身体回去，也没人会相信他就是首长。

　　事情最后还是交到了阿昆的手上，阿昆在二爷爷那边有着非常高的地位。他带着二爷爷的命令回去，负责继续调查赵千秋的下落。对于其二爷爷的部下还有他的家人那边的交代，就是说二爷爷在外边有重要的任务，两个月之后就会回去。

　　这里提到了二爷爷的家人，阿昆带着二爷爷的消息其实就是回了北京，二爷爷的家肯定就在北京，我还是非常好奇，二爷爷有着一个什么样的家呢，会不会是一个大家族啥的？

　　回到村里的当天晚上，家里非常热闹，我老爹负责下厨，朱大年从他家里也带过来一些野味啥的，老爹的手艺得奶奶的真传，做的是真不赖。

　　除了何道长之外，别的人都吃的非常满意，不是何道长没吃好，而是他现在的情况根本就不需要吃饭。从十年前那次之后，他就变得跟僵尸一般，不用吃饭，就算是他真吃下去，也没啥感觉，连味觉都没有。

　　按照何道长的话来说，就是这种美味佳肴，他那张嘴吃了简直就是浪费。

　　何道长拥有了不死不灭如同僵尸一样的身体，却也因此失去了很多，其实任何人都是这样，你得到的越多失去的就会越多，关键是能像何道长和沈越这师徒俩一样，开心就好。

　　家里边好久都没有这么热闹过，朱大年还带来了白酒，喝得差不多，我们就各自睡去，家里的那几间屋子，也只能挤一挤凑合着睡。

　　第二天一大早，大门就被敲响了，敲门的是我们村里一小孩，平日里村里人都叫他蛋蛋，我也不知道他全名叫啥。他说是村东头来了车，带头的是一辆军绿色的吉普车。我倒是觉得这小孩挺聪明的，他还知道吉普车，搁村里别的小孩那肯定就说，村里来了绿颜色带花块的车，老吓人了。

　　蛋蛋提到军绿色的吉普车，我唯一能够联想到的就是二爷爷。

　　不过，那叫蛋蛋的小孩还说，除了那辆吉普车之外，后边还有很多大车。话传过之后，那叫蛋蛋的小孩还是站在我旁边，他看着我，不走。

　　我疑惑，就问道：“蛋蛋，还有啥事呢？”

　　他却不说话，只是那么看着我，后边沈越走了过来，他其实是我老爹的模样，他从口袋里掏出一张十块的人民币递给那小孩。

　　“谢谢大伯！”然后，那叫蛋蛋的小孩就拿着钱跑了，敢情刚才这小孩是在问我要跑腿费？现在的小孩子也这么不淳朴吗？

　　然后，我跟沈越就直接去了村东头，路上碰到村民，就有人问：“哟，这爷俩这是去哪儿？”

　　对于这样的话，我是没一点脾气，我也就是敷衍一下。

　　到村东头的时候，那边的确是非常的热闹，果然那边来了很多车，还真有一些挖掘机啥的，最前头的一辆吉普车还在往村里的方向开，但是村里的路不好，走的慢。

　　在玉米地那附近的时候，吉普车也停了下来，几个人从上边下来了。

　　看到他们，我的心里一阵酸酸的，我妈和小薇扶着我奶奶从车上下来，后边还有何村长和他媳妇。

　　她们都好好的，这么说来，二爷爷并没有骗我，他真的是把我妈他们都接到安全的地方去。现在事情过去了，二爷爷就把她们给接了回来。不过，二爷爷把他们给送回来，同时带来这么多挖掘机啥的，这是要干啥？

　　我加快步子朝她们那边走去，心中是一阵的激动，鼻子也酸了。奶奶看到我，开心的很，她是问东问西的，几天不见她老是担心我这个大孙子。

　　我就问道：“奶奶，我没事，就是您这段时间都去了哪里？”

　　奶奶回答说：“还不是你老爹，他非让我去啥大城市里住几天，哎哟，那房子可真大，可奶奶可真是住不惯啊，还是家里好啊！”

　　我妈看着我，她只是微微地笑，她总是这样的表情。不过，我妈是个聪明人，她虽然不会说话，但是她看到我老爹的第一眼，她的表情之中就闪出了几分异样，我妈她好像已经看出了一些事情。

　　我妈看完老爹又看了看我，我只能对她点头，是对她猜测的肯定，其实这事也没必要瞒着她。

　　到家的时候，奶奶看我二爷爷的时候，又是一场闹剧。奶奶也觉得二爷爷他就是我爷爷，奶奶是个暴脾气，看到跟爷爷一模一样的二爷爷的时候，鞋子直接脱了，说我爷爷装死骗他，她这一辈子最讨厌骗子，既然死了，还回来干啥，奶奶还要一鞋底子把我爷爷给抽死。

　　当然，奶奶是刀子嘴豆腐心，本来以为她也只是说说而已，没想到奶奶真把鞋给脱了。

　　其实，我奶奶追着打的是我老爹，他的灵智在我二爷爷身上，情急之下他竟然喊出这么一句话：“妈，您别打了！”

　　在奶奶的眼里，喊她妈的是我爷爷，奶奶那一瞬间彻底凌乱了，她怒道：“杨长生，你这王八蛋，还要不要脸呐，喊我妈，我郭秀莲不是你妈，我是你姑奶奶……”

　　奶奶是彻底被这一声“妈”给激怒了，我老爹黑着一张脸，他也很是无奈，估计他现在抽自己一巴掌的心都有。

　　我也不知道该怎么收场，顿时有了一种看热闹的心态，院里一下子还真的热闹了起来。

　　本来这事是要瞒着我奶奶的，毕竟他年龄大，有些事情害怕他接受不了。可是，老爹的不小心捅了篓子，也只能向我奶奶解释。

　　最后，好说歹说，算是费了九牛二虎之力，总算是把我奶奶给哄住了。

　　在这事之后，我带着苗小玉回了屋里，有很多事情我都想从她这里得到答案。

　　几天没见了，她的手还是那样细滑，拉着她的手，我的心里还是扑通扑通直跳，不知不觉脸就有些滚烫。

　　其实，二爷爷之前的话几乎已经表明，苗小玉和林小薇她们两个就是一个人，她应该就是传说之中的龙女。

　　十年前的时候，小薇失踪了，我有很长的一段时间都非常的难受。

　　几天之前，当我回到家里，所有人都失踪了，我的心当时就要承受不住了，我害怕失去家人，更害怕再一次失去她。在失去的时候，真的才能体会到她是多么重要。

　　到屋里，我一把将她抱在怀里，紧紧地抱着，我甚至能够听到她的呼吸，她紧张的心跳，她也缓缓地抬手，环抱在我的腰上。

　　“小薇，是你吗？”我咬了咬牙，把一直都想要问的一句话问了出来。


第二百二十九章 奉奶奶的旨意

　　这句话让我怀里的苗小玉一愣，也因为她的反应，我的心也开始扑通扑通直跳。其实，是与不是，只是一句话，似乎没那么重要，她就是她，一切都不会有任何的改变。

　　“凡哥哥，我……我是小薇！”她说道，她的声音很是柔弱，宛如当年那个扎着两个小辫子那小女孩儿的声音，恍惚间，一切都好像回到了十年前。

　　虽然，这是我一直以来都能够猜到的答案，但是这个答案从小薇的口中说出的时候，我的心一下子就感觉被融化了。这样的答案代表，小薇她已经决定不再瞒着我，一直以来都存在与我们两个人之间的那堵墙就在刚才轰然倒塌。

　　我和她站在一切，整个世界仿佛在这一刻都变得静止了下来，我希望这种时刻能够永远地停留下来。

　　“小薇，真的是你！”我心中的激动难以压抑。

　　“凡哥哥，是我，对不起，一直以来小薇都在瞒着你！”苗小玉，其实她叫林小薇，她这么说却叫我有些心疼，我一直以来都只是好奇，我从来都没有怪罪过她。

　　“小薇，别这么说，我又不会怪你，只是……小薇，那十年你去了哪里？”我说道，我还能清除的记得，十年前，小薇失踪的时候我哭了好几天。

　　林小薇却有些沉默，过了一阵子，她说道：“凡哥哥，那些事情都已经过去了，小薇……不想再提了！”

　　越是隐瞒，我就越觉得小薇在那十年的时间里经历了一些可怕的事情。可是，到底是什么样的事情，林小薇她都不愿意告诉我？

　　“小薇，真的不能跟我说说吗？”我问道，这事就好像是我们俩之间的一道坎儿，一层隔阂。

　　她没有回答，只是将环抱着我的手给松开，她说道：“凡哥哥，对不起，我真的不能说，家里人都在，我们这样一直在屋里不好……”

　　她说完便将我一把给推开，我喊了一声：“小薇！”

　　她没有回答，然后，开门就出去了。

　　留下我一个人在原地，我坐到自己的穿上，心中有些懊悔。这种时候，我为啥要问小薇这些问题呢？

　　这我所不知道的十年对我来说的确是非常大的阻碍。可是，我心里也明白，小薇是个好姑娘，从小就是。我宁愿相信那十年所发生的一切都是好的，可是她又为什么不愿意与我说呢？

　　小薇她到底在顾虑着什么？

　　她的到来，爷爷的去世，几乎在几个月前同时发生。以前村民们中间说过一些风言风语，我从来都不信，可是，下意识的我还是会觉得事情之间是有联系的，会不会小薇消失的那十年与我爷爷有关？

　　想到这里，我甚至还想起了苗小玉刚刚到我家的时候，爷爷看苗小玉的眼神就不太对劲儿。

　　甚至，在之后的一天晚上，我爷爷还趴在苗小玉的窗户边偷看，被我奶奶撞见之后，爷爷还被奶奶拉到屋里给抽了一顿。我当然知道，事情的真相肯定不是我所看到的那样，爷爷他为人正派，绝对做不出那种猥琐的事情。可是，那件事情现在为止，我还是没能找到一个足够令我信服的答案。

　　过了一阵子，沈越过来了，当然她是带着我老爹的身躯来的，他坐到我旁边说道：“凡娃啊，不是老爹我说你，一个妞都泡不到，你这也太笨了！”

　　我顿时觉得无语，看着老爹的那张脸，如果不是他带着我老爹的身体，我估计一脚都踹过去了。

　　“便宜占够了没，够了的话就出去！”我有些恼火，根本没工夫与他开玩笑。

　　“小凡，你奶奶还不知道这事，我能不演的像一点？”沈越说道。

　　“好，算是服了你了，你演的真的很像，要不你去演电影吧，也搞个奥斯卡影帝啥的当当，不比在这穷山村里混日子好？”我说道，心中还在想着小薇的事情。

　　“成了，不跟你贫了，刚才的事就是你不对啊，你脑袋是不是进水了，那种情况下，你费什么话呢？”沈越说道。

　　“卧槽，你偷听？”我一次次的对沈越无语，而且在他盯着我老爹这张脸的时候，他还气焰更胜。

　　“这话就不对了啊，啥叫偷听？我这是在关心凡娃的终身大事，这可是奉你奶奶她老人家的旨意过来的，恕我直言，你这孩子真不争气啊！”沈越瞥了我一眼说道。

　　不知道是不是真的，竟然是奶奶让他过来的，不过他肯定是把沈越当成我老爹了。我冲沈越说道：“那你争气一个我看看？”

　　沈越却笑了，他突然压低声音对我说道：“小凡，沈爷我这儿有锦囊妙计，所谓爱情三十六计，我觉得你刚才做事的方法不对啊！其实你刚才应该屁都别放一个，那氛围多好，直接把那小姑娘给抱床上，窗帘一拉……那啥……是吧？”

　　沈越说着说着自己的脸都红了，当然，表面上看来这话是从我老爹的口中说出的，我就又是感觉一阵蛋疼。

　　我看着他，我的心内真的在怀疑，沈越不是一个道士。茅山道士有很多时候被人们所误解，因为假扮茅山道士骗人的实在太多了。沈越的道法的确都是非常正宗的茅山道法，按理说他应该是个非常正派的道士。我都不知道他那脑子里边到底都撞了些啥污秽的东西，甚至有些怀疑，他真是道士吗？

　　我瞪了他一眼，我说道：“你现在带着我老爹的躯体，说话能不能正经点儿，我爹的面都他娘的被你给丢光了！”

　　“行了行了，不跟你开玩笑了，沈爷不是看起闷闷不乐的，过来给你找点儿乐子嘛！不过，说实话，我能看出来，那姑娘对你真心实意，你说你刚才扯那些有的没的干啥，她不肯说自然有她的苦衷……”沈越这次说话变得正常了许多，他苦口婆心的一番话，的确也让我明白了一些事情。

　　他说的没错，我为啥要逼着小薇她说出那些事情呢，或许那些年发生的事情本来就是她的伤疤。我想要知道只不过是出于好奇，但是我的好奇心却是在揭她的伤疤。

　　想通了这些，我回头对沈越说道：“谢谢你啊！”

　　沈越立刻一脸正经地看着我，他对我说道：“凡娃，跟老爹客气啥呢？”

　　这反转，我差点儿没一口唾沫呛死，直接就出去了，我真不想与他说话，还上瘾了。

　　朱大年昨天晚上一直在我家喝酒，早上才回去的，不过，没过多大一会儿，他就又来了，他过来找到我说道：“凡娃，上边突然下了批文，说是咱村里要修路，你帮大年伯看看，这文件没错吧？”

　　我从朱大年的手里拿过批文，绝对没错，红头文件，红戳盖的非常清晰，真金白银的真。我说道：“没错啊，我早上过去接我奶奶她们回来还见了好多推土机啥的！”

　　“我也见了啊，修路这是好事，但是我咋觉得心里边瘆得慌呢？”朱大年说道。

　　其实，这事我也觉得奇怪，我们这边比较穷，修路需要各种复杂的申请，而且要开山挖洞的，工程量很大，钱根本就拨不下来。可是，现在倒好，红头文件刚刚下来，村子外头就直接开工了，这效率也太高了。

　　这时候，我老爹也过来了，当然他是我二爷爷的外貌，他从我手里拿过红头文件。

　　虽然有了之前的解释，朱大年看到二爷爷的这张脸的时候还是有点儿怵得慌。老爹拿着红头文件仔细地看了一遍，然后回头朝着屋里边看去。

　　屋里边沈越模样的才是真正的二爷爷，老爹这是在看他，这事可能与我二爷爷有关。


第二百三十章 老爹的再次揭秘

　　沈越模样的二爷爷冲着我老爹微微地点了点头，似乎在确定这就是我二爷爷的手笔，这么说来要修路的还真是二爷爷。

　　回来之后，因为带着一张和我爷爷一样的脸，所以，老爹一直都没有出门，他应该也不知道那些铲车推土机什么的是早上就来的，而且几乎是和我奶奶他们一块回来的。可即便如此，老爹的第一反应还是二爷爷，这就足以说明老爹是知道一些事情的。

　　这个时候，沈越也过来了，他装着我老爹的模样，走到朱大年面前从二爷爷的数里拿过红头文件仔细地看了看，他说道：“大年啊，既然上边都下了批文，那修路就修嘛！有了路，咱村里交通好了，也不至于这么封闭落后。要想富，先修路，真不是瞎话！”

　　朱大年还是犹犹豫豫的，也的确因为杨家庄地邪，出了太多不可思议的事情。上次红头文件下来，带来了苗小玉这个支教老师，同时也来了李爱国的儿子李青。这些事情在杨家庄掀起了一阵腥风血雨，别的不说，到最后遭殃的还是普通老百姓。

　　远一点，十年前那砸庙的事情，那死的人更多。

　　这几乎就在说明一个问题，杨家庄不能动，啥都不能动，一动就出事，动哪哪出事。作为杨家庄村长的朱大年自然是最担心这个问题的，毕竟他现在是杨家庄的父母官，也是能为村民考虑的人民公仆，是个实在人，这点我是从小都看在眼里的。

　　“明义啊，真没事吗？”朱大年还是一脸担心。

　　沈越立刻接话，我老爹带着二爷爷的脸也差点就接话了，不过，沈越抢在前头，还好没有露馅，沈越说道：“大年啊，这次真没事，再说上边这文件都下来了，你还能给人家打回去。你这一村之长，芝麻大的小官，去跟人家上边的说，我们杨家庄地邪，不敢动，一动就出事，这也不成体统，不是吗？”

　　我老爹可不是这么个话多的人，如果不是我在后边扯了他一把，估计沈越还能没边地扯下去。

　　沈越这话说的连朱大年看他的眼神都不太对，这的确不是我老爹的说话风格。朱大年甚至问道：“明义啊，咋这几天不见，跟变了个人似的，昨天晚上喝酒就觉得你不太对经啊，是不是出啥事了？”

　　果然，朱大年都已经开始怀疑了，沈越立刻说道：“有吗，我这不还是我吗，老农民一个，没啥事啊！”

　　朱大年脸上都是半信半疑的表情，他一边点头，一边还盯着我老爹看，他说道：“没事就好，那成了，我过去跟那施工队说说看，能不毁庄稼地就不毁，村口那玉米地可是咱村的口粮，毁了大家伙以后吃啥，是吧？”

　　“行，那大年伯您去忙吧，我待会儿也过去看看！”我说道，这次的话总算是抢到了沈越的前头，我怕他再多说话，估计就真露馅了。

　　这事还是瞒着朱大年好，不然这事知道的人多了，村子里留言三人成虎，指不定会被传成啥样，到时候肯定会造成不必要的麻烦。

　　“好，那我先回去了，带几个人过去看看，这毕竟也是村里头的大事！”朱大年说完就拿着那文件离开了。

　　朱大年走了之后，我老爹就回屋里头了。

　　当然，我也知道老爹是要去找二爷爷问这事，看似简单的修路，怕是并不简单，或许二爷爷留在这里不单单是因为灵慧魂搞错了，或许还是别的原因。

　　在屋里过了大约十几分钟，我老爹就从屋里出来了，二爷爷也出来了，似乎二爷爷已经给了我老爹很有说服力的答案，至少，在进屋之前我老爹脸上的那种愁容没了。

　　我也好奇，二爷爷究竟跟老爹说了啥，不过，这个时候，老爹给我打了个手势，他让我回屋，进屋之后，老爹就对我说道：“凡娃，修路的事没问题！”

　　老爹肯定也知道我在担心，不过，这样的答案是无法打消我心中疑虑的，我就问道：“爸，到底是怎么一回事啊，为啥要突然修路，而且还这么急？”

　　“你大年伯以前不是一直往上边递交文件说是要给咱村修路，上边一直都没有批下来，这不现在已经批下来了，你大年伯他倒又怕出事了。不过，刚才我跟你二爷爷谈了，这事的确跟他有些关系。还记不记得在青龙观的时候，我跟你二爷爷单独说过一些话？”老爹说到这里突然问道。

　　我当然记得，就立刻点头，等老爹的解释。

　　“我对你二爷爷这个人了解也不算多，他到底是不是你二爷爷，我都没法完全确定。其实，一定程度上，我对他所知也比你多不了多少。不过，他的确跟你爷爷太像了，这张脸或许就已经能够说明问题了。其实，在青龙观的我与你二爷爷的谈话就是一次交易，也算是与他的一次合作。”老爹说道。

　　“啥交易啊？”我问道，觉得这次好像我又被蒙在了鼓里，事情肯定还有另外一个我所不知道的面。

　　“青龙观后山有三龙镇煞局，至少能够保证十年的太平。后来出现的黄泉鬼船其实是我也没有预料到的，但是你二爷爷知道这件事情，在我与他的那次对话当中他就已经提到了，他需要我帮忙将鬼船带到岸上，因为他需要那鬼船之下的那口千年玄冰棺。我与他的交易其实就是我帮他得到千年玄冰棺，他负责为杨家庄做一些事情，最后我们两个人商量的结果就是修路，当然，修路是他主动提出的，老爹我只是觉得修一条通往大山外边的路，这对杨家庄来说不是什么坏事。”老爹说道。

　　怪不得刚才朱大年来说到修路的事情，我老爹第一个反应就是去看二爷爷，原来故事还有这个层面的交易。

　　事情的真相之后，果然老爹与二爷爷的谈话当中藏着一些事情，也怪不得，在鬼船里边，老爹二爷爷他们看到玄冰棺材的事情并不是那么吃惊，不过，提到那个玄冰棺材就会不由自主的想到那个鬼婴。

　　“爸，那鬼婴是怎么回事？”我问道，似乎老爹的说法，二爷爷与老爹之前的交易之中也并没有提到鬼婴。

　　“鬼婴其实是整件事的一个变数，你二爷爷他对青岩山的黄泉鬼船有着非常深入的研究，他前些日子选择进山也是因为时机成熟。但是，我与他的交易之中他的确没有提到过这个鬼婴，他只是在一部典籍当中，他看到过青岩山锁龙池，黄泉出，鬼船现，会有玄冰棺藏于鬼船之内。”老爹说到这里顿了顿。

　　“其实，我也怀疑过是不是你二爷爷隐瞒，但是后来的一些事情说明你二爷爷应该没有隐瞒。他可能是真的不知道玄冰棺之中有鬼婴，但是，那个赵千秋是知道的，所以他到青岩山也只有那么一个目的，那就是抢走玄冰棺之中的鬼婴。”老爹说道。

　　“可是，刚开始那赵千秋也的确帮了忙……”我说道，其实赵千秋的帮忙那肯定也是为了能够取得大家的信任，从而靠近那口玄冰棺材。

　　老爹没有回答，他只是对我点头，说明他已经明白我自己有了答案，这就是父子之间的默契。

　　“那鬼婴到底是谁？”我问道，这是我一直想要弄清楚的问题。

　　老爹却笑了笑说道：“我咋知道那么多，你老爹我又不是神仙。不过，你也能够看出来，那鬼婴绝对不是善类，你二爷爷派阿昆调查赵千秋的下落是对的，必须找到那个鬼婴，否则后患无穷。”

　　我跟老爹的谈话扯得有点儿远了，其实，那些事情二爷爷有了安排，我相信阿昆的能力，而且现在以现在的技术条件，赵千秋就算是躲到天涯海角照样能把他给找出来。其实，目前我最为担心的还是修路的事情，我总感觉这件事情有点太过突兀。

　　事出反常必有妖，这话绝对是有道理的，我就问道：“爸，您是跟二爷爷有过约定，不过，修一条路可绝对不是小事，动辄就是千万级别的资金，一夜之间就能够开工，您不觉得这事奇怪吗？”


第二百三十一章 杨家人的宿命

　　“凡娃，你想的没错，这事确实不太正常。不过，既然这一切都已经开始了，还有上边的文件，就算是咱们觉得这事奇怪，但是也没有办法阻止，是不是啊？”老爹抬眼看着问道。

　　老爹的话没法反驳，不说别的，单单是我二爷爷这个人的地位放在这里，谁都不能拿他怎么样。

　　其实，表面上看二爷爷那些士兵都已经被他给调回去了，好像就留了二爷爷一个人在杨家庄。

　　可实际上，并不是那么简单的，我早上出去的时候，还在我家周围看到了一些陌生人的面孔，刚开始觉得可能是外地人过来收核桃山茱萸等山货的。不过，回来的还在，中午我出去的时候他们会出现，也不问村民们就盯着我家，那就肯定是有问题的，他们说不定就是二爷爷的暗中安排。

　　就在我脑子里边想着这个问题的时候，老爹突然开口了。

　　“凡娃，你觉得这次我们三个人的灵慧魂上错身是偶然的吗？”老爹在这个时候突然问了这个问题，我的心中也是一动。

　　我一直都没有往这边想过，因为本身何道长这人就缺根筋，十年前的时候就是这样。所以，我自然而然的相信一切都是偶然，只不过是何道长不小心造成现在这样的结果。可是老爹的一句话提醒了我。

　　是啊，我当时甚至还提醒过何道长，现在想来，也越来越觉得可以，那件事情真的就是偶然吗？

　　我摇了摇头，老爹既然这么问，他肯定有自己的想法。

　　老爹说道：“何道长这次来杨家庄是你二爷爷请过来的，不是你老爹找他来的。也就是说，你何道长也在你二爷爷的计划当中，他们事先商量好这件事情也不是没有可能。”

　　“那二爷爷咋就知道你们的灵慧魂被抽走？”我问道，这似乎是个偶发事件。

　　“很简单，只要有一个人暗中使用术法勾掉我们三个人的魂魄，然后嫁祸给那个鬼鲛人就行了。鬼鲛人我以前听你爷爷说过，但是从来没有听说过鬼鲛人能勾人魂魄，我觉得这事纯属扯淡。”老爹说道。

　　“爸，那您的意思是，这本来就是被二爷爷给设计好的？”我问道，没想到一切看似偶然的背后却是二爷爷织成的一张巨网。

　　“差不多就是这样。”老爹说道。

　　话是这么说，但还是有一些问题是说不通的，我就问道：“当时你们三个人全都晕了过去，勾魂的人是谁呢？”

　　“何道长但是不在，除了我们三个人之外，那就只有一个人！”老爹提示道。

　　我回想当时的情况，仔细一想，现场除了我们之外，就只有一个人，那就是阿昆，他应该算是二爷爷的心腹，这个人看起来甚至比二爷爷还要深邃，二爷爷有时候会给人一种不是太远的感觉，但是阿昆却是一点都看不透，就好像他站在一个很高的地方，你永远都触摸不到，你永远都不是在一个平面上，就是这种感觉。

　　分析到了这里，老爹对我点头，他所想肯定与我所想也差不多。

　　不过，话又说回来了，既然老爹都已经看出来了，为啥还要心甘情愿被那阿昆给勾魂，老爹这不是吃饱了撑着吗？

　　“爸，您到底咋想的，您当时完全可以阻止这件事情的发生啊！”我说道，如果老爹当时出面，那肯定也不会出现现在的情况。

　　老爹拍了我的肩膀说道：“凡娃，你以为老爹想啊，不是老爹我不想阻止，实在是因为当时的情况我根本就没有能力阻止。能够在那样一种情况下神不知鬼不觉的勾魂，并将魂魄转移到鬼鲛人的身上，这得是多大的能耐，老爹不说你应该也明白。他既然敢那么做，就肯定有足够的把握，我和沈越根本就没有任何反抗的机会！”

　　老爹说出这句话的时候，我突然感觉，阿昆这个人更加神秘了。在此之前，我总觉得他或许就是个高手，身手不错而已。但是现在看来，他这个人没那么简单。

　　当时他与我老爹他们一块倒了下去，而我追着那赵千秋出去。所以，鬼船当中就只剩下他一个人，我追踪赵千秋花的时间不短，他有足够的时间来做这些手脚。

　　这一切的一切都在佐证老爹的分析，事情似乎的确是这样的。

　　“不过，凡娃，你也不用担心。其实，就算是当时我能够阻止的话你老爹我也不会阻止的！”老爹说道。

　　我好奇，问道：“为啥啊？”

　　毕竟现在的情况很不方便，甚至老爹都不敢出门，一出门就会被当做我爷爷从坟里爬出来了，到时候还不闹个鸡飞狗跳的。而且，这种事情还要持续七七四十九天，现在过去了两天，那也还有四十七天，把魂魄给换回来都要等到过完年开春了，这绝对是个漫长的过程。

　　“你老爹我也有自己的打算，我倒要看看你这个二爷爷究竟要做啥。还有，我跟你一样好奇这个跟你爷爷一模一样的人，他到底是谁！这样换了一下也不是没有一点好处，至少我知道了一点！”老爹看着我说道。

　　“爸，您知道了啥？”我问道，心中一阵好奇，难道我老爹已经发现了一些线索？

　　老爹没有立刻回答，本来我跟老爹坐在床上，现在他站了起来，我以为老爹要出去，想要跟过去，老爹冲我摆手说道：“凡娃，你坐着，不用动！”

　　老爹撸起了袖子，我就更好奇老爹要做啥了。

　　“爸，您这是做啥？”我问。

　　老爹一手伸到床底下，然后，那死沉死沉的木床连同我一块都升了起来，这种常人根本不可能完成的动作，老爹这么轻松做到，最关键的是现在的老爹是二爷爷的身体。

　　我知道老爹这是要表达什么了，他在说二爷爷跟我爷爷、我老爹还有我一样，都有着那种神奇的力量。

　　这就更加说明，二爷爷的确是我们杨家的血脉，而且跟我爷爷一样是嫡系。

　　“爸，您以前听我爷爷说过这事吗？”我问道。

　　“你也知道，咱们杨家在几百年前开始就是一脉单传，这是一种一直以来都没有办法破掉的命局，也是杨家人的宿命。所以，你爷爷他绝对不可能有这么个亲兄弟，你爷爷怎么可能提到过这事。但不是亲兄弟又长的几乎一样，跟杨家人一样，也有着那种神力，这本身就是矛盾的。你的这个二爷爷就是一个矛盾的集合体，一切的不可能都在他身上变成了可能。”老爹的分析把问题的关键找了出来。

　　老爹缓缓地把床给放下来，不发出一点声响，然后，拍了拍手上的灰尘，他说道：“好了，凡娃咱出去吧，在屋子里时间久了，别人可能会怀疑。还有你奶奶还不知道这事，你跟一个老头子一直在屋里带着，这也不是事啊！”

　　我点头，然后就出去了。

　　脑海中一直都是老爹刚才的那些分析，信息量很大，我要好好的消化。其实，老爹的分析就让我更加觉得，修路或许真的只是个幌子，二爷爷有他真实的目的。二爷爷不惜换魂来留在杨家庄，为的肯定就是这个真实的目的。

　　不过，二爷爷他到底要做啥，这次跟上次在青岩山可不一样。单靠施工队人手也不够，附近的村民肯定也会被招临时工，到时候附近村民们肯定有很多参与的，加上看热闹的人，这回可是众目睽睽之下。

　　到傍晚的时候，我决定到村东头看看，沈越也一块去了。路上沈越还是装成一副我老爹的模样，说实话，我是真不愿意跟他一块出来，可现在也没别的法子。

　　路上就看到朱大年慌慌张站地赶来，看到我和旁边我老爹模样的沈越，他就紧张地说道：“明义，凡娃，我就怕出事，还真出事了！”


第二百三十二章 修路诡事

　　我担心沈越那边一开口再出啥茬子，抢在前头立刻问道：“大年伯，出啥事了，是不是玉米地？”

　　“倒是没有毁到玉米地，上边给的有规划图，从玉米地北边过去了。进村的路是从竹林附近那边走的，施工队挖到了坟地。”朱大年说道。

　　提到竹林那肯定就是我们村东北方向的那片大竹林，杨夫人的墓还在那里，看朱大年这样的表情，该不是挖到了杨夫人的墓了吧？

　　要真是这样，搞不好还真会出事。

　　“行了，小凡，明义，先不扯那么多了，咱们先过去看看！”朱大年说到这里，他看了看我俩手上，他继续说道：“要不要回去拿家伙事啥的？”

　　旁边沈越鬼使神差的来了一句：“咋了，这是要打群架？”

　　我差点没一口老血喷他一脸，朱大年的脸在那一刻都呆滞了，这种情况下也只能我出来打圆场，我赶紧说道：“爸，您开啥玩笑啊！”

　　我心中都想问候他的亲戚了，能不能靠谱一点，我说道：“大年伯，没事，咱先去看看，有啥事我跟我爸能担待着，没事！”

　　朱大年点头，脸上疑惑的表情还没有散去，不过，他还是走前边带路。

　　我直接冲着沈越就跺了一脚，虽然那是我老爹的脚，但是现在疼的肯定是沈越。只听得旁边“哎呀”一声惨叫，我的心里总算是舒坦了。

　　朱大年都被那一声惨叫给吓了一跳，他回过头来问道：“咋了，明义，你最近咋……”

　　“没啥，大年伯，我刚才不小心踩我爸脚上了！”我只能这么说。

　　“真没事啊……”朱大年欲言又止，脸上的表情十分的纠结。如果我是他，我也肯定纠结。

　　“真没事！”我说道。

　　沈越那边也是点头，他这次不说话了。他还刻意的离我远点，估计是怕我再过去踩他一脚。

　　跟着朱大年一直朝村东头走，快到竹林那边的时候，远远地就看到了一些车灯的光线，有好多人都在议论着啥。

　　远远地看过去，就能够看到那些工程车的轮廓，看起来与这个和谐宁静的村庄有种格格不入的感觉。

　　朱大年的手上也有一份规划图，按照规划图，这条路要从竹林的旁边经过。那边是一片杨树林，基本上也都成材了，上边已经将那片林子给收购了，朱大年手上的那份红头文件之中就包含有这个内容。

　　到现场的时候，那些树都已经变成了树桩。

　　村民们看热闹的都在上边田埂的羊肠小道上，朱大年带着我们过去的时候，有好多村民都脚步匆匆的走了。我随手拉了一个人问，那人啥也不说，说他也不知道，拔腿就跑，我估摸着出的事还真不是一般的事。

　　沈越在旁边低声嘟囔着：“咋了这些人，跟见了鬼似的？”

　　农村人是非常忌讳说这个字的，朱大年立刻说道：“明义啊，你可别乱说，你也不是不知道，咱杨家庄地邪啊，你这么说，说不定还真有那啥呢！”

　　沈越还来了劲，他说道：“真有啊？”

　　我暗地里又给他来了一脚，他这话完全就不像我老爹的样子，而且一提到鬼，他好像很兴奋的样子。

　　我一把将他拉到一边，低声对他说道：“你大爷的，你现在是我爸，不是茅山道士！”

　　沈越紧紧地绷着嘴，可还是噗嗤一声笑了出来，害怕朱大年给看见了，他直接就蹲地上捂着嘴笑个够。

　　我真后退带他出来，走到朱大年旁边，朱大年指着蹲在地上的沈越，他皱着眉头问道：“凡娃，你爹他这是咋了？”

　　“不咋，我爹最近腰不太好，蹲那儿歇会儿就没事了！”我说道，根本不知道该怎么解释。

　　“腰不好还那么高兴，凡娃，你们前段时间进山是不是搞到啥宝贝了啊，你爹他能乐成这样？”朱大年问道。

　　我一愣问道：“您咋知道？”

　　朱大年也是一愣，他说道：“真进山了啊，我也是猜的。不过，你大年伯跟你们家打交道多，这事我懂，保密！”

　　我点了点头，旁边的沈越许久才站了起来，他笑的脸都是通红的。

　　然后，我们就沿着田埂上的羊肠小道过去，下边的杨树林里边停靠着四五辆铲车推土机挖掘机啥的，有的我也没咋见过。

　　杨树林那边被挖了很长的一道沟壕，我问朱大年那是干啥，朱大年跟我说，他问了管技术的，说是挖路基。

　　“路基要挖那么深啊？”我问道。

　　“谁知道呢，人家技术员说了，挖的深到时候路不容易走样开缝，这个凡娃你也知道你大年伯我以前是干啥的，我也不过是个大老粗，也不懂这个啊！”朱大年说道，本来就觉得这事可疑，现在看来事情没跑了。

　　二爷爷的所谓的修路，肯定别有用心，他这到底是要干啥呢？

　　难道说杨家庄的地下还有啥东西？

　　等我们过去的时候，田埂上边看热闹的人也没剩下几个了，朱大年自言自语道：“刚才还挺热闹的，人咋说没就没了？”

　　找了俩人一问，说是刚才的确挖到了坟，挖掘机的履带陷入了坟坑里边，那坟好像还挺深的，好像规模还不小，估摸着不像是普通人家的坟。

　　不过，也不知道那坟是谁家的，刚才施工队的人过来问了，没人知道，以前过鬼节的时候也没见有人来杨树林这边挂过纸条啥的。

　　到现在那挖掘机还没能出来，旁边那人就低声地说道：“明义，你不是会看那事吗，你看看，是不是挖到了人家的坟，正主怪罪下来了？”

　　我看了沈越一眼，他没敢说话，我一看那人是离我家不远的二嘎叔，我就说道：“二嘎叔，您别瞎说了，哪有那么多那种事啊？”

　　“哎哟，凡娃，你还别说，就咱村谁不知道，说不清楚的事多了去了，回头跟你老爹好好学学，到时候不得接你老爹的班儿？不过，上次你在竹林那边钓鱼的事，那还真是神了，是不是明义哥教你的？”二嘎叔还教育起我来，我也是一脸懵圈，也没啥说的，朱大年这个时候就问道：“明义，咱要不要过去看看？”

　　沈越这回装了深沉，他没有说话，只是点了点头。

　　朱大年走在前头，他跟那些施工人员有过交流，本来施工不让靠近，他那边打了个招呼，我们就过去了。

　　那施工队的负责人是个男的，浓眉大眼，看起来应该不到三十岁，朱大年说他叫李达，修路的事情都跟他对接。

　　不过，这个人的面相看起来倒是挺有亲和力的，不像是那种有心机的人。如果是二爷爷的安排，我想这个人不会那么简单。

　　同时，我朝那边的挖掘机看了一眼，的确挖掘机的履带全都陷入了下边的大坑里头，而且那泥土中间好像还有啥东西卡在履带的缝隙里边。

　　朱大年过去先是跟李达握手，两个人寒暄了几句，然后李达就把目光看向我们这边，他看了看朱大年问道：“这两位是……”

　　“忘了介绍了，这两位是我们村的先生，您这边不是出了事了吗，我就过去把他们给请了过来。杨家庄这十里八乡可以打听，杨明义和杨凡，这两个名字可是杠杠的！”朱大年介绍的眉飞色舞。

　　一听这个，李达的眼神当中闪出一点诧异，不过，下一秒他就压低声音说道：“人就在后边呢，我都给绑了起来了，唉，真麻烦两位先生了！”

　　“李主任，客气啥呢！你们来给杨家庄修路，也是造福乡里的事情，这不有了事嘛，我们过来也算是尽一点绵薄之力！”旁边的沈越这回说了句正常的话。

　　然后，我们就跟着这个李达绕过那挖掘机，后边是已经搭成的简易房，其中一间里头亮着灯，有个人影倒影在一边的墙壁上。


第二百三十三章 小孩的手印

　　没看到人就看到一个影子，不过从那影子就可以看出来，那人被绑着，还不停地在发抖或者说是在挣扎。

　　“李主任，这到底咋回事啊？”我问道。

　　李达从口袋里掏出了一包烟，让了一圈儿，也就是朱大年接下了烟，我跟沈越都不抽烟。然后，那李达给朱大年点上，自己也点上一根，他深深地抽了一口。

　　李达叹了口气说道：“这不刚才开挖路基吗，工程赶得紧，想着白天晚上连班倒。谁知道挖着挖着，机器的履带就陷了进去，用别的工程车带了绳索都拉不出来，下边好像是被啥卡住了。屋里边的小黄就是那挖掘机的司机，车子出不来，他就车驾驶室下来了。本来我准备过去问他啥情况的，谁知道他上来就掐人，两位杨师傅，您看看我这脖子上，就刚才掐的，不是几个弟兄们把他给拉开，我这条命没准就搁这儿了。”

　　李达脸色很是难看，他指着他脖子，脖子上的确有手印，青紫色的手印，很明显。说也奇怪，我盯着那手印就觉得咋看咋不对劲，好像普通人不管怎么掐也不可能出现这种青紫色的手印，咋看起来就跟中毒了似的？

　　“没别的了？”我问道。

　　“刚才那几个兄弟把小黄给拉开，咋喊他都喊不过来，还张牙舞爪的想要咬人，唉，没办法就把他给绑了。”李达叹了口气说道。

　　按照李达的讲述，被他们关在屋里的人好像是中了邪。在我们村这样的事多了去了，我也亲眼经历过几次。没觉得多么害怕，我倒是有些担心李达脖子上的那个青紫色的手印，李达说话的时候，我又仔细地看了一下，觉得那手印好像有点小，甚至有点像是小孩的手印。

　　我看着李达，问道：“李主任，您的脖子没事吧？”

　　李达说道：“我倒是没什么事，您还是先去看看小黄同志吧，唉，杨先生您可一定要救救他啊！”

　　“李主任，您放心，这事我和我老爹都会尽力办的！”我这话也是让李达吃颗定心丸，这人看起来倒不是什么坏人。

　　李达点了点头，就带我们过去。

　　到了门口，他似乎有些犹豫，门锁着，他回头看了看我，似乎在请求我的建议，我直接对他说道：“没事，开门吧！”

　　李达这才从口袋里掏出了一把钥匙，开门的时候，他的手上都有点哆嗦。

　　他开门的时候我从窗户朝里边看了一眼。

　　我看到一男的背靠台灯的旁边，看起来也就是二十岁出头模样，被绑得那叫一个结实，嘴里边还塞着一卷毛巾。

　　那人似乎注意到了门这边的动静，挣扎地就更加带劲儿了，脖子上的青筋都起来了，看起来真有点儿吓人。

　　之后，我跟沈越俩人都进了屋，朱大年和李达就在外边等着，我过去把门给关上，不是怕他们看到啥，而是担心沈越会露馅。

　　回头看着沈越，我低声问道：“这事你咋看？”

　　“中邪了呗，咱刚才从那边过来的时候，我看了那边的风水，那地方也算是块儿风水宝地。他娘的那挖掘机绝对是掉在了一个墓坑里边，上这人身的保不齐还真就是那墓里边的正主，要不我问问看？”沈越分析道。

　　“问问？”我疑惑道。

　　“这你就不懂了吧，看病讲求望、闻、问、切，咱这跟看病差不多，我也得问！”沈越一高深的样子说道。

　　小黄这样的状态，也不知道沈越能问出个啥，我就点头，示意他问去。

　　沈越走到小黄的前边，他看着小黄以一种奇怪地语气说道：“敢问阁下何人，与宿主有何仇怨，上他身又所为何事？”

　　沈越的样子还真就跟跳大神一样，也的确是那种语气，不对那小黄则一直是龇牙咧嘴的，沈越问了几遍都没有任何反应，他就有点儿急了，他冲着那小黄怒道：“卧槽，你丫别给脸不要脸，老子是茅山道士，让你尝尝本大爷的童子血！”

　　说着沈越还真一口咬破了他的中指，鲜血直接流了出来，我还以为沈越这是吓唬吓唬他，没想到他这次倒还不墨迹了。

　　沈越伸出中指一把点在了小黄的眉心上，那小黄的额头上冒出一股青烟，立刻就翻了白眼倒在地上。

　　随之，后边的屋门发出咣当一声，一股阴风就将门给刮开了。

　　小黄倒在地上便没了动静，沈越伸手在小黄的眉心之处摸了一下，他说道：“他娘的真狡猾，给丫的跑了！”

　　刚才的一阵阴风肯定就是那东西，我一想糟了，现在李达和朱大年还在外边。

　　回头就朝门外跑去，朱大年和李达则走了上来，那李达紧张地问道：“小黄他咋样了？”

　　我四下看了几眼，没有找到刚才逃走那脏东西，不过，这么短的时间它能逃到哪儿去？不过，外边冷嗖嗖的，一种不好的感觉就好像在周围缠绕着，我就说道：“小黄没事了，大年伯、李主任你们俩没事吧？”

　　朱大年摇头，那李主任说道：“没事，都好好的，刚才那门咋就开了？”

　　“刚才是我开的门，没跟你们说，小黄他已经没事了，可以解开了，明天一早就能完全康复！对了，等会儿别忘了交代下，小黄眉心的那一滴血，在明天天亮之前千万别给擦掉了！”我说道，因为有了沈越的中指血，确切来说那应该是我老爹的中指血，相信刚才那家伙也不敢再上他的神作祟。

　　“真没事了？不用……不用搞张符啥的？”李达问道，他还觉得不敢相信。

　　我和沈越都笑了，沈越说道：“他的情况没那么复杂，用不上黄符，您要真担心，拿着这个！”他说完从自己的口袋里掏出了一张黄符，给了李达。

　　李达拿着那张符，给了旁边的俩人，那些工地里其他的人拿着那张符才敢去了那简易房里边。

　　之后，李达就带着我们去了挖掘机的旁边，不知道为啥，从我出来那简易房就感觉脖子上冷飕飕的，后边是一阵阵阴风。我回头看了几次，都没有看到啥东西，难道刚才逃出来那东西跟在我们后边？

　　我给沈越使了个眼色，他微微点头示意。

　　这个时候，天都已经黑定了，外边除了几张准备干夜班的打得几盏点灯之外，其他地方都是一片漆黑。我从李达那里要来一把手电筒，蹲到挖掘机陷阱去那土坑旁边，沿着细小的缝隙往下看。

　　沈越也蹲了下来，他抓了一把旁边颜色发白的土，他蹭了蹭我，低声说道：“卧槽，凡娃，这他娘的是白膏土，真他娘被他们给挖到了一个古墓。”

　　李达跟朱大年在另外一边研究，他们也在拿着手电在看，两人正讨论咋想办法能把挖掘机给弄上来，我估摸着他们也听不到我们的对话，就问道：“你还想到了啥？”

　　“我觉得这些人不太正常，他娘的，咱刚才过来的时候，我都看见了，一个个都是抵触的眼神，这他娘的绝对不正常啊！依沈爷我看，这些人就他娘的是打着修路的旗号来倒斗的！”沈越说道。

　　沈越可能并不知道我二爷爷跟老爹的交易，不过，他的推测倒是佐证了我老爹的推测，二爷爷肯定是要借修路在我们村附近找啥东西。

　　我点头，说道：“保不齐真有这个可能，走咱再看看！”

　　让后，我跟沈越一前一后，就朝着那挖掘机的另外一边走去，我在前边，眼睛一晃就好像看到了机器另外一边的一个影子。

　　整个人一愣，我仔细一看，发现一个小孩站在那里。对面没啥光线，我根本看不清楚他的脸，这么冷不丁的出现一小孩，我还真被吓了一跳。


第二百三十四章 工地的另一个小孩

　　这种气氛之下，我真被吓了一跳，沈越蹭了蹭我低声说道：“小凡，你愣啥呢，也中邪了啊？”

　　“不是啊，刚才我看到那边一小孩！”我说道，一边说一边从机器的缝隙当中朝那边又看了一眼，刚才那边还有个小孩，这会儿就不见人了。

　　“哪呢，哪有小孩啊？”沈越压低声音，他也一边说一边从那个缝隙里头往那边看。

　　“走，咱过去看看！”我说道。

　　沈越点头，然后，我俩就悄悄地朝着那边走去。刚刚走过去，沈越指着机器履带旁边说道：“看到没，那边！”

　　我一愣，就看到那边的确站着一小孩子，而且我一眼就认了出来，这小孩就是我们村的。就是昨天过去带话还要跑路费的那小孩，就知道外号叫蛋蛋。

　　我这才长舒了一口气，我对沈越说道：“这我们村的，你见过的，你还给过他钱！”

　　沈越拿手电筒朝那边照了一下，然后，仔细地看了一眼，他说道：“哎哟，还真是那小孩啊！这小子胆子倒还挺大，大半夜地跑到这儿？”

　　这的确有点儿奇怪，农村的孩子小时候往往受到大人们的熏陶，对那种奇奇怪怪的事那是怕的很。就我小时候，有时候爷爷给讲个鬼故事啥的，晚上都能吓得钻被窝里不敢露头，就算是夏天热的满头大汗也不敢出来，生怕一出来那窗户边儿或者哪出来一张惨白的脸啥的。

　　蛋蛋倒还真胆大的很，都知道这边出事了，他还不躲着，他家人也不知道拦着，天都黑了，倒还过来跟我们玩起了捉迷藏。

　　这小子，倒有点意思。

　　我朝着那边打了个手势，冲着他低声喊道：“蛋蛋，来叔叔这里！”

　　他就站在那边一动不动，也不答应，我咋感觉他好像有点古怪呢？

　　“小凡，这小孩一直盯着咱俩干啥，是不是还想要钱啊？”沈越一边摸着自己的后脑勺，一边说道。

　　“那你再给点儿？”我说道，知道沈越这是在开玩笑。

　　不过，他这话到提醒了我，蛋蛋的确一直在盯着我们俩，他也不说话，这到底是咋回事呢？

　　“蛋蛋，这么晚了，你还在这儿干啥，是不是一个人不敢回去，等会儿叔叔回去的时候给你送回去吧？”我试探着问道，觉得他可能是因为怕黑所以不敢一个人回去。倒是他爸妈也不知道着急的，都这么晚了。

　　这时候，小孩子开口了，他说道：“叔叔，我还想跟他玩儿呢！”

　　“蛋蛋要跟谁玩儿呢？”我问道，觉得有点儿不太对劲儿。

　　“就是啊明明啊，我刚才还看到他了，我跟他捉迷藏呢，他藏起来了，我找不到他了。”蛋蛋嘟着嘴巴说道，他的话让我不由得心中一愣。

　　在这种地方，漆黑一片，大人过来还觉得吓人，会来第二个叫明明的小朋友吗？

　　答案肯定是不会的，都说小孩子能看到鬼，像蛋蛋这个年龄的，差不多正是我爷爷所说的阳气弱的年龄，很容易看到鬼。

　　我在想，蛋蛋口中的那个明明，会不会就是鬼呢？

　　旁边地沈越似乎也看出来了，他低声说道：“卧槽，怪不得白天我看这小孩有些古怪，敢情这小孩还能跟鬼打交道啊，这小孩有当茅山道士的潜质啊，回头要不沈爷我收了他，让我师父也当一回师祖，叫他高兴高兴！”

　　“这事回头咱再细聊！”我冷了他一眼，说道，感觉沈越的话都开始有点儿不着边际了。

　　“对了，小凡，你说刚才上小黄身上的……会不会就是那个明明啊？”沈越倒是正经了起来，当然我也这么想了。

　　我过去，对蛋蛋说道：“蛋蛋，能不能带叔叔去找找明明呢？”

　　这时候，蛋蛋突然冲着我和沈越的后边喊了一声：“明明，你刚才去哪儿……明明，你别走啊！”

　　我和沈越都没有大动，微微地扭头朝着后边瞅了一眼，就看到一道白影一闪，然后就不见了踪影。

　　白影消失的方向就是机器的后边，李达和朱大年在那儿，我跟沈越使了个眼色，然后对蛋蛋说道：“蛋蛋，咱去找明明好吗？”

　　蛋蛋这孩子看起来一点都不害怕，这让我想起了十年前我小时候，那时候跟着爷爷好像也是这个样子的。让后，我跟沈越就走在前边，朝着机器的另外一边跑去，蛋蛋非常开心的跟在我俩后边。

　　过去了之后，我立刻问：“大年伯，李主任，你们俩刚才看到啥没？”

　　朱大年一愣，脸色就有些难看了，他没说话，李主任说道：“杨先生，没看到啥东西啊，那……那小孩是谁？”

　　李达被吓得一愣，估计朱大年脸色变了也是因为那小孩，我把身后的小孩拉出来的，说道：“这是我们村的，大年伯，您应该也认得。”

　　朱大年过来两步，仔细一看，他说道：“是蛋蛋啊！”

　　这时候，李达和朱大年的脸色才稍稍好转，朱大年低声问道：“凡娃，你刚才说啥，看到啥东西啊？”

　　如果看到了朱大年肯定就直接说了，没看到也没有必要让他知道，毕竟那是普通人知道了还是很瘆人的，我就对他说道：“也……也没啥，咱想办法把这机器给弄出来，说不定下边的坑里头就有答案！”

　　“杨先生您就别开玩笑了，我们那边两个工程车一块往外拉都拉不出来。这大半夜的也找不来其他的车辆，要想把车给弄出来，恐怕也要等明天了啊！”李达说道。

　　青岩山鬼船虽然是木头做的，但是体积要比这挖掘机要大的多，能把那个东西从水里给拖出来，我想这挖掘机也不在话下。

　　我看了看沈越，他现在是我老爹的身体，我倒要看看，坑里头到底是啥。

　　不过，这种事情不能让这些施工的人知道，我跟沈越是一个眼神交流，沈越就已经领会，他说道：“是这样的，李主任啊，这事咱不用等到明天，交给我还有我旁边这位年轻才俊就行了！”

　　李达的脸上露出了吃惊，他问道：“两位杨先生要咋做？”

　　“废话，当然是把挖掘机给你弄出来啊！”沈越说道。

　　“啥，就……就你们两个人，杨先生您别开玩笑了，两辆工程车都做不到的事，两个人能做到？”李达几乎吃惊到了极点，他根本不敢相信。

　　我倒是有些疑惑，如果他是二爷爷的人，为的是得到某个东西，他肯定也应该知道一些奇闻轶事，第一反应不应该这么吃惊。不过，他现在的吃惊会不会是演出来的，如果是的话，他的演技也的确太过逼真了。

　　沈越这个时候过去，拍了拍李达的肩膀说道：“李主任，我知道有些事情您可能不相信。但是有一种我杨家不外传的秘术叫做搬山术，给你搬来一座山都不成问题，何况是你一辆小小的挖掘机？”

　　李达还是笑，他摇了摇头说道：“杨先生，您就别逗我了！”

　　“逗您，李主任，您以为这种时候我有这闲心？”沈越的脸色正经起来，他反问道。

　　李达也收起了笑意，他说道：“不是，先生……需不需要啥准备的？”

　　“一条足够结实的绳子！”沈越说道。

　　“就绳子，不要别的？”李达问道。

　　“没错，就绳子，等会儿在挖掘机上拴好就成。对了，等会儿你们拴好绳子，全部都躲在那边的简易房里边，窗户封上，决不可偷看，此乃独家秘术，不外传，你们一看就不灵了！”沈越说的跟真的似的。

　　然后，那李达就过去准备了，一会儿就把一条粗壮的绳子给拴好，那是一种非常结实的绳子，估计是做工程用的，里边还续有钢丝。

　　一切就绪，我过去对朱大年交代了几句，他知道我老爹跟我的那种力量，所以也没有必要对他隐瞒，就让他过去看着那些施工队的人，不让他们偷看。

　　我跟沈越过去，将绳子在腰上缠了几圈，咬牙准备开始，沈越却对我低声说道：“小凡，说实话，你老爹的这身体真好用，这体格我觉得一夜九次都没问题！”

　　我差点瞬间就泄气了，冲着沈越骂道：“你大爷的，能不能正经点？”

　　“沈爷我看你有点紧张，开个玩笑放松下而已！”他说完就认真了起来，绳子缠好，手紧紧地握着绳子，我也准备开始吃力。


第二百三十五章 两口棺材

　　这边准备好了之后，我朝着朱大年那边打了个手势，示意他看好李达那些人，这种事情不能让他知道真相，就像沈越刚才吹的那样，越神奇越好。

　　回头冲沈越使了个眼色，就开始拉，一开始吃力的时候就能够感觉到，下边的确有啥东西卡在履带里边，卡在里边的东西也非常结实。

　　过儿一阵子，只听得嘭地一声，感觉啥东西断了，然后就没有那么困难。我和沈越一起用力，整个挖掘机直接就被我俩从那坑里给拖了出来。丢下手里边的绳子，到后边一看，就发现履带的一段都断了，中间卡着一块青铜片，边缘的部位是崭新的断痕。

　　“这他娘的是卡在青铜棺材盖上了啊？”沈越惊讶道。

　　我估摸着屋里边的人也都听到了外边的声响，朱大年也拦不住了，人都已经出来了。李达跑到我们旁边，他说道：“杨先生……这……这到底是咋做到的？”

　　沈越立刻接着说道：“说了，是秘术，不可外传！”

　　下一秒所有人就已经把目光转到了那个地坑当中，坑中有两口棺材，一大一小，大小都是青铜棺材，大青铜棺棺材上缺了一块，刚才被履带别下来的那一块青铜片肯定就是那口大的青铜棺材上的。

　　旁边过来的其他工人都盯着那口棺材，刚才我和沈越将挖掘机给弄出去那事似乎已经被他们所淡忘，对于他们来说，这两口青铜棺材的确比那件事情更让他们感兴趣。因为新闻上也不少报道这样的事，说事是哪哪施工搞出来多少金银财宝什么的。

　　甚至有个人还到李达的旁边低声说了些啥，李达瞪了他一眼，那人就有些不情愿。

　　估计也不是啥好话，肯定是嘟囔着征求李达的同意，一块下去捞一些财宝啥的。李达倒像是个正派的人，那些人的话，他全都一口回绝。

　　既然事情都处理的差不多了，这边是坟地也搞清楚了，现在是晚上，再去研究那两口青铜棺材有点没事找事的意思。我就对李达交代，说把那大墓坑用大帆布先给盖上，这事最好是放到明天白天处理。

　　李达也知道我的意思，他就答应了。

　　正在这个时候，之前那叫蛋蛋的小孩，他突然就指着李达的肩膀那儿喊道：“明明，你咋藏在叔叔的后边啊？”

　　刚才还议论纷纷的人群，瞬间戛然而止。

　　我朝李达的后背上看去，没发现啥，蛋蛋继续喊道：“明明下来啊，陪我一块儿玩吧，刚才你躲哪儿去了，我找不到你，这次换你找我了！”

　　那些工友一个个都盯着李达的后背上，脸色都要绿了。李达的脸色那更是白的吓人，他看着我和沈越，一句话不敢说，但眼睛里边全是哀求的意思。说实话，我都被蛋蛋的话给瘆得有点儿发毛。

　　旁边的沈越蹲了下来，他握着蛋蛋的肩膀说道：“蛋蛋，能不能让明明下来，叔叔干了一天活了，累了，不能调皮！”

　　可是，蛋蛋跟李达后背上那明明说了几句，好像那明明就不肯下来的意思。蛋蛋跟我说，明明觉得他身上暖和，所以想一直贴着他，不想下来。

　　“那能不能再想想办法？”李达看着蛋蛋嘴唇发着抖说道。

　　“我试试吧！”蛋蛋说道，然后，就又是小孩子之间的交流，虽然大人觉得是十分繁琐的，但是没一个人敢说话，场面特别的诡异，一群大人看一个小孩对着空气说话。不过，我倒也觉得奇怪，一般来说，大多数鬼我还是能够看到的，而且沈越还是茅山道士，他肯定也有方法看到鬼，不过，他的脸上也是疑惑，他好像也没有看到李达身上的东西。

　　过了一阵，李达额头上的冷汗都下来了，旁边的那些施工队的人估计都想逃跑了。这个时候，蛋蛋才说道：“好了，我跟明明说好了，他要回家了！”

　　“回家，回哪里啊？”我问道。

　　蛋蛋毫无犹豫地指了指下边那口小的青铜棺材，然后，还冲着那口小棺材的方向笑了笑，还摆了摆手。

　　对面李达抹了一把额头上的汗水，他微微地动了动肩膀。旁边一个工人立刻指着李达的后背上结结巴巴地说道：“主……主任，你……你后背上……”

　　李达的脸色更难看了，他几乎是条件反射一般一把将自己的外套给脱掉，一把给丢在地上。

　　外套的后边有着一个小孩的血手印，鲜血淋淋，在场的几个人不由得都倒抽了一口冷气，那李达甚至从口袋里哆哆嗦嗦掏出打火机，直接把自己的外套给点了。

　　在我和沈越的帮忙下，那些施工队的找来了一块非常大的帆布，把整个墓坑都给盖上了。晚上不适合处理这事，我就沈越说了声儿，沈越就对李达说道：“明天中午我们过来办事，有啥事跟我们村长联系，我们随叫随到！记住，大家千万不要靠近那个墓坑，真出了啥事谁也担待不起！”

　　李达立刻点头，我从口袋里找出几张黄符，他们有五个简易房，我给他们交代说道：“等会睡觉把黄符给贴在门上，无论听到外边有啥动静，绝对不要出去！”

　　他们自然是连声道谢，李达说道：“两位先生能不能也留在这边，万一晚上有个啥事，有两位先生在也能救命啊！”

　　旁边那些施工队的人也是附和着。

　　我就说道：“我跟我师父要回去准备一下，明天这个墓坑的事情处理不好就不能动工。这事说大不大，但是说小不小，刚才的情况你们也看到了。”

　　然后，我、沈越和朱大年，还有那个叫蛋蛋的小孩就回去了。走的时候施工队那些人一个个都是依依不舍的样子，刚走没多远，回头看去，那些简易房全都紧紧地关上了门。不过，一个个灯都亮着，估计他们晚上也不敢关灯了。

　　不过，说实话，这些人倒也挺胆大的，遇到这种事情，估计早就撂挑子走人了。这种修路的活能挣钱，但是有命赚钱也要有命花才行啊！

　　朱大年这个时候说道：“凡娃，这些人晚上在那边不会真出啥事吧？”

　　“我也说不准啊！”我说道，希望我给他们的符能起到作用，但是凭借一张符扛一晚上还真有点困难。但是，我觉得这事好像有点古怪。

　　“唉，上边下了死命令的，工期撵的紧。那李主任说还都签了合同，估计他们这是想跑也跑不了了啊！”朱大年叹道。

　　沈越一直都不说话，他好像在想着啥事。

　　我盯着他的脸看，他的脸上却有着那么一点笑，是有点儿猥琐的那种偷笑，我正准备问沈越有啥事那么高兴，旁边那叫蛋蛋的小孩却先开口了。

　　“大伯，我的钱啥时候给我？”蛋蛋向沈越伸手。

　　沈越的脸色立刻就变了，他立刻捂住了蛋蛋的嘴，他压低声音紧张地说道：“小家伙，你乱说啥呢？”

　　沈越这样的反应，又一次破坏了我老爹的形象，朱大年又是一阵吃惊，他说道：“明义，你紧张啥呢？”

　　“没……没啥……”沈越这才意识到自己的失态。

　　“咋的，明义你还拿着人家蛋蛋的钱？”朱大年问道，他也见了不少的怪事，如果说之前对沈越只是觉得不对劲，现在肯定就是怀疑了。

　　“大伯说照着他说的做，就给我钱，刚才蛋蛋都已经，大伯是不是想要跟小孩子耍赖啊？”蛋蛋嘟着嘴巴说道。

　　沈越赶紧从自己的口袋里掏出了两张十块的，他冲着蛋蛋作揖说道：“大哥，我求求您了，您能别再说了吗？”

　　蛋蛋拿着钱，开心的蹦蹦跳跳的。

　　我和朱大年都盯着沈越，我过去，看着沈越问道：“爸，这到底咋回事啊？”

　　这一声喊出来，我是一百个不情愿，但是没办法。沈越直接就是噗嗤一声，差点笑了出来，不过朱大年盯着他，脸上也是一副要答案的表情，沈越就彻底笑不出来了。


第二百三十六章 工地鬼事的真相

　　我也是为了能够不露馅，所以才那么喊的，没想到沈越倒好还应上了，实在是没辙。不过，显然沈越和这叫蛋蛋的小孩之间是有猫腻的，他们两个背后肯定有着某种交易。

　　沈越估计觉得是瞒不住了，他就从口袋里掏出了三张十块的递给那叫蛋蛋的小孩，他说道：“蛋蛋，这次表现非常不错，看把那帮孙子给吓得！这十块钱是对你的奖励，回去自己的收好，别被你爸妈再给没收了，听到没？”

　　蛋蛋非常开心的从沈越的手里拿过那三十块钱，折成一卷，蹲下来塞到自己的棉袜子里边，棉裤一盖，还真瞧不见。

　　这小孩倒还真聪明，这藏钱的本事一流，看上去甚至像个很有经验的老手。

　　做完这个，把事情的来龙去脉给我跟朱大年介绍了一遍。其实跟我想的差不多，蛋蛋就是沈越花钱雇来的。

　　白天的时候，沈越见这小孩子有灵性，就觉得挺神奇。沈越就留意了一下这小孩，在同龄小孩子里边他的脑瓜子绝对是最好使的。

　　后来又听说工地那边挖到了墓，本来沈越就怀疑那些修路人的动机，这下挖到了墓，保不齐那些人就可能是土夫子啥的。还正好在那个时候，沈越被我老爹给叫到了屋里边，我老爹想让沈越帮忙，毕竟他现在是我二爷爷的模样，出门也非常不方便。

　　两个人琢磨了一阵，就都觉得这帮人可疑，想着就用一些办法去试试那些人，看看二爷爷批下来的施工队到底要干啥？

　　沈越那么一想，计上心来，就想出这么一个办法。

　　所以说，在工地里，蛋蛋的那些话都是沈越教的，还有他那种眼神，感觉就跟真的似的。这么说来，李达的后背上根本就没有什么明明，所谓的明明本来就是沈越瞎编出来的一个人，后边让蛋蛋假装跟明明说再见那事都是沈越教的。

　　说实话，我还真佩服蛋蛋这演技，跟真的似的，但是除了觉得那么一点儿不对劲之外，我还真没想到这一点。

　　那些施工队的人一个个被吓得，就差没有卷铺盖连夜逃窜了。

　　不过，朱大年也说了，施工队的人跟上边签有合同，这是一急活，所以牵扯的资金量非常大，就算是遇到这种事情他们也不愿意逃走。如果真想跑，估计施工队里那小黄出事的时候，他们就已经被吓跑了。

　　我算是服了沈越的这种奇思妙想，真没想到，不过，这个时候朱大年却想到了问题，他问道：“明义啊，既然蛋蛋是你安排的，那李主任后背上那血手印是咋回事啊？”

　　沈越一脸神秘的笑，他说道：“啥血手印，其实就是我偷偷给染上去的朱砂，在那种气氛下，任何红色的东西都能把他们给吓一跳，更何况是手掌形状的朱砂印了。”

　　沈越所说的不无道理，人在极端恐惧的情况下就会失去嘴基本的判断能力。不过，话又说回来了，如果这些人是二爷爷安排来寻找啥东西的，这样都被吓成那样，真遇上事的时候估计还真撂挑子走人了。

　　除非在沈越给他们演戏的同时，施工队的人也是在演戏给我们看。

　　当然，这只是我的猜测而已。

　　朱大年停了沈越的解释，微微地点头，不过，他似乎又想到了一个问题，他问道：“既然蛋蛋刚才说的那叫明明的小孩不存在，那小黄的中邪咋解释，还有李达脖子上的那个青紫色的小孩手印又该咋解释，那不会都是您给整的吧？”

　　沈越摇了摇头说道：“我哪里有那么大本事，再说小黄出事是在我们去之前。他刚才的情况的确是中邪了，不过，中指血都用了，问题应该不大。”

　　说到这里，沈越顿了顿，他继续说道：“李达脖子上的手印应该是鬼掐青，明天天亮再过去看看情况咋样。如果真有脏东西想要害了李达的性命，绝对不会仅仅在他的脖子上留下一个手印。我是这么想的，一开始工地里的脏东西应该是想要附身在李达的身上，但是李达的身上的某种东西让那脏东西有所畏惧，所以后来才附身在那小黄的身上。小黄虽然是开挖掘机的，但是他的体格并不好，身材瘦弱，这是脏东西最喜欢的体格。”

　　沈越分析的非常透彻，我不由得佩服，朱大年说道：“那晚上那脏东西会不会继续出来害人，不会跑到咱村里吧？”

　　的确，这个地方就在我们村东北角，离村里也不远。

　　“这个尽管放心，他们盖帆布的时候，我暗地里已经在坟坑周围撒了一圈朱砂和糯米，里边的东西一时半会儿是出不来的。”沈越说道，我说呢，刚才他们盖坟坑的时候，沈越在那边鬼鬼祟祟的一圈一圈的转悠，没想到他想还挺周到的。

　　“那就好！”朱大年说道。

　　之后，我们三人就把蛋蛋给送了回去，沈越之前给蛋蛋的家人也有交代。送回去的时候，蛋蛋的家人也是担心的很，一把把蛋蛋给抱在怀里，沈越从自己的口袋里掏出几张百元大钞，递到蛋蛋家人的手里。

　　农村人淳朴，让了半天蛋蛋的老爹才把钱给接着，沈越说道：“没多少钱，给孩子添点衣服，蛋蛋这孩子脑袋灵活，将来必成大器啊！”

　　这一句话更是让蛋蛋的父母老泪纵横，我还真没看出来，沈越倒还是一个挺有爱心的人。之前我对他的身份有所怀疑，现在越发觉得，他就好像一个老朋友。

　　之后，我们便回家了，蛋蛋在我家西边，回去的路上我和沈越就先到了家了。告别了朱大年准备进门的时候，朱大年突然叫住了我，他给我打手势让我过去，他似乎有话要说，不过，我差不多才能够猜到。

　　沈越非常识趣的回去了，朱大年把我拉到一边说道：“凡娃，你爹最近这是咋了，咋跟变了个人似的？”

　　我实在不知道该咋解释，我就只好编了个理由，我假装低声地在朱大年的耳边说道：“大年伯，您是不知道，上次进山，我爹的脑袋被石头给咋了一下，昏迷了几天，醒来就变成了这样了。”

　　“这样啊……”朱大年一副半信半疑表情，他继续说道：“好了，凡娃，回去吧，晚上早点休息，咱明一早再去工地看看！”

　　我点头，就回去了，朱大年朝他家的方向去了。

　　回去的时候晚饭已经做好，大家都在等着我跟沈越，晚饭的时候聊了一些关于工地的事情，然后就各自睡觉去了，这次家里人更多，我还是牺牲自己睡了堂屋的竹床。

　　刚刚起床，厨房那边滋滋啦啦的声音，那肯定是奶奶一大早起来在忙着老葱油大饼。我出门看到厨房里苗小玉，不对，应该是林小薇在帮忙。看着她忙碌的背影，有点一点入神，正在这个时候大门就被敲响了。

　　还没过去开门我就听到外边在喊：“凡娃，明义在不在屋里？”

　　那声音一听我就知道了，肯定就是朱大年的喊声，他那种慌慌张张的语气，那肯定就是工地那边出事了。

　　我过去开门，准备走的时候，被小薇喊着，她送过来两张葱油饼，我和朱大年就朝着工地那边跑去。

　　路上朱大年告诉我，他昨天晚上都没睡好觉，总感觉要出啥事。刚刚一大早就去工地看了，工地的人全都晕了过去。

　　还好，朱大年也都过去摸了，那些人都还有鼻息。

　　我跟着朱大年一直跑到工地，冬天的早上外边一阵清冷，外边的东西都蒙了一层霜。我直接过去那简易房里边看，就发现的确如朱大年所说。同时，我注意了一下被他们贴在门后的黄符，朱砂符印已经全都消失了。


第二百三十七章 调虎离山

　　这么说来，昨天晚上工地这边还真就出事了。沈越不是说他已经在坟地周围都撒上朱砂和糯米了吗，咋还会出这种事情？

　　想到这个，我直接就冲坟地那边跑去。过去一看，地面上的确撒的有糯米和朱砂，但是被踩的是凌乱不堪，甚至有些地方都被踩没了，相当于直接把沈越的阵法都给破了。

　　我几乎在下一秒就想到了墓里边的棺材，冲过去把帆布帐篷一把给扯开。

　　一看之下我就是一愣。

　　朱大年也从后边跟了过来，他问道：“凡娃，咋回事啊？”

　　我叹了口气说道：“这些人还真是不要命啊，里边的两口棺材没了！”不过，说完这句话我又觉得有些不太对劲，那可是两口青铜棺材，昨天晚上还被沈越给搞出那么一场瘆人的戏，那些人还敢去偷棺材吗？

　　就算真对棺材里边的东西感兴趣，也不至于直接把棺材都给偷走了。那么大两口棺材里，他们能藏到哪里去？

　　“啥，棺材都没了？”朱大年也很是吃惊。

　　我点了点头，朱大年也伸着鼻子朝下边看了一眼，塌陷出的那个坑洞里边就剩下两口长方形的坑，棺材已经被抬走了。

　　过了一阵子，我似乎听到简易房那边有声音，我立刻跑过去，就看到那李达都已经醒了过来。

　　我立刻问道：“你们把棺材给藏哪儿去了？”

　　李达也是刚刚醒过来，他搓了搓自己的脸，脸上一阵的疑惑，看起来意识好像有些不太清醒，过了一阵子，他才说道：“唉……这昨天晚上也不知道是怎么了，做了一晚上的噩梦，这不刚刚才醒过来，好像一直有红色的影子在这屋里飘来飘去……”

　　他说了一大堆，我一把将他门上已经没有符文的黄符给揭下来，放在他面前，说道：“这种黄符普通的鬼魂根本就不敢靠近，现在符印已经没了，昨天晚上你看到的根本就不是做梦，是真的！”

　　“真的？”李达一惊，不过没有我想象中的那么吃惊。

　　从李达的话语当中，我察觉到一个细节，我刻意先提那两口青铜棺材的事情，可是他却好像并不在意。

　　他回头去拍了拍其他一些还在睡觉的工人，拍了半天都没有动静，我过去摸了摸他们的眉心说道：“他们都没事，只不过是被阴气侵扰，到中午阳气最为旺盛的时候他们就能醒过来！”

　　“杨先生，他们真没事？不用贴张黄符啥的？”李达又确认了一遍，他似乎很是担心他的那些工人。

　　“不用，他们真没事的，等中午肯定都能醒过来！”我都觉得自己有些啰嗦了，李达才算是微微的点了点头。

　　李达脸上担心的神色才算是稍稍缓解，而在这个时候，李达悄悄地走到我旁边，他低声说道：“要不然，我去你们家一趟？”

　　我有些诧异，他没事突然说这么一句让我很是意外，我就说道：“当然没问题……”

　　李达似乎也看出了我的疑惑，他说道：“杨先生，有些事情还瞒着您，但这是也实属无奈，我需要请示，等会儿到你家我会详细向您解释！”

　　请示，难道是要请示二爷爷，不过他干嘛要把请示这两个字给说出来，不怕我知道吗？

　　他说话的时候，我注意了一下，昨天晚上他脖子上的那个青紫色的手印已经没了。如果真是沈越所说的鬼掐青，绝对不可能在那么短的时间之内就消散。

　　等到了我家之后，院里我老爹跟二爷爷都在。最先与李达打招呼的人是二爷爷，然后就是我老爹，很显然他们是认识的。

　　看到这一幕我心中不由得一阵凌乱，我这次不会又被蒙在鼓里头了吧？

　　然后，老爹就冲着我打了个手势，示意我进屋，看来这是有重要的事要商量。参与这件事的人都去了屋里，到屋里我才知道，其实被蒙在鼓里的不止我一个人，还有沈越。不过，倒是沈越的神来之笔让昨天的那台大戏做的更加逼真。

　　事情是这样的，修路的事情的确是我二爷爷给应承下来的事情，上边的批文的确也已经下来了本来修路的事情要到春节之后动工，但是为了演戏，朱大年手里的那份批文被调换了，他手里所拿的拿的与李达对接的文件都是假的。

　　也就是说，这次修路挖地基本来就不是真的，是为了混淆视听，扰乱一些人的视线。

　　最近一直有人在我家周围转悠，我本来觉得那些人可能是我二爷爷安排的人。事实上并不是，老爹和二爷爷也没有搞清楚他们的身份，反正从青岩山回来之后，杨家就被这些人给监视了起来。

　　所谓的挖路基是故意做的不像，让村民们怀疑，自然那些监视的人也会怀疑。连我都觉得修路是别有所图，那些人肯定也这么认为。

　　这么说来，昨天晚上偷走那两口青铜棺材的人就没跑了，肯定就是那些一直监视着杨家的人。

　　我在想，这些人会是谁的势力，难道是赵千秋的？

　　可是，赵千秋带着那个鬼婴都逃了，这些人还能守在杨家庄，我觉得可能性不大。其他的我就再也想不起来了。

　　不过，我们这是杨家庄又不是洛阳邙山，哪能随便一挖都能挖出个墓来，而且里边还能有两口保存完好的青铜棺材，我就有些好奇，就问道：“爸、二爷爷，你们咋就知道那地方有两口青铜棺材？”

　　二爷爷自然是神秘一笑，他说道：“凡娃，这事其实也算是个巧合，那两口棺材是我给埋下去的。在去青岩山之前，本来我想用那事坑赵千秋一把，结果那老狐狸愣是不上当，不过，没想到现在倒派上了用场。”

　　二爷爷的笑，从沈越的那张脸上浮现出来，我突然觉得，如果不是平时沈越那种贱兮兮的表情，其实他还是挺帅的。

　　李达也在边上，我想到了昨天晚上小黄中邪的事，我就问道：“小黄那也是演的？”

　　李达却摇了摇头，他说：“那倒是真的，还有，早上工人们都出了状况，这好像也不在计划当中。”

　　不过，这事就算是二爷爷和我老爹也没办法解释清楚，二爷爷这个时候说道：“不过，中邪这事倒也算是帮了我们，李达，记住，弟兄们这次都辛苦了，特别是小黄，回去好好补助一下，家里边也寄双份的慰问金！”

　　李达点头，还拿出一个小本给记了下来。

　　我在想，既然这事不在二爷爷的计划当中，那会是谁做的？那个地方靠近村东竹林，杨夫人的坟就在竹林里边，难道是杨夫人？

　　私下里我又问了李达一声，问他昨天晚上做梦的具体看到啥了，他说好像是个穿红衣服的女人，穿古代长袍那种。他这么说，基本上没跑了，怪不得昨天晚上门上贴着黄符都不管用，看来真的就是杨夫人。

　　当然，这些想通了之后，我就开始觉得这事好像有些无聊了。几个大老爷们这么大动干戈，就是为了耍一下那帮人？

　　我看着老爹和二爷爷，我就问道：“爸，你们是不是还有啥事瞒着我啊？”

　　老爹看了看我，又看了看旁边的二爷爷，老爹就对我说道：“凡娃，昨天我跟你二爷爷去了一趟毛庄的锁骨塔。”

　　旁边二爷爷也说了一句，他说道：“挖路基挖出一座古墓足够吸引那些人的注意力，所以，我跟你爹去锁骨塔的事情非常顺利。”

　　看来这才是老爹跟二爷爷这次算计的真正目的，他们的目的就是去锁骨塔。锁骨塔在毛庄村，算是我们北边的邻村，锁骨塔也被二爷爷和老爹称为三处龙脉之源的之一，当时的大红鲤鱼就是被李青给从锁骨塔当中取回的。

　　既然红玉脉已经被取走了，那锁骨塔里边还能有啥？

　　我就问道：“去锁骨塔做啥？”


第二百三十八章 烟袋锅上的玄机

　　老爹并没有直接回答我的问题，而是从自己衣服里边的口袋之中掏出了一块红布。红布当中包裹着啥东西。

　　这时候，屋子里就剩下老爹、我和二爷爷，沈越也在，老爹将那层层叠叠的红布给打开，最后露出里边的一个东西。

　　看到那个东西我不由得一愣神。

　　红布包裹的是一根四五厘米长的青铜管状物，中空，表面上有着一些纹路。刚才让我一个愣神的就是这种纹路，这种我一直以来都非常疑惑的纹路，带有这种纹路的东西存在于杨家庄周边的每个角落，而这段青铜管状物就是其中之一。

　　老爹没有回答，但是很显然，昨天晚上二爷爷和老爹一块去了一趟锁骨塔，他们的目的就是将这段青铜管状物给带回来。

　　“爸，这是啥东西啊？”我问道，再仔细去看，觉得除了纹路的眼熟之外，这东西上边还有其他地方也同样有点儿眼熟，具体也说不清是哪里。

　　“凡娃，你不觉得这东西眼熟吗？”老爹问道，似乎是反问的语气吗，也是在向我提示着什么。

　　“是挺眼熟的，可是……”我突然想到，这么粗，这么长，下一秒我再次想到爷爷留下来额烟袋锅。我二话不说，立刻朝着我屋拿方向跑去，到屋里便，从隐蔽的角落大箱子里边，翻出我藏在里边的小木箱。

　　拿开层层叠得的旧衣服，露出里边爷爷的烟袋锅。

　　我一看，也是一愣，那东西跟我爷爷的烟袋锅一样粗。我将烟袋锅揣到怀里边，跑到我老爹他们那屋，把烟袋锅给拿出来，我说道：“爸，这东西是不是跟我爷爷的烟袋锅之间有啥联系啊？”

　　老爹此时却把目光看向了旁边的二爷爷，烟袋锅的事情现在也不算是啥秘密了，也没必要对二爷爷和沈越他们藏着掖着，我就将烟袋锅给拿出来。

　　此时，几个人的眼神都盯着我手上的烟袋锅。

　　半分钟后，二爷爷开口说道：“凡娃子，拿过来我看看！”

　　我看了老爹一眼，老爹是微微地点了点头，然后，我将爷爷的那柄青铜烟袋锅递到了二爷爷的手上。

　　二爷爷拿着烟袋锅，左右看了看，他却笑了，他说道：“真不愧是我亲哥，最危险的地方就是最安全的地方！”

　　他说完之后，竟然一把将爷爷的烟袋锅从中间折断，就算这东西没啥作用，那也绝对是我爷爷的遗物，二爷爷他这么做，我瞬间就怒了，但是我不能吼，我冲着二爷爷说道：“二爷爷，您这是干啥？”

　　“凡娃，别动，你二爷爷他自有分寸！”老爹却吼了我一句。

　　说实话，看到爷爷的烟袋锅，我就会想到爷爷生前抽着烟袋脸上带着慈祥的笑的样子，这算是我对爷爷的念想。我那么收着爷爷的烟袋锅，不仅仅是因为他的重要，更重要的是一种纪念。

　　二爷爷倒好，上来直接就被爷爷的遗物给毁了，我自然是不能接受，我对老爹说道：“爸，这可是我爷爷的东西！”

　　“凡娃子，别急，你爷爷把这个东西留给你，有他的目的！”二爷爷缓缓地说道，然后，他手上折断半截烟袋锅的另一端给拔了出来。剩下的东西放在我手里，而二爷爷的手上就剩下了一段青铜烟管。

　　二爷爷将锁骨塔中带出来的那根青铜管状物放在一起，除了爷爷烟袋锅上那段稍微有些黑之外，两根青铜管是一模一样的，上边都是那种出现次数最多的奇怪纹路。

　　这么说来，爷爷的烟袋锅本身并不是最重要的，重要的是这段青铜管状物。不过，这种带有奇怪纹路的青铜管到底是啥东西呢？

　　接下来，二爷爷将那两根青铜管的一端相接，将其轻微的一拧，就听到十分低微的咯咯吱吱的声音，然后，那两根儿青铜管就接在了一块儿。

　　我从二爷爷的手里将那青铜管给拿过来，放在手里仔细地看，发现那借口的地方连一点痕迹都找不到。我甚至学着二爷爷刚才的样子拧了两下，青铜管纹丝不动，就好像是完全粘合在了一起。

　　这还真够神奇的，二爷爷就说道：“凡娃子，不用弄了，两根接在一起就很难分开的。当年把这个东西给分开的可不是凡人！”

　　“不是凡人，那是啥，神仙？”我这就是半开玩笑的意思瞎猜的，树上的大仙鬼魂啥的我倒是见过，还有一些奇奇怪怪的东西，我也见了不少，但是说神仙，我还真的很难相信。

　　二爷爷却笑了一声，他说道：“这我就不知道了，反正你二爷爷我是没见过！但是，许多年前将这东西分开的人肯定是非常了不起的存在。”

　　其实我最为好奇的是这东西到底是啥，为啥爷爷要把他留给我，爷爷到底在谋划着什么呢？

　　二爷爷顿了顿，他继续说道：“它具体是啥我也不知道啊，但是这东西应该有三部分，而你手上的只是其中的两部分。剩余的那一部分能够找到的话，就肯定能够揭开这个谜题，说实话，凡娃子，其实我跟你一样好奇你爷爷的葫芦里到底是买的什么药！”

　　我将那东西拿在手里，仔细地看着，三部分，也就说就差一段，难道这东西是一支笔？可是，左右看看，也不太像，那会是啥东西呢？

　　沈越从我手里把那东西给拿过去，他左右看了看，似乎也看不出啥名堂，就又丢给了我，他就说道：“这东西该不会是马良的神笔吧？”

　　猜测是越来越不靠谱，谁也说不出个所以然。最后，东西还是交给我保管。看来，想要弄清楚我爷爷的谋划，可能就要去找一找这东西的第三部分。

　　第一段在杨家庄我爷爷的手上，第二段在毛庄锁骨塔之中，那么第三段会不会就在大梨树村，或者在揦子坡呢？

　　我这么说了，老爹却说道：“应该不是的，你爷爷当年去找过，并没有找到！”

　　老爹的这句话让我一阵疑惑，原来爷爷一直都在找这东西。大家都在等着老爹说下文，老爹就说道：“没错，凡娃他爷爷一直都在找，锁骨塔里边有其中一部分，也是凡娃他爷爷临走前跟我交代的。他之所以在之前没有取走那其中的一部分，是因为当时的锁骨塔气数未尽，而锁骨塔有担负着三足鼎立风水局的一角，事关重大。”

　　爷爷交代我老爹，等到去世以后，如果青岩山那边出事，事情处理完之后，一定要去锁骨塔之中将那一部分取出。

　　所以，才有了之前二爷爷带人过来修路佯装挖坟的事情，为的就是保护这其中的一部分。有了那座坟的掩护，到锁骨塔之中取走青铜管的第二部分的确可以做的神不知鬼不觉。

　　而且，在我爷爷的交代之中，这种青铜管儿是非常重要的。

　　之后，我就将这东西给收好，而且老爹这么说了之后，我就觉得这东西放在家里也不安全。所以，就私下里让我妈在我的衣服里边缝上个非常隐蔽的小口袋，这样走到哪里都能带着这个东西。

　　下午的时候，朱大年又一次火急火燎的冲到我家，我问他啥事，他说村委那边有人来了电话，啥都不说，就找杨凡。

　　我还以为朱大年那么紧张，工地那边有出啥事了，朱大年说工地那边的人都醒了过来，都已经没事了。

　　我跟着朱大年一路朝村委那边跑去，到那边接过电话，对面那人说道：“小凡，对吗？”

　　我听出那人的声音了，是阿昆，他怎么会突然打电话找我？

　　“没错，就是我，阿昆，有啥事？”我问道。

　　“你二爷爷不方便出门，你帮我传个话！”阿昆说道。

　　“啥话？”我问道。

　　“失火！”阿昆就说了两个字，我一愣，难道二爷爷家里着火了，这好像不太对劲。本来还想问清楚失火是啥意思，对面直接就挂掉了电话。


第二百三十九章 去洛阳

　　电话里传来嘟嘟嘟的提示音，留下我和朱大年在村委办公室里面面相觑，“失火”到底是啥意思呢？

　　我们村非常偏僻，我觉得可能是信号不好，所以，照着那个号码又给拨了过去。可是，电话是拨通了，没人接，过了一会儿，电话里头甚至还提示，您拨打的电话已关机。

　　我心中一动，难道说阿昆在北京那边出了啥事，又或者说阿昆已经找到了有关赵千秋的线索？

　　“失火”会不会就是一句暗语？

　　我想到这里，立刻朝着我家跑去，到家里找到二爷爷，把他拉到屋里边，低声问道：“二爷爷，失火是啥意思？”

　　听到我的这句话，二爷爷的脸色立刻就变了，他问道：“凡娃子，你刚才出去，是不是阿昆来电话了？”

　　我点头，问道：“二爷爷，你咋知道？”

　　“失火肯定不会出自别人之口，阿昆肯定是跟你说了这两个字就挂掉了电话，是不是？”二爷爷问道。

　　就说了两个字，二爷爷竟然能够猜的这么准，这么说来“失火”肯定就是一句暗话。我继续问道：“那失火到底是啥意思呢？”

　　“就是有点急事，我需要亲自回去办！”二爷爷解释道，这么说倒还和字面意思有那么一些牵连。

　　“那……二爷爷您要回北京？”我问道，可他现在是沈越的模样，真回去的话估计是乱上加乱。

　　“不是北京那边的事，是洛阳，阿昆他现在应该还在洛阳。”二爷爷看着我说道。

　　二爷爷的确定，让我一愣，因为我脑海中回想起刚才固定电话上显示的那串号码，前边的区号0379，是洛阳市的区号，因为我刚才还回拨了一遍，不是别的，所以我记得非常清楚。

　　可是，二爷爷他怎么知道呢？他可一直都在我家里。

　　“在洛阳，阿昆他在洛阳干啥？”我继续问道，觉得二爷爷这个人越来越深邃，越发的让人难以琢磨。

　　“洛阳那边我也有个宅院，凡娃子，将来你娶媳妇，二爷爷就把那宅子送给你，咋样？”二爷爷说道，我也就当作玩笑话听，城市里的房价都特别贵，二爷爷虽然是我二爷爷，但是我与他也只不过认识了不到一个月的时间，就算是有亲缘关系，应该还没有到这种程度。

　　不过，二爷爷这么说，却间接的绕开了我刚才的话题，然后，二爷爷继续说道：“凡娃子，这次的事情需要你和你老爹的帮忙，能不能帮帮二爷爷？”

　　“咋帮忙？”我疑惑道。

　　“洛阳那边有些问题急需解决，你二爷爷我现在的样子，是没有人相信我的，就算他们相信是我，那些人也肯定会假装不相信。所以，我需要你老爹的帮忙，你老爹他是个聪明人，他一定能够做到很好！”二爷爷说道，他的说法很是模糊，但是这种模糊里边已经是暗潮涌动，我能够听出那种感觉。

　　“二爷爷，您为啥不直接跟我老爹说呢？”我问道，我老爹也不是那种见死不救的人啊。

　　“在你老爹的心里，你是最重要的，你的话比我这个老头子更有说服力！”二爷爷说道，他的眼神当中透出几分期待。

　　其实，我也没有理由拒绝二爷爷，虽然这个人我有点看不透，但是至少到现在为止，我觉得他是个好人。他甚至还帮我老爹设计调虎离山，到毛庄锁骨塔取回了那种青铜管。

　　在他做那些事情的时候，恍惚当中我有这样一种感觉，我觉得他是个孤独的老人，他在试图融入一个他非常接近的群体当中，他非常的努力。

　　我老爹觉得，这次灵智魂的错乱是二爷爷主使，说二爷爷有所图谋，这有点阴谋论的味道。其实，这又何尝不是一种融入杨家的一个有效的方法呢？

　　“成，二爷爷，我等会儿就去跟我爸说说！”我说道。

　　二爷爷脸上露出几分微笑，他拍了拍我的肩膀就出门去了，我老爹在院里忙着劈柴，我跟他打了个手势，示意他回屋。

　　老爹看了我一眼说道：“凡娃子，干啥呢，爷爷劈会儿柴，暖暖身子骨！”

　　我忘了，老爹现在还是二爷爷的模样，我这么把他给叫到屋里，的确容易露馅。没办法，我就去了房后，过了一阵，老爹也去了。

　　“爸，你咋才来，我腿都蹲麻了！”我说道。

　　“你奶奶都已经怀疑了，这事不能让他知道，不然你奶奶的脾气指不定闹出个啥呢！凡娃，你的事都不用说了，我知道了！”老爹说道。

　　“知道了……爸，您知道啥了？”我问道。

　　“明天早上去洛阳，就这么定了！”老爹说道，我还没问，老爹竟然就这么爽快的答应了，这让我多少有点意外。

　　老爹甚至比二爷爷看起来还要急迫。

　　不过，反过来一想，我觉得老爹这么做也没啥毛病。老爹自己也说过，他对二爷爷的身份也非常的好奇，之所以答应的这么溜，那肯定就说明老爹觉得这次去洛阳是一次非常好的机会。

　　事情就这么定了下来，第二天一大早，我、老爹、二爷爷还有沈越一行四人，就开始出发了。何道长留在了我家，这也是我老爹和二爷爷的意思，毕竟之前偷棺材那股势力可能还在，何道长在可以保杨家乃至整个杨家庄的安定。

　　走的时候，我妈又给了我四个香囊，这次是每人一个，其中一个有点儿别致，我妈看了看那个香囊，又看了看后边的林小薇。

　　意思我已经知道了，那个特别的是小薇专门给我做的。我看着她，对着她一个微笑，一切尽在不言中。

　　然后，我回头就跟着老爹他们走了。

　　村东头的工地已经撤了，之前那些工地的工人也都已经恢复，二爷爷派李达去已经将他们安排妥当。

　　沿着村外的路走了四五里，在国道旁边等十几分钟等来了一辆大巴车，这次去洛阳做大巴车，为的是掩人耳目。

　　在洛阳客运站下车，出站没多远，就看到远处一辆黑色的商务车，那里边一女的，从车窗里探出半截身子，朝着我们这边大幅度的摆手，看上去有那么一点二。

　　然后，这边二爷爷低声对我老爹说道：“回应下！”

　　老爹这才反应过来，从到洛阳开始，他应该做个像模像样的二爷爷，老爹看起来有那么一点紧张，伸手也朝着对面挥了挥手，也是大幅度的，看起来挺滑稽的。

　　从人群当中窜梭而过，上车之后，关上车门才感觉整个世界都安静了下来。车站这边人太多了，习惯的农村的安静，突然来到这种环境中还真有点受不了。

　　这时候我才看到，前边开车的是阿昆，他穿着黑色的西服，戴着墨镜，看起来非常的炫酷。刚才朝我们挥手那女的坐在副驾驶，上车后，她回头跟我们握了一圈的手，最后握到我这里的时候手就不松开了。

　　瞬间气氛就尴尬起来，我的脸一阵滚烫，她抓着我的手就问旁边的二爷爷，其实是在问我老爹。她问道：“哎哟，二爷，哪来的一枚小鲜肉啊？”

　　我老爹一愣，他立马说道：“他叫杨凡，是我的大孙子！”

　　那女的看起来很是吃惊的样子，她说道：“二爷，真没想到，您还有这么一孙子。不过，好像真的和您有点像啊，还有那位大叔也像，二爷，您这次下乡不是去寻找失散多年的亲戚了吧？”

　　老爹估计也不知道该怎么回答，他只是笑了笑。

　　“我叫张钰梓，看你比我小，这么嫩，叫我张姐就好了！”张姐回头似乎要继续跟我握手，我立刻把手缩了回来，女孩子力气倒是不小，她还上瘾了。

　　“张姐好，我叫杨凡！”我礼仪性的回答了一句，后来在车上，我才了解到，张钰梓是而爷爷也的干孙女。当然，洛阳这边的一些事情，主要由她负责。

　　之后路上，张姐说要先去一个地方，处理一些重要的事情。估计所指应该就是阿昆电话里所说的急事。


第二百四十章 清江苑

　　“咱现在去哪儿？”我看着张姐问道。

　　“清江苑！”张姐回了三个字，她冲我露出一个淡淡地微笑。

　　不知道为啥，看到那个笑我起了一身的鸡皮疙瘩，我咽了口唾沫问道：“张姐，清江苑是啥地方啊？”

　　“等会儿到了你就知道了！”张姐说道，她脸上还是带着那种神秘的微笑。

　　之后，我老爹以二爷爷的口吻将车上的人都给介绍了一遍，主要是张姐，我们几个阿昆也都知道，而且换魂的事情开始阿昆亲自操刀的。

　　阿昆开车基本上就是往西南方向走，路上没话，其实是怕言多有失，特别是我旁边他们三个。倒是那张姐时不时的还问我老爹一句，我老爹只能硬着头皮应承着。没话的时候，她就一直从后视镜里盯着我们几个人看，特别是我老爹，因为他是二爷爷的模样，估计那张姐也觉得不太对劲。

　　阿昆的车技相当娴熟，从市区经过，到涧西那边的时候，张姐对开车的阿昆交代道：“小昆哥，附近找个商场听一下！”

　　阿昆应了一声，沈越其实是我老爹的模样，他插了一句，问道：“去商场做什么？”

　　张姐看了我老爹一眼，她说道：“你们穿的这样土老帽，清江苑的大门都进不去的，二爷，不是说您啊！”

　　她看了我老爹一眼，似乎只是怀疑，还真不知道换魂的真相。

　　之后，在附近的一处大商场停下来，张姐带着我们直接坐电梯上了六楼，一个人选了一身衣服，我没看清楚价格具体多少，就看到后边四个零。不过，反正不是我自己掏钱，也没觉得多心疼，倒是一身西服穿上之后，连那张姐看了都是一愣。

　　“哟，还挺帅气！”张姐说道。

　　“是吗？”我问，不过的确比之前廉价的衣服看起来顺眼多了。

　　“没错，至少去清江苑是给二爷爷长脸的！”张姐笑着说道。

　　沈越选了一身中山装，而我老爹是一身唐装，我比了个大拇指，张姐告诉我，这是二爷爷一直都比较喜欢的款式。不过说实话，二爷爷的相貌气质，配上这种唐装，立马就能够产生一种无法形容的气场，单单在气度就能够压人一头。所以，衣服也不单单是为了舒服好看，有些场合的穿着的确很重要，张姐的选择带我们来一趟商场这决定没错。

　　倒是二爷爷的真魂在沈越的身体上，他的体格比较壮实，穿上一身黑色的西装看起来有点像保镖。二爷爷也是一脸无奈，看着我老爹的打扮一脸的羡慕，估计他也后悔当时为啥要搞的这么复杂，只跟我老爹换一下不就行了，为啥还要扯上沈越？

　　出了商场，张姐拿着我们换洗的衣服，直接就给丢垃圾桶里，沈越直接追过去，他喊道：“卧槽，你把衣服扔了干什么？”

　　“旧衣服，要他做什么？”张姐反问。

　　“不是，我画的符都在里边呢，整整画了两天呢！”沈越有点激动，直接就去翻垃圾桶了，还好我的东西刚才我都已经拿出来了。

　　沈越翻了半天才找到，把黄符取出来，周围过路的看着沈越手上的黄符都愣了，一个个都是异样的眼神。

　　一直往西南方向走，过了那一片别墅区之后，路边的景色开始变得有些荒芜。

　　清江苑会在这野地里？

　　车子左转右转一阵之后，我就看到前边的路突然变得宽敞起来，然后，层林叠嶂之间看到了一座非常漂亮的房子，古朴大气而又不失优雅。周围是青砖砌成的院墙，加上那种雕梁画栋的感觉，看起来很像是唐代的宫殿的感觉。

　　看起来就很有一种隐居的感觉，不过，一直到现在我还不知道张姐半路把我们拦截到这里，到底是要做啥？

　　进门的时候，旁边有两个保安专门看着，到门口的时候，二爷爷准备进门的时候却被后边的人给拦住了，非说二爷爷是保镖。最后，张姐都忍不住了笑了，最后把门口的保安给训了一顿，才算是把二爷爷给带了进来。

　　我看了沈越表情，他就好像是在说，我长得就那么像保镖吗？

　　里边依然是低调奢华的感觉，不过，我们进去的时候里边没一个人。张姐倒是也不把自己当外人，直接去拿了看起来非常高档的茶叶，给我们几个沏上了热茶。

　　等了一阵子，还是没有人过来招待，二爷爷就在我老爹耳旁说了些话，然后，老爹以二爷爷的口吻说道：“凡娃子，坐的闷了，可以到院里看看，河边还有个玻璃河景房都挺不错的！”

　　我疑惑道：“这合适吗？”毕竟我们几个是客人，到人家的院里来回看，好像真的不太合适。

　　“合适，没有比你更合适的了！”旁边的二爷爷也说道，二爷爷的话倒是让我更加不理解了，他还冲我做出个请的姿势。

　　然后，我就跟沈越把这个巨大无比的宅院给看了一遍，那叫一个豪华，后边还有专门的游泳池，玻璃房就建在水上，这豪宅的主人也太有钱了。

　　连旁边的沈越都说，在这种地方住一个月，死也瞑目了。

　　当我回答大厅里边的时候，别墅大门口保安跑了过来，那人说道：“人来了！”

　　张姐说知道了，让那个人等会儿。

　　这话听完，我突然有这么一种感觉，就好像我们是这清江苑的主人一样。过了一阵，那保安又来了，他说道：“那人等不及了，就放下了一张请帖，人就走了！”

　　张姐接过一张请帖，他看了看，说道：“二爷，改到晚上九点了！”

　　老爹点了点头，倒是旁边的二爷爷脸上露出几分怒气，他那表情看起来差点就拍桌起来了。

　　然后，基本上一天都在这清江苑待着，午饭是张姐点的外卖。吃过午饭之后，二爷爷跟我打了招呼，然后，把我单独带到河边，他对我说道：“凡娃子，我跟你说的洛阳的宅院就是这个，咋样，喜欢吗？”

　　“洛阳的宅院，二爷爷，您啥意思啊？”我一时没有反应过来，二爷爷这到底是要说啥，还有我们为啥一直都待在这清江苑，这毕竟是别人的家，总感觉这样不太合适。

　　“凡娃子，还记不记得，在杨家庄的时候我跟你说过，洛阳那边有套宅院，你结婚的时候，我就送给你！记不记这话？”二爷爷提醒道。

　　“啥……您说的是这个？”我吃惊到了极点，差点没一口唾沫呛着自己。我还以为二爷爷说的宅院就是一套普通的房子啥的，也觉得二爷爷就是开个玩笑，没想到他还认真了。我是做梦都不敢想，能够有这么一套别墅，二爷爷不愧是二爷爷，这手笔太可怕了。

　　不过，二爷爷这别墅真的是太贵重了，我绝对不能收，我立马接着说道：“二爷爷，这太不合适了，我不能……”

　　二爷爷却抬手制止了我的话，他说道：“二爷爷就知道你也拒绝，不过我都已经提前让你张姐办好了手续，房子都已经转入了你的名下。你二爷爷我老了，这些东西我自己留着能有什么用！”

　　二爷爷还真是利索，直接把房子都给转到了我的名下，不知道为啥，突然就有了这么一套别墅，我总感觉有点心慌。

　　二爷爷他这么做到底是图什么？

　　晚上八点多的时候，说是要去参加一次谈判，就是白天递请柬的那个。从之前二爷爷的反应，我就知道这次谈判恐怕是带着火药味的，不知道究竟是什么事情。

　　这次去的是洛阳城东南边，一个山庄，位置十分的偏僻，阿昆开车导航，按照请柬上的地址七拐八拐才找到的。不过，山庄里边倒是非常的漂亮，包间也特别的高档。

　　大圆桌对面坐的是一位长者八角胡子的男的，看起来跟我老爹差不多年龄，四五十岁，头发花白，同样穿着一身唐装，只不过与二爷爷那种气质差远了。

　　那人旁边也带着几个人，不过他那几个人都站着，似乎就是普通的马仔。

　　我们到了之后，所有人都准备落座，对面那人却在这个时候开口了，他说道：“哟，二爷，这些位置不是啥人都能坐的吧？”


第二百四十一章 撞到枪口上

　　在外边，张姐已经向我们介绍过了，八角胡这男的叫宋文彪，在洛阳这边做古董生意，也不是个正经的生意人，暗地里总会搞一些见不得人的勾当。

　　不过，这人也不是什么大的角色，都是小打小闹，平日里二爷爷也绝对不会与这种人打交道。但是前些日子，这人却三番五次的派人过去传信，说他那里有好的买卖。二爷爷本来也不屑于理会这种人，但是那人却给张姐发了一条短信，说是他在另外一个地方看到了二爷爷。

　　发这条短信的时候，二爷爷还在杨家庄那边，这宋文彪不可能在洛阳看到二爷爷。所以，这事就有些诡异了。

　　在外边的时候，张姐还特意交代了，说宋文彪就是个小角色，他的话就当放屁，能把他给呛死就别让他活着出门。晚上我们过来就是吃顿饭，顺便看看宋文彪的狗嘴里能不能吐出象牙。

　　所以，在宋文彪说出这句话的时候，没有一个人搭理他。

　　我们自然是各自坐下来，宋文彪没想到自己会遭遇到这样尴尬的局面，立马脸上就有点挂不住了。

　　甚至，站在宋文彪后边的那些马仔都有些摩拳擦掌的意思，宋文彪示意他们先别动，不过，他的脸色看起来很难看。

　　这时候，老爹已经入戏了，老爹缓缓地抬头，他盯着对面的宋文彪，非常自然地说道：“彪爷，这些可都是我二爷的朋友，您觉得他们是应该坐着还是应该站着呢？”

　　“朋友，哪里来的几个土老帽也能算是二爷您的朋友，二爷，您这下乡一趟，带这么几个人回来，丢面儿啊！”宋文彪刚才被气的不轻，现在这话肯定是想要过过嘴瘾。

　　“彪爷，您这话就有些外行了，我杨青松也算是半个阴阳先生。就您这种面相，尖嘴猴腮，天庭凹陷陈黑，恕在下直言，还不如您后边那位黄毛的面相！”老爹这几乎也够狠，丝毫不给那宋文彪留面子。

　　除了后边那染黄头发那黄毛之外，其他所有人都撸起了袖子，这是一副要干架的样子。不过，他们没一个人动。

　　甚至我老爹刚才那一句话，倒还让那黄毛有几分开心。

　　“杨二爷，您别给脸不要脸，您这么过来也是有求于我，劝您嘴上积点德，惹爷今天不高兴了，毛都没有！”那宋文彪果然开始有些极其败坏了，他已经开始拿自己的东西来压场，气势上就已经彻底败了。

　　老爹这个时候笑了笑说道：“彪爷，别生气，开个玩笑而已，吃饭，吃饭！”

　　“没错，吃饭，吃饭，服务员，还愣着干啥，烤全羊给老子上来！”宋文彪冲旁边的服务员喊着，特别是烤全羊那几个字喊的还特别带劲，老爹的一句话，也算是给了那宋文彪一个台阶下。

　　老爹这是在敲山震虎，先给这宋文彪来个下马威，等会儿真有啥条件要谈，这算是一个铺垫。

　　然后，大家就开始吃饭，吃饭的时候，那宋文彪一直给我老爹敬酒，还说着一些虚伪的敬酒词。不过，张姐直接就把所有的酒都给挡了下来，张姐一脸来了十几杯，除了脸上的一点红晕之外，其他的一点事都没有，我不由得震惊，酒杯不大，我估计四五杯就倒了。

　　酒过三巡，菜过五味，大家也都差不多了，就准备开始谈正事了。那宋文彪也是狡猾，我一直盯着他，他自己就喝了半杯不到，其他的全都是偷偷的换成了白开水，这家伙估计是想着把二爷爷给灌醉，到时候好说事。

　　不过，有张姐在，我老爹那边根本沾不到一口酒，宋文彪见没办法，也只好作罢。这时候，老爹就说道：“彪爷，菜也吃了，酒也喝了，说正事吧，你到底知道些什么？”

　　这个时候，那宋文彪又一次神气了起来，他看了我老爹一眼，他说道：“二爷，急什么呢？”

　　老爹直接就站了起来，我还以为老爹要干啥，他冲我们说道：“走！”

　　然后，老爹扭头就走，后边那宋文彪一看急了，他立马跑过去拉着我老爹，他说道：“哎哟，二爷，怎么说走就走呢？”

　　“我没有工夫跟你在这儿浪费时间！”老爹冷冷地说道。

　　“二爷别急，咱这就说事，说您关心的事！”宋文彪连忙扶着我老爹坐了下来，说实话，老爹这一手手的，把宋文彪真的是耍的团团转，刚才那一下子，我还以为那是二爷爷呢，真不愧是我高达二百五以上智商的老爹。

　　老爹坐下来，沈越在旁边冲我比了个大拇指，二爷爷的也相当的满意。

　　我真怀疑，老爹是不是演戏出身的，刚才那表情跟真的似的。坐下来之后，我老爹问道：“说说吧，彪爷，您在哪里看到了另一个我？”

　　“二爷，合适吗，这么多人说这事？”宋文彪压低声音说道。

　　“当然不合适，让你的人出去！”老爹冷冷地说道。

　　老爹果然是严格按照张姐的话，真准备把这宋文彪呛死啊！不过，对付宋文彪这种小人，也的确需要这么做。

　　宋文彪终于忍不住了，这次他拍案而起，甚至旁边的一个人还直接把包间的门给拴上了，看来这家伙还是有准备的。

　　老爹看着宋文彪，他说道：“怎么，来横的？”

　　“没错，本来有些事情还可以好好谈，看来二爷您是不打算跟宋某做朋友了，既然不是朋友，那么就是敌人！黄毛，还愣着干啥？”宋文彪吼道。

　　后边那黄毛从桌子底下抽出了匕首，其他人也跟着抽出几把匕首，而包间门口的两个服务员也撕掉了围裙，从背后拿出匕首。

　　我们几个人被围在了中间，不过，这宋文彪这次真真的撞枪口上了，他不知道这一屋子一个个都是妖孽般的存在。

　　“杨二爷，五百万加上清江苑换你们几个人的性命，怎么样？”宋文彪直接开出了价码，一直到现在为止，我才总算是弄明白了。张姐口中所说的不干净的勾当原来是这个，敢情今天晚上这个本来就是鸿门宴，我们这是要被绑架了啊！

　　没想到现在法治社会，这宋文彪还能这么胆大，我杨凡第一次真正意义的出村，就看到这么一个黑暗面，真有那么一点失望。

　　当宋文彪说出这句话的时候，我旁边的沈越直接就“噗嗤”一声笑了，沈越站起来，他指着我说道：“彪爷，就您这些喽啰，如果能打过这位小帅哥我去跟您当马仔去！”

　　说完沈越又是一阵嘲笑，那宋文彪一下子就怒了，冲着这边喊道：“你大爷的，砍死他！”

　　几个人朝着我这边冲了过来，我没准备跟这些人动手，我怕会搞出人命，到时候造成不必要的麻烦，毕竟他们也都是普通人。

　　他们朝着我冲过来，而我一巴掌拍在桌子上，嘭地一声，四五寸厚的实木桌面上迅速出现了一条裂缝，顿时，下边的桌子腿都被震碎了，整个桌子彻底塌架。

　　那些拿着匕首的人都愣住了，匕首都吓得掉在了地上，黄毛他们几个一下被吓得退到了墙边，我盯着他们。

　　那黄毛回头看着宋文彪，他哆哆嗦嗦地说道：“宋文彪，你他娘的得罪的什么人啊，妈的，你坑老子，一天一百块，他妈的一千块老子也不干了，我操你大爷！”

　　然后，那黄毛过来一脸惊恐的看着我，他解释道：“大……大侠，您别误会，我们几个跟那宋文彪没半毛钱关系，都是农村来的，想混口饭吃，宋文彪说过来当服务员，一天一百块，没想到是干这个，大侠饶命，饶命……”

　　说着，黄毛他们几个就要跑，我说道：“等等！”

　　黄毛他们几个人立马就停了下来，他说道：“大侠……咋了？”他们几个被吓得脸都绿了，腿抖得跟筛糠一样。


第二百四十二章 古街棺材铺

　　我冲着他们神秘一笑，他们的脸色就更加难看了。然后，我朝着宋文彪那里走过去，宋文彪也被吓得连连后退，我盯着他说道：“彪爷，把他们工钱都给结了！”

　　宋文彪估计都要被气懵了，他黑着一张脸盯着我，可是他屁都不敢放一个，最后，还是对黄毛他们几个人说道：“明天你们自己过来领工资，领完之后滚蛋！”

　　没想到这种时候宋文彪还能这么嚣张，这是摆明了想要赖账，黄毛他们几个明天过来会被整的很惨。

　　黄毛那几个人一心想走，宋文彪这么说，他们立刻点头就准备撤了，我再一次把他们给叫住，我走到黄毛旁边问道：“宋文彪欠你们多少工资？”

　　黄毛看了看对面的宋文彪，咽了口唾沫嘴巴张了张，那宋文彪瞪了他一眼他就不敢说话了。

　　“实话实说，宋文彪不敢把你们怎么样！”我说道。

　　黄毛犹豫了一阵，他才说道：“两个月工资，一个人五千块！”

　　“黄毛，你他妈找死？”对面的宋文彪冲着这边吼道，而这个时候，沈越朝这边走了两步，他从地上捡起一把匕首，嗖地一声，匕首钉在宋文彪头顶的墙壁上。宋文彪被吓得一屁股蹲在地上，就差跪地求饶了。

　　“彪爷，现在能把他们的工资给结了吗？”我笑着问道。

　　“能……能结，现在就结！”宋文彪立马从自己的包里头找出了几打钱，全都递给了我。

　　“你给我干啥，给他们发工资啊！”我说道。

　　“是是……”宋文彪认认真真的给他们发了钱，然后，那黄毛向我请示了一下，几个人抱头鼠窜。

　　整个包间里边就剩下了我们几个和宋文彪，老爹走到宋文彪面前，看着他说道：“现在能说事了吗？”

　　“能……能说了！”宋文彪被吓得不轻，但是他的眼睛当中还透露着一丝丝精光。估计，我们这次整了他，他肯定会伺机报复。

　　宋文彪立刻从旁边找来了他的包，从皮包里边找到了一个信封，递到了我老爹的手上，他还貌似很有礼貌地说道：“二爷过目！”

　　老爹接过信封，他低眉看了一眼，又抬眼看着宋文彪说道：“彪爷，不需要五百万和清江苑？”

　　“不不不……二爷，那就是开个玩笑，开个玩笑而已，我这给二爷汇报一些情况，本来就是理所应当的，哪里敢收二爷的报酬。”宋文彪说道，我看到他紧紧地握着手里的皮包，和眉善目之下肯定是另外一张狰狞的脸。

　　老爹将那信封拆开，里边有十几张照片，都是在比较远的地方偷拍的。我凑过去一看，整个人顿时都感觉一个愣神。

　　那人穿着黑色的棉袄，那一身穿着打扮看起来是相当的土气，只有一张拍到了侧脸，但是距离远也看不太清楚。

　　不过，在老爹看到这个背影的时候也是一愣，他的反应与我差不多，因为这个背影像我爷爷。

　　真的是太像了，走在一条古街上，背抄手，裤腰带里还别着一根长长的烟袋锅子。这样的形象瞬间就让我想到了爷爷以前走在乡间小道上的样子，可是，爷爷都已经去世那么长时间了，这照片上的时间又显示是十几天前拍的，这怎么可能呢？

　　只是，正脸看不清楚，或许只是像而已。

　　但是之前张姐听宋文彪就说过，他说他在另外一个地方看到了二爷爷，所指肯定就是这个老头。

　　这个时候，老爹开口问道：“彪爷，您有没有看清楚这张脸？”

　　宋文彪立刻摇头，他说道：“唉，这事就是个误会，本来我也没有想要搞成这样。这照片是古街棺材铺一老板给我的，说是拿着这些照片，找到二爷您说那句在另外一个地方也看到了二爷您，就能来一笔意外之财。我当时就问那老板什么意外之财，他说让我自己领悟，我也没有想到这事会算计到二爷您的头上啊！”

　　老爹点了点头，然后回头看了二爷爷一眼，然后就说道：“这些照片我们拿走了，以后安安稳稳的做你自己的古董生意，有什么品相好的没有出路可以过来找我，但是你也应该明白你根本骗不了我，骗了我是什么样的下场，你更清楚！”

　　老爹说完，他手上的一个茶杯嘭地一声粉碎，瓷片落了一地。

　　“是是是……二爷，小彪记住了！”宋文彪估计是被吓得不轻，也不敢再多说话，然后从口袋里掏出了一张黑漆漆的名片，他说道：“二爷，这是那棺材铺的具体地址，照片是他给的，应该也是出自他之手。”

　　老爹接过名片，看了看，递给了旁边的张姐，然后，我们就走了。

　　阿昆开着车，刚从山庄的小道出来，前边几个人从绿化带里边冲出来直接拦住了去路，阿昆踩了急刹车，我一看拦住去路的竟然是黄毛那几个人。

　　“我下去看看！”我对他们说道。

　　从车上下去，我朝着黄毛他们那边看了一眼，我问道：“你们这是要干啥？”

　　黄毛他们几个人跑到我们这边，直接冲我跪了下来，我被吓了一跳，我说道：“喂……你们这是干啥，我不就是刚才给你们要个工钱啥的，至于下跪吗？”

　　那黄毛说道：“大侠，刚才您的身手小的几个也都看到了，我他娘的就跟做梦似的。我们哥几个寻思着您是大人物啊，想着以后能不能跟着您，兄弟几个混口饭吃！”

　　我有点无语，这黄毛还把我当黑帮老大了，我说道：“起来说话吧，你们误会了，我叫杨凡也不是什么大人物，家也是农村的，跟你们一样。”

　　“不可能，杨哥，求您收留啊！”黄毛继续说道。

　　最后是好说歹说，才算是把这几个人打发了，我就对他们说道：“你们几个就好好找份工作，年轻人只要踏实能干，早晚能干出一番事业！”

　　我这话说的我自己都有些汗颜了，到目前为止，我唯一的工作就是杨家庄的小学老师，而且还三天打鱼两天晒网的。不过，话这么说了，总算是把事情给搪塞了过去，上车之后，几个人都看着我，老爹甚至还调侃了我一句：“怎么，杨师父回来了？”

　　我只是撇了撇嘴没回答。

　　这个点棺材铺肯定都已经关门了，所以我们准备明天去一趟老城古街的棺材铺。随后，阿昆开着车把我们带回了清江苑，晚上大家就住在清江苑。私下里，沈越对我说道：“小凡，您知道为什么我一直跟着你吗？”

　　我一愣，之前我的确怀疑过，自从那次去揦子坡之后，沈越就一直跟着我，几乎是形影不离的，他是个茅山道士，难道他就没有自己的事情要做？

　　“我不知道，你闲的蛋疼？”我开玩笑道。

　　沈越也笑了，他说道：“这不是你说话的风格啊，你这让会让我怀疑，你是不是真的杨凡！”

　　“是吗？”我问道。

　　“一年前我师父给我算过一卦，说我会在一年之后遇到个贵人。依沈爷我看，这贵人就是你！”沈越说道。

　　“我？何以见得？”我故意这么问道。

　　“这么河景房别墅都住上了，这还不算啊？”沈越半开玩笑地说道，我是对沈越有过怀疑，但是一直以来，我都觉得他是我的朋友，他离我很近，虽然有我也看不透的地方，但是我也知道没有谁能够在另一个人面前如同一张白纸一般。

　　第二天，我们就准备去古街的棺材铺走一趟，办这种事，人太多了不方便，所以就我、沈越和老爹先过去探一探虚实，二爷爷、张姐和阿昆他们则坐在车里，在远处等着。

　　其实，路上我一直都在想，棺材铺的老板给宋文彪那几张照片，他的目的会是什么？既然知道照片上那人的重要性，那棺材铺的老板应该也不是个普通人。或许宋文彪口中的什么意外之财本来就是他瞎编的，棺材铺的老板可能就是为了让他传个信儿，最终的目的就是让我们找上他的棺材铺。


第二百四十三章 棺材铺的老太太

　　看着我手里的那些照片，我不由得觉得奇怪，照片上那个人的背影跟我爷爷很像，他到底是谁，他又为什么会出现在这个棺材铺当中？

　　这又让我想起了爷爷去世的时候，老爹对我说的话，总有一天我还会看到我爷爷的，他的去世只不过是换了一种存在的方式而已。我当时甚至觉得老爹的话是在安慰我，但是之后的一些事情渐渐地让我觉得，那不单单是安慰的话，或许是真的。

　　比如照片上的人，我现在甚至非常急迫的想要见到那个棺材铺的老板，也急需确定照片上那个人的身份。

　　如果真的是我爷爷，我想用不了多久，我就可以看到他。

　　想到这里，我就加快了步伐，从古街最为繁华的地方，一直向东走，前边能够看到一座鼓楼，这附近就显得十分的冷清了。也不知道是不是因为气氛使然，总感觉后背上直窜凉风，可能是因为沿街一个个寿衣花圈纸扎店、骨灰盒棺材铺啥的，不过这些店其中有好多都是大门紧闭。

　　那些店的店名，与我老爹手上那张名片上的棺材铺名字都无法对照起来。

　　我老爹甚至上前去敲了几家的门，一直都没有人回应，好不容易敲开了一家，店门里边伸出一张老太太的脸，脸上沟壑纵横，她那声音沙哑地问道：“要骨灰盒、花圈还是寿材？”

　　冷不丁的从漆黑的屋里边伸出这么一张脸，我着实被吓了一大跳，旁边沈越也咽了口唾沫，估计也被吓得一愣。

　　我老爹倒是淡定，他立刻从口袋里掏出那张黑色的名片，他问道：“老人家，您知不知道这家棺材铺子在哪儿，我们几个找了半天都没见这条街上有啊！”

　　“你给我看这个也没用，我一老太太不识字，你们走吧，买寿材花圈骨灰盒的话就进来说话！”老太太说道，她那一双小眼睛盯着我们溜溜的转，让我在那一瞬间就想到了在揦子坡时候遇到的黄皮子精，没错就是这种感觉。

　　老爹开口还要问，木头门咣当一声就关上了，里边甚至还闩上了。

　　老爹再怎么敲，里边也再没有反应，我老爹就看着那张黑色的名片，继续问道：“大娘啊，这个叫做林记棺材铺，您有没有听说过？”

　　里边没有任何回应，老爹也只好放弃。

　　“我说小凡他爹啊，您这么问人家会告诉你才怪呢，这不摆明了是林记棺材铺抢生意嘛！”沈越说道。

　　我觉得沈越说的没错，谁也不愿意把生意让给其他家啊。

　　不过，正当我们准备走的时候，后边传来了开门的声音，还没有回头，就又是那种沙哑地声音说道：“你们这是要去林记棺材铺啊，我听说过这个棺材铺，不过不是我老太太要抢生意，我还真只是听说过这个棺材铺，具体在哪儿这条街上知道的人应该不多。不过，你们倒是可以过去鼓楼之后，继续往东边走走看，找不找得到我就不知道了。”

　　“多谢大娘了……”老爹立刻回头道谢，但是话说了一半就没了，我有些奇怪，回头看去，发现刚才那棺材铺根本就没有开门，声音是从哪里传来的？

　　老爹甚至还过去敲了敲门，里边没一点儿回应。

　　还真是个奇怪的老太太，沈越也说道：“卧槽，这大白天的，我咋感觉这条街上的都鬼气森森的？”

　　“别自己吓自己，你还是茅山道士呢！”我对沈越说道，不过，我也感觉后背上寒气直冒，鸡皮疙瘩不由自主的就会起来。

　　沈越看了我一眼，一声冷笑，他说道：“我茅山道士，你还阴阳师呢，你拿镜子好好瞧瞧你那脸色白的，跟擦了粉似的。”

　　老爹径直朝着鼓楼那边走去，我也不跟沈越贫了，沿着青石古街跟了上去。

　　老爹一边走，一边对照名片上的地址，一边自言自语，东十八胡同十三号。找了半天，连那什么东十八胡同都找不到，更别提那十三号了。

　　在那些古老建筑中间，有好多胡同口也就一米多宽，我们左右找了很久。后来就发现了一个问题，能够找到东十七胡同和东十九胡同，就是找不到东十八胡同。反复来回，几乎每条狭窄的小道都看了就是找不到。

　　沈越从我老爹的手上拿过那张漆黑的名片，翻来覆去看了几遍，他才说道：“小凡，咱不是被那宋文彪给耍了吧？”

　　“就他那样耍咱们，他应该没那个胆吧？而且，耍咱们对他也没啥好处啊！”我说道。

　　“也是这个理！”沈越说道。

　　“凡娃，把照片拿出来看看！”老爹提醒道，我将口袋里的照片给拿出来，老爹接过去仔细地看，然后与周围的环境相对照。

　　我这才意识到，老爹这是在找照片的环境。的确，我之前一直盯着那个类似爷爷的背影看，从来都没有仔细去看照片周围的环境。

　　看了一会儿，老爹指着照片上一个小旗帜一样的店招牌说道：“你们看，马记膏药店，就在那边，这个地方应该没错。”

　　我仔细一看一对照，还真是，我们站的位置斜对面就是那个马记膏药店，那旗帜原本的颜色已经看不清楚了，现在是灰黄色的。从照片上看，那个与我爷爷背影相似的人所处的位置离我们现在的位置不远，应该就在我右手边不远一点。

　　东十八胡同应该就在我们目前所处的位置，可是这个地方连个小过道都没有。我、沈越还有老爹三个人甚至进到一些小的巷子里找了半天，都没有一点线索，怪不得刚才那棺材铺的老太太说这条街上知道那个地方的都不多。

　　这个时候差不多都中午了，天色阴沉，实在找不到的话也没办法。就准备回去找二爷爷商量对策的时候，后边街道上传来嗒嗒的脚步声，冷清的街道上显得十分的清晰。

　　“你们几个还没走啊，都说了，这条街上都没几个人知道那地方，你们都回去吧，那不是个啥好地方。”听声音我就知道了，还是之前那棺材铺的老太太。

　　我回头看去，他站在对面房檐下边，那张沟壑纵横的脸看起来就让人有些不舒服，除此之外，他身上还穿着紫色的衣服，看起来就跟寿衣一样，猛地一回头又被这老太太给吓了一跳。

　　我们三人都有点儿愣神，这老太太突然来这儿干啥？

　　“你们三个如果真想买上好的棺材，到老身我的店里头坐坐，包你们满意！”敢情这老太太是过来推销呢。

　　“哦……不用了，我们过来不是买棺材的，就是跟林记棺材铺的老板打听点事儿！”老爹这么说道。

　　“这样啊，那你们晚上再来吧！”老太太突然说了这么一句话。

　　她这话说完的时候，我们旁边那间老旧的屋子里突然传来“咣当”一声，我们三个人的注意力全都被吸引，朝着旁边那屋里看去。

　　十分破旧的一间老房子，门关着，一只黑猫从破窗户里边窜出来，发出喵的一声就不见了。

　　“卧槽，原来是只猫啊！”沈越说道。

　　这时候，我回头再朝对面的房檐下看去，就发现刚才站在房檐下边的老太太不见了。那旁边有条胡同，追过去看，也没有人。

　　顿时就感觉后背发毛，刚才那老太太到底是人是鬼，咋一转眼的工夫说没就没了？不过，我有种预感，这老太太知道那“林记棺材铺”的所在，我老爹也想到了这点，然后，继续到那家棺材铺去敲门。

　　敲了半天都没啥回应，后边就有个年轻人的声音说道：“你们几个，找谁呢？”


第二百四十四章 晚上来

　　我们三个人几乎是同时回头的，看对街上一个骑自行车的男的，差不多也就是二十多岁的模样，我就说道：“这家棺材铺的老太太，你认识吗？”

　　那年轻人的脸色立刻就有点儿变了，他说道：“不认识啊，不过我知道有这么一个老太太，人早就没了，你们找她干什么？”

　　“没了？”我一愣，问道。

　　“是啊，你们看那门上的锁都锈了，这家棺材铺都关门四五年了。你们要真要做棺材前边挺多的铺子吗，为什么要来这家？”那年轻人问道，他始终都在路的对面，根本不往这边靠近。

　　他不说还不太注意，这么一说，我低头一看，还真是，锁都锈了。可是刚才我们的经历咋解释，老爹和沈越的脸上也都带着疑云，难不成刚才那老太太真是鬼，这还真奇了怪了，大白天的还能见鬼了不成？

　　“我们不是做棺材的，有些事，对了，您知道林记棺材铺吗？”我问道，我觉得这年轻人好像知道一些事情，想着就打听打听试试看。

　　年轻人并没有回答，他只是抬头看了看老太太那棺材铺上边的牌匾，非常古旧的牌匾，已经被风吹雨打的不成样子。

　　但是牌匾上的文字还是可以辨别出来的，沈越那边已经念了出来：“林记棺材铺！”

　　因为那几个字是繁体字，加上牌匾几乎藏在房檐的下边了，不是这年轻人那么看了一眼，我们还以为那就是一块破木板，放在那里是为了遮挡天窗呢！

　　“卧槽，踏破铁鞋无觅处啊！”沈越说道。

　　怪不得一直都找不到的，没想到这就是林记棺材铺，不过名片上写的是东十八胡同十三号，怎么会在这里？

　　我是对这个棺材铺感觉越来越好奇，同时也有一种莫名的恐惧感。

　　对面那个年轻人一看我们还是不走，他似乎是有点儿害怕了，脸色有点不好看，跨上车子就要走。

　　这么说来，他必然是知道一些事情的，沈越反应快，直接冲过去跑到那年轻人前边，捏着他的自行车车把，他说道：“等会儿，等会儿，有些事情问下，那老太太还有没有亲戚啥的？”

　　那年轻人自然是没沈越那种力气，他看实在是走不了，估计也后悔刚才多嘴那么一句。他一脸的沮丧说道：“真是丧气，我真不该多那么一嘴。那老太太有没有啥亲戚我还真不知道，不过，说实话，我看你们都是不是什么坏人才想提醒你们一句的，那家棺材铺很邪门的，劝你们等会儿救赶紧走吧！”

　　“邪门，怎么个邪门儿法儿，说来听听，我就喜欢这种！”沈越那边说道。

　　“也就是四五年前吧，具体的时间我也不太记得了，那几年我还在外边上学呢，我也是听别人说的。你们知道这老太太是怎么死的？”那年轻人压低了声音说道。

　　“咋死的？”沈越配合的问道。

　　“听说，她给自己做了口棺材，然后自己躺进棺材里边给闷死的，到后来，经常有人在傍晚的时候看见棺材铺的门口站着一老太太，还穿着寿衣。”那人说道，他说着还朝那棺材铺的方向看了几眼，脸色都吓白了。

　　“紫色的？”沈越故意问道。

　　“你……你们看到了？”那人被吓得瞳孔放大，脸色惨白，从沈越的手里边挣扎就跑了。登上车子骑出去几步，链子掉了，他回头冲着棺材铺的方向骂了一句，然后推着车子继续跑，一会儿就没影了。

　　“林记棺材铺”是找到了，可是跟想象中完全不一样。我在想，像宋文彪那种人，胆小如鼠，他若是来这儿取几张照片，那不得被那老太太给吓死。

　　“小凡，人都死了，棺材铺也关门了，你说咱是不是被宋文彪那孙子给耍了啊？”沈越问道，他走到那棺材铺的门口，以前的木板门能够推开一条缝，沈越就从那缝隙里边往里头看。

　　“哎哟，我的妈呀！”沈越一下子后退几步。

　　我和老爹一块冲过去，我立马问道：“咋了？”

　　“你自己看！”沈越说道。

　　老爹已经过去看了，他回头说道：“几个纸扎人而已，没啥可怕的，不过棺材铺都已经关门几年了，这些纸扎人还是新的！”

　　“啥……纸扎人，他娘的，吓死老子了，我还以为是那老太太呢！”沈越说道，他额头上的汗珠子都下来了。不过，茅山道士也是人，见到这些东西也不会不害怕，都会害怕，只不过是懂的对付一些阴物的办法而已。

　　“行了，咱先回去吧！”老爹在这个时候却突然这么说道，我有些不太理解，既然那些纸扎都是新的，说不定里边有人？保不齐刚才那小伙子说的事情，可能就是几家棺材铺为了竞争搞出来的一些传闻。现在走了，老爹这是要放弃，还是因为老爹有了自己的计划？

　　“现在回去，不找了？”沈越问道。

　　“刚才那老太太不是说了吗，叫咱们晚上过来，那咱就晚上过来！”老爹说道，刚才在那边的古街上，那老太太站在房檐下边的确说过那么一句话。

　　“真要晚上来？”沈越问道，这种地方晚上来的确够刺激的。

　　老爹倒好，这时候却回头对沈越说道：“你如果是怕了，晚上我和凡娃两个人过来也行，我和凡娃都不会怪你的，这事跟你的关系本来就不大。”

　　“老杨同志，这话说的可就见外了，小凡是的朋友，你跟我师父又是故交，我怎么可能放心你们俩人来这种地方？”沈越拍着胸脯说道。

　　“好，那晚上我们一块过来会会那个老太太！”老爹微笑着说道。

　　白天的这一趟行程也不算白忙活，总算是弄清楚了林记棺材铺的所在。虽然有很多的疑点，但是我相信到晚上我们再过去的时候，肯定能够找到一些答案。

　　出去之后，沿着古街一直往西走，白天算是没啥事做了。沈越一直说，自己都没有来过洛阳，要好好逛逛，这种古街是他最喜欢的。沈越甚至还在古街的古董地摊上淘了一些古董，老爹十分的节省，不过，他还是买了一个非常漂亮的桃木梳子，不用问肯定是要回去送给我妈的。

　　一边闲逛，一边闲聊，中午在丽景门附近喝汤，不凡汤，沈越喝得那叫一个美啊，还说以后老子有钱了也要定居洛阳。从丽景门出去，到外边的时候跟二爷爷他们汇合，上了车，沈越就拿着他从地摊上淘来的东西给二爷爷看。

　　其实，这个时候，张姐也都已经知道了换魂的真相，本来二爷爷也没有准备一直瞒着的意思，所以，到车上之后大家也都不像之前在街上那样气氛尴尬了。

　　二爷爷似乎对古董也有着很深的研究，他从沈越的手里拿过那些东西，就看了一眼，他就问道：“这些都是新货，交学费了！”

　　二爷爷说的应该是古董行业的行话，但是稍微一想就能明白其中的意思。沈越似乎还不太信，他说道：“这枚可是袁大头啊，听说很值钱的，二爷您好好看看，这古旧的感觉，这品相，应该没错吧！”

　　“你放鼻子上闻闻！”二爷爷提醒道。

　　沈越自然是照做，他闻了闻，眉头一皱说道：“卧槽，咋一股臭味呢？”

　　“茅坑里泡过的！”二爷爷说道。

　　沈越眼睛一瞪，连忙拿开用纸将那东西给包住，我、张姐、还有老爹在全都噗嗤一声笑了。当然，只有最前边的阿昆，依旧是一副冷冷的表情。

　　“二爷，您逗我，茅坑里泡过的还让我闻？”沈越一脸的郁闷。

　　“沈大叔，二爷是让您记住，以后别被骗了！”旁边的张姐咯咯笑着说道。

　　“张大美女，您这称呼有点问题啊，要知道你们二爷这张年轻帅气的脸才是我的，别搞错了，沈爷我还是小鲜肉呢！”沈越说道。

　　一路上这两个人都在斗来斗去，我还时不时的躺枪一把，白天算是没啥事了，阿昆就开着车带我们到处玩。晚上六点多的时候，一块吃过饭，我们就准备再去古街的棺材铺一趟，事情必须得搞清楚。

　　没想到，这个点，街道上倒是人来人往的，不过，那些人看起来步履匆匆，这边路灯都很暗，也看不清楚他们的脸，总觉得所有人都怪怪的，背后冷风嗖嗖的。

　　远远地，我就看到那林记棺材铺的门口站着个老太太，就是穿着白天我们所看到的紫色的寿衣。


第二百四十五章 青姨

　　白天过来的时候，老太太说让我们晚上过来看看，没想到我们晚上过来的时候这老太太还真就在这里等着。

　　说实话，看到那种大绿大紫的衣服，第一印象会想到寿衣，这几乎是一种思维定式，但是，我们毕竟是三个人，而且三个人都不是普通人。那种冷飕飕的感觉是有的，真说害怕的感觉倒是没有那么强烈。

　　刚才我跟沈越还边走边聊，都有点纳闷儿，因为按照名片上的地址，林记棺材铺应该在东十八胡同，应该就是在那马记膏药店附近。而这边的古街上的店铺，显然也不属于东十八胡同，跟照片上也不符合，这几点似乎是彼此矛盾的。

　　还有，白天骑自行车那年轻人的话到也是真假难辨，毕竟是传言，不一定是真的。但是如果是真的，前边站在棺材铺门口那老太太岂不是鬼？可如果是鬼的话，她又如何在白天的时候出现，还在马记膏药店的附近跟我们搭话？

　　这些都是疑点。

　　气氛变得诡异起来，我和沈越也停止了讨论，我们三人相互示意，朝着老太太那边走去。

　　越来越近，这边的路灯也特别的昏暗，甚至棺材铺那一段的路灯还坏了一盏。

　　“小家伙，你有没有觉得，那老太太有点儿怪怪的？”沈越摸着后脑勺说道。

　　“你这不是废话吗？”我看了他一眼说道。

　　“我不是那个意思，你好好看看，门口那老太太咋一动不动的？”沈越继续提醒，我和老爹都仔细地朝那边看。

　　昏黄的灯光下，从大老远的位置到现在，那老太太的确是一动不动的。似乎是理解了这种不对劲，老爹加快步伐朝着那棺材铺的门口走去。

　　我和沈越立刻在后边跟上，没想到走近了一看，门口哪里是什么老太太，那分明就是个纸扎人。纸扎人的身上穿着紫色的寿衣，脸上擦着红胭脂，看起来十分的瘆人。

　　“卧槽，那死老太太耍我们？”沈越骂道。

　　老爹回头瞪了他一眼。

　　其实，仔细一想，或许是我们刚才先入为主的思想，本来离得远这边的情况就看不太清，是我们主观的就觉得这就是那老太太。

　　老爹走过去，摸了摸门上的那把锁，从外边锁着，里边似乎没有人。不过，老爹还是抬手敲了两次，没回应。

　　然后，我们就准备去马记膏药店那附近再找找看，说不定会有收获。

　　可是就在我们走出去几步的时候，后边那棺材铺的门发出咣当一声，我回头一看，棺材铺大门洞开，两扇木门还颤悠悠的。

　　我们三个人都盯着棺材铺的门口，可是除了这个好像并没有其他特别的。沈越看了看我，又看了看我老爹，他这次胆大起来，竟然朝着那棺材铺的门口走去。

　　我想要过去，却被老爹拦着，他冲我微微地摇头。

　　不过，沈越是茅山道士，而且还有着我老爹那样强悍的身体，应该不会出啥事。他走到门口，朝着门里边探望了一番，也不知道他有没有看到啥东西。

　　就在这个时候，本来立在门口一动不动的纸人竟然发出微弱的咯咯吱吱地声音，我甚至还看到那纸扎人的脸上露出一丝诡异的笑，然后，竟然悄悄地朝着沈越那边走去。

　　沈越背对着那纸扎人，他根本就没有注意到后边的情况。

　　“沈越，你干啥呢，小心后边！”我立刻提醒道，可是站在门口的沈越就好像听不见一样，还在朝那屋子里张望。

　　我知道这事情肯定不对劲，不管老爹出于什么样的考虑不让我过去，现在我也必须过去救沈越，真出啥事，不单单是沈越，连我老爹也一样会出事。

　　可是，还没等我冲过去，站在沈越后边的纸扎人就发出咯咯的笑声，突然间，嗖地一下，纸扎人瞬间贴在了沈越的后背上。

　　而沈越也好似失去了平衡，一下子冲那漆黑的棺材铺里摔了进去。

　　我冲进去，里边黑漆漆的一片，啥都看不见。不过，在门口附近的地方倒是有一个古旧的烛台，烛台上有燃了一半的蜡烛，旁边有火柴，还是小时候常见的那种工农牌火柴。

　　也没想那么多，我拿起火柴擦了一下没想到还能烧起来，点亮了蜡烛，周围也被照片一片。两边是一些木架子，架子上摆放着一排棺材，猛的一看还挺瘆人的。不过，缓过来劲之后，我就发现这些棺材与一般的棺材有那么一些不同，以前从来都没有见过，甚至上边还能够看到一些满文，没错就是满文，这我在历史书上是见过的。

　　找了一圈也灭有看到沈越的踪影，我甚至回头看了一眼，站在门口的老爹也不见了。我朝着黑暗当中喊了两声，老爹和沈越，没有任何回应，就算是老爹在大门外头应该也能够听到，这到底是咋回事啊？

　　正在这个时候，我手里的烛光一阵晃悠，我立刻用手去遮挡，还好稳住了烛火。不过，这个过程中，我无意中发现前边屋子的房梁上好像吊着啥东西，晃了一下我也没有看清楚，我深吸了一口气，定了定神，捧着蜡烛朝那边照过去。

　　这一下，差点没把我手里边的蜡烛给吓掉，房梁上竟然吊着一排排的人。

　　顿时就感觉头皮发炸，我一手拿着烛火，一手已经紧紧地握着拳头，开始去感受自己右手手心的那一双阴阳鱼。

　　同时，我还向那边走去，我倒要看看，这棺材铺里到底为啥还吊着这么多人。离得近了一些，就看清楚了，房梁上吊的不是活人，而是一个个纸扎人，一个个脸色惨白，脸蛋和嘴唇却是血淋淋的颜色，看起来很是瘆人。

　　不知道为啥，我看着它们的时候，它们好像也在盯着我。

　　刚才沈越就是被门口那纸人给带走的，我继续朝着里边走去，果然发现在那些纸人的中间，有一个活人也挂在房梁上。

　　不是别人，正是沈越，他的手被绑着挂房梁上，没有动静。

　　我立刻跑过去，冲着他低声喊道：“沈越，沈越，快醒醒，沈大帅哥，快醒醒啊！”可是即便我这么喊，沈越还是没有回应，看来他是真失去了意识。

　　刚才那穿紫色寿衣的纸人还贴在他的背上，只是这个时候好像也没有了动静。我四下看了看，这屋子的房梁不算高，只要爬到旁边的棺材上就能够把沈越给救下来。

　　找了旁边的一个棺材角，我准备把蜡烛给放上去，可是刚刚过去，就有一张惨白而又沟壑纵横的脸出现在我的面前。

　　我直接被吓得惨叫了一声，还好手上的蜡烛没有掉。

　　就是那张老太太的脸，一脸的皱纹褶子就如同刀刻上去的一般，她甚至还搽了胭脂，血红的嘴唇，扎着那种清朝老妇的发髻，看起来像极了那些纸扎人。

　　我连续退后了几步，顿时就是一身的鸡皮疙瘩，一股阴气缠绕在的我脖子上，一瞬间传遍全身，整个人入赘冰窟。

　　“你……你是谁？”我问道，被他这么个吓了一跳，我连说话都不太利索了。

　　我紧紧地握着右手，试图去感觉右手上的那一双阴阳鱼的温度，可是却感觉到自己浑身上下冰凉无比，根本就没有办法去调动阴阳鱼。

　　对面那老太太看着，脸上却露出一点诡异的笑，她那血红的嘴唇微动，那种沙哑低沉地声音说道：“真像，真像啊……”

　　“你说啥呢，你到底是谁？”我问道，我余光瞄了一眼，后边的棺材铺大门都已经关上了。

　　“你可以叫我青姨。”老太太说道。

　　我尽量的调节自己的呼吸，让自己平静下来，听到这老太太对自己“青姨”的称呼，瞬间就有些蛋疼了，就她这年龄，还青姨呢，青姨奶还差不多。

　　“青姨，房梁上那是我朋友，能不能把他先给放了？”这青姨看起来虽然十分的怪异，但是对我好像没什么恶意，我就这么问了一句。

　　没想到这句话刚问出来，青姨的脸色瞬间就变了，原本只是怪异，几乎是一瞬间就变得狰狞起来。

　　“替他求情的人都得死！”青姨吼道，仿佛变了一个人似的。


第二百四十六章 楼上的脚步声

　　在这种诡异的气氛下，突然来这么一句，我愣是被她给吓了一大跳。我在想，沈越到底怎么得罪这老太太了，老太太能这么生气？

　　我深吸了一口气，定了定神，抬手稳住手里边的蜡烛，对老太太说道：“青姨，您是不是搞错了，他跟我一样，也是刚过来，应该没得罪您吧？”

　　这老太太似乎有点喜怒无常，刚才还一脸狰狞，这时候我再说话，她脸上的表情又变得和善了些许。

　　青姨一声冷笑，听起来格外的瘆人，她说道：“刚才骂我是死老太太，小伙子，你说他有没有得罪我？”

　　她这么一说，我就想起来了，在门外的时候，沈越的确是骂了一句，没想到这老太太还记仇。

　　“小伙子要学会积口德，我这不过是给他一点教训而已，不会要他的命。”青姨说道。

　　“那成，这罚也罚了，您能不能放了他？”我继续问道。

　　她只是冷哼一声，却没有回答我的话，只是朝着门口的方向走去。似乎注意到我还愣在原地，青姨回头看着我，还是那种低沉沙哑地声音说道：“怎么，小伙子，不准备去林记棺材铺吗？”

　　我一愣，这里不就是林记棺材铺吗？

　　不过，那老太太的意思很清楚，她这是要带我去那个地方，那个东十八胡同十三号。

　　虽然感觉一切都十分的怪异，但是为了弄够弄清事实真相，我还是跟了过去。

　　只不过，想起还挂在房梁上的沈越，我还是有些担心，就回头看了一眼。可是，我回头的时候发现沈越正在冲着我眨巴眼睛。

　　一边眨巴眼睛一边摇头，他那眼神我理解，就是说我尽管跟着去，不用管他。

　　沈越这状态看起来好像也没啥事，我也就稍稍的放下心来。他现在有着我老爹的体格，就这么个破棺材铺，他想出去，肯定没啥困难。

　　只是，让我疑惑的是，老爹也不见了踪影，也不知道他现在哪里。

　　出了棺材铺的门，青姨就将棺材铺的门给锁上了，我左右看看，也没有看到街道上有老爹的身影。

　　自称青姨的老太太就那样带着我，沿着古街青石板路一直朝东边走。

　　走在这条古街上感觉怪怪的，因为，之前来的时候，外边的路上行人匆匆的。现在从那棺材铺里出来之后，外边就变得十分冷清，街上甚至连一个人影都没有。

　　沿着古街过去鼓楼，又走了一阵子，果然，青姨在那马记膏药店那地方停了下来。青姨的口中开始唱戏，跟我爷爷唱戏那种感觉不一样，没有任何熟悉的感觉，只有一种毛骨悚然的感觉。

　　青姨一边唱戏，一边朝着一条狭窄的巷子里走去。我立刻跟了上去，还特别注意了一下青砖墙上，上边挂着一张破旧的铁牌子，锈迹斑斑，上边压印着几个字：东十八胡同。

　　白天我、我老爹还有沈越，三个人在这片找了许久，都没有找到这条东十八胡同。可是这条胡同明明就在这里，我们白天也在这边找过，像这种小巷子我们也全部都没有拉下，可为啥白天的时候就是没有找到呢？

　　老太太曾经说过，让我们晚上再过来，难不成这东十八胡同只有在晚上的时候才能够看到？

　　东十八胡同，十八层地狱，这样的数字会是巧合吗？

　　我甚至不由自主地想到了这一点。

　　诡异的气氛使然，我想到这里，瞬间就感觉到自己的后背上起了一层的冷汗。

　　胡同里本来就很窄，那老太太一边走，一边还唱着那种我从来都没有听过的调调，加上老太太的那种声音，还有胡同里边的回音，就感觉更加的难道。此时，我的心里突然冒出来这样的想法，青姨啊，别人唱戏要钱，您老唱戏要命啊，能不能消停会儿呢？

　　东十八胡同里边简直就是九曲十八弯，跟着青姨在后边左转右转，我都记不清楚是多少次，最后，还上了一串被磨得明晃晃的青石台阶之后，又拐了几个弯，前边的胡同才变得宽了一些。

　　这边全都是青砖青瓦的古建筑，再看着前边青姨的打扮，我顿时就有了一种穿越到清朝末期的感觉。

　　“到了！”前边突然传来这么一声，刚才我还在胡思乱想，差点就撞到那青姨的身上。

　　“怎么，小伙子，这是什么意思？”青姨笑着说，她那张脸再添上一点笑意，简直吓死人不偿命。

　　“没……没啥……”我说道，连忙后退了两步。

　　青姨又是一笑，然后，朝着旁边一个青砖大门楼走过去。我朝那边看了一眼，就发现门楼上竟然挂着一个暗红色的牌匾，牌匾上书几个大字：林记棺材铺。

　　牌匾的角落里还留有名字，说明林记棺材铺那几个字还是名人给提的，不过，仔细一看就发现那落款好像是汉字和满文两种，汉字也是草书，我看不懂，就看到满清什么亲王。我瞬间就想起了古街棺材铺里那种有着满文的大棺材，难道这林记棺材铺在清朝的时候还是给帝王家族做棺材的？

　　青姨推开门带我进去，没敲门，说明青姨就是这林记棺材铺的人。给宋文彪照片，引我到这里来的难道就是青姨？

　　不过，感觉也不太像，如果真有什么事，白天完全可以说，或者刚才在棺材铺里完全可以说，为啥非要把我给带到家里来呢？

　　青姨家的院里非常大，一进门是个照壁，照壁上浮雕一张牙舞爪的麒麟，看上去霸气飞扬。奇怪的是，麒麟的后背上却背着一口龙棺，龙棺上有汉文也有满文，不知道这具体代表着什么。

　　不过，在旧时人们认为，自己的住宅里会不断有鬼魂来访，如果是自己的祖上，那就是福荫后人，如果是孤魂野鬼，往往会招致灾祸。照壁上的一些浮雕图腾，能够让自己的祖上自由出入，而那些孤魂野鬼却不敢靠近。

　　当然，这都是传说，我只是觉得这青姨家的照壁浮雕看起来有点怪异，麒麟负棺，这到底是啥意思？

　　我跟着青姨穿过庭院，院里有许多花花草草，走廊上更是有种曲径通幽的感觉。绕过照壁我就听到后边吱呀一声，大门已经被关上了，刚才也没看到门口有人啊！

　　这地方处处都透着诡异，不过，除了这种诡异的气氛，这地方确确实实是一处非常漂亮的古宅。

　　屋里边就更加的古朴，各种家具什么的，包浆都很厚，年代久远，应该都是红木的。青姨带过到客厅里坐下，她给我沏了一杯茶，然后，说让我等会儿。

　　我立刻喊住青姨，我问道：“青姨，到底是谁要见我？”

　　青姨停下脚步，她回头又是一笑，我都不敢直视，她说道：“老爷要见你，你等会儿，先喝杯茶，他这会儿可能还在忙。”

　　“好！”我回答了一个字，然后，那青姨就出去了，到门口的时候，青姨突然回头对我说道：“屋里的东西不要乱动，听到什么都不要好奇，不要上二楼！”

　　我点头，朝旁边的一串楼梯看了一眼，楼梯上盖着红布，这么大的客厅里边就剩下了我一个人，气氛再次变得有些诡异起来。

　　一切都安静了下来，这种等待给人的感觉十分的漫长。

　　我四下地看了看，虽然我对古董方面的东西不太懂，但是这屋里的随便一样东西拿出去都能卖上个好价钱。另一边的架子上，全都是各种各样的棺材模型，基本上都是玉质的，我过去伸手摸了一下，一种透心凉的感觉。

　　就在这个时候，突然就有轻微的脚步声传来，我循声找去，是二楼传来的。

　　二楼还有人住吗？

　　我走到那串楼梯的前边，低头一看，发现楼梯上有着一层灰尘，显然是很久都没有人上去了过了，可那脚步声是怎么回事？


第二百四十七章 杨定山

　　正等的无聊，突然出现这么个情况，我不由得好奇起来。

　　既然楼梯上有着一层厚厚的灰尘，那就说说楼上应该没人住才对啊，没有人住的地方传来脚步声，这事就有些怪异了。

　　这时候，我想起了刚才青姨说的一句话，屋里的东西不要乱动，听到什么都不要好奇，不要上二楼！

　　本来迈出去的一步，我又给收了回来，我在想，毕竟我这是在别人的家里边，多一事不如少一事，还是控制一下自己的好奇心。

　　可是，刚刚坐下来，上边又有了脚步声，我朝上边看了一眼，屋子里的灯竟然亮了。应该还是点的蜡烛，光线晃晃悠悠的。

　　有一个女人的影子映在旁边的窗户上，灯光晃晃悠悠的，那个女人的影子也随之而动，有那么一些怪异。

　　青姨给沏的茶我一直没喝，说实话，这个老宅里到处都透着诡异的气氛，我还真不敢喝她给弄的茶水，保不齐会出啥事呢！

　　这时候，楼上突然又传来了女人哭泣的声音。

　　本来刚才的事情就让我感觉不舒服，这咋还哭上了，难道这楼上真住的有人，楼梯上没有人走，会不会是因为那个女人被锁在屋里？

　　难道这林记棺材铺里边难道还搞一些见不得人的勾当？

　　我甚至走到客厅的门口朝外边看了看，青姨所说的“老爷”还没有来。我深吸了一口气，定了定神，沿着那串楼梯朝二楼走去。

　　我的脚步很轻，爬了基层阶梯，二楼屋里那嘤嘤地哭声竟然停了下来。

　　沿着楼梯，一直上到二楼，到门口一看，那门还是虚掩的。屋子里边的烛火还在晃晃悠悠，我低声问道：“有没有人？”

　　没有人回应，刚才那晃晃悠悠的烛光也停了下来，我又问了一声，可还是没有回应，之前映在窗户上的那个女人的影子也不见了。

　　感觉这个屋子里一定是有问题的，我缓缓地推门走了进去。

　　这屋里边依然非常的古朴，应该是女孩子的闺房，大部分家具什么的都是红色的，红色因为年代久远变成了暗红色。恍惚之间我就觉得好像在哪里见过这个屋子一样，烛台、铜镜、红木雕花古床，但是在哪里见过，我一时还真就想不起来了。

　　屋子里看了一圈，我都没有看到有人，根据刚才人影的位置，那个女人应该是坐在铜镜前边那个红木凳子上，可是那边空空如也。

　　那那面梳妆的铜镜前头，放着一个东西，被一块红布给盖着。

　　它吸引着我的注意力，我放轻脚步，朝那边走去，离得近了，就能够看出来红布盖着的是一个相框，与整个屋子相比，相框算是一个比较新的存在，似乎与整个屋子的整体格调都格格不入。

　　照片上的人是谁？

　　我伸手过去，想要掀开盖在相框上的那块红布，后边却传来一个声音：“别动！”

　　我被这生意吓差点灵魂出窍，有种做贼心虚的感觉，我立刻把手给缩了回来，几乎是条件发射一番朝后边看去。

　　我看到了青姨那张怪异的脸，她正脸色阴郁地盯着我。

　　这老太太上楼竟然一点声都没有，我更加的怀疑，她可能不是人。

　　“我刚才不是说过不要上楼吗，小伙子，你就不怕丢了性命？”青姨那是质问的语气，她朝着我这边走去。

　　“刚才我听到楼上有人，我以为……”我说了半截，就被青姨给打断。

　　“楼上的屋子是空的，没有人住，你听到什么就当没有听到。你这小孩子，还真不知道死活，不过，倒是跟他很像！”青姨又一次听到了这个问题，我就是一愣。

　　“青姨，您说的是谁？”我问道。

　　我这话刚问完，就听到哪里传来了咳嗽声，站在对面的青姨脸色陡然一变，她压低声音说道：“赶快下楼，被老爷知道你上了二楼，就等着胡同外那两个人给你收尸吧！”

　　青姨立马朝楼下走去，我回头看了那红布盖着的相框一眼，照片上的人到底是谁？越是这样我就越发好奇，可是青姨一把拉着朝屋外走去。

　　我碰到她的手冰冷无比，甚至还看到她的手上布满了尸斑。

　　我立马从她的手里挣脱，从屋里出去，青姨立刻将房门给关上了。两个人快速的下楼，刚刚从楼梯上下来，客厅的门口就又传来了咳嗽声。

　　紧接着，我就看到一个老年人走了进来，他的身上穿着清朝的那种衣服，甚至还留着阴阳头长辫子。

　　冷不丁的这么一看，旁边的青姨，包括这个清朝打扮的老头，我瞬间就有些迷乱了，这一家子难道还以为现在是清朝吗？

　　老头走过来，没走几步我就看到了他脖子和脸上的尸斑，真的是尸斑不是那种褐色的老年斑，跟我刚才在青姨的手上所看到的一样。

　　这老头直接就看到了我和青姨就站在去二楼的楼梯口，他盯着我看了一阵子，那青姨立刻就跪下了，她说道：“老爷饶命啊，是奴婢不对！”

　　老头却缓缓地抬手，示意那青姨站起来，他说道：“你们这是去二楼了？无妨，青姨，你下去吧，我有事跟这小伙子聊聊！”

　　青姨跪在地上，颤巍巍地抬头看了老头一眼，似乎在确定什么。老爹又说道：“不知者无罪，也恕你无罪，你下去吧，我跟你说过，现在不是旧时候，不用跪！”

　　“是！”青姨回答了一个字，然后低着头，朝大门门口退去，一直到门口她才转身正走而去。

　　这么说来，就是这个老头要找我聊天，那么那几张照片应该也是他的主意。可是，他这么一个老头有什么要跟我说的，难道要说你爷爷在前几天来了一次，我能够从他这里找到我爷爷的下落。

　　我觉得这有些扯了，因为我爷爷是去世，不是失踪或离家出走。纵然我也相信老爹的话，有一天能够再见到爷爷，可是我觉得不会是在这里。

　　老爹的那几张照片或许只是为了吸引我到这里来，他或许有别的事情。不过，这个老头或许跟我爷爷有着什么关系，这点可以肯定。

　　等青姨走了之后，老头对我说道：“小伙子，坐吧，别嫌我这老头的桌椅脏旧！”

　　被青姨说的如同吃人猛虎一样的老爷，其实还是挺客气的，我坐下来，笑了笑说道：“怎么回事呢！”

　　老头低头看了我的茶杯，他说道：“茶都没喝，还怕老朽下毒不成？”

　　我没想到老头会纠结这个，就赶紧说道：“没有没有，我喝！”

　　老爹却是一笑，他说道：“逗你呢，茶凉了，就别喝了，喝了会闹肚子的。”

　　我心中是一阵的郁闷，没想到这老头子这么一大把年纪还那我开涮。我是一阵的尴尬，然后，我就从口袋里拿出了那几张照片，将照片摊在桌子上，我说道：“老爷爷，这几张照片是您让宋文彪给到我手上的对吗？”

　　老头看都没看一眼，就说道：“此事我交于青姨办的，交给了谁办了这件事情，我是不知道的。既然，你已经拿到了这几张照片，说明你与照片上的人有关系，你是杨定山的什么人呢？”

　　杨定山，我没听说过这个名字，但是这个名字却又好像在哪里见过，可一时也难以回忆起来。

　　“照片上的人叫杨定山吗？”我问道，难道我们杨家除了二爷爷杨青松之外，还有别的分支？

　　老头听我这么一说，也是那么一愣，眼神当中甚至还透出那么几分不可思议。不过，他紧接着就解释道：“照片上的人不叫杨定山，他叫杨长生，是杨定山的儿子！”

　　这么说，老头口中的杨定山就是我爷爷的老爹，那他岂不就是我太爷爷，我手上那本《阴阳师秘记》就是出自太爷爷之手。

　　怪不得我觉得好像见过这个名字，在阴阳师秘记上，在我家的族谱上都有这个名字。那么，我面前的这个老头又是谁呢，他为何知道我太爷爷呢？


第二百四十八章 林召棠的回忆

　　老头看着我，似乎是在等待我的答案，我对他说道：“老爷爷，照片上的人是杨长生，那么杨定山就是我太爷爷！”

　　我这么说，老头是有那么一些吃惊的，不过，吃惊之后，他脸上的表情很快就变成了坦然，他叹道：“唉，真没想到，已经这么多年都过去了啊，杨定山的重孙都这么大了！”

　　对面这个老头一身清朝的穿着打扮，留着长辫子，难道还是清朝时候的人？这么算，这老头少说也有一百多岁了。在古街的棺材铺里边，有着很多刻着满文的大棺材，加上我刚才进这宅院时候看到的那个匾额，上边也有什么亲王的落款，这林记棺材铺说不定就是当时满清皇室家族的御用棺材铺。

　　老头费那么大劲找我过来，肯定不是为了发发感慨这么简单，我知道，他一定有什么事情。

　　想到这里，我就问道：“老爷爷，您叫我过来是有什么吩咐吗？”

　　老头似乎还深陷在回忆当中，我的话让他回过神来，他说道：“抱歉了，年纪大了，我这精神头不太好。人老了，都想看一看老朋友，你跟你太爷爷年轻的时候很像，或者说不仅仅是像，你和他简直一模一样啊！”

　　我一愣，心中就更加疑惑了，我就问道：“您跟我太爷爷年轻的时候就认识啊？”

　　“何止是年轻的时候，打小在一起长大的。林召棠便是老朽的名讳，这名字还是你太爷爷为我改命局才起的名字，都是从杨家庄出来的人嘛！当年你太爷爷一心考取功名，而我没有你太爷爷那雄心，在街头做生意。你太爷爷曾经与我卜了一挂，说我命理属阴，只能做死人的人生意，当时我还不信，可是后来发生的事情，我却不得不信。”老爷爷讲述道。

　　我突然就来了兴趣，太爷爷的事情我从来都只是从老爹也爷爷那里听过只言片语，基本都是说太爷爷他根本就不懂杨家祖传的阴阳秘术，所以他将杨家的秘术给写成了一本书，目的就是为了防止杨家的秘术失传。

　　老爹说过，太爷爷可能就只是个文弱书生，对阴阳秘术根本就不感兴趣。可是，我面前这个太爷爷的发小说法却是不一样的，太爷爷或许并不是我老爹说的那样。

　　也正是在这一瞬间，我似乎想到了一个问题。在太爷爷之前，杨家的秘术从来都是口口相传，既然太爷爷能够将杨家的秘术写出来而不失其精髓，这其实是要建立在一定的前提之上。这个前提就是，首先太爷爷要极其通晓杨家的秘术，所以说，或许太爷爷并不是不会，而是他一直在隐。

　　这些东西在我脑海当中一闪而过，我立刻问道：“为啥呢？”

　　林老爷子喝了口差茶，他继续说道：“唉，当时还年轻，你太爷爷说我命理属阴，我觉得他那是在忽悠我，我就要跟他对着干。可没想到的是，无论我做什么生意，总会因为一些原因，赔的是血本无归。没有银子的时候，我只好去做苦工，有了银子继续做小生意，到最后一样是赔，我自己都失去了信心，甚至有一次还因为一些事情跟衙门的人起了争执，被人给打了不说，还吃了几个月的牢饭。”

　　“在大牢里，你太爷爷给我送吃的时候，他跟我聊。他说，让我不妨一试，去做死人的生意，绝对能够保我家财万贯。我一直都觉得他这话是在拿我开玩笑，我根本不信，但是后来我就发现，我错了。刚开始没有钱，我就在街头卖纸扎，后来有了钱，开了纸扎店。再后来，做了棺材铺。你太爷爷一心考取功名，他当时一边在我的棺材铺里帮忙，一边读书，那天早上，打开店门，你太爷爷对我说，今日有贵人来！我不以为然，觉得做死人的生意无非就是买纸扎，出一口寿材，能有什么贵人来？”

　　我越发的感兴趣，林老爷子让我过来肯定是为了叙旧而已，他肯定有重要的事情要说与我，而后边他所说的，几乎颠覆我以前我对太爷爷的印象。

　　“其实那贵人就是当时的一位王爷，王爷微服出巡，本来是要到我的棺材铺里找事的，却因为你太爷爷的一句话，不但没有找事，反倒是让林记棺材铺名声大噪。”林老爷子提起这事的时候，脸上甚至还有那么几分兴奋。

　　老头所说的牌匾肯定就是他家宅院大门口所挂的那个牌匾，他这么说，我就有些好奇了，太爷爷究竟说了一句什么样的话，能够让当时的那位王爷态度有了一百八十度大转弯呢？

　　“我太爷爷说了什么？”我问道。

　　“其实，当时我也是听了你太爷爷的一句话，才知道那人是一位贝勒爷。你太爷爷的原话是，大怒易失礼，大惧易失节！当时啊，那位贝勒爷听了这句话，脸色都变了，但是没过多久，那贝勒爷甚至还给你太爷爷鞠了一躬，然后，带着你太爷爷到附近一家茶楼说话，这次谈话整整持续了两个多时辰。”林老爷子说道。

　　“大怒易失礼，大惧易失节……那位贝勒爷为啥会对这两句话那么在意？”我一边自言自语地说道。

　　“这两句话出自《易经》，当时那位贝勒爷本来就是要进棺材铺找事的，因为林记棺材铺抢了对面的生意，而对面那家棺材铺与这位贝勒爷有些牵连，好像是那位贝勒爷的一个远方亲戚。但是，大怒易失礼，你太爷爷的提示让他忍住了自己的情绪。后边的一句，大惧易失节，直接戳到了那位贝勒爷的心里，因为这位贝勒爷当时正面临一些危机，他的亲王地位可能会不保。他几乎已经到了走投无路的境地，本来到市井当中就是为了寻找奇人，而正好在林记棺材铺遇到了你太爷爷。”

　　“那后来呢？”我继续问道。

　　“后来你太爷爷经常出入贝勒府，与那贝勒爷交好，似乎你太爷爷的异术真起到了作用，贝勒爷度过了那次危机，林记棺材铺也因此成名。正如你太爷爷所说，他的确做到了保我林家家财万贯，只是后来他就失踪了，我就再也没有见过他了。不过，在他失踪之前，找了工匠在我家的院里做了麒麟抬棺照壁，说有了这个林家棺材铺能够兴盛百年。”

　　“在那个时期，他一直忙碌着写一本笔记，就一直在那边的书屋里！”林老爷子说到这里给我指了指旁边的那个屋子，那边光线暗，能够隐约看到屋子里边的一些字画。

　　“后来，他说写完了，就把那本笔记交给了我，黄皮纸包着，说将来务必交给他的后人，不然他会落得不孝之名。当时的情况我还记得清楚，你太爷爷他说话的样子像交代后事一样，我当时就问他要去哪里，他说他要做大事，会有很长一段时间不会回来。我就说了，那我林召棠就等着你回来，兄弟那么多年，林家就是他杨定山的家。没想到你太爷爷那次走了之后，就失踪了，我甚至还到贝勒爷的府里边找过，可是都没有，连那个贝勒爷也随你太爷爷一块失踪了。”

　　“谁知道一晃就是十几年，大约就在你爷爷失踪后的第十三年，杨长生就来了，他来的时候还是个小孩子。也就是说，在你太爷爷失踪的那段时间里，他成了家，还有了孩子。可是，当时我问那小孩子，你家人在哪里，他说他住在杨家庄，正是我跟你太爷爷的老家。之后，之后我就把那本笔记交给了那个小孩，也就是你的爷爷杨长生。”林老爷子讲述着过去的事情，我能够从他的眼神当中看出对我太爷爷的崇拜。

　　事情到这里基本上就联系在了一块，爷爷交给老爹，老爹后来又交给我的那本太爷爷秘记其实就是从林老爷子这里带回去的。爷爷当时最多也就是十几岁，从杨家庄到洛阳这边那么远的路，也不知道那时候的爷爷是怎么扛过来的。

　　太爷爷和那个贝勒爷一起失踪之后，他们去了哪里，又做了什么呢？

　　我愈发的好奇起来，太爷爷当时算是一个无牵无挂的人，而那个贝勒爷宁愿放弃自己贝勒王爷的身份地位，陪着我太爷爷一块失踪，到底是为了什么呢？


第二百四十九章 紫色锦囊

　　太爷爷的失踪，与杨家庄一直以来都存在的龙脉大风水局，青龙观，揦子坡，锁骨塔等等，这一切之间会不会有着某种关联？

　　在林老爷子的讲述之后，我的视线再次回到了那几张照片上，照片上的人是我爷爷杨长生，照片上时间显示也就是前几天，这其实是吸引我来这里最重要的原因。如果真是我爷爷，这说不通，因为我爷爷都已经去世了。

　　我看着林老爷子问道：“林爷爷，这照片到底是怎么回事？”

　　林老爷子品了几口茶，他缓缓地放下茶杯，他说道：“这些照片并不是出自我之手，你爷爷是不是来了这里，我也不太清楚啊，怎么，杨长生失踪了吗？”

　　林老爷子这么问，他一定还不知道我爷爷的去世，我就说道：“并不是失踪，其实我爷爷早在半年前都已经去世了，所以，这张照片让我无法理解。”

　　林老爷子听我这么一说又是一个愣神，不过，他似乎又想到了什么，他对我说道：“我对你爷爷所知不多，但是我相信他不会死，他的死或许是他的金蝉脱壳之计。”

　　“金蝉脱壳？”我疑惑道，爷爷他难道是假死，为的就是瞒过所有人，然后去做自己的事情？

　　“对，应该就是这样的。”林老爷子确定道。

　　话说到这里，林老爷子就站了起来，他一副老态龙钟的样子，朝着外边喊了一声：“青姨，把东西拿来！”

　　大约就是几分钟之后，青姨就进来了，她手里边拿着一个紫色锦囊。

　　“老爷，是这个吗？”青姨低着头问道。

　　“没错，就是这个，既然小凡来了，就交给他吧！”林老爷子说道，在提到这个紫色锦囊的时候，我突然感觉这老爷子的表情怪怪的。

　　青姨微微地点了点头，然后朝着我这边走来，她将那紫色的锦囊递给我，我看了林老爷子一眼，他示意我拿着。

　　我摸了摸，感觉里边是一个不太规则的东西，大概呈圆形，扁状物很硬。然后，我几乎是条件发射一般准备打开看看那到底是啥东西，林老爷子却开口了，他说道：“小凡，不忙着看！”

　　然后，林老爷子说道：“这是一件信物，有人找要找你合作，那些照片也是出自那个要与你合作的人之手……”

　　林老爷子说到这里突然开始咳嗽了起来，他咳嗽的时候看起来很可怕，甚至浑身上下都在抽搐着。青姨立马抽出了一条手绢，林老爷子咳了几声之后，那条手绢上便有了血污，不是鲜血，而是那种黑色的血，看起来让人十分的不舒服。

　　青姨的脸色很难看，她跑到另外一个屋里，找来了一个黑色的瓶子。那林老爷子慌慌张张地喝了几口，他的情况才稍稍有所缓和，只是他原本看起来十分的和善的脸突然就开始变得阴郁起来。

　　他盯着我，顿时我的后背上就冒出了一阵白毛汗。

　　青姨连忙说道：“老爷，您累了，该休息了！”

　　然后，那青姨扶着林老爷子就去了别的屋子，四五分钟后，青姨才回来，她说道：“小伙子，该交代的已经交代完了，青姨送你走吧！”

　　“林爷爷他没事吧？”我问道，刚才的情况看起来十分的怪异，也不知道那老爷子喝的那黑瓶子里边到底是什么东西。

　　“没事，老毛病了，毕竟年纪大了！”青姨说道。

　　从之前青姨对林老爷子的礼数，基本上可以看出来，这青姨应该就是这个宅院里的佣人，顶多也就算是林老爷子的一个小妾。这么大个宅院，我也没有看到林老爷子其他家人在，也感觉挺奇怪的。

　　在他的讲述中，他跟我太爷爷都是从杨家庄出来的，在杨家庄姓林的只有林小薇一家，难道这个林召棠跟林小薇他家还有什么牵连，或者说林召棠是林小薇的太爷爷？

　　当然，这纯属的猜测，非常牵强的猜测，林召棠的话里也自始至终都没有提到这些。更何况，林家这么大的产业，林狗蛋怎么会跑到那偏远的农村受穷？

　　想到这里，不知道怎么的，我不由自主就想起了刚才上客厅二楼那闺房的经历。那个屋子里明明是有个人影的，为啥我上去的时候人就没了，还有，那闺房里铜镜前边，被红布盖着的是谁的照片呢？

　　“小伙子，在想什么呢？”青姨还是那种古怪的说话语气，但是感觉却没有以前那样可怕了。

　　我这才回过神来，我说道：“没……没什么！”

　　青姨一笑，又是那种让人有些无法接受的笑容，然后她说道：“好，那青姨送你！”

　　我点头，因为来时候那曲曲折折的巷道都把我给绕晕了，让我自己一个人出去，估计比走迷宫还要困难。

　　然后就跟着青姨朝大门口那边走去，还没有到大门口的时候，麒麟照壁挡着，我就听到前边的大门吱呀一声就开了。

　　绕过照壁，到门口的时候我特意看了看门口，包括两边的走廊上都没有人，还真够邪乎的。出门的时候，我回头又看了一眼那麒麟照壁，那是当年我太爷爷杨定山亲自找人修建的照壁，能够保林记棺材铺兴盛百年。风水之说玄之又玄，这麒麟照壁到底有没有起到作用，这谁也说不准，如果从清末算起，到五年前林记棺材铺关门，差不多也就是这个数。

　　我跟青姨一块从大门出去，刚刚出去几步，大门咣当一声就关上了。没有一点防备，我都被吓了一跳，这么灵敏，跟自动门似的。

　　我回头看了一眼，来的时候没注意，这个时候才看到旁边的青砖上钉着一个牌子，东十八胡同13号。

　　然后，就是跟青姨在曲曲折折的巷道里来回绕，我就一边跟着青姨走，一边问道：“青姨，二楼到底是谁的屋子呢，那是谁的照片？”

　　我这么一问，让青姨一愣，她说道：“小伙子，林家的事情劝你还是别问那么多，对你没什么好处。”

　　我这算是吃了闭门羹了，但是有些事情我还是很好奇，出了这条巷子在想要问估计就没那机会了，我就咬了咬牙继续问道：“青姨，我都看到了你和林爷爷的身上都布满了尸斑，这到底是怎么回事？”

　　这次的话直接让青姨停下了脚步，她猛地一回头，冷冷地盯着我，她朝我走了两步，我不由之主的后退了两步，她说道：“小伙子，我如果说我是鬼，你信吗？”

　　她那张脸这么伸过来，我真被吓了一跳，差点就一巴掌拍过去，不过还是忍住了。

　　然后，我就跟着青姨继续走，一路曲曲折折，也不知道转了几个弯，简直比山路十八弯还弯。正当这个时候，青姨突然就停了下来，她对我说道：“小伙子，这个时辰我就不能出去了，你自己走吧。看到没，就是这个方向，闭着眼睛一直跑就能跑出去，千万记住，绝对不要睁开眼睛！”

　　青姨给我指了个方向，夜色下，只能够看到一条不知道尽头在哪里的巷道。

　　这条巷道并不宽，闭着眼睛我还真担心会撞到墙上，还没有等我问，青姨扭头就走。我也回头看了一眼，发现青姨所去的方向有几个黑色的影子正在缓慢的蠕动着，也看不清楚那是啥东西。

　　我不敢在耽搁了，直接闭上眼睛，朝着那个方向跑去。

　　不过，说也奇怪，就那么闭着眼睛，我还真就没有撞到墙上。也不知道跑了多久，不知道有没有从那巷子里跑出去，我就想着看一看，不然跑茬了那就麻烦了。

　　刚刚睁开眼睛，我就看到自己身边有两个黑色的虚影，那两个黑色的虚影与我一样的姿势朝巷道的外边跑，当我睁开眼睛的时候，两个影子好像也有察觉。

　　下一秒，我就感觉自己被什么东西缠在了脖子上，冰凉冰凉的感觉，几乎令人窒息。

　　同时，我也看到了前边的一点灯光，似乎是古街那边传来的灯光。

　　前边应该就是东十八胡同的出口了，我一把抓着缠在脖子上的东西，用足了力气想要将那东西给撕扯下来。


第二百五十章 锦囊里的信物

　　我咬牙吃足了力气，一把就将自己脖子上那东西给撕扯掉了。也看不清楚那是啥东西，我一把给甩了出去，同时就注意到另外一个黑影朝着我扑了过来。

　　我这次握紧拳头，立刻就感受到了手心的那一双阴阳鱼的流动，就在那黑影离我非常近的时候，我快速的出后，一把就摁在了那黑影的额头上。

　　只听得一声令人头皮发麻的惨叫，冲过来的那个黑影挣扎了几下，便凭空失踪了。

　　而在此时，后边传来窸窸窣窣的声音，我几乎是条件反射一般回头看去，看了一眼被吓了一跳，后边密密麻麻的全都是那种黑影，它们正在朝着我这边快速的爬过来。

　　我不由自主的骂了一声，拔腿就跑，怪不得青姨不让我看，他娘的这如果是普通人的话，估计早就被这些说不清的东西给手撕了。

　　接下来，就是朝着前边的一处没命的跑，可是跑了半天根本就好像是在原地踏步，我根本没有跑出去多远，反倒是后边的那一大群黑影离我越来越近。

　　这啥，鬼打墙吗，现在还能打到我身上，小凡我可是一代阴阳师啊！当然这么想也是为了给自己壮胆，不是因为有了一些手段就不会害怕，人都会害怕，只是有了手段之后害怕的时候不至于慌乱。

　　又一次想起了青姨的话，没错，应该是闭上眼睛。也不用知道还能不能管用，我先看准了那个方向，然后，就是闭上眼睛朝着朝那个方向一直跑。

　　其实没有过多长时间，我就感觉自己撞到了一个人的身上。

　　跟那个人撞了个满怀，我听到一个声音在说道：“哎哟，小凡啊，你可回来了，咋回来斗就想吃沈爷的豆腐呢？”

　　刚才的紧张，到这句话的转折实在是太大了，我差点没被自己的唾沫给呛死。睁开眼睛的时候，我的确在沈越的怀里，旁边是我老爹站在，目瞪口呆。

　　我立马从沈越的怀里边撤出来，沈越的脸上挂着贱贱的笑意，他的这种表情真的让我觉得老爹的那张朴素的脸被他给毁了，估计以后就算是老爹的魂换回来，老爹想要严肃起来的时候我也会想到这么一个表情，然后扑哧一声笑出来。

　　沈越贱笑着说道：“小家伙啊，刚才眼睛都闭着，咋了，沈爷的豆腐那么香？”

　　我瞪了沈越一眼，还没完了，冲他骂道：“香你大爷，恶心不恶心！”

　　“哎……小伙子，此言差矣，多少如花似玉的小姑娘想吃本大爷的豆腐，沈爷我还不愿意呢，你今天走运了！”沈越继续在那儿贫。

　　我懒得理他，回头朝着后边看去，本以为那漆黑的东西会跟着我冲出来，可是回头一看，后边好像是一面青砖墙。

　　我顿时就感觉怪异，我难道是从砖墙里边跑出来的？

　　“沈越，你刚才看到我从哪里出来的？”我问道。

　　“还真没看见啊……你自己从哪里出来的，你不知道？”沈越问道，我自然是摇头，根本没办法解释刚才的事情，实在是太怪了。

　　这时候，沈越朝着一边看去，他指着那边的破屋子，他说道：“那间屋门开着，是不是从那屋里出来的？”

　　我也看去，的确有个屋子，门开着，可是我如果从那个屋里边跑出来，肯定撞不到这边沈越的身上，这就不对劲了。

　　然后，我就跟老爹还有沈越三个人去那屋子里仔细地找了一遍。

　　那就是个小屋子，在过去应该是门面房，里边有一些破旧的货架，其他的什么都没有了，更没有刚才的那条巷子。

　　我基本上也知道了，可能就只有青姨能够进去那条东十八胡同，在没有她的带路，我们在这周围转悠了几圈之后，跟白天的搜索结果一样，那条东十八胡同根本就不存在。既然东十八胡同不存在，那么那个林家的大宅院是不是存在呢？

　　现在想来，刚才的事情就好像是做了一场梦一样。

　　不过，那条巷道虽然很是诡异，但是也没有必要非得去弄清楚它是怎么一种情况，毕竟林召棠该说的也全都跟我说过了。

　　这个点差不多已经是午夜了，老街上没有一个人。

　　我问沈越到底是怎么从那棺材铺里逃出来的，沈越说，他根本就不是逃出来的，他只是昏迷了一段时间，等到他醒来的时候，其实就是靠在棺材铺的门口，棺材铺的大门还是紧紧地锁着。

　　被绑在房梁上那就好像是做了个梦。

　　沈越这么一说，我愈发的觉得那青姨和林召棠不简单，我总感觉他们可能真的不是人，但是似乎又不是鬼。因为身上那种气息的作用，鬼根本就不敢靠近我，可是，青姨和林召棠显然是对我没有任何畏惧的，而且在巷道里边所遇到的那种黑影也同样可以靠近我，它们到底是什么？

　　老爹的失踪，其实同样是中了青姨的调虎离山之计，在我和沈越都进入棺材铺的时候，老爹则看到了不远处青姨的身影。老爹以为真是她，一路追过去，甚至还在几条小巷道里追了一阵子，到最后的一处死胡同里看到那边放着一个纸扎人，就跟我们在棺材铺门口看到的一样，穿着紫色寿衣的纸扎老太太。

　　老爹知道被骗，不过，这些小巷道很难走，绕了大半天他才从那巷道里走出来。然后，就看到沈越躺在林记棺材铺的大门口，老爹过去把沈越叫醒，之后，就是两个人一直在找那东十八胡同的入口。

　　可是，他们一直都没有找到，最后我莫名其妙就冲了出来。

　　事情到这里基本上就接上了，我们三个人沿着古街一直往西，从丽景门出去到对面，到了二爷爷的车上。

　　刚坐到上车，就听到呼噜声，同时还听到一声：“嗯……不错，好吃……嘿嘿嘿……”

　　就连沈越都愣住了，他说道：“哎哟，姐姐这是说梦话呢？”

　　我抬头扫了一眼，张姐嘴角的哈喇子都流出来了，不时的还吧唧吧唧嘴，搞的我都不好意思看了。

　　这个时候，二爷爷咳嗽了声，他问道：“咋样，又没有找到棺材铺的老板？”

　　我正想回答，声音直接被打断了。

　　“都给老娘混开，别伤害我家小凡！”张姐直接就从座位上站在了起来，咣当一声脑袋撞在车顶上，立马就醒了过来，捂着脑袋两眼迷茫地问道：“这……这是在哪儿啊，小凡，没事吧？”

　　沈越直接就笑出了声，他说道：“张姐……”

　　“住口，你这么老一大叔，还叫我张姐，你害臊不害臊啊？”张姐立马反应了过来。

　　沈越瞬间一脸黑线，他说道：“张……小妹妹，刚才我听你说，怎么成你家小凡了呢，小凡是我们大家的，知道不？”

　　张姐的脸刷的一下红了，她立刻激动辩解道：“谁说的，谁说我家的小凡了，就算说了，我把小凡当我弟弟，怎么了？”

　　沈越说道：“张……小妹妹，卧槽咋这么别扭呢，其实你不用这么激动的，本来就是你们家的小凡啊，你是二爷的干孙女，小凡就是二爷的孙子，从这层关系上，小凡他本来就是你弟弟啊！”

　　张姐摸了摸后脑勺，她说道：“好像也是啊，我激动了吗，没有吧？”

　　沈越直接就无语了。

　　基本上就这么闹腾完了，我给二爷爷示意了一下，然后，从自己的口袋里将那个紫色的锦囊给拿了出来。

　　大家都安静了下来，都盯着我手里的这个紫色锦囊，到底是什么信物呢？

　　我撑开锦囊的口，然后，从里边掏出来了一枚玉佩，确切来说是一枚双龙玉佩，虽然我不太懂玉这种物件，但是这枚玉佩一看色泽就是那种十分温润的感觉，看起来很漂亮，沈越的眼睛都直了。

　　不过，除了这枚玉佩之外，在紫色的锦囊里边，我好像还摸到了另外一个东西。


第二百五十一章 单刀赴会

　　从之前的经历就可以看出来，二爷爷是对古董方面是非常有研究的，他让阿昆将车内灯调亮，然后仔细地端详那一枚双龙玉佩。

　　我则将那紫色锦囊当中的另外一个东西给拿了出来，是个制作非常精致的小信封，比普通常见的信封要小上一圈，不然这个紫色锦囊也装不下。不过，那东西拿出来之后，仔细一看我就发现，那也并不是一封信，而是一份请帖。

　　金色的请帖，烫印盘龙缠绕于整个请帖之上，看上去十分的霸气。

　　在林家宅院的时候，林召棠跟我说有人要与我谈合作，我当时还觉得纳闷，想要问到底要跟什么人谈，到哪里谈？当时他那种状态，我根本也没有办法问下去，不过现在看来，这一切的答案应该就在这份请帖之中。

　　请帖侧面被一条穿着金线的绳子拴着，我缓缓地解开，看到里边写了地址：龙门山孔雀山庄朝清阁。

　　主方写了个名字，风场狂傲的草书，我完全看不懂。

　　客房写了我一个人的名字，杨凡，虽然草，但是我还是能够看懂的。

　　看了半天，大家看我都没啥反应，张姐说道：“拿来我看看！”

　　我就把那请帖地给她，她翻来覆去的看了一阵子，最后一脸尴尬地说道：“这请帖挺漂亮的啊！”

　　基本上穿着看了一遍，都不知道那几个字到底是什么意思，二爷爷也看不懂，我甚至感觉那好像都不是汉字。

　　这个时候，一向非常沉默的阿昆突然回过头来，他说道：“我看看！”

　　我把请帖递给他，阿昆只看了一眼就说道：“这是满文，恒瑞。”

　　所有人都愣住了，不是因为恒瑞这个名字，而是因为阿昆本身，阿昆的身份至今还是个谜团，就连二爷爷都不知道他的真实身份到底是谁。

　　现在阿昆居然能够认出草书的满文，这让人不由得吃惊不已。

　　二爷爷也一样吃惊，他看着阿昆，愣了一阵子，然后问道：“阿昆，你怎么会认得满文呢？”

　　阿昆却毫无征兆的摇了摇头，他说道：“我也不知道怎么回事，只是觉得认识这两个文字，在汉文的意思就是恒瑞。”

　　恒瑞，还用满文写出来，这岂不是在告诉我们，这才通过林召棠给我送请帖的应该是一个懂得满文的人。

　　在林召棠的回忆之中，太爷爷是跟当时的一个贝勒爷一块失踪的，那么这个恒瑞会不会与那个失踪的贝勒有着某种关系？

　　或者说，恒瑞就是那个贝勒的后代？

　　当然，这只是我的猜想，一切只有等去了之后才会有结果。

　　阿昆都不知道自己为什么会认识满文，这似乎是另外的一个谜团，但是我觉得这两件事情中间肯定有着某种联系。

　　阿昆到底是谁，连二爷爷都说过，在二爷爷将阿昆从湘西那边救回来之后，十几年的时间都过去了，阿昆的容貌都没有发生任何的改变。我在想，他会不会与当年太爷爷和贝勒爷失踪的事情有关？

　　事情愈发的奇妙，我甚至有些要迫不及待的去会一会恒瑞。

　　之后，二爷爷拿着那枚双龙玉佩又端详了一会儿，他似乎看出了一些端倪，他说道：“这枚玉佩从品相来看的确是清末的物件，从玉质来说，绝对是上品当中的上品，民间的确少有这种品相物件，不过，这里有一串文字，雕刻极其的精细，现在也看不清是什么内容。”

　　我从二爷爷的手中拿过那枚玉佩，仔细地端详了一阵，玉佩的背面的确有着非常小的一行字，如果不是仔细看，估计还以为是一些细小的装饰花纹。

　　看样子应该不是汉字，可能也是满文。

　　阿昆拿着端详了一阵，他说道：“字太小了，看不清楚！”

　　我们把他想的太神了，就算是阿昆深不可测，毕竟是人。然后，阿昆就开着车回去了，请帖上的时间是明天晚上，我们还有一天的时间可以休息。

　　清江苑之中有两座楼房，设计都非常古典精美，就算是我这种年轻人受了一些西方文化的影响，也同样觉得清江苑非常的漂亮，而且住着非常舒服。

　　我们之前一直都住在昨天那座楼里边，里边有十几间屋子，生活起居的设备实在是太齐全太方便了。一直都没有去过旁边那座楼，回去的时候，二爷爷带我去了，那座楼里边基本上就是一些东西的陈列，各种古董古玩应有尽有，我几乎都要看傻眼了。

　　二爷爷带着我去了其中一间屋子，然后，拿着那块玉佩将上边细小的文字给拓印了一份，传到电脑里边放大，然后再由打印机打印出来。

　　上边的字被无数被放大，字迹也变得十分清晰，的确是满文，是非常工整的满文。

　　现在阿昆几乎成了满文的专家，我跟二爷爷就拿着那张打印出来的拓片去找阿昆来翻译，阿昆看了一眼，他的眼神当中甚至还闪出了几分光线。

　　没错，就是那种些许吃惊的光线，二爷爷立刻问道：“阿昆，这些文字是什么意思？”

　　阿昆说道：“慈禧皇太后御赐！”

　　这个答案有些出乎意料，本来以为是什么贝勒或者王爷的字样，没想到还是慈溪御赐。沈越一看到这个就激动了，他说道：“什么，这东西是慈禧那老妖婆的，这是不是能值好多钱啊？”

　　我顿时无语，沈越还不知道另外那边屋子里的古董展览，估计他看到就疯了。

　　“值钱，御赐的东西出自宫廷的工匠，做工方面要精细的多，这种极小的字体应该就是一种特殊的象征地位的手段。”二爷爷解释道。

　　“卧槽，看来要与咱家小凡合作的是阔绰的人家啊，出手就是一枚清朝的玉佩。刚才那请帖上的金线，我咬了咬，他娘的是真金线。”沈越说道。

　　张姐在旁边说道：“行了，别再继续证明你是个多么土的土老帽老了！”

　　“张……小妹妹，此言差矣，这叫接地气……”沈越跟张姐两人就议论了起来，这两个人随便找个话题就能掐起来。

　　二爷爷不管他们，继续说道：“这应该就是清朝末期慈禧赐给那个贝勒家的玉佩，对方给这么个信物，说明是一件非常重要的事情。”

　　我点头，在我的心里基本上已经确定了对方的身份，十有八九就是那个失踪的贝勒的后人。

　　之后，大家各自都睡觉了去了，等到第二天傍晚，一样是阿昆开车，我们朝着洛阳龙门山方向而去，一直到彻底出了市区。

　　本以为那个地方应该不难找，没想到车导航上根本就查不到这个山庄的位置。阿昆开着车，带着我们在龙门山后边的一条小路上把车开上去，绕了几圈之后，结果发现又从山上绕了下去。

　　最后在那附近的村民口中打听出来了那个山庄的位置，不过，那村民听到我们打听孔雀山庄的时候，那表情怪怪的。

　　问完，那村民就跑了，搞的气氛都特别诡异。

　　按照那个村民指的路，总算是找到了那个山庄的地址，位置的确十分的隐蔽，路两边甚至都是柏树林子。

　　到山庄门口的时候，我们的车被拦了下来，我下去拿出了请柬和那双龙玉佩的信物，那看门的却只让我一个人进去，无论怎么说，都不让其他人进去。

　　最后没有办法，老爹和二爷爷他们只好在外边坐在车里等着，而我拿着信物单刀赴会，突然有种羊入虎口的感觉。


第二百五十二章 朝清阁

　　我现在已经不是过去那个杨凡了，单刀赴会，到底是不是羊还真不一定。

　　沈越那边一直跟那看门的保安理论，说他们几个是我的亲戚，叔伯舅舅婶子二大爷什么的，都是自家人，可是那保安无论如何都不放行。

　　说是，山庄的老板交代了，只允许有信物的人进门，闲杂人等一律免谈。这恰好就惹到了张姐的暴脾气，闹到最后甚至都要打起来。

　　我只好过去，我对他们说这事没啥，我自己先去看看，等会儿如果真有啥情况是我所应付不了的我就大声喊叫。

　　沈越对我交代说道：“行，小凡，你去吧，等会儿有情况，我们几个就杀进去，他娘的，沈爷我最近拳脚早就痒了，正好想要找人练练！”

　　他说完还眼神阴冷地盯着看门那俩保安，故意握着拳头咯咯吱吱作响，那保安被吓得脸色都变了，甚至还用对讲机叫去了几个人黑衣人。

　　那几个黑衣人的手里都拿着黑棍子，拦在门口之后，他们全都将那黑棍子给抽了出来。

　　一瞬间，气氛变得紧张起来。

　　不过，我相信这几个人根本就不是我老爹他们的对手，沈越冲着我喊道：“小凡，没事啊，你去吧，外边就交给我们！”

　　我冲他们点头，老爹也对我示意了一下。

　　然后，我就朝着对面的一条道上走去，孔雀山庄里边基本上就是一个非常高档的度假山庄那种。跟上次的宋文彪请我们去的那地方的性质应该差不多，只不过这个地方看起来更加的高档，环境也要好上很多倍。

　　层林叠嶂之间，有着一些亭台楼阁，里边的建筑也是古色古香的那种，在风格上倒是跟清江苑有那么几分相像。

　　穿过一条曲曲折折灯光斑驳的青石小道，前边就有一个人在等着我，他应该是这山庄里边的工作人员，又看了一次我的请帖，然后带我朝着前边能够看到的一个建筑走去。

　　我对那个人说道：“我要去朝清阁！”

　　他说他已经知道了，今天没有别的客人。

　　这个人几乎不怎么说话，等到前边花园小径的时候，他竟然突然朝前边跑去。我冲他喊道：“喂，你干啥呢？”

　　我喊了一声，可是那人头也不回，他只管跑，我就冲上去一把揪住了他的衣领。然后，一个快速的翻身，肩膀吃力，直接将那个人给重重地摔在地上。

　　“你干啥呢，跑什么跑？”我摁着他问道。

　　可是，这句话刚刚问完，面前这人就好像是泄了气的皮球一样，一下子就萎缩了下去。我一愣，心说这咋回事啊，难不成这人是鬼？

　　一把将这个人给抓起来，提起来一看，顿时就被吓了一愣，这哪里还是人，根本就是一个纸人。

　　看来，这所谓的孔雀山庄也没那么简单。

　　我一脚将那纸人给踢开，朝着前边继续走去，走了没多大一会儿，就开始听到前方不远处有着咿咿呀呀的唱戏声。

　　平日里听到唱戏声没有什么感觉，但是在这种情况下听到唱戏的声音总感觉怪怪的。朝着那个方向一直走，刚刚从那花园小径里边走出去，前边立刻冲出来十几个黑衣人，他们手上一样拿着那种黑棍子。

　　看到我之后，就好像是有什么深仇大恨，一个个一声不吭直接就冲着我扑了过来。当然，这些人根本就不是我的对手，几个人同时扑过来，我几乎是三下五除二就把他们给解决了。其他几个摔在地上都没了动静，而最后一个则从腰间拔出了匕首，他冲的很快，甚至从这我的脖子上就扎了过来。

　　不过，他的速度对于我来说根本构不成任何的威胁，我一个快速的闪躲，胳膊肘直接就砸在了他的后背上。

　　这一下子用力稍微有点猛，那人直接就摔在地上，嘴里边吐出了一口鲜血。

　　我还以为这些也是纸人呢，没想到是活人啊，那刚才那几个被我给打趴下的，还有没有命啊？

　　也不能想那么多了，三十六计走为上，我立刻就离开了这个地方。

　　继续朝里边走去，就看到前边有一座古色古香的楼阁，这古楼的规模看起来非常宏达，却也看起来有那么一些怪异，具体哪里不对劲意，一时半会儿也看不出来。

　　而且，刚才那种咿咿呀呀的唱戏声好像就从这里边传来出来的，提起唱戏，我瞬间就想到了青姨的那种声音，而且越来越觉得那唱戏声跟青姨的那种声音很像。

　　古楼的大门洞开，我深吸了一口气，朝着里边走去。

　　刚刚跨过门槛，后边的大门就咣当一声紧紧地关上，同时感觉周围的温度骤降，简直就好像进入了冰库里边一样。

　　前边有着一点光线传过来，我一看，就知道了刚才的不对劲在哪里，是光线的问题。那光线是青色的，看起来十分的怪异，我朝着前边走了一阵，就发现，里边的空间非常大，这里简直就好像是一个大剧院一样的地方，下边是个戏台子，戏台子上有人在唱唱戏，步子看起来很是缥缈。

　　整个戏台子的周围包括周围的楼阁上都挂着灯笼，诡异的是那些灯笼都散发着青色的光线。爷爷说过，青色的光线来自阴间，难不成这古楼里边是阴间？

　　我这会儿是已经到了阴间？

　　可是也不对啊，这阴间跟我想的不太一样，不是应该有黄泉路奈何桥什么的，这唱戏到底是怎么一回事？

　　请帖里边的朝清阁会是在哪里，我仔细地看了一圈，就发现对面二层阁楼那边有人向我打手势。

　　远远地看过去，也看不清楚那人是谁。

　　我看了旁边有楼梯，上了楼梯朝着那个方向走去。

　　大约几分钟之后，我在二楼遇到了那个刚才跟我打招呼的人，他说他家主人正在朝清阁等着我。

　　我就问，你家主人是谁？

　　那人回答说，等见到了你就会知道。我心说这还跟我玩神秘，选的地方还搞的这么诡异，我在想这请帖上的恒瑞到底是什么人，真是那个跟太爷爷一块玩失踪那贝勒的后代吗？

　　然后，我跟着这个人就是沿着木梯一直往上走，几乎是走到了最上边的那一层，那人才停了下来。

　　那人冲我示意了一下前边的那个屋子，然后就走了。

　　那屋的门上镶嵌着牌子，上边写着：朝清阁，三个字，周围的一切都非常漂亮，我冲栏杆边上朝下看了一眼，顿时就感觉有些眩晕，这地方太高了，下边的戏台子上都已经换了另外一场戏，有几个扮相十分漂亮的花旦在挥舞着云袖。

　　我朝着那个屋子走过去，到门口的时候轻轻地敲了敲门，里边没有人回应，过了半分钟门却吱呀一声开了。

　　我走进去，里边是非常高档的包间，各种点心什么的十分齐全，顿时就感觉有那么一点饿了。

　　不过，在这个屋里，并没有看到其他人。

　　这是个套间，另外一边应该是看台，而这边是供看客休息的地方。中间就隔着一条红玛瑙窗帘，我朝那边看了一眼，也没有人。

　　难道是我来早了，那给我请帖的人还没有来？

　　我甚至走到包间看台那边朝下边看了看，的确没有人，那边有着非常高档的红木座椅，椅子靠背上还雕着龙，看上去霸气飞扬。既然人没来，我就坐下来休息一阵，看了一阵，这戏我也看不懂，就有点无聊了，就开始有些困了。

　　等了十几分钟，那人竟然还没有来，我在想我不会是被耍了吧？不过，耍我又不赚钱吗，也不对啊！

　　正在我打瞌睡的时候，都不知道咋回事，竟然被一双手一下子掐住了脖子，然后，就感觉自己的肚子上被踹了一脚。

　　莫名其妙被来这么一下，我顿时就怒了，睁开惺忪的睡眼，一拳头冲着旁边那人就打了过去，可是，拳头打到一半，我就不得不停了下来。


第二百五十三章 “小妖精”

　　为啥呢，因为我面前是一片的雪白，眼睛都被晃到了，几乎是条件反射一般我立刻把拳头给收了回来，紧接着，我就感觉到自己的肚子上又挨了一脚。

　　我一下子从那红木龙椅上翻了起来，后退两步，揉着肚子，刚才那一脚力道不大，踹的倒是特别的疼。

　　我抬头一看，面前的竟然是个女人，刚才被晃到眼睛的就是她胸前的山峦，看到一个短头发的女人站在我面前，恶狠狠地瞪着我。

　　“哪来的狗东西，这位置也是你能坐的？”那女的恶狠狠地说道，她看起来情绪过于激动，身上的某些部位颤悠悠的。

　　她的年龄看起来并不大，估计还不到二十岁，应该比林小薇还要小，但是那眼神看起来冷厉至极，好像要用那双冷厉的眼睛将我给杀掉一般。

　　“小姑娘，你谁啊？”我问道，这样突如其来的给我来了几脚，得亏她的力气没那么大，不然的话刚才那几下子还不把我给打吐血了。

　　“本小姐的身份不是你这种人能知道的！”她说着就要朝着我冲过来，特别她的那部位甚至想要一下子甩到我的身上。

　　我自然不会跟这么一小女孩计较，只能够一个快速躲闪后边就是墙了。

　　可是那她还是朝着我这边生扑过来，我真没办法朝着一边躲去，她似乎有些气急败坏，一手拿起桌子上的茶杯就朝我砸了过来。那茶杯看起来就很高档，搞不好还是古董，砸到地上估计多少钱就没了。

　　我一个快速的翻身，立刻接住了那个茶杯刚刚放在桌子上，另外一个茶杯就砸了过来，这次没有接住掉在地上摔的粉碎。

　　我只好朝另外一个屋子里多，外边站着两个黑衣人，那小姑娘追过来，看到那两个黑衣人还在愣着，就冲她们吼道：“都愣着做什么，没有看到我爷爷的包间里边进了贼吗，还不帮本姑奶奶抓贼？”

　　“小姐，您可能误会了，他可能是十三爷的要找的那个人！”其中一个黑衣人低着头说道。

　　我立刻接话道：“没错，小姐你真的误会了，我就是你爷爷要找的人，那瑞什么，对了，恒瑞，没错就是恒瑞，恒瑞邀请我来的！”

　　“竟然敢直呼我爷爷的名讳，找死，都傻站着做什么，给本小姐打，朝死里打！”那小姑娘冲着那两个黑衣人吼道。

　　我顿时无语，这他娘的还解释不清楚了。

　　可是，我真不想与这个大胸小女孩一般见识，感觉她就是一不懂事的小妹妹，没必要啊！从她和那黑衣人的话里边可以看出来，那恒瑞应该是个老头，毕竟连孙女都这么大了，应该是跟二爷爷差不多大的年龄。

　　那两个人只敢看着我，也不敢动，小姑娘气的是都要蹦起来了。

　　“小姐，不能啊，没有十三爷的允许，别人不可能进到包间里边的，不能打，打错了贵宾，我们这些做下人的可担待不起！”其中一个黑衣人说道。

　　那小姑娘的胸前是一起一伏的，而且她穿的上衣显得特别的小，我甚至都不敢直视，太扎眼了。

　　“你们看到哪个蟊贼入室偷盗还需要向我爷爷汇报的？”小姑娘气的脸色都红了，那张红扑扑的脸倒是有那么几分可爱，不过，这脾气实在是太暴躁了。

　　“也是啊，不过，我觉得这个人好像真的是十三爷说的那位故人啊！”那黑衣人还在想办法与小姑娘理论。

　　“不可能，爷爷说过，他的那位故人叫杨凡，还说他是特别帅一小伙，怎么可能是这么一猥琐的土老帽，我不信！”她嘟着嘴说道，一副刁蛮的样子。

　　前边半句听着很舒服，后边我他妈差点被自己的唾沫给呛到，怎么老哥我就成了一猥琐的土老帽了呢，我怎么觉得哥们现在西装笔挺的吗，挺帅的啊！

　　“等等！”这小姑娘都提到了我名字了，看来她真是搞错了。

　　“怎么，小毛贼还有什么话好说的？”小姑娘瞪着我问道。

　　我立刻从口袋里将那枚玉佩和请柬拿了出来，展开请柬，举着让那小姑娘看，我说道：“小妹妹，你好好看看，我真是杨凡，这请帖难道不是你爷爷发出去的？”

　　那小姑娘看着那请帖端详了一阵子，突然就说道：“不对，一定是你抢了杨凡哥哥的请帖和玉佩信物，快帮本小姐给夺回来！”

　　现在彻底成了胡搅蛮缠了，对面那两个黑衣人被这个刁蛮的大小姐给整的是没了办法，他们从背后抽出了黑棍子冲着我就冲了过来。

　　这两个人倒是有着不错的身手，速度非常快，不过，在我面前这样的速度简直就是垃圾。我不需要任何的躲闪，以更快的速度迎着他们两个人冲过去，两个人的腋下被我给打了一下，他们手上的黑棍子就脱手掉在地上。转而，我并没有放慢速度，则是矮下身体，两边的肘部分别冲着那两个人的软肋之下砸去。

　　他们毫无反抗的能力，下一秒就摔在地上，捂着软肋的地方，疼得是龇牙咧嘴，根本就起不来。

　　“哼！真是废物，一个蟊贼都打不过，来人啊，把这个蟊贼给抓起来！”看到刚才的那一幕，小姑娘有些吃惊了，她喊这句话的时候声音甚至都有些颤抖。

　　不过，这小姑娘倒是胆大，都这样了竟然还朝着我这边冲了过来。我也是没有办法，总不能不反抗再被她给踹上几脚，所以就只好躲避。

　　但是躲避的时候，她还一直拿着桌子上的那些点心什么冲我一个劲的砸。我农村长大了，这些食物我吃都还没吃过呢，而且农村还有很多人遇见天灾的时候连饭都吃不上，这姑娘倒好还这样浪费。

　　我没办法，冲过去，一把抓着她的手，直接将她给摁住。

　　我心说，你个磨人的小妖精，我还制服不了你了！

　　摁在桌子上，她还疯狂的挣扎，甚至还把我的祖宗八代都给问候了个遍，我都恨不得脱下臭袜子把她的嘴给堵上。

　　而这个时候，包间的门吱呀一声就开了。

　　进来一个老头，后边跟着四五个黑衣人，一个个都非常精壮的样子，走路的样子看起来都不像是刚才那样普通的身手。

　　那老头进屋的时候，他都被眼前的事情给惊呆了，真的从那么一个老头的脸上出现那种表情甚至有些滑稽，后边那些黑衣人也都愣住了。

　　我还不知道咋回事呢，被我给摁在下边的小姑娘就冲着那边哭喊道：“爷爷，您可来了，他欺负我！”

　　我顿时就蒙圈了，这就叫做黄泥条裤裆里，那不是屎也是屎了。

　　我连忙把这小姑娘给松开，而她一下蹲在地上，我以为她要干啥，没想到她以桌子为掩饰，非常隐蔽的动作将自己的领口给一把撕开，领口里边的东西都快掉出来了。

　　我的脑海里顿时嗡的一声，小妖精这他娘的是要把我往死里坑啊！

　　然后，小妖精站起来，装出一副非常可怜的样子，抱着自己的胸口，其实根本就抱不住，她哭着说道：“爷爷，一定要杀了这个淫贼，她刚才人家……”

　　她立刻变成了个害羞受欺负小孩儿的样子，这也变得太快了。

　　而对面那老头看着那那小姑娘，然后盯着我。老头的眼神我完全看不懂，我在想现在究竟该怎么解释呢？

　　后边那几个黑衣人从一开始的吃惊，到现在一个个都已经是摩拳擦掌，他们都在等着老头的一声令下。


第二百五十四章 有意而为？

　　看这几个人的架势，我这恐怕是跳进黄河也洗不清了。

　　之前听那两个黑衣人的意思，这个老头应该就是恒瑞，他们都叫他十三爷，我就也跟着叫，我立刻冲他们摆手道：“十三爷，这事有误会……我真没有对你家孙女咋样！”

　　“爷爷他说谎，他就是一蟊贼，刚才如果不是爷爷您来了，小海棠就被他给那样了……”她说着已经泪流满面了，这演技也太厉害了吧。

　　看这小妖精刁蛮的样子，就知道这老头有多么的宠溺她。

　　此时，老头盯着我，眼神当中甚至透出那么几分精光。

　　看到他这种眼神，我知道这事恐怕要坏菜。老头和他身后那四个人看起来都不是一般人，别说是什么合作了，恐怕今天我想要出去都没那么简单。

　　老头一直都没有说话，他只是打了一个手势，然后，后边的那四个黑衣人已经朝着我这边走了过来，他们甚至一个个撸起了袖子，这是真要干架的节奏啊。

　　一般这种不带武器的人都是高手，因为对自己的身手比较自信，而且，这四个人看起来还是恒瑞身边贴身侍卫一样的存在，恐怕真不是普通的角色。

　　情况变成这样，基本上就已经没有了商量的余地。

　　我当然也不能就这么认了，这事本来就是被这小妖精给陷害的。再说，哥们怎么滴也是个阴阳师，你们四大高手怎么了，我倒要试试你们的身手。

　　他们撸起了袖子，我也撸起了袖子，想干架，我就奉陪到底！

　　小妖精就抱着自己那东西连忙躲到了他爷爷的身后，那老头把自己的外套给那小妖精披上，甚至还安慰了他几句，小妖精哭的就更加痛了。

　　这时候，其中两个人握着拳头，一下子朝着我冲了过来。我在那一瞬间竟然看到了两道虚影晃过，几乎是一瞬间两个人就到了我的面前，眼看着一边一个拳头都要砸在我的软肋之下。

　　我能够猜到这些人可能非常的厉害，可是也没有想到会是这种级别的高手。几乎是条件反射，我快速的后退，抬手去化解那两个人的拳头，然后，一个快速的翻身，将他们的攻击躲过去。

　　如果是刚刚回到农村教书时候的我，这黑衣人中的一个人恐怕就能把我给弄死。但是现在不一样了。这一击躲过去之后，我鼓足了一股力量，甩开手臂直接砸在那两个人的后背上，砰砰两声，真正下手的时候我还是收着自己的力道，毕竟是两条命！

　　不过，那两个人倒是耐打，这么砸下去之后，他们只是被砸了一个趔趄，翻身之后立刻再次朝着我踹了过来。

　　看来得跟这两个人来点真的了，我看了旁边一眼，一下子跳到桌子上，躲过了那两个人的攻击。两个人马上就跟过来，就跟橡皮糖一样黏的特别紧。我顿时就没有跟他们耍下去的心了，从桌子上跳下去，就站在那里，看着那两个人两个拳头冲我砸过来。

　　这次我完全没有躲，就看着两个拳头离我越来越近，在离我只有不到一尺的时候，我快速的退后半步，抬起两个拳头，迎着对面的两个拳头就砸了过去。

　　我用了不到五成的力道，因为我担心对面这两个人的手指胳膊会骨折。可即便是这样，我立刻就听到了面前传来咯咯嘣嘣的声音。

　　然后，那两个人的胳膊就不由控制的垂了下去，整张脸都扭曲到了极点。

　　在这个过程中，另外两个人一直都没有动，那两个人似乎是觉得自己给十三爷丢了面子，胳膊都断了甚至好要站在起来跟我打。

　　这种情况下我根本不想跟他们打，再打下去，搞不好他们就彻底残废了。

　　“好了，别打了，打下去你们就没命了，你们两个去多叫几个人过来！”恒瑞对刚才没有出手的那两个人说道。

　　“对，多叫些人，爷爷，一定要把他给打死！”小妖精说道，没想到她一个小丫头片子还挺狠的，还要把我给打死。

　　这老头叫人了，这难道是要跟我死磕到底了？

　　不过，人再多有用吗？

　　我看着那个老头，老头也在看着我，他的眼神让我完全看不懂，老头这究竟要搞什么名堂？

　　几分钟之后，外边冲进来了一二十个黑衣人，门口黑压压一片，他们一个个都恶狠狠地盯着我。

　　这时候，那老头却回头看了一眼，他说道：“谁让你叫这么多人，我是让你们过去叫几个人把受伤的兄弟给送到医院去！”

　　“十三爷，叫人……不是要整死那个欺负小姐的淫贼吗？”刚才过去叫人的那两个黑衣人之一这么试探着问道。

　　“什么淫贼，他就是我请的贵客！”老头居然来了这么个大反转，这倒让我挺意外的，我还以为接下来我要一个打十个，好好的当一回甄子丹呢。

　　本来搞的我还有那么一点小紧张，现在倒好，又成了贵宾了，这老头葫芦里到底卖的什么药啊？

　　老头的这个态度反转让在场的所有人都愣了神，包括那个一直装可怜的小妖精。这个时候，老头见那些人不懂，冲着他们说道：“怎么了，我说的还不够清楚吗？”

　　来的那些人这才回过神来，其中几个人将他们几个受伤的给扶着出了包间。之前跟着恒瑞的那两个黑衣人并没有打算离开，不过，恒瑞却跟他们交代了两句，他们似乎是有些不情愿的出了包间。

　　看那样子估计是担心我会对老头不利，老头肯定告诉他们没事。

　　这样的情况，那小妖精肯定就不干了，她哭着说道：“爷爷，他欺负我，爷爷您都不管了吗，我还是您的亲孙女吗？”

　　老头回头看着那小妖精说道：“行了，小海棠，现在屋里也没别人了，你的小脾气爷爷能不知道吗？”

　　“爷爷，您都不给小海棠做主吗？”小妖精嘟着嘴一副楚楚可怜的样子说道。

　　老头一笑，则是一脸的无奈，他对那小妖精说道：“什么做主不做主的，真让爷爷为你做主那就别自己扯自己的衣服，你是女孩子，要学会爱护自己，那么做成何体统？人家小凡是个老实的孩子，得亏是身手好，要不然今天还不得被你给整废了？”

　　“爷爷，您说什么呢，人家小海棠怎么会做那样的事情？”她似乎已经有些理亏了，有些不知道该怎么辩解。

　　老头似乎还要说啥，那小妖精似乎是意识到了某个问题，她说道：“爷爷，等等，您刚才说他叫什么？”

　　老头也是一愣，他看着那小妖精说道：“你连他是谁都不知道，敢这么整他？”

　　小妖精仔细地打量着我，脸上露出了不可思议，她说道：“爷爷，您一直说的那个杨凡哥哥……是他啊？”

　　“没错，当年你太爷爷与杨老先生去做了大事，他便是那位杨老先生的后代，就是你一直殴斗念叨的杨凡哥哥！”老头似乎是故意这么说道。

　　小妖精的脸蛋被老头说的是红扑扑的，她就好像是突然变了个人似的，突然就害羞起来，她低声说道：“爷爷，您说什么呢……”

　　之后，恒瑞就叫过来几个人，把屋子里给收拾了一遍，然后，就带着我去了包间的看台，跟我一边品茶一边看戏。

　　下边的戏曲都已经又换了一出，一边看戏一边聊。老头一直在夸我的身手好，说什么自古英雄出少年，听过我的一些事迹，很是震撼。

　　我就问，什么事，他说杨家庄黄泥坑钓出一条大红鲤鱼，这事他是佩服不已，后来一直在打听这事，最后打听到林召棠那里，所以，才找到了我。

　　我还真没想到，大红鲤鱼的事情竟然能够传到洛阳这边。不过，说实话那事说白了其实就是我老爹一手策划的，我只不过是去做，就那么简单。

　　不过，这事倒是提醒了我，以前的好多事情老爹都是暗中来的，而唯独大红鲤鱼的事情，老爹让我当着杨家庄村民的面来的。这难道是老爹忽略了吗，我觉得不是，至少从目前的结果来看，并不是老爹的忽略，或许是老爹有意而为。


第二百五十五章 来自爷爷的馈赠

　　当然，这一手究竟是不是老爹有意而为，我能做的只是猜想，因为就算能去问我老爹，他能够拿出足够的理由去回避这个问题，在回避问题这一点上，老爹能够做的比别人更出色。

　　其实，从林召棠的回忆之中，我基本上已经能够看到，之前在杨家庄所发生的事情或许只能算是整个事件的冰山一角。

　　我太爷爷杨定山和那个贝勒爷的突然失踪，难道是因为他们发现了什么，失踪之后他们又去了哪里？如果按照年份来算，我爷爷应该是在太爷爷失踪之后出生的，在那段失踪的时间里，太爷爷到底经历了什么事情，到后来他与那位贝勒爷又去了哪里？

　　这是我想要知道的事情，同时，我想也是面前这位老人所想要知道的事情，他找我来，肯定也是与这件事情有关。

　　“刚才的事情小孙女多有冒犯，还希望杨小兄弟能够见谅！”十三爷看了那小妖精一眼，示意她给我上一杯茶，这是要跟我道歉的意思。

　　我连忙摆手，我说道：“没事，真没事，我知道这事是个误会！”

　　说实话，刚才还真被那小丫头给吓到了，这回若是借着这个机会搞她，下次她还指不定怎么整我。这件事情，最好是大事化小，小事化了。

　　小妖精似乎是拉不下面子，老头就瞪着她，她显得很是委屈，我立马说道：“十三爷，真不用这样，都是误会嘛，小妖……小什么？”

　　我差点儿就把小妖精给喊出口，顿时觉得有些别扭。

　　“小海棠！”老头提醒道。

　　“没错，就是小海棠，她不知道我的身份，不知者无罪嘛，是吧？”我立刻说道，也想着给对方一个台阶下，毕竟这老头看起来也不像什么坏人。

　　“既然这样，那就多谢杨小兄弟体谅！”他说完，回头对那小妖精继续说道：“小海棠，你先出去吧，有些事情我想与你的杨凡哥哥谈谈！”

　　小妖精点了点头，然后，就双手环抱出去了。这个动作突然让我想起了刚才把她给摁在桌子上的一幕，顿时脑袋里边就有点儿乱。我喝了一杯茶，而对面的老头等着小妖精走了之后，才开口说道：“杨小兄弟，本来今天是想让小海棠过来给你接风洗尘的，没想到搞成了这个样子，实在是对不住啊！”

　　本来我也没把这事放在心上，这老头却一再的说这个问题，我就感觉有问题，我看着老头说道：“十三爷，真没什么对不住的，有什么话您直说无妨，真的！”

　　老头点了点头，他说道：“杨小兄弟，除了刚才那事之外，您觉得我这个孙女怎么样？”

　　我一愣，何出此言呢？

　　老头不是想要把自己的小孙女介绍给我做对象吧？这怎么能行，我的心里只有小薇，绝对不能做对不起小薇的事情，可是他这句话我该怎么回答呢？

　　我摸了摸后脑勺，脑海里想了无数的回答方式，最后说道：“挺好的啊，您孙女挺漂亮的！”

　　我觉得这算是个模棱两可的答案，既不会驳了老头的面子，也不会让他觉得我对她那小孙女有好感，同时也算是个比较公正的回答，没有偏颇，那小丫头是挺漂亮的，就是脾气实在是太暴躁了。

　　老头似乎还要继续问下去，我觉得不能再问下了去了，再问下去可能就要搞得不太愉快了。不过，老头如果真有那意思，是为了什么呢，那小妖精那么讨厌我，恨不得搞死我，我跟她也不可能啊！

　　老头想要开口的时候，我立刻从口袋里掏出了那些相片，这才是正事，这老头跑题跑的有点儿厉害了。

　　“十三爷，咱还是聊正事吧，其实我这次过来就是想要问问您，这照片到底是怎么回事？”我问道，在老头开口之前。

　　其实老头不用看，肯定也知道我说的是什么照片，本来我就是循着照片找过来的。

　　“照片上的人的确是你爷爷，在几天前他来过这里一次，当然也去过古街一次。”老头非常平静地说道。

　　“啥，你说我爷爷在几天前来过这里，还去过古街？”我吃惊到了极点，爷爷早在半年前都已经去世了，虽然我也一直都希望爷爷活着，可是阴阳相隔，他的确去世了，他怎么可能会出现在这里？

　　我并不是一个很会隐忍的人，在这种情况下，我根本没法去掩饰自己的情绪。

　　我看着对面的老头，他说道：“没错，我知道这种事情出乎你的意料，但是，我想你也应该能够明白，你爷爷他不是个普通人，当然作为你爷爷的亲孙子，你也不平凡！”

　　“那我爷爷他现在在哪里？”我急切地问道。

　　“这我也不知道啊！”老头淡淡地说道。

　　“怎么会不知道呢，我爷爷他来这里，难道他不是来找您的？”我继续问道，感觉现在就好像是在做梦一样。难道爷爷他死而复生，可是杨家庄爷爷的坟是怎么回事，难道爷爷的坟已经是一座空坟了？

　　“你爷爷的确出现在了这里，不过我也是在后来才知道的。没错，这孔雀山庄的确是我的，但是我也不常来这里。山庄的里的伙计发现那些东西的时候，至少已经是两天之后了。”老头说道。

　　“难道我爷爷留下了什么？”我问道。

　　“东西你拿着的，就是那枚双龙玉佩，当然还有那几张照片！”老头说道。

　　“您说这东西都是我爷爷留下的？”我立刻将照片和玉佩全都拿了出来，仔细地看，看照片的时候我意识到一个问题。如果照片是我爷爷留下的，那么远的距离不可能是他自己照的，与我爷爷同行的还有另外一个人？

　　那个人是谁？爷爷这枚双龙玉佩又是从哪里得来的？

　　我正在想的时候，老头突然提示道：“对了，杨小兄弟，还有一点你可能没发现，你看下照片的背面，其中一张背面有字。”

　　其实我一直都以为这东西是面前这老头给我的，按照林召棠的意思，他要跟我谈合作。现在看来好像没那么简单。我真没想到双龙玉佩竟然是我爷爷过来留在孔雀山庄的，而且照片也是爷爷留下的，他是为了什么呢？

　　老头提示之后，我立刻把照片全都给翻了过来，果然在其中一张上发现一行字。我们之前确实没有发现这一行字，因为我们所有人的注意力都被照片上的画面内容所吸引，所以根本就没有注意到这个。

　　“东西交给我孙儿杨凡，多谢！”

　　这么一句简短的话，其实是对这老头的交代，事情看起来应该很是重要。重要的事情交到面前这老头的手里，说明爷爷对这个老头的能力很是信任。

　　爷爷的字我也认得，他以前过年还写个对联啥的，在杨家庄的时候对联上的字抬头不见不低头见，熟悉的很，没错，就是爷爷的字！

　　拿到这些东西之后，十三爷就想办法找到了古街林记棺材铺的老板林召棠，因为除了林召棠之外，他并不认识其他与杨家有关联的人。而林召棠又让青姨找到了宋文彪，通过宋文彪找到了我，竟然绕了这么大个圈子。

　　既然我爷爷能够来到这里，为啥不知道去清江苑，直接找我不就得了，非得兜这么大个圈子？

　　从结果看事情的真相，这是老爹教我的。

　　现在我坐在这里，结果就是我与面前的这个老头见面儿，中间的过程我甚至还弄清楚了一些太爷爷的事情，或许这个就是爷爷的目的。

　　但是，为啥非得让我见到面前这个老头呢？

　　如果真如这老头所说，我觉得爷爷他可能在用这些东西将一些事情给串联起来，比如我和林召棠，还有我和贝勒爷后代的家族，杨家、林家还有贝勒爷家族，一切都给串起来，爷爷这一手似乎是要去促成一些事情。

　　玉佩被我放在桌子上，老头拿着端详了一阵，他说道：“杨小兄弟，你知道这块双龙玉佩的意义吗？”


第二百五十六章 我的怀疑

　　老头突然提到这个问题，一下子就挑起了我好奇心，也将我从那张思维的大网之中带了出来，我也好奇这玉佩的来历，平白无故，爷爷为什么要通过恒瑞老爷子给我这枚玉佩，这枚玉佩到底有着什么样的意义呢？

　　我顿时来了兴趣，问道：“啥意义呢？”

　　老头微微一笑说道：“玉佩经历过拓印，我想你应该知道玉佩上是什么字！”

　　我心说这老爷子的眼睛还真尖，连被拓印过他都能够看出来，既然他都已经看出来了，我也没有别要隐瞒，也不是什么不可告人的秘密，我就直接说道：“没错，我的确拓印过，上边的一行字是，慈禧皇太后御赐！”

　　老头点了点头说道：“没错，就是慈禧皇太后御赐，这枚玉佩在家族史上也有过记载。既然你已经见了林掌柜，你应该也听说了杨家、林家和我叶赫那拉家之间事情。当年，我叶赫那拉氏失去势力，你太爷爷以奇门之法将那件事情化解，不但化解而且慈禧皇太后甚至还赐予家族一枚这样的双龙玉佩。”

　　“当年究竟发生了什么事情，我太爷爷用的奇门之法又是什么？”我好奇道，叶赫那拉，听起来倒是有那么几分熟悉。

　　“朝廷政治之争，成王败寇嘛，你应该明白。至于你爷爷的奇门之法，我还真就不知道了，毕竟我并没有经历过那个时候。这枚玉佩，先父当年一直都带在身上，我在想不单单是你爷爷，包括先父与你太爷爷会不会一直都在某个地方活着？”老头疑问道。

　　老头的这个脑洞开的有点大了，不过，他这么一说，我还真觉得有那么一点道理。其实，我也在想爷爷突然给了这么一枚玉佩要做什么。

　　如果真的如恒瑞所说，他们全都活着，那么他们现在又在什么地方呢？爷爷过来送了这些信物是什么意思？

　　“十三爷，您是不是有什么想法？”我问道。

　　“暂时还没有，不过，我已经派人去调查了，相信很快就会有结果！”老头说道，他似乎还要搞神秘。

　　“去哪儿调查？”我继续追问。

　　“杨小兄弟，这个你暂时无需操心，明天我会给你一个答复，等会儿留个手机号码就行，如果有什么线索我一定会第一时间与你联系。”老头说道。

　　我点头，可是下一秒就有点尴尬了，我老家农村那边穷的很，一个村里也就是村委有台固定电话，大学时候给家里打电话都是借室友的用，从来没有过自己的手机，这老头问我要手机号码，我还真没有。

　　我还没回答，老头就拍了拍手，我以为是下边的戏好看呢，没想到拍完之后包间的门就开了，来了一个黑衣人，拿了一部手机，水果七全新没有拆封的，当然还有一张手机卡。老头好像早就知道了这一点，早有准备啊！

　　不过，无功不受禄，我不能收这东西，摆了摆手，老头却说道：“杨小兄弟，你拿着吧，这东西不值几个钱，我这边的调查有了结果，也能够第一时间跟你取得联系，你说是不是啊？退一万步讲，当年你太爷爷帮我叶赫那拉家，那是天大的恩情，你太爷爷在我家人的心里是奉若神明般的存在，你是他的后人，也是我们家的恩人呐！”

　　这老头说的还特别的深情，搞的我不收他的东西好像就是对不住他一样，没办法也只能拿着了。

　　我没玩过这东西，旁边那黑衣人直接帮我把手机给设置好，然后，基本上也谈的差不多了，我也就准备回去，老爹和二爷爷他们都还在山庄外边等着我呢！

　　拿了人家手短，这话一点不假，我突然想起来的时候，我还打伤了好几个黑衣人，我甚至都不知道那几个人是死是活。我就只好问道：“十三爷，您那几个伙计没事吧？”

　　老头是一点就通，他笑了笑说道：“无妨无妨，其实那也是我的私心，就是想要试试你的实力，真是英雄出少年呐！”

　　试一试我的实力？

　　那么刚才更他孙女的那场闹剧，他分明知道是我，肯定也是在试我的实力。我估摸着这个恒瑞一进门就看出来事情的真相了，不然，后来也不可能有那种反转。本来觉得这老头是个实在的老头，现在看来这老头的水也挺深的，一不小心就进套啊！

　　其实，除了这个之外，最让我怀疑的还是一开始时候带我走花园小径的纸人，那种纸人术不是一般人都能会的。当然，还有这个戏楼，青灯戏楼，一切都看着十分的诡异，我甚至感觉那些唱戏的好像都不是活人。

　　面前这个老头看起来很普通，有气质，但看起来并不像二爷爷一样，一看就感觉是个高人，他似乎只是个普通的老头。但是，这种普通之中又透着那么几分诡异，除了他跟我说的这些，林召棠跟我说的那些，我觉得肯定还有一些事情是我所不知道的。

　　跟着老头又闲聊了几句之后，我就准备走了，刚刚从位置上站起来，包间的门就开了。那黑衣人慌慌张张进来，立马就把门给关上了。

　　那黑衣人背靠在包间的门上，一脸慌张地冲着这边说道：“十三爷，外边有人闯进来了，挡都挡不住啊！”

　　恒瑞的眉头一皱，他问道：“是谁啊？”

　　“就两个人，一个男的一个女的！”那黑衣人说道，他的话音刚落，包间的门口发出嘭地一声，包间的门连带那个黑衣人全都飞了过来，砸在前边的桌子上，那些甜点小吃什么的掉了一地。

　　“快把我家小凡给交出来，不交出来，老子把你们这破鬼楼给一把火点了！”第一个冲进来的是沈越，他带着我老爹的模样。

　　老头看了看我，问道：“他……是谁？”

　　老爹跟我爷爷挺像的，而这个老头显然跟我爷爷是认识的，他一定能够猜到一些事情。我没办法，只好对他说道：“他是我爸！”

　　老头就更加吃惊了，他见我爷爷，知道我爷爷是什么样的人，他估计没想到我老爹会这么活泼。

　　沈越也是有那么几分吃惊，他看着这边说道：“哟呵，小凡，原来你被请过来喝茶了啊，我还以为你被抓进盘丝洞了呢！”

　　后边张姐也冲了进来，她一进屋就喊道：“小凡呢，你们把小凡怎么样了？”

　　“张……小妹妹，你家小凡没事，搁这喝茶呢！”沈越说道。

　　我算是明白了，这两位是担心我的安危，直接给杀进来了。就沈越那身手，加上我老爹的体格，我真担心会搞出人命。

　　我看着恒瑞说道：“自己人，可能有些误会！”

　　我真担心这事可能会把恒瑞老头给惹恼了，本来已经消除了误会，这又来这么大的麻烦。老头的脸色不太好看，不过，他还是说道：“对，自己人，是我待客不周啊！”

　　“没错，就是你待客不周，我是小凡他爹，这位是小凡的姐姐，大半夜的您把我们给扔外边，您觉得合适吗？”沈越那边理论了起来。

　　老头这么做的确不太合适，但是沈越跟张姐两个人直接杀进来，这也的确是有点过了。老头表面上看起来没生气，很显然他是个非常会隐忍的人，内心里边不知道已经翻出多少惊涛骇浪了。

　　气氛有些紧张了，不能这么搞下去，我立马过去，对沈越说道：“爸，您消消气，十三爷，这事都是误会啊，都是自家人！”

　　老头点了点头，也没说啥，让后我们就离开了孔雀山庄。

　　出去的路上是一片狼藉，沈越跟张姐两个人还真是一路杀过来的，这么说来，张姐的身手倒还不错。

　　回到车上之后，一路上，我把晚上的事情跟大家都说了一下。

　　其实，在大家讨论这件事情的时候我想到了一个人，那就是前边默默开车的阿昆，他认识满文，会不会跟这件事情也有着某种关联？

　　大家回到清江苑的时候已经是凌晨三点多了，一觉睡到太阳大高，我是被一阵电话铃声给吵醒的。

　　手机上没有存任何号码，我打着哈欠摸索了半天接通电话，就听到电话里边有人在哭。


第二百五十七章 集体失踪

　　大清早的给我来这么一声，我根本没有反应过来，那种哭哭啼啼的声音猛地一听感觉还特别的瘆人，最近遇到这种诡异的事情多了，我也有点神经质了，刚刚接通电话的时候差点就把手机给扔了。

　　被这么一搞，顿时我就清醒了过来，我冲电话那边问道：“喂，你是谁啊，哭啥呢？”

　　电话那头的声音还是嘤嘤呜呜地哭个不停，不过，听那声音，再想了昨天的事情，我基本上已经猜出来她是谁了，肯定就是那小妖精。

　　她怎么会哭得这么厉害，难道是出了什么事情？

　　小妖精可不是什么省油的灯，她肯定是从恒瑞那里搞来的手机号码，难道她又要出什么幺蛾子？

　　昨天的事情如果不是恒瑞老头的明察秋毫，我说不定真会被那小丫头给整死。我已经有了足够的教训，绝对不能再上她的当了。

　　“行了，小妖精，你就别演了，再演就得上奥斯卡领奖去了，你以为我不知道你那点小九九，本大爷恕不奉陪！”我说完直接就挂了电话。

　　将手机给扔到一边，准备把觉给美美的续上，伸了一个懒腰，连打了几个哈欠，点到了就卷着被子继续睡。

　　因为我觉得，如果是恒瑞的调查有了结果，那他肯定就会直接跟我联系，所以，我认为小妖精这肯定就是恶作剧。

　　可是，才闭上眼睛，手机就又响了。

　　我一看还是那个号码，接通之后冲着手机里边吼道：“卧槽，大小姐，算我求您了，咱从此以后井水不犯河水，饶了我，回头我给你烧香成吗？”

　　我说完直接没等电话里边的回应，直接就挂了电话。

　　这次，手机刚刚丢到那里，立马又响了起来，我直接挂掉电话，然后开了静音键。

　　总算是能够睡个安稳觉了，我心说怎么会惹到那么一小妖精，跟橡皮糖一样，甩都甩不掉，真是郁闷。

　　闭上眼睛没多大一会儿，我就睡着了，这一觉睡的是昏天地暗，我是被一阵急促的敲门声给惊醒的。

　　我冲着外边喊道：“谁啊？”

　　“小凡，出事了，赶快起床啊！”门外边是沈越的声音，他不像是在开玩笑，他说话的语气表示情况好像还特别的紧急。

　　“啥事啊？”我问道。

　　“你先别问了，赶紧起床！”沈越说道。

　　“好，我马上起！”我回答道。

　　我立刻从被窝里窜了出来，穿好衣服，拿手机一看，一百多个未接电话。而且还有几百条短信。

　　我随便打开了一条，就看到两个字：救我！

　　所有的短信都是这个内容，而且那些未接电话都来自一个号码，短信的来源也是同一个号码，就是之前我接通过的那个号。

　　我心说这小妖精也真够执着的，这是要干啥，难道真出事了？可是，她如果真出事了，不是应该跟她爷爷或者她的家人联系吗？再不济，小妖精随身都带着穿黑西装的保镖，她肯定也应该跟他们联系，给我发这么多短信，明显不太对劲啊！

　　难道真出了啥事呢？

　　我一边出去，一边打开手机又看了几条短信，我就发现，所有的短信内都是两个字：救我！

　　看到那么多“救我”，小妖精不会真出什么事了吧，或许，在那种情况下他只能跟我联系。虽然这小妖精刁蛮了一些，但是她的本质应该并不坏，如果只是因为玩心，想要搞我，没必要发这么多短信，顶多也就骚扰几下肯定就觉得没劲了。

　　同时想起来早上接通电话的时候，小妖精还在电话里哭，我看了一下时间，那时候到现在都已经过去三个多小时了。

　　卧槽，她不会真的出什么事了吧，她若是真有什么三长两短，这事我有责任啊！顿时，就觉得心中有些不安，我开门的时候，问道：“沈越，咋了，出啥事了？”

　　“人都没了！”沈越说了这么四个字。

　　“啥叫人都没了？”我问道，不太理解沈越这话是什么意思。

　　“我也是刚起床，整个清江苑除了门口那几个保安之外，连一个人都没有，我还以为大家都没有起床。本来想着给大家买些早点，去问你二爷爷这附近哪里有卖早点的，谁知道一敲他的门没回应，门没锁，我推开一看没人，然后，我就看了所有的屋子，一个人都没有！”沈越说道。

　　“你没去大门口问问那保安？”我问道。

　　“问过了，没一个人出去，所以我才觉得这事奇怪，他们四个人就好像凭空消失了一样，他娘的，这也太诡异了！”沈越叹了口气说道。

　　先是小妖精不停地跟我打电话哭，然后，整个清江苑的人又失踪了，这到底是怎么回事呢？

　　老爹和二爷爷他们几个不会也出什么事了吧，家里我妈和奶奶还在等着，特别是我老爹如果有啥事的话我回去该怎么跟她们交代？

　　越想越觉得担心，我甚至去另外那座陈列的楼里边找了一圈，然后，到清江苑的后院全都找遍了，沈越也是摇头。

　　这真的就好像是凭空消失了一样，怪不得沈越说，人都没了。

　　估计沈越也是看到了我皱着眉，他就说道：“小凡，你也不用太担心，他们几个人又不是普通人，就算是真有啥事他们肯定也能够应对。我估摸着他们可能就是出去办什么事了，看咱俩睡的香，所以就没有打扰咱们。”

　　“可是，门口的那几个保安不可能不知道啊！”我说道。

　　“那些保安都是你二爷爷的人，如果你二爷爷对他们吩咐不要告诉我俩他们出去的时候，他肯定就不会说了，你说是不是？”沈越向我解释道。

　　他说的也不无道理，也的确是这样的，或许是我多想了，那些都是二爷爷的人，他们可能是有些什么事情需要处理。他们几个人加起来，战斗力相当的厉害，恐怕也没人能够把他们怎么样，他们的安全问题倒是不用担心。

　　不过，到底是什么事情，为什么要瞒着我跟沈越呢？

　　这样的消失连一点线索都没有，我和沈越连查都没的查。我坐下来，拿出手机再次响起小妖精的事情，这小丫头不会真出啥事吧？

　　“沈越，会不会开车？”我收起手机问道，这事我还真有些担心，那小妖精也不算是坏人，我也不想她出事。

　　“当然了，分分钟给你来几个漂移，得漂得漂得意的漂……”沈越笑着说道，甚至那谁的歌都唱起来了。

　　都现在这种情况了，他还能这么乐观，不过，也能理解，他毕竟是个局外人。

　　“行了，等会儿再唱，咱先去孔雀山庄一趟！”我说道，虽然那小妖精没有给我发地址，但是我有预感她可能还在孔雀山庄。当然，除了孔雀山庄之外，我也想不出别的能跟叶赫那拉家族有联系的地方。

　　我们去车库的时候，昨天开的那辆商务车都还在，钥匙就在车里边没拔。到门口跟那几个保安交代了一番，然后，沈越开车，我坐在副驾驶就朝着孔雀山庄开去。

　　以前从来没有看沈越开过车，没想到他开车还真就跟他说的那样，开的实在是太野了，我坐在副驾驶，一阵阵心惊肉跳的。

　　不过，到市区的时候就不行了，想快都快不了。过去大桥，朝着龙门方向而去，到那边沈越再次把速度飙了起来。我突然感觉，选择让他开车是个错误，商务车都能被他给开出跑车的感觉，我心想，这沈越他到底是不是个道士啊，我怎么感觉他啥都会呢？

　　昨天晚上去过孔雀山庄，路还是有印象的，沈越的记性也不差，很快我们就上到了那处林荫小道。

　　这时候，我的手机又一次响了。


第二百五十八章 诡异山庄

　　这边都是小路，沈越照样开的特别野，附近都是一些村子，如果突然来个碰瓷老太太，他还不把人给怼到天上去？

　　我系着安全带还感觉要被甩出去，我让沈越开慢一点，现在估计都已经快到孔雀山庄了。稳住身体，我赶紧从口袋里抽出手机，一看还是之前打过来的那一串号码。

　　我立马接通电话，还没有问，里边却有一个男的声音说道：“都已经快到了啊，到了就直接进来吧！”

　　听这声音，对方应该是个相对比较年轻一些的男的，说话有那么一点阴阳怪气的感觉。他的话，意思是在说我们快到孔雀山庄了？对方怎么知道我们快到了呢？

　　“你是谁，小妖……不小海棠她怎么样了？”我立刻问道，喊小妖精喊顺口了都。

　　“哟，这么说来，我并没有赌错，你果然还是很紧张这小丫头的啊。放心吧，你到这孔雀山庄之前她不会出什么事，不过，你如果不来的话，她的身子可就……”那男的声音一听就让人觉得讨厌，我都恨不得冲到电话里抽他两巴掌。

　　我甚至还听到了那小妖精在一边的哭声，早知道她这边出事，我应该早一些过来了，也不知道那小丫头现在咋样。

　　“你稍等，别动她，否则让你吃不了兜着走，我一会儿就过去！”我说道。

　　电话里边对方嗯了一声，然后就挂掉了电话。

　　挂掉电话之后，我在想孔雀山庄的事情。我有点想不通，孔雀山庄是恒瑞老头开的，怎么现在这小妖精能落到别人的手里，而且还不是绑架到别处勒索，而是直接就在孔雀山庄里边搞威胁。更让我想不通的，对方绑架那小妖精不是威胁恒瑞老头，而是拿她来威胁我，这他娘的是哪一出啊？

　　我越想就越觉得这事情有点怪异，如果小妖精真被绑架了，那恒瑞那老头呢，还有那孔雀山庄那些黑衣人呢，他们都是吃干饭的？

　　我在想，难道恒瑞那老头也被刚才电话里头那人给绑了？

　　恒瑞老头那些人对付我们这些人是不够，但是他们的身手对付一般人那肯定也是绰绰有余的，难不成那人也是高手？

　　沈越开着车，不一会儿就到了孔雀山庄的大门口。

　　我朝着那边看了一眼，大门口有着两个保安，他们在站岗，非常端正的站着，跟昨天晚上没啥区别。

　　这里看起来好像根本就没有发生什么，一切都好像是很正常的样子。

　　但是，这正常之外却有那么一些不对劲，这就是一种感觉。我跟沈越下车之后，对沈越说道：“昨天晚上有没有过瘾？”

　　沈越一愣，他眨巴眨巴眼睛跟放电似的，对我说道：“昨天晚上难道还有特别的服务？”

　　“滚你大爷的，我是说昨天晚上来孔雀山庄的时候，有没有打过瘾，你他娘的能不能别忘歪处想？”我被沈越的一句话差点搞吐血，从来没有见过内心这么污的道士。

　　“开玩笑的，当然没有打过瘾啊，你老爹这身子骨，用起来真他娘的日爽，就是昨天晚上那几个人实在是太不经打了，我他还咋用劲呢，他们一个个就又是骨折又是吐血的，害的沈爷我差点搞出人命！”沈越埋怨道。

　　“我估摸着今天咱们还得杀进去一次，这次好好过过瘾，但最好别搞出人命！”我说道，冲沈越打了个手势，沈越点了点头，我们俩朝着大门那边继续走去。

　　我们俩根本就没有理会两边那保安，可奇怪的是我们马上就要进去了，那保安竟然不过来拦着。

　　搁昨天晚上的情况，那保安早就蹦起来拦着我们俩。

　　沈越似乎发现了什么，他说道：“小凡，你有没有觉得这山庄特别不对劲啊，咋感觉周围都冷飕飕的，感觉一副要变天的样子！”

　　沈越不说我还真没有意识到，因为我一心想着过去救人，也没有考虑那么多。他这么一说，我还真觉得，真感觉冷，虽然现在是冬天了，外边的确冷，但不是这种非常压压抑低沉的感觉，冬天的那种清冷和周围笼罩着阴气带来的这种让人非常不舒服的压抑的冷，两种感觉是完全不一样的。

　　我抬头看了天空，不知道啥时候已经乌云密布，本来是下午，看起来跟傍晚一样的。

　　昨天晚上过来的时候还不觉得，现在这种感觉非常明显。

　　“那两个保安也不对劲！”沈越说道，他说完朝着旁边的那个保安走了过去。

　　沈越走过去之后，他冲着那个保安晃了晃手，那保安竟然咣当一声就摔倒在地上。一阵阴风袭来，站在另外一边的那个保安也扑通一声倒在地上。

　　沈越伸手摸了一下那保安的鼻息，他说道：“人都已经没气了！”

　　我过去到另外一边，摸了另外一个保安的脉搏和眉心的魂脉，没有任何的动静，这两个保安连魂都已经没了。

　　我和沈越顿时面面相觑，看来这孔雀山庄的确是出了大事，门口的保安都被杀了，来着不善，也不知道恒瑞那老头现在咋样。

　　“小凡，你简直神了，怪不得一大早就要来这孔雀山庄，你咋知道孔雀山庄这边出事了啊？”沈越问道。

　　“直觉而已！”我看着沈越说道。

　　“卧槽，直觉都能这么准，要不你给我直觉一下，啥时候能来桃花运？”沈越说道。

　　“下辈子！”我回道。

　　“行了吧你，我看你一直盯着手机看，肯定是有人给你打电话吧？对了，咱为啥要来这个地方呢，我咋觉得那恒瑞老头不是个好东西呢，你这一大早过来就是为了救他？”沈越问道。

　　“他家跟太爷爷之间有联系，我想查清楚当年究竟发生了什么事情。而且可能他跟我爷爷也是朋友，那些东西就是我爷爷托付他交给我的，我必须想办法救他！”我说道。

　　“成，那咱进去看看？”沈越说道。

　　“废话！”我道。

　　然后，还是沿着昨天的那条花园小径朝庄园的里边走去，越往庄园里边走，就越感觉怪异，那种阴气逼人的感觉就愈加明显。

　　天色也变得越来越阴沉，甚至随时都会下雪的感觉。

　　穿过这段花园小径之后，我就看到前边的一块地上躺了一圈的黑衣人，那些人横七竖八胡乱躺着。

　　我走过去，随便找了个人，摸了那人的鼻息和眉心的魂脉，都没了，跟我们在大门口看到的那两个保安的情况是一模一样。

　　前边就是那座戏楼，也就是昨天晚上我跟恒瑞见面的朝清阁所在。现在是白天，戏楼那边同样散发着青色的光线，感觉十分的怪异。

　　我跟沈越打了个手势，然后，两个人朝着戏楼那边走去。

　　我刚刚走出去几步，沈越就骂道：“卧槽，啥玩意？”

　　扭头一看，我就看到有一只青色的手抓住了沈越的脚脖，他没有防备被抓得是一个踉跄，差点摔倒。

　　我快速的过去一把扶住他，沈越怒道：“卧槽，死人咋他娘的还会动？”

　　他一边说一边冲着那只青色的手狠狠地跺了两脚，那只手似乎没有知觉，沈越一脚一脚跺上去，根本就没有任何反应。

　　同时，我还看到旁边地上的其他人也在颤抖着，那一只只手指甲抓挠着地面，似乎是想要爬起来。

　　卧槽，这他娘的是什么？

　　这一幕突然让我想到了当年李爱国的邪术，被他所控制的那些人就会变得跟僵尸一样，无论怎么打伤了，除非把脑袋给拧了。

　　沈越甚至从自己的腰间拔出匕首，冲着那只青色的首手上砍过去，纵然他的力道很足，匕首足够锋利，可是那只手还是没有任何动静。

　　沈越砍了几下，发出的声音就好像是砍在了石头上一样，他拿着匕首一看，就发现匕首的刃都卷了。

　　“卧槽，这么硬……”沈越的一句话还没有说完，他就被那只手再次给扯了一个踉跄，这次直接被搞翻了。

　　同时，旁边的几个人也爬了起来，他们的一双双眼睛里边只有眼白，脸是青色的，看上去很是瘆人，几个人同时朝沈越给扑了过去。

　　而我也感觉到，后脖子上有着一只冰凉的手。


第二百五十九章 我的阴阳术

　　本来想要过去救沈越，但是后边的手都要掐到我的脖子上了，我反手一把抓住那只手，牟足了力气直接给后边的东西来了一个过肩摔。

　　手上的触感我就能够感觉到，那东西绝对不是人，抓着那手腕又凉又硬的，简直就跟铁一样结实。

　　那东西被我给摔在地上，立马噌地一下就跳了起来，冲着我就扑了过来，速度极快。这个瞬间，我也看清楚了，这就是刚才躺在地上的人，他们似乎是被谁给抽走了魂魄，现在变成这副模样，变得跟僵尸一样。

　　看着这种东西的状态，我真的觉得跟当年李爱国害孙婆子时候的情况很像，孙婆子就是变成了这种模样，还有何道长跟这种情况也很像。李爱国当年一把铜钱剑贯穿了何道长的心脏，何道长还能够活着，但是孙婆子的脑袋被砍掉之后，就彻底没命了。

　　我知道，对付这种东西，必须从这些人的脑袋入手。

　　不过，想到这个问题的时候，我又想到，绑架小妖精那人到底是谁，他竟然也能将人变成这副模样，这不由得我让我有些担心。

　　因为，在这一刻我想到了李青，在揦子坡的时候坠入深渊的李青。纵然那血麒麟足够的厉害，但是以李青的脑袋能想不到最后的结局？我总觉得李青的死很是蹊跷，我总觉得他还在谋划着什么。

　　当然，这些想法也都是在脑海中一闪而过，眼看着面前那人扑了过来，我立马一个翻身躲开。

　　然后，我快速的跳到一边的台阶上，趁着那个人冲过来，我直接跳了起来，双手抱着那人的脑袋一拧。

　　咯咯吱吱，一阵脊椎骨头碎裂的声音，那人就没了动静。

　　我冲着那人的后背上一脚将他给踹开，踹那一脚感觉就跟踹到生铁上一样，脚底板震得生疼。

　　这个刚刚对付完，立马另外两个就朝着我这边冲了过来。

　　这些东西的速度非常快，但是毕竟十分的僵硬，我快速的闪身而去，必须想办法救沈越。他现在被摁在地上，手脚被撕扯着他根本就用不上劲。再晚一会儿，搞不好沈越就会被那些东西给手撕了。

　　那可是我老爹的身体，被手撕了回去怎么跟我妈还有我奶奶交代？

　　我也顾不得疼，冲着旁边挡在我面前的一个人就踹过去，这一脚使足了力气，脚底板上一阵麻，不过那东西也被我给踹了出去。这一脚将他踹出去很远，砸在对面的一棵树上，掉在上，爬起来发出那种“呜呜哇哇”的声音，立马朝着这边再次冲了过来。

　　他娘的，这东西可真耐，那样踹一脚跟没事人似的。

　　不过，趁着这个间隙，我一下子冲到了沈越那边。冲着那些青色的手脚上跺了几下，没啥反应，沈越提醒我道：“小凡，用你那把匕首！”

　　那把黑鳞匕首我自然是随身携带的，沈越不说，我根本就没有用匕首的意识，没这习惯。我一把从腰间拔出那把黑鳞匕首，反握着刀柄，冲着那些手脚割了过去。

　　只听得嘭地一声，简直就好像是砍在石头上一样。

　　不过，那抓着沈越脚脖的那只手直接就被砍断了。沈越脚下能够吃力，他快速的翻身，冲着旁边的几个拳打脚踢，几个怪人倒飞出去。

　　但是，沈越那张脸也揪到了一块，他说道：“卧槽他大爷的，这些人怎么这么硬，妈的，疼死老子了！”

　　我瞪了他一眼，说道：“你他娘的小心点，别把我老爹的身体给搞坏了！”

　　沈越摆摆手说道：“瞧你说的，你老爹这身板，能搞坏才怪呢！”

　　我说道：“行了，别废话，小心点！”

　　说着我就看到一个怪人朝着沈越扑了过来，那双如同铁钳一般的手眼看着就要掐在沈越的脖子上。

　　我反握着匕首，朝着沈越那边便挥了过去！

　　“卧槽，小家伙，你他娘的这是干什么？”沈越顿时有些大惊失色。

　　“别废话，缩头！”我冲沈越喊道。

　　眼看着匕首就要砍过去，沈越倒是反应极快，立马把自己的脑袋给缩了下去。匕首劈在后边那怪人的脖子上，咯吱一声，那怪人的脑袋就飞了出去。

　　刚才那一下发生的太快了，如果不小心被那东西给掐到脖子，恐怕我老爹的脖子都会被掐断。

　　沈越的脸色都白了，他回头一看，拍了拍胸膛说道：“卧槽，小凡，你他娘的差点把沈爷我吓尿，我还以为你要灭亲呢！”

　　我瞪了他一眼，正好看到刚才那个没有脑袋的人竟然只是定在那里，他根本没有倒下。我暗道不好，我一把揪住沈越，将他朝着我这边扯过来。

　　果然，那没有脑袋的怪物一样朝着我们这边扑了过来，我再次冲着那东西一脚给踹过去，把他踹出去几米远，我们朝着戏楼那边跑去。

　　可是，那些东西也并不慢，刚刚冲出去几步，我和沈越两个人立马就被十几个活死人给围了起来。

　　除了这些，我甚至还看到不远处，还有一些从那些草丛里爬出来，朝我们这边冲过来。

　　沈越都呆住了，而此时我的手机铃响了。

　　那肯定就是戏楼里边那人打过来的，我担心他会对小妖精不利，毕竟我和沈越被围在这边时间不短了。

　　我跟沈越背靠背站着，我一手反握着匕首，一手拿着手机，立马接通：“杨凡，我劝你还是快点，你现在离朝清阁还有那么远，我给你十分钟的时间，每过一分钟脱她一件衣服，这么水嫩的小丫头，兄弟们这边可已经等不及了，便宜你还是给我们这些兄弟，就看你的了。哎哟，对了，她身上应该没有十件衣服吧？”

　　我想要说话，手机里边传来滴滴滴地声音，我骂道：“卧槽你大爷的，禽兽！”

　　沈越在后边问道：“咋回事啊，小凡，这么大火，我怎么听着还要脱谁的衣服？”

　　十分钟，根本就没有时间解释，我说道：“少废话，没时间了，沈爷，速战速决，去宰了那王八蛋！”

　　“没问题！”沈越也知道情况紧迫，他也不问，则是继续说道：“小凡，这些东西都是阴物，用阴阳术啊！”

　　沈越因为是我老爹身体，茅山道术要配合他自己的生辰八字来用，现在沈越能用的就只有我老爹的彪悍的体格。而我不一样，我是我自己的身体，用阴阳术绝对没有问题，得亏是沈越的提醒。

　　我深吸了一口气，稳定心神，刚才就是因为那人的话我的心绪乱了，大怒易失礼，我必须冷静下来。

　　沈越看着我，嘴角露出喜色，他说道：“小凡，看你的了！”

　　我点头，缓缓地闭上眼睛，开始感受右手上的那一双阴阳鱼。同时，那些活死人也冲我们两个人给围了过来。

　　第一个活死人冲过来的时候，我一掌拍在那活死人的脑袋上，顿时就听到滋滋啦啦的一声。这一掌，那个活死人直接就飞了出去，摔出去几米外，砸在地上，脑袋上冒着剧烈的白烟，甚至它的身体也在快速的萎缩。

　　而这个时候，我的脑海当中好似突然就一阵清明，从来没有的那种感觉。不知道为啥，一些我之前所不理解的东西，我开始能够理解，比如太爷爷秘记上的一些内容。

　　阴阳师究竟才如何使用自己的阴阳术，其实都藏在太爷爷的秘记当中，只是我以前从来都没有办法参透。

　　十指相扣，捏出一串指诀，这个指诀我在以前见爷爷曾经用过。

　　那一瞬间，我甚至能够感觉到一种气流的运行，而同时，我右手上的那一双阴阳鱼也变得更加清晰。

　　从口袋中抽出一张黄符之后，那张黄符便如同活过来一般，冲着对面那个扑过来的活死人打了过去。

　　这一幕让我想起了以前老爹和爷爷用的那种小纸人，同样是好像活过来了一般。

　　一张符，那个活死人倒飞出去，在飞出去的过程中，它冒出一股白烟，发出吱吱啦啦的声音，落地的时候就变成了一堆灰烬。


第二百六十章 没时间了！

　　一切都好似顺理成章，同时又是一种特别的熟悉感进入我的脑海之中，眼前所发生的事情似曾相识，这已经不是第一次出现这种感觉，这到底意味着什么？

　　“卧槽，牛逼啊！”沈越说道，他一看这情况，甚至驾着膀子直接做了看客。

　　出门之前我就感觉这边的情况很是怪异，所以，也带了足够的黄符。这种黄符出自太爷爷的秘记，以前我觉得这种黄符就是对付鬼魂等阴物的，贴上去就行了，还真没有想到黄符竟然还能够有这种妙用。

　　我冲沈越笑了笑，同时其他四五个活死人已经冲着我们两个扑了过来，口袋当中抽出五张黄符，黄符衔于手指之间，手上指诀捏出，五张黄符呼啸而去，同时那四五个活死人已经倒飞出去，落地之时已经化成灰烬。

　　这些活死人完全没有意识吗，纵然是这种情况，他们还是一直朝着我们这边涌了过来。本来以为只有那么十几个，谁知道，旁边一个个小路上竟然有着越来越多的活死人爬了过来，这口袋里的黄符可没那么多。

　　“沈爷，跟着我，咱打出一条路，先冲进戏楼，救人要紧！”我冲着沈越说道，刚才他一副看客的模样也收了起来，他点点头。

　　其实，我们现在距离戏楼那边已经不远了，只是前边有几个活死人在挡着，我们想要冲过去没有那么容易。

　　没想到会出这种事，我带的黄符也并不算多，一把将那些黄符给拿出来，我看了一下，就剩下七张。戏楼后边冲出来几个活死人，已经密密麻麻的挡在前边，看样子至少有十几个，沈越看了我手上一眼，他说道：“你就带了这么几张？”

　　“是啊，我没想到能派上用场！”我说道，早知道带他一大包过来了。

　　“集中一个方向，咱冲过去，应该可以！”沈越说道，我也是这么想的，因为也没有别的办法。

　　沈越四下看了一下，这些人当中甚至有一些是孔雀山庄的保安，他们手上还拿着黑棍子。沈越指着其中离我们比较近地说道：“小凡，把那个先给搞死，我弄条黑棍子防身，免得拖累你！”

　　我看了一眼，一张黄符出去，那保安模样的活死人根本没有反应过来，他只是一愣，黄符直接贴在他的眉心，滋滋啦啦的一声响声加上一阵白烟儿，那保安就倒在地上就变成了灰烬，但是他的衣服和黑棍子掉在地上。

　　沈越矮下身体，一个快速的翻滚过去便拿到了黑棍子，要起来的时候，有个活死人已经扑了过去。

　　那活死人几乎是泰山压顶式的冲沈越扑了过去，沈越骂道：“卧槽你大爷，想弄老子？”同时，他一棍子抽在那活死人的脑袋上，黑棍子都弯了。他在地上滚了一圈，躲过那活死人的追扑，冲着我喊道：“小凡，快跑！”

　　我点头，然后，看清楚了戏楼那边那些活死人的位置，只剩下六张黄符，这远远不够，而且还有更多的活死人围过来。

　　正在这个时候，沈越突然发出哎呀一声，我问：“咋了？”

　　“没啥事，你别管我，咱先冲出去！”沈越说道。

　　我回头看了一眼，他拿着黑棍子的右手虎口正淌着鲜血，沈越也看到了，他说道：“不好意思啊，小凡，伤到你老爹了！”

　　可就是在这个时候，那些活死人本来还没有那么疯狂，突然之间就好像是抓狂了一样，全都发出嗷嗷的叫声，听起来让人头皮发麻。

　　“它们这是咋了？”我问道，感觉不太对劲。

　　而这个时候，沈越似乎想到了什么，他从自己的口袋里掏出来一些符。我不知道他要干啥，因为他的符现在好像是用不了的，毕竟他现在是我老爹的身体。

　　而沈越却是将右手上的鲜血抹在那些黄符上，卧成小球球朝着周围的草丛里扔了过去，立马就有几个活死人跟着过去了。

　　我立刻就明白了，这些活死人跟僵尸一样，嗜血，而且对鲜血十分的敏感。

　　不得不说，沈越的脑袋还是相当灵活的，我冲他比了个拇指，然后两人朝着前边冲去。我在前，沈越在后边，一边跑，一边丢那种沾满鲜血的黄符。那些活死人果然被吸引，而剩下的朝着我们俩扑过来的活死人并不多。

　　抽出三张黄符，捏完指诀，然后，前边那三个活死人直接倒飞出去，砸在后边戏楼的大门上，门被砸开，它们掉在地上，化成灰烬。

　　虽然还有一些活死人跟过来，但是沈越的方法的确让那些活死人少了很多。用尽了最后的三张黄符，我和沈越总算是咬着牙冲着了戏楼。

　　然后，立刻将戏楼大门给关上，可是这个时候竟有个活死人冲了过来卡在门缝当中。紧接着，后边就来了一大群的活死人，眼看着就要冲进来。

　　我们两个紧紧地支撑着，努力想要将大门给关上，不过外边的力量越来越强，搞不好一会儿之后门都会被搞掉。

　　外边的声音令人头皮发麻，沈越冲我喊道：“小凡，想办法把中间那个搞掉，不然咱关不上门！”

　　我点头，抬手感受右手的阴阳鱼，然后，直接将掌心打在对手夹在门缝中间那活死人的眉心之处。

　　阴物至阴，我身上有着足够的龙气，果然，它根本无法承受，甚至发出一声惨叫，把脑袋给缩了过去。

　　紧接着，两个人立马用力，将戏楼的大门给闩上。

　　直到这一刻，我们俩才算是松了一口气。后边的大门咣当作响，看样子根本就支撑不了多久了。

　　朝清阁在戏楼的六楼，这里还没有电梯。

　　刚才也根本没有时间看手机，这时候看了一下，距离刚才那人打电话四分钟已经过去了。糟了，我们还要爬到六楼。

　　“快，没时间了！”我冲沈越说道。

　　两个人接下来就是疯狂的爬楼梯，爬到二楼的时候，我就听到戏楼里有个声音说道：“杨凡，只剩下五分钟，小丫头身上的衣服倒是不少，只不过现在剩下五件了！”

　　我心里把那个禽兽骂了几百遍，跟沈越两个人丝毫不敢有所松懈，疯狂的跑。我从来都没有过这种高强度的运动，甚至跑的腿都要抽筋了。

　　一口气冲到六楼，我听到那声音说：“还有四件！”

　　根本没有任何喘气的几乎，我冲着朝清阁飞奔而去，到门口的时候一把将朝清阁门给踹开。

　　“只剩下三分钟了，兄弟们继续来！”那人说道。

　　我看到四五个人将小妖精给摁在一边的沙发上，身上的衣服破破烂烂的，甚至里边的小衣服都露了出来。

　　他们正在撕扯着小妖精身上的衣服，一个个的脸上露出贪婪猥琐之色。

　　我没有看到刚才说话那人在哪里，二话不说，我一下冲了过去吗，冲着那几个人的后脖子上狠狠地来了几个拳头。

　　那些人的后脖子上发出咯咯吱吱的声音，然后，一人一脚，几个人没有任何反应的机会，全都被我给踹了出去，摔在对面的墙上，掉在地上，便没有了动静。

　　小妖精蜷缩在沙发的角落里，她的表情都变得有些呆滞，眼睛红肿，甚至连继续哭的力气都没有了。

　　我看着她的样子，真的想抽自己几巴掌。其实，小妖精她看起来也还是个任性的孩子，昨天那事不过就是调皮而已，我怎么那么记仇，早上真不应该挂她的电话，如果我那个时候来，应该就不会出这种事情了。

　　“小海棠，对不起，我来晚了！”我说道。

　　这么一问，小妖精哇的一声哭了出来，她一下子扑到我的怀里，甚至把我给吓了一跳，她一直在哭，一句话说不出来。

　　“小凡，你小心！”后边跟过来的沈越突然喊道。


第二百六十一章 十三爷失踪

　　本来我还以为沈越在说小妖精呢，让我小心她。我看着她好像也没有什么不正常的，随即，我便听到了后边嗖地一声。

　　那是匕首的带来的风声。

　　几乎是条件反射，我一把将小妖精给抱起来，甚至在地上翻了个滚，确定躲过那把匕首，然后就是嘭地一声，果然一把锋利的匕首钉在墙壁上。

　　我立马回头看了一眼，并没有发现刚才扔匕首那人究竟在哪里。而且，整个朝清阁也并不大，如果那人不是在大厅这边，那就肯定是在帘子另外一边的看台。

　　我朝那边看了一眼。果然，看到一个人坐在红木龙椅上，看起来很是悠闲，他甚至还在品茶。

　　当然，他肯定不是恒瑞那老头，从背影就可以看出来这是个年轻人，应该就是给我打电话的那个人。

　　“你是谁？”我冲着那人问道。

　　可是，问了一声对方竟然没有说话，这他娘的真够装逼的。

　　这时候，沈越也过来了，他说道：“我说呢，一大早你这么火急火燎的跑过来慌张，又是斗僵尸，又是爬楼的，跟打了鸡血似的，敢情是因为要英雄救美啊！”

　　“说啥呢？”我瞪了沈越一眼。

　　“小家伙，你也别瞪我，你不觉得你们这姿势不对劲吗，你这样是不是压着人家小姑娘了呢？”沈越看着我说道。

　　我这才意识到，刚才救小妖精的时候根本就没想那么多，这会儿把人家以小姑娘给压在下边，我立马站了起来。

　　“对不起，小海棠，你没事吧？”我问道，她身上的衣服都被撕烂了，我立马脱掉上衣给她裹在身上。

　　小妖精的精神看起来不太好，估计是被刚才的情况给吓得，我将她给扶起来，让她坐在一边的沙发上。

　　本来准备回头，可是她却一下抱住了我，她说道：“杨凡哥哥，别走，小海棠害怕……”她说着就又哭了起来，最怕她这种女孩子哭了。

　　说实话，我的内心就觉得她是个小妹妹，真没啥非分之想。我说道：“你放心吧，我杨凡不会丢下你不管的！”

　　然后，我站了起来对沈越说道：“小负责保护小海棠，我去会会那个人！”

　　沈越点头，他说道：“小心点！”

　　我朝着大厅的另外一边走去，穿过帘子，我问道：“你是谁，为什么要难为她一个小姑娘的？”

　　“你还算快，不然，就便宜我那些小的们了！”他说到这里扫了我一眼，似乎有些意外，不过，他还是一边品茶一边慢悠悠地说道：“怎么来了你一个小屁孩？”

　　本来这人欺负小海棠的事情就让我窝火，这人还这么一副死样子。我气不打一处来，冲过去一脚给踹在那张红木桌子上，红木桌子快速的朝他那边移动，那人手中的茶杯都被震飞了起来。

　　茶杯落在地上茶水洒了一地，茶杯也碎了。

　　而那人却是气定神闲的一手顶住了桌子，另一手握住那枚紫砂壶又斟下了另一杯茶。他品了一口茶，继续说道：“年轻人要懂礼数！”

　　“跟你这种王八蛋不需要礼数！”我怒道。

　　刚才还那样对小妖精，这会儿就开始跟我讲礼数，我他妈就看不惯的就是这种虚伪的人，一把就将整张桌子给掀翻了。

　　他只是翻身从那红木龙椅上翻身站在了起来，后退半步躲过了飞在半空中的茶杯和紫砂壶，落地之后，全都碎掉。

　　他缓缓地抬眼，盯着我。

　　我被这个眼神盯得一愣，因为我觉得这双眼睛在哪里见过，没错，的确是见过，不仅仅是有那么一点熟悉而已。

　　这个人给人的感觉很像李青，难道是他，可是我现在去想李青的那双眼睛却完全想不起来了，就好像我之前从来都没有与李青对视过一样，脑海之中对他的那双眼睛也没有任何的记忆。

　　不管他是什么人，他做出那种亲手不如的事情，都是不可原谅的。我一把抓起旁边的一座椅子冲着那人就砸了过去，沈越在后边甚至还冲我喊道，砸的好！

　　不过，那人的身手的确不一般，他只是单手一把拍在椅子脚上，整个椅子就改变方向，一下子从看台上掉了下去。

　　我趁着这个间隙，握紧拳头，冲着那人就砸了过去。而他依然是不慌不忙的，竟然跟我一样的动作抬手与我拳头相接。

　　这一瞬间，我感觉到十分强大的力道，我们两个人同时向后退了几步。

　　我想要再次冲过去，他却抬手阻止，他说道：“等等！”

　　“怎么了，这就认输了？”我冷冷地说道。

　　他也是一笑，然后上下打量了我一番，阴阳怪气地说道：“你就是小丫头说的那个未婚夫，什么杨凡哥哥？”

　　这话让我感觉有点诧异，我啥时候成了小妖精的未婚夫了，怎么可能？家里边有小薇等着我呢，我跟小妖精不可能的。不过，现在的情况我也不想解释那么多吗，毕竟弄清楚事情的来龙去脉要紧。

　　“没错，我就是杨凡，你到底是什么人，这孔雀山庄与你有何仇怨，为什么要把他们全都杀了？”我盯着他问道。

　　“我是谁，你不需要知道，至于山庄里的那些人，他们不自量力，自然是死有余辜，更何况，人又不是我杀的，我只是不过让他们换个活法而已。你刚才不也见识到了吗，有没有也想变成那样？”那人阴笑着说道，那张脸看起来非常的讨厌，还有那种笑，我恨不得冲上去踹他一脚。

　　“还有小海棠的爷爷，你把他交出来，我可以放了你！”我问道，进入孔雀山庄之后，我就没有看到十三爷的下落。十三爷很是宠爱小妖精，如果他知道小妖精出事，他肯定会出现在这里。

　　“老爷子失踪了，人没了！”那人说道，脸上甚至露出了得意之色。

　　我顿时一愣，十三爷竟然失踪了，也是在今天早上？

　　几乎是一瞬间，我就想起了早上老爹和二爷爷他们的失踪。同样是在今天早上，这件事难道是巧合吗？

　　我觉得这事绝对不是巧合，十三爷的失踪和我老爹他们的失踪一定有着牵连，难道说，他们的失踪是一起去了某个地方？

　　“昨天晚上只有你跟老爷子见过面，这种事情我该问你才对吧？”对面那人甚至又一次很悠闲的坐了下去。

　　我听这人说话的语气感觉有些奇怪，他老爷子老爷子的叫，难道他跟十三爷有啥关系？可如果他跟十三爷有关系，他怎么可能会那样对待小妖精？

　　“昨天晚上我的确与十三爷见过面，但是他失踪的事情与我无关，如果你不说，我根本就不知道！”我说道，觉得事情有些怪怪的。

　　对面那人一脸阴险，他那双眼睛盯着我，然后拍了拍手，冲着外边喊道：“进来吧！”

　　刚才朝清阁的大门已经被我给踹没了，我朝着门口那边看去，就看到有个人进来了。沈越几乎是条件反射般说道：“卧槽，怎么是你这孙子？”

　　我也看见了，来的人正是宋文彪，就上次送照片那孙子，敲诈勒索却敲到了我们头上，没想到他竟然出现在这里。

　　沈越死死地盯着那宋文彪，宋文彪被吓得是贴着墙朝对面那人旁边走去，到那人旁边他才松了一口气，他说道：“泰哥，就是这小子，那天晚上我在老城古街那边看到他鬼鬼祟祟的从鼓楼那边出来，好像是带了什么东西！”

　　没想到在古街的时候，宋文彪还跟踪我们。

　　“既然如此，那就没错了，杨凡，把东西交出来吧！”那人听完，看着我说道。

　　“交出什么？”我问道。

　　“你不用再装了，当然是双龙玉佩，哼，没想到老爷子真的会糊涂到把那东西交给一个外人的手上，真他娘的是老糊涂了！”那人说话的时候紧紧地握着拳头，然后，一脸阴冷地盯着我。


第二百六十二章 心狠手辣

　　我一愣，原来这什么泰哥竟然是为了那一枚双龙玉佩，这有点出乎我的意料。不过，这泰哥看起来不像是一般人，他想要得到这双龙玉佩，那肯定就说明双龙玉佩至关重要，他可能是一些事情的关键。

　　我就说嘛，爷爷不会平白无故的让恒瑞给我一枚普通玉佩，所以，我感觉双龙玉佩就一定有它的特殊含义。

　　不过，玉佩的含义到底是什么呢？

　　但是，这个泰哥显然是来者不善，而且他的手段也一点都不弱，没有必要与他硬拼。我就对他说道：“没错，我是从古街那边带回来一个锦囊，锦囊里边有着一枚双龙玉佩，但是那枚玉佩现在不在我手上！”

　　“泰哥，我觉得这小子说谎，没准东西就在他身上，以您的身手搞定他不成问题！”那宋文彪这个时候插嘴道，这家伙摆明了是想要借着泰哥的手来报仇。

　　“既然玉佩不在你手上，那现在它在哪里？”那泰哥问道。

　　“在我二爷爷身上，那种贵重的东西我可不敢带在身上！”我说道。

　　事实上，双龙玉佩就在我口袋里，不过我自然是不会直接承认，我觉得这个泰哥应该是有着一定势力的，而且他与叶赫那拉家族肯定有这种密切的关系，不然他也不会一口一个老爷子的称呼。

　　我和沈越在洛阳这边完全没有任何的人脉关系，所有人的人脉都是从二爷爷那里来的，如今二爷爷还有张姐他们都失踪了，我想要调查二爷爷他们的去向没有个牛逼的人还真不行。我觉得，面前这个泰哥倒是可以利用一下，用他来调查二爷爷他们失踪的事情。

　　“你二爷爷人在哪里？”泰哥似乎有些不耐烦地问道。

　　“失踪了！”我说道。

　　“泰哥，您别跟这小子废话了，他摆明了是要玩您啊，什么失踪了，昨天晚上我还看到他们开车进了清江苑！”宋文彪说道，这孙子还真他娘的跟橡皮糖似的，还走哪跟哪。

　　泰哥看着我，似乎是想要我给他答案。

　　而我也觉得人这件事情有戏，我就说道：“泰哥，十三爷失踪的事情你知道，在同样的时间里，失踪的不止十三爷他一个人，还有我老爹和二爷爷他们几个。你也是个聪明人，我想你应该明白，他们的失踪肯定不是巧合，你说对不对啊？”

　　泰哥点头，宋文彪说道：“泰哥，您别被他给骗……”

　　宋文彪说了一半，泰哥就示意他闭嘴，然后，他看着我示意我继续说。

　　我继续说道：“我虽然不知道你是谁，但是你跟叶赫那拉家族肯定有着某种关系，我想叶赫那拉家族和我太爷爷杨定山之间在一百多年前发生的事情，你也一定会知道一二，一百年后杨家人和你们叶赫那拉家的人再次失踪，你觉得这两件事情时间会不会有着某种联系？”

　　“你是杨定山的什么人？”泰哥问道，他似乎已经来了兴趣。看来我赌的没错，他对双龙玉佩感兴趣，同事一样对一百年前的事情感兴趣。这么说来，我基本上可以判断出，这个被宋文彪称作是泰哥的人肯定也是叶赫那拉家的人。

　　“杨定山就是我太爷爷！”我说道。

　　他的脸上露出几分惊讶之色，但是那种惊讶也只是转瞬即逝，然后，他甚至抬手看了看自己的拳头，然后笑了笑说道：“怪不得呢！”

　　“我对那双龙玉佩没有任何兴趣，他对于我来说只是一块普通的玉而已。只不过，玉佩现在的确我二爷爷手上，我们倒是可以合作一次！”我说道。

　　泰哥一个冷笑，他说道：“有意思，说说看，怎么个合作法？”

　　“各取所需，你应该明白我的意思！”我说道，虽然我十分不情愿与这个拿女人要挟我的混蛋合作，但是现在我好像也没有别的选择。

　　“好，我跟你合作！”泰哥竟然十分爽快的答应了，甚至没有任何的犹豫。

　　“泰哥，这小子不是个省油的灯，您千万别相信他的话！”旁边的宋文彪还在劝说泰哥，这孙子就跟一苍蝇似的，真他娘的叫人心烦。

　　“闭嘴，我自有我的打算！”泰哥说道，他的脸上挂着阴险的笑意。说实话，我这是一步不得已的险棋，泰哥绝对不是个简单的人，我跟他合作简直如同刀口舔血。

　　然后，我跟沈越就带着小妖精准备离开，可是后边那宋文彪还在说：“泰哥，不能让他们走，今天他们走了，日后一定是大祸患。就算泰哥您真让他们走，也要把那个小丫头留下做人质，不然，这两个人一去没有了音讯，泰哥您找谁要双龙玉佩？”

　　那泰哥甚至还瞪了宋文彪一眼，他骂道：“我说了，闭上你的臭嘴！我堂堂叶赫那拉·安泰，用得着拿一个女人来要挟人？”

　　我心说你刚才不是已经那么做了吗，真他娘的是个虚伪的人，这种人必须防着。

　　之后，那泰哥甚至还送我们出了孔雀山庄，戏楼大门外的那些活死人都已经不见了。一路上那宋文彪都一直在劝说安泰，那简直是苦口婆心。

　　一直坐到车上，我们从孔雀山庄离开，沈越一边开车一边骂那宋文彪，说下次再碰见他一定得好好修理他一顿。

　　经历了刚才的事情，小妖精变得很沉默，甚至就跟变了一个人似的，一路上她都没怎么说话，沈越倒是一直讲些冷笑话，估计是想着逗她笑，可是她只是呆呆地看着窗外。

　　一直到了清江苑，过了一阵子之后，我跟沈越都在劝她，小妖精才渐渐地缓了过来，她到浴室洗了个澡，我一直在外边看着，担心他做什么想不开的事情，好在没有。清江苑这里没有女生的衣服，我只能找了一件自己的衣服给她穿上，衣服特别大，她穿起来看起来挺搞笑的，她看着镜子里的自己，倒也咯咯地笑了起来。

　　看到她的笑，我这才算是彻底放下心来，毕竟她的遭遇我也有责任。

　　缓过来之后，小妖精跟我和沈越说了叶赫那拉·泰安的事情。也就是泰哥，他其实是小海棠的哥哥，同父异母的哥哥。

　　我本来就觉得他跟叶赫那拉家族有联系，但是没有想到他竟然是小妖精的哥哥。作为哥哥竟然对小妖精做那种事情，他比我想象中更加畜生。

　　小妖精告诉我说，她这个哥哥行踪十分诡秘，总是在背地里干一些见不得人的事情。小妖精的爷爷就特别不喜欢他这个哥哥。所以，叶赫那拉家族的资产，小妖精的爷爷也不准备交给泰安，家族里也没有别的嫡亲，所以，恒瑞准备把叶赫那拉家族的一切都交给我面前这个小丫头。

　　只是她现在太小了，连二十岁都不到。

　　除了这些之外，我还有一点不明白，小妖精的爷爷为什么直接把家族的资产交给孙子辈的，我在想小妖精的父母在哪里，出了这事，小妖精的父母都没有露面，这是怎么回事，而且也没有听小妖精提到自己的父母。

　　“我爸妈在几年前就已经去世了，而且，我觉得……他们就是被泰安给害了！”小妖精说完紧紧地咬着嘴唇。

　　“啥，被泰安给害了，你们是同父异母的兄妹，也就是说，你父亲就是他的父亲，难道他把自己的亲生父亲给害了？”我吃惊道，想到泰安绝对不是什么好人，但是没想到这泰安竟然是这样一个心狠手辣到极致的人，这一次让我想到了亲手杀掉自己父亲的李青。

　　“杨凡哥哥，你说的没错，他什么事情都能做出来，如果不是因为他觉得我爷爷拿着那枚双龙玉佩，恐怕早就把我爷爷给害了！”小妖精说道。

　　我简直不敢相信，沈越立刻就骂道：“卧槽，这他娘的还是人吗，简直比畜生他娘的还畜生！”

　　这样，事情基本上就清除了，应该是，一大早泰安就知道了十三爷失踪的消息，所以，就去了孔雀山庄，他以为十三爷将双龙玉佩交给了小妖精，所以他目的就是去找小妖精要那块双龙玉佩。

　　“泰安要那枚双龙玉佩做什么？”我继续问道，因为我觉得泰安那样的人不会是一个缺钱的人，双龙玉佩肯定也有着特殊的含义。


第二百六十三章 双龙玉佩的分量

　　“杨凡哥哥，你不知道，关于那块双龙玉佩我爷爷只跟你说了一半，事实上，那枚双龙玉佩可以代表整个叶赫那拉家族，也就是只要拿着双龙玉佩，我们家族的一切产业都属于玉佩的拥有者，这是我太爷爷叶赫那拉·清安的遗训，就算是泰安那种混蛋也不得不遵守这个遗训！”小妖精解释道。

　　我说呢，一块儿玉佩而已，怎么会值得泰安下那么大劲，敢情我手上的那块玉佩就相当于是整个叶赫那拉家族，这也太逆天了。

　　不过，话说回来了，既然玉佩这么重要，为什么恒瑞还会把玉佩交到我的手上，这岂不是要把自己家族的所有资产拱手相让一外姓人吗？

　　我想到昨天晚上跟恒瑞的谈话，话里行间我能够听出来，老爷子想要将小妖精介绍给我，这是要让我去给他做上门女婿？但是，昨天晚上也因为刚开始的那一场闹剧，那事恒瑞也不好开口，但是他肯定是这么想的。

　　这时候，沈越说道：“那玉佩这么牛逼啊，那对于你们家族来说，这玉佩简直就是传国玉玺一般的存在，对不对啊，小丫头？”

　　“差不多就是这样的！”小妖精说着点了点头。

　　“那传国玉玺拿在谁的手上，那谁岂不就是皇帝了？”沈越这是一个比喻，我知道他要说什么。

　　“没错，玉佩在杨凡哥哥的手上，这也是我爷爷的安排！”小妖精看了我一眼说道。

　　“那也就是说你们家族的一切现在都属于小凡了？”沈越继续问道，我立马冲他踹了一脚，我立马说道：“你说这叫什么话啊，双龙玉佩的分量实在是太重了，我也只是暂时代替保管一下，等找到小海棠爷爷，我一定会把玉佩还回去的！”

　　“杨凡哥哥，你不用那么做的，爷爷做那个决定之前就已经想好了！”小妖精说道，我顿时有些吃惊，也不知道恒瑞是怎么想的，把自己家族的一切都交给一个外姓人，他这么做到底是什么目的呢？

　　我冲他罢了摆手，说道：“这事咱们暂且不论，等找到你爷爷和我老爹他们在说！”

　　小妖精点了点头。

　　晚饭的时候，沈越出去到大门口到保安那里要了外卖电话，点了外卖。小妖精趁着个间隙，她悄悄地对我说道：“杨凡哥哥，我觉得刚才那人有点不对劲！”

　　“你说沈……你是说我爸？”我低声问道。

　　“没错，杨凡哥哥，我觉得你爸有问题，他看起来不像……”小妖精估计也不知道该怎么表达，她肯定是觉得我老爹那样年龄的人不应该那么活泼。

　　“小海棠，你就放心吧，我爸他就是那样的人，是不是觉得跟我之间的反差很大啊？”我问道。

　　小妖精点了点头，然后，突然凑过来。

　　我还以为她要干啥呢，不过她贴在我耳边低声说道：“杨凡哥哥，那枚玉佩不单单是能够代表我们整个家族，更重要的是玉佩很特别，听爷爷说过，那枚玉佩有着非常神奇的力量，我想这才是我那个混蛋哥哥想要拿到它的原因。”

　　“神奇的力量？”我疑惑道，一枚玉佩能有什么神奇的力量？

　　“是啊，但具体是什么意思，我也不太懂，总之杨凡哥哥你一定要保管好那枚玉佩！”小妖精低声地交代。

　　我点头，半分钟后，沈越去点外卖就回来了。

　　这一天的时间，除了等泰安他那边的消息，在其他的时间里，我跟沈越两个人也想方设法进行调查。可是，我们两个在洛阳地区几乎没有任何的人脉，调查完全是无从下手，所以一整天的时间都过去了，根本就没有任何的进展。

　　我甚至找到了清江苑的保安，找他们查监控，可是却发现偏偏就是昨天晚上的监控资料没了，这么说二爷爷他们是不想我知道他们的下落，可却是这样我的内心就越是不安，我越是感觉他们可能会出事。

　　沈越就提议说，要不然上网上查查？对于电脑这种高科技产品，我跟沈越两个神棍是完全不会，一根手指敲字母还得找半天，倒是小妖精的手法利索，打字都能够看到手指头的虚影。只是，查了半天，网上的信息很乱，也没找到什么有效的线索。

　　奇怪的是，泰安那边一直都没有消息，也不知道他有没有行动。刚想到这里，他就来电话了，说是查了一整天的监控，根本没有任何线索，而且孔雀山庄的所有监控资料也都被毁了，跟清江苑的监控资料一样也被毁了，我越发的觉得他们的失踪肯定是为了一件事，他们肯定去了同一个地方。

　　可是，没有线索根本就没有办法继续调查下去。

　　泰安说他那边肯定会继续调查，也希望我这边有什么线索也不要瞒着他，我应下来。

　　调查没有什么结果，我晚上也睡不着觉，他们都睡了，我一个人到河边的玻璃房里发呆，过了一会儿有脚步声，我一看是沈越过来了，看来他跟我一样睡不着。

　　闲聊了两句，沈越笑嘻嘻地说道：“小凡，你有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”我以为他找到了什么线索。

　　沈越看似非常正经地说道：“小凡，不得不说，你丫的桃花运真是杠杠的，杨家庄有两个淳朴的小女生等着你，还有个张姐姐天天我们家小凡的叫着，这昨天晚上才多长时间不见，怎么又勾搭上一个小丫头，还附带家产，你咋做到的教教沈爷我呗！”

　　“都啥时候了，你还有心思开这个玩笑？”我问道。

　　“啥叫开玩笑，你看那小丫头看你的眼神，你以为沈爷我傻啊，这都看不出来？”沈越眨巴着眼睛贱兮兮地说道。

　　我不想再说这个问题，立马转移了话题，我说道：“沈越，什么叫杨家庄有两个淳朴的小女生在等着我？”

　　“你真傻还是假傻？”沈越劈了我一眼问道。

　　“除了小薇还有谁啊？”我问。

　　“当然张玲啊，她一看见你就低着头脸红，不是喜欢你，还能是什么？”沈越说着，我顿时感觉一种酸溜溜地味道。

　　我看着沈越，只是笑了笑。

　　“你笑什么，别笑了，第一次看到你这种淫荡的笑我他娘的瘆得慌。沈爷我是出家道士，凡尘俗事早已抛到九霄云外了！”沈越说道，其实，在杨家庄的时候，他的一些举动我早就看出来，他似乎对胖婶的家的女儿有意思。只不过，沈越在其他方面看起来很放得开，但是遇到这种事情却好似特别害羞。

　　我俩正在说话的时候，外边突然传来脚步声，我一看是清江苑门口的保安，他慌慌张张的样子，好像是除了啥事。

　　我站起来，过去问他：“咋了，出什么事了？”

　　那保安喘了一口气，说道：“张姐……张姐她回来了！”

　　我心中一个激动，立马问道：“她在哪儿呢？”

　　“就在那边大厅里，她好像出了什么事，杨少爷您快去看看吧！”那保安说道，感觉他这话怪怪的，我也没多想，立马跟沈越一块冲着大厅那边跑去。

　　我和沈越过去的时候，张姐躺在沙发上，她似乎已经晕了过去。旁边的另外两个保安在看着，见我来了连忙问道：“杨少爷，张姐她没事吧？”

　　我立马蹲下来，先是摸她的脉搏，脉搏有些虚弱，但还属于正常的范围。然后，我立刻将右手中指放在张姐的眉心，这是摸魂脉。

　　“怎么样了？”沈越问道。


第二百六十四章 龙门鬼村

　　“张姐她只是晕了过去，脉搏和魂脉都没有什么问题，休息一阵子就能醒过来，不会有事的！”我对他们说道。

　　同时我也开始担心起来，除了张姐之外，其他人都还没有回来，他们到底是出了哪里，会不会真的遇到了什么可怕的事情？

　　出事之后，张姐都能直接跑回清江苑，难道那个地方离清江苑不远？

　　不过，这事现在也只能猜测，想要知道究竟发生了什么肯定要等到张姐醒过来。接下来我们就只能等，估计小妖精听到了动静，她爷爷失踪了好似也睡不着觉，也过来了。

　　然后，我们就这么等着，等张姐醒来。

　　中间我们几个人轮流休息，差不多到第二天中午的时候，张姐醒了过来。

　　一醒过来，张姐便立刻握住我的肩膀，她紧张地对我说道：“小凡，快啊，快想办法救人！”

　　看来还真是出事了，我立刻问道：“咋回事呢，张姐，你慢慢说，二爷爷和我老爹他们都去了哪里？”

　　张姐缓缓地坐了起来，她的身体看起来还是非常虚弱，她说道：“他们都去了龙门那边，都下水了！”

　　“啥，去龙门下水干啥？”我继续问道，因为在我的印象里，龙门有啥，不就是龙门石窟吗，龙门石窟前边的河是伊河，伊河下游与洛河交汇最终汇入黄河，难道老爹和二爷爷他们下了伊河？

　　这大冬天的，他们这是做什么？

　　“这事一时半会儿没有办法解释清楚，反正还是跟小凡你的祖辈和那个贝勒爷的事情有关，他们去的地方应该就是当年你太爷爷和那个贝勒爷失踪的地方！”张姐解释道，她甚至都站了起来，旁边小妖精给她倒了杯水，她拿着杯子来了个一口闷。

　　“啥，你们找到了那个地方？”我问道，不由得吃惊，不过，既然他们找到了那个地方，为啥要背着我自己去呢？

　　“也不算是找到，你爷爷前天晚上来了一趟清江苑，是他告诉你老爹的！”张姐的话语不惊人死不休，我一时都有些缓不过来劲。

　　我在脑海里把这件事情给好好的捋了捋，我说道：“真是我爷爷，张姐，您不是开玩笑吧，我爷爷怎么可能来清江苑呢？”

　　“你爷爷有没有来过，我还真不知道，但是你老爹就是这么说的。不过，我也问过门口的保安，那天晚上咱们从孔雀山庄回来之后，并没有其他人进入清江苑！”张姐说道，看来她对这件事情也是持怀疑地态度。

　　我相信爷爷他有本事进入清江苑而不被那些保安看到，不过，我爷爷来清江苑，这也太不可思议了，他来这里难道就是为了告诉我老爹，龙门那个诡秘地方的入口？

　　“小凡，现在不是考虑这些问题的时候，二爷他们所有人都被困在那个地方，情况可能非常的糟糕，咱们必须要想办法去救人！”张姐说着非常的激动。

　　我看了沈越一眼，对他说道：“沈越，准备车，咱们去趟龙门！”

　　沈越立马点头，回头朝着车库那边跑去，张姐站了起来，她看起来很是虚弱，我就对她说道：“张姐，你在家等着，我和沈越过去救人！”

　　“不行，你们去找不到那个地方，我和你们一起去！”张姐的脸上挤出了一点非常勉强的笑意。

　　我张了张嘴，不知道该说些什么，张姐的话让我没有办法回绝，毕竟，如果没有张姐指路，龙门那边那么大的地方，我和沈越还真就不知道从哪里找起。

　　我担心地看着她，她却走到我的旁边，跟个男子汉一样拍了拍我的肩膀说道：“小凡，你放心吧，姐没事！”

　　我默默的点了点头。

　　沈越把车给开出来，准备离开的时候，小妖精抢先上了车，本来想着那个地方危险，就让她留在清江苑，有保安，她更安全些，没想到这小丫头倒是挺快。

　　上了车之后，小妖精低声问道：“张姐姐，我爷爷他是不是也去了？”

　　张姐点了点头，看来小妖精也猜到了，他爷爷恒瑞的确是跟我老爹他们一块儿玩失踪去了，小丫头担心我们把她一个人留在清江苑。

　　本来我还想要说点啥，但是一想，毕竟她爷爷都失踪了，强行把她留在清江苑实在是有点残忍。

　　按照张姐所说，我们如果去那个地方需要一些装备，二爷爷在清江苑附近另外一个地方有库房，里边各种探险的工具都有，甚至还有那种潜水用的水肺。后备箱里边装的满满的，我们几个就出发了。

　　照样还是沈越开车，车上有女同志，这家伙收敛多了，自己的绅士风度尽显，车开的是相当的平稳。

　　过去洛河东边的大桥，一直往东南方向，朝着龙门方向而去。

　　一路上，都是张姐在指路，刚才回来的时候，她是从河边勉强撑到龙门镇上才打车回来的。所以，说是在龙门那边，其实并不是去龙门石窟景区，而是往东沿着伊河往下游一直走，在那边的一个村子里。

　　这边的村里人不多，有好多房子都已经荒废了，因为现在大部分农村的年轻人都已经外出打工，所以一进村给人的感觉特别的荒凉，偶尔能看到几个老人佝偻着要从村子中间的路上穿过，盯着看我们的车，眼神都是怪怪的。

　　就在这个时候，我的手机突然响了，拿手机一看，是个陌生号，但是现实归属地是本地的，我拿手机让小妖精看了一眼，问道：“这是不是你们家人的号码？”

　　小妖精摇了摇头，既然这样，我觉得这个号十有八九就是泰安的手机号。我觉得他那样的人肯定会派人去监视我们的行踪，搞不准，他可能会跟着我们过来。本来想着跟他合作救人，现在张姐回来了，也就没有了那个必要。

　　我就直接将泰安的电话给挂了，而且还关了手机。

　　沿着这个村子一直往前边走，靠近大河边的那些村子特别的破旧，冬天到处都长满了枯草，看起来荒凉之至，一看就是很久都没有人来过这边了。而且，听张姐说，这个地方是附近出了名的鬼村，附近的村民甚至都不知道这村子叫啥，久而久之就叫鬼村，这应该也是这个地方人迹罕至的重要原因。

　　再往前边，车就没有办法走了，因为对边的房子坍塌也比较严重，甚至前边的路全都被挡住了。一眼望去，到处都是那种破旧的青砖墙瓦房，跟老城古街那边的房子非常相像，应该是一个年代的，只是这里房子的太过破旧了。

　　我们从车上下来，沈越扛着几个水肺，而我则带一些其他的装备，往前边走要靠走的。张姐说，沿着这条基本上已经荒芜的路一直走，就能够到那个地方。

　　下车之后，我看张姐的气色好多了，就问她：“张姐，你现在感觉怎么样了？”

　　“好多了，没问题！”张姐甚至对我来了一个爽朗的笑，说实话，看起来挺二的，不过倒是让我的担心减轻不少。

　　小妖精倒是特别的懂礼貌，从昨天的事情之后，我感觉她好像是变了个人，有她扶着张姐，我倒是宽心不少。

　　沈越背着几个水肺，直接从前边的青砖废墟上翻过去。

　　不过，刚刚过去，我立马就听他喊道：“卧槽，这村里咋还有人？”

　　张姐都说了，这他娘的是鬼村，都塌陷成这样的了，怎么可能有人。难道是泰安他们那些人已经抢先了一步？

　　我背着装备包，快速的跳到青砖废墟上，我就问道：“沈爷，人在哪儿呢？”

　　“你仔细看，就前边那个院里，靠着窗户那边！”沈越指着一个方向说道。


第二百六十五章 小渔村的诡异传说

　　我朝着沈越所指的方向看去，果然，前边有个小院子，不过，那个院子的青砖墙都已经塌了，那院里的破窗户下边的确有着一个人影，不过，那个人影一动不动，一看就不是活人，青灰色的，我倒觉得那是石像。

　　“不是人吧，我咋觉得像是石像呢？”我疑惑道。

　　沈越直接朝着那边跑过去，到近处一看，他甚至还摸了摸那石像的脑袋，他说道：“小凡，这他娘的还真是石像！”

　　石像，我刚才也想到是石像，只是那石像做的有点太过逼真了，跟真人的身高比例是一样的，所以远处乍一看还真觉得跟真人似的。

　　沈越从那边出来，朝着前边又走了一段，他指着前边说道：“卧槽，前边也有，那边的院里有很多这种石像。”

　　这时候，张姐和小妖精也跟了过来，我问道：“张姐，你们昨天来的时候有没有见到这种石像？”

　　张姐点了点头，她说道：“见到了，这些石像一直都在这个鬼村里边，在进村之前，我们分头去附近的村子里打探过一些消息，正是因为这些石像，所以这个村子才变成了鬼村，千万别碰那些石像！”

　　“碰了会咋样？”我问道。

　　“这姐姐我也不知道啊，只是你老爹和你二爷爷一致认为这种石像很危险，所以，不管怎么样，反正别碰！”张姐再三强调。

　　沈越刚才还摸了摸那石像的脑袋，我看着他好像也没出啥事，不过，还是有些担心。我们几个人一边超前边赶路，张姐继续说这个村子的事情。

　　说是，这个村子在很久之前还是非常有名的渔村，因为靠近伊河，整个村子都以打渔为生，而且这个地方的鱼特别鲜美，还特别的多，大都是以鲤鱼为主。而且，这个村子出产的鲤鱼很有特点，就是每一条鱼的脑门上都一块灰黑色的印记，很不规则的印记，远远地看去感觉就好像是被烫伤了一样，看起来特别奇怪。

　　可越是这种鱼，越是鲜美，而且个头都还特别的大，甚至有些极品的长近二尺。这也是为什么，在清朝的时候，一个小渔村，村子里家家户户能够住上青砖瓦房，每家都能够有个独门独院。

　　一直到后来清末的时候出了一件事，这个村的村长做了个梦，他梦到一个人跪在自己的床前头，说是求那村长饶命。

　　村长就纳闷了，因为他根本就没有见过那个人，而且那人也不像是本村的人。村长就问：“你说说看，我到底该怎么饶你一命呢？”

　　跪地上那人就回答：“你家院里的水池子里有条鲤鱼，跟一般的鲤鱼不同，额头上没有黑斑，把它放了我就能够活命！”

　　村长就答应了，因为额头上有黑斑的鲤鱼卖的好，没有黑斑的卖不上价钱。

　　不过，这村长第二天起床的时候，就发现太阳都已经晒屁股了，去水池子里找那条鲤鱼，却发现那条鲤鱼不见了。

　　这村长也读过几年书，他也听说过鲤鱼跳龙门的事，李白还有诗说：黄河三尺鲤，本在孟津居，点额不成龙，归来伴凡鱼。说是，鲤鱼跃龙门要经受雷劫，失败的脑袋上就会留下一点黑色的劫疤，那黑斑鲤鱼其实就是渡劫失败的鲤鱼。这条鲤鱼没有黑斑，难道说它这是要跃龙门化龙不成？

　　而这个地方离龙门又不远，难道传中是真的？

　　村长越来越心里越犯嘀咕，他就去问自己的媳妇，那条鱼哪去了。因为昨天的收获只有那条鱼的特别大，但是额头上没有黑斑。

　　他就去问她媳妇，有没有见那条鲤鱼。

　　谁知道一问才知道，那条鲤鱼已经被她媳妇给卖出去了，而且还是高价钱，一条鲤鱼卖了十两银子。

　　这个村长就问，买那条鲤鱼的人啥时候来的，村长媳妇说是一大早就来了，买了鲤鱼就赶着一趟驴车走了。

　　这都已经几个时辰过去了，想追也追不上了，所以，村长也只好作罢。反正就是个梦，也不必那么认真。

　　当天，村长跟几个村里的汉子出去打鱼的时候，他听同村的一个人说，早上过来买鱼的是肯定是洛阳城那边一个棺材铺的老板。

　　村长再问棺材铺的老板叫啥，具体是哪一家棺材铺，那人却答不上来了。那人说，他也是从那人的驴车上看出来的，因为人坐的车和拉棺材用的车是不一样的，那驴车是用来拉棺材的。

　　清朝末年，洛阳城那边比较有名的棺材铺，这很容易引起联想，难道那时候来这里买走那条鲤鱼的人就是林召棠？

　　张姐说到这里她看了看我，因为提起棺材铺让我不由得想到了林记棺材铺，张姐肯定也想到了之前我们一块去找的那个林记棺材铺。

　　唯一让我怀疑的是，我那天见到林召棠的模样，他看起来不像是活人的样子，浑身尸斑，包括那个青姨也是，我在猜想，是不是当年把那条鲤鱼带回去之后发生了什么事情？

　　当然，这也可能只是个巧合，毕竟那时候的棺材铺有很多，出名的也不止林记棺材铺那一家。

　　可是，就是从那一天起，这个小渔村就再也捕不到那种带有黑斑的鲤鱼了。就算是那种普通的鱼虾什么的也越来越少。

　　眼看着收成一天不如一天，一个村民却在河边的一处山崖下边发现了一个暗洞，洞是埋在水下的，就有村民说，是不是别处的鱼已经被捉完了，说不定那暗洞中还能藏着一些鱼呢，村民们看到这个都激动啊，村长叹了口气说：“不然，咱就试试看！”

　　几个村民全员上阵，找了一张最为结实的渔网，一个个激动不已。

　　这至少是一点希望。

　　然后，村民们就是下网，然后用常用的办法让渔网深入到那个暗洞当中，等着渔网周围的那些浮漂来动静。

　　可是，网下去了十几分钟，网子上的饵料也非常充足，可是那浮漂就是没啥动静。

　　村民们就有些气馁，说洞穴里边肯定也是空的，肯定啥都没有。不抱希望了，大家就开始往岸上扯网，谁知道这网一拉，竟然死沉死沉的。

　　打头的几个村民立刻就来了劲，这他娘的是要来个大家伙？

　　四五个汉子在村长的指挥下，用力的拉，十几分钟后鱼没有捞到，倒是捞到了一具尸体。当时大家都被吓得不轻，甚至有些人都要跑了，其中一个脑子转的快的就说道：“什么尸体，真是尸体哪有这么沉，搞不好是宝贝呢，咱这地方离龙门石窟那么近，出个神像石雕什么的好东西一点都不奇怪！”

　　这话直接就说到了村民们的心坎儿里，大家一鼓作气愣是把那具石像给拖到了岸上。没错，正如那人所说，是一具石像，青石石像，雕刻栩栩如生，怪不得刚才大家会觉得是捞到了一具尸体。

　　村子里有点文化的人就说，这种雕刻精美的石像说不定能够卖上个好价钱。不过，石像特别重，大家就抬着它放在了离河边最近的村民家里。

　　村长派人到外边打探，看看有没有收这种东西，来了几个人，出的价格都很低，村民们都觉得这种神秘的石像值钱，不愿意低价卖掉。

　　后来，村民们继续到那个洞穴当中打捞，又捞出来了很多这种石像。有村民就到处跑联系买家，可是根本没什么人要这种来历不明的石像。

　　一天早上，怪事就发生了，事情就出在那家最先放置石像的家里。那家里男的失踪了，而且院里还多了一具石像，跟那家男的是一模一样。

　　听到这里事情就愈发的悬乎了，沈越问道：“卧槽，真他娘的诡异，难不成那男的真变成石像了？”


第二百六十六章 龙门鬼窟

　　张姐却是摇了摇头，她说道：“这就不清楚了，事情本来就是从附近其他村的村民的口中打听来的，具体那人是不是人变成了石像，其实谁也不能够百分之百的确定！但是从那以后，就开始不断的有村民失踪，这个小渔村的人也越来越少，石像却变得越来越多。本来这里是个非常富饶的小渔村，到最后人失踪的失踪，逃的逃，村子就彻底荒废了下来。”

　　我们一边赶路，一边朝着前边走，越往前边这种石像就越多。

　　我总觉得这种事情不可思议，感觉可能是那些村民看到小渔村的石像之后编造出来的，毕竟，民间的传说有很多，而大多都是由某种特别的东西而起。比如，我们家那边有个景区，山上长得石头像个人躺着，景区就起个名就伟人卧像，相应的故事也会被编出很多，当然很多都会被带上神话色彩。

　　不过，这些石像看起来的确很是诡异，二爷爷对文物古董还是非常有研究的，但是他们来小渔村的时候，二爷爷都说，他从来都没有见过类似的石像。

　　也不知道是不是心理作用，从村子中间荒废的小路往前走的时候，总感觉那些石头人好像在盯着我们几个。

　　不止是我，沈越、张姐和小妖精的脸色也都不太好看，大家肯定都有跟我一样的感觉。就是那种一边走，一边背后冷飕飕的，被人盯着头皮发麻的感觉。

　　在这种情况下，大家都不知不觉的加快了步子。

　　再往前边就已经开始靠近伊河河边，应该就是故事里小渔村村民打鱼的地方，在河两边是连绵不断的山丘，冬天山上是一片枯黄，远远地看去，山丘上靠河边的方向就跟蜂窝一样，一个个黑黝黝的洞窟。

　　我一看，这个地方似乎跟龙门石窟那边的山体构造是一样的，中间是伊河，两边就是陡峭的山体，山上有着各种洞窟，只不过这边的洞窟规模比龙门石窟那边要小的多。

　　穿过前边的一片杨树林，再往前边就越来越荒芜，而我们离那边的河边的洞窟山也越来越近，想必那些村民们捞到石像的地方肯定就是这附近。

　　张姐说，二爷爷他们就是从山底下一个非常隐蔽的洞穴进去的，我们要沿着前边的洞窟山一直走，翻过去，到前边有个缺口，从那地方下去，戴上潜水设备就能够找到那个隐藏的暗洞。

　　在张姐的故事里边，村民们就是从一个暗洞里边找到那些奇怪的石像的，二爷爷他们下去的洞穴会不会就是当年村民们捞到石像的洞穴呢？

　　二爷爷和老爹他们该不会也变成那种石像吧？

　　张姐回到清江苑的时候显得非常狼狈，我也试图问她在洞穴里边到底发生了什么，可是张姐却一直在回避着这个问题。

　　这事感觉十分的怪异，张姐不是不知道，而是不愿意说，到底是为什么？

　　靠近洞窟山的时候，我就看到洞窟山这边那些像蜂窝一样的石窟跟龙门山上的石窟差不多，只不过，这边洞窟里头都是空的，有过被敲凿的痕迹。好像这里的洞窟当中的石像都被毁掉了一样，没错，的确是毁掉，而不是被盗走。因为有很多洞窟里边是能够看到一些佛像的轮廓的，但是被砸的是七零八落，看不清楚那些佛像原本的造型。

　　当然，在战争的年代，包括龙门石窟在内的好多佛像都被文物商盗凿，但是像这样大范围全部破坏的却不多见，这很奇怪。

　　除了这个之外，我也发现村子里的那种石人像和山上的岩石质地是不一样的。石人像是青石一样的质地，而山上的岩石是灰黄色的，应该是石灰岩，这是两种完全不同的岩石。这点让我十分的疑惑。

　　从洞窟山中间的一处断裂山谷下去，一直下到谷底，我们几个不敢休息。基本上这个位置就已经能够很容易找到那个地下暗洞，所以，我觉得张姐和小妖精留在岸上接应就行，我和沈越下去救人。

　　可是这时候张姐却说：“你们两个下去不行，下水之后，那个地方是很容易找到，但是到里边之后你们可能会迷路，到时候不但救不了人，反而会被困在里边！”

　　沈越说道：“张……小妹妹，您能不能别说的那么玄乎，不就是一地下洞穴嘛，小家伙，跟你张姐姐说说，咱在杨家庄那边什么样的地方咱没去过，连龙……”

　　我踩了沈越一脚，对他说道：“你他娘的哪来那么多废话啊！”

　　其实杨家庄龙的事情，我觉得还是保密的好，毕竟那件事情知道的人越多，越可能给杨家庄造成不必要的麻烦。张姐虽然不是外人，但是现在这荒郊野外的，保不齐这话就被谁给听了去，到时候，杨家庄可能还会遭殃。

　　“张姐，我觉得您还是在岸上休息吧，我跟沈越俩人肯定能够应付的！”我对张姐说道。

　　“小凡，姐姐我真没事，之前也就是因为急着救人，一路跑到镇子上太累而已，下边的情况绝对不是你想象的那么简单，我必须陪你们一块下去。”张姐还是非常的坚持，我也不知道该怎么劝说了。

　　我们这边还在说的时候，小妖精的手脚特别的麻溜，她直接把水肺都已经给自己装备好了。

　　“小丫头，你会潜水吗？”沈越惊讶地问道。

　　“当然了，爷爷以前给我报过游泳潜水班呢，这种潜水设备已经是比较落后的了，稍微有那么一点沉重，不过，用起来还好啦！”小妖精给自己装备水肺手法特别的娴熟，好像的确是非常专业的。

　　倒是我跟沈越，俩人搞了半天还是装备不上那水肺，根本就不知道咋弄的。

　　张姐那边也已经快速的装备好了水肺，她回头看着我跟沈越，一脸鄙视地说道：“两位爷，就这样的潜水水平还想把我们专业给丢下，你们两个是不是傻啊？”

　　小妖精也到张姐那边，跟张姐站在了一块，她说道：“张姐姐，咱们走，不等他们了！”

　　当然，这只是玩笑话，情况顿时就尴尬了起来，在我和沈越的苦苦哀求下，两位女人同盟还是帮我们把潜水设备给装备好了，而且还临时教了我们俩一些小技巧，特别的小妖精，那真的是一套一套的，特别专业。

　　然后就开始下水了，我们身上没有带专门的潜水服，入水的那一瞬间简直是透心凉。不过，越往下潜，水的温度反倒是高了一些，我跟沈越的动作是十分笨拙的，反倒是她们两个速度要快得多。

　　伊河到这边的位置非常的深，而且越是靠近石崖的地方就越深。

　　正下潜的时候，沈越却狗刨到我这边，他冲我指了指不远处被埋在水下的山崖。我朝着那边看去，就发现埋在水下的山崖上也有着很多洞窟，这些洞窟看起来跟岸上的有些不太一样。

　　我跟着沈越，一边跟着张姐和小妖精下潜，一边去靠近那岩壁。

　　稍微近了一些，我就发现那些洞窟当中是有东西的，应该是神像。沈越抽出一把防水手电，打亮朝着里边照了一下，里边的确还保存着佛像。

　　只是，那种佛像很是怪异，看起来张牙舞爪的，甚至我还在看佛像的脚底下看到一个骷髅人，张牙舞爪的佛像将骷髅人踩在脚下，这是什么佛像？

　　沈越的眼神看起来也是有些古怪，他肯定也没有见过这种诡异的佛像，我跟着沈越继续往下走，在别的洞窟里看到也是类似风格的佛像，一个个面目都极其狰狞，有的脚下踩着莲花台，有的则踩着人或者骷髅，跪着鬼怪模样的东西。

　　这些佛像一看都让人感觉十分不舒服，不过，现在不是研究这个的时候，我示意沈越继续往下走，前边张姐和小妖精他们似乎都已经到了，她们都已经停了下来。

　　我和沈越冲过去，却看到张姐和小妖精不是停了下来，而是被他们眼前的东西所震慑，所以停了下来。

　　那边是个黑黝黝的洞穴，二爷爷他们肯定就是从那里进去的，也不知道传说中那些村民捞出石像的地方是不是这里。

　　沈越拿着手电想要朝着那洞穴当中照去，却被张姐给一把拦住，我和沈越都纳闷地看着她，她却冲着我俩微微地摇头。


第二百六十七章 狰狞地笑

　　张姐她拦着我和沈越，难道洞穴那边有啥危险的东西？

　　我朝着那边看了一眼，感觉洞穴那边黑黝黝地一片，那黑暗当中也没有看到有什么动静，但是在水中我却能够感觉到似乎有水不断地从那黑暗的洞穴当中涌出。

　　我跟沈越的潜水技能都是刚刚学的，一股暗流涌出来，我立马感觉整个人有些不稳。我一把抓住旁边的一块凸出的岩石，才算是稳住了身体。

　　张姐和小妖精倒是非常的自如，她俩就好像是鱼一样，一个翻身摆动脚蹼，快速的贴到了旁边的岩壁上。

　　沈越那边一个字失去了平衡，眼看着就要被那股暗流给冲走，我一看情况不对，一把扯住了他的衣服。

　　好在是有惊无险，水下把他给拖过来并不费劲，所以，他顺势一个翻身也朝着这边没有暗流的里边翻了过来。

　　不过，他刚过来，俩眼睛就盯着我，我被盯的有点发毛，他冲我指了指我抓着岩石的右手方向。

　　我立马回头看。

　　一看之下，才发现我手上抓的哪里还是什么岩石，根本就是一条手臂。这得亏是在水下，要不然我肯定会被吓得一声惨叫。

　　我立马将右手给松开，不过，这时候才看清楚，那不是人的手臂，是一具石像，就是外边村子里头的那种青石像。

　　怪不得故事里那些村民会被吓到，在村子里看到那些青石像还不觉得，因为在外边时间长，上边有着一层厚厚的灰尘。

　　水下，这么近的距离，乍一看，的确非常像沉入水底的尸体。

　　我心中就开始觉得一阵阵的不安，难道张姐说的那个故事是真的，还有我老爹、二爷爷还有阿昆还有小妖精的爷爷他们被困在洞穴里边，该不会也变成了这种石像吧？

　　我见过诡异的事情实在是太多了，在青龙观后山的时候，连那三条龙最后都能够变成石像，我真的不怀疑人变成石像这种事情有可能会发生。

　　我只能在心中期望，希望老爹他们千万不要出事，他们变成石像，我绝对是没有办法接受的。

　　当然，除了这个我也发现，这边水底的这种石像跟上边村子里的石像不太一样。村子里的那些石像，身上的衣着就是那种清朝的普通人穿的衣服，其中也有些比较奇怪的，看上去像是更早的朝代的衣服，跟其他一些风格不太符合，没什么规律。

　　水下的这些石像有些奇怪，因为石像的穿衣风格包裹发髻在内我是见过的，这是典型的秦朝将军俑的造型，只是雕刻更加的精细。因为在青岩山的时候我见过鬼船里的阴兵，所以，当沈越手电照过去的时候我就感觉有种熟悉感。

　　这些青石石像好像是属于不同的朝代，难道说，在不同的朝代水下会不断的出现这种青石石像，或许这种青石石像根本就不是雕刻出来？

　　除了这具石像之外，在我背后的岩壁上，有着大大小小的洞穴，密密麻麻多的数都数不清。不论洞窟大小，里边全都有着各种姿态的石像，全都是那种非常狰狞的石像。

　　水下的这些狰狞的石像保存完好，而水面之上的那些石像却被破坏殆尽。就算是真的是有人想要恶意搞破坏，或者想要盗凿，也不至于分的这么明显，水下的不要，之上水面以上的，我总感觉这种分界线非常明显的破坏，背后肯定还隐藏着什么。

　　我们四个人贴在岩壁上，等了一阵子，张姐给我和沈越打了手势，然后开始朝着洞穴的深处游去。

　　在这个洞穴里边我们看到了更多的石像，都是那种跟真人比例一样的石像。都是横七竖八的躺在洞穴的地下，乍一看感觉这个地方就如同死人坑一般，倒是都是尸体。

　　除了外边那个类似将军俑的石像之外，洞穴里边的这些石像都也非常的杂乱，似乎也是各个朝代的都有。不过，我特别注意了一下，那种类似将军俑的石像和穿着唐朝特有那种服饰的人特别多，几乎这两个朝代的石像都占了一半以上。

　　这究竟是表明了什么呢？

　　一直往洞穴的深处游去，这个洞穴比我想象之中要深得多，大约半个小时之后，张姐就开始提醒我们往头顶方向游。

　　我们可能已经到了这个洞穴的最深处，跟着张姐一直往上浮，果然，半分钟之后，我们几个人就已经浮出了水面。

　　四下看了一下，我们现在的位置应该是在地底。

　　这个地方很显然是被人修凿过的，因为沈越拿着手电稍微一扫，就能够看到前边岩壁上的石窟，石窟里边有着各种浮雕造像。

　　潜水这种事情看起来好像非常的优雅，事实上非常累。

　　从水下爬出来，把水肺从身上给卸下来，我们坐在岸边感觉浑身上下一阵酸困。我就问张姐：“张姐，那些水下的石窟是怎么一回事？”

　　我觉得张姐知道的肯定比我们多得多，至少在她看到这些鬼窟的时候没有那么吃惊。

　　张姐看了我一眼，他说道：“二爷他之前就怀疑当年太爷爷和贝勒爷失踪的地方就是这里，所以，他做了调查研究。一些古书上有过记载，说龙门之东有鬼窟，鬼窟之下，地狱也，天地之于阴阳，龙门为阳，鬼窟为阴，龙门看世间万物，鬼窟尽罗刹鬼王。所以，那些被毁掉的雕像应该跟水下的雕像类似，应该都是一些罗刹鬼王之类的雕像，这里所反映的应该就是佛家的地狱。”

　　“为啥会有人修凿这样一个地方呢？”我觉得奇怪。

　　“万物有阴阳，有龙门石窟就有鬼窟，任何一样东西都有其阴阳两面，这应该是为了平衡，因为只有平衡才能够存在。”张姐的话提起来有些高深，越来越像二爷爷的感觉。

　　其实简单来说，修这么个地方就是为了平衡，这么来说，那一个个青石像倒是可以解释为阴间的小鬼，各个朝代形形色色的人。

　　不同的朝代在这个地方进贡青石人雕像，取维持世间阴阳平衡的意义。不过，也有一些地方是说不通的，龙门石窟最早开凿于北魏孝文帝时期，而这个地方却有着秦朝时候的将军俑，难道这个地方的鬼窟修凿的时间更早？

　　正在我考虑这个问题的时候，沈越死在四周转悠着，他似乎发现了什么，他指着旁边的一个靠近一处石窟的地方地说道：“这……这不是潜水设备吗，张小妹妹，这是不是之前你们进来时候留下的？”

　　张姐也站了起来，过去提起开一个，仔细一看说道：“这潜水设备不是我们的，型号都不一样！”

　　我也站了起来，几乎在一瞬间我就想了起来，是泰安，除了他之外应该没有别人。没想到他已经找到了这个地方，而且还先我们一步来到了这里。

　　泰安那人绝对不是什么省油的灯，他如果发现老爹他们，事情将会变得非常被动。我担心，他可能会为了达到自己的目的对他们动手。

　　我们也不敢耽误时间，紧接着，立马就朝着洞穴的深处走去。

　　里边的岩壁上一样有着很多这种洞窟，里边的雕像各种各样，一个个都狰狞无比，让整个洞穴当中都透着怪异的气氛。

　　朝着这个洞穴一直往里边走，到前边就开始变得开阔起来，而这个地方的洞顶非常高，洞顶上全都是那种小石窟，以非常标准的螺旋状排列，就看了一眼，我就有种眩晕的感觉，张姐立刻对我说道：“别盯着穹顶那些石窟看，那石窟有问题！”

　　我连忙甩了甩脑袋，那种眩晕感渐渐地消失，可是回头看沈越的时候，却发现他盯着我，嘴角突然露出一点狰狞的笑，我以为他开玩笑，还没有反应过来，一道寒光，一把匕首冲着我的脖子就割了过来。


第二百六十八章 行刑的小鬼

　　我几乎是条件反射一番的后退了半步，躲过沈越的那一刀，我立马问道：“沈越，你干啥呢？”

　　他不说话，面露青光，看起来不正常，沈越这不是中邪了吧？

　　我一句话刚问完，沈越便继续朝着我这边扑了过来，他的速度非常快，要知道那可是我老爹的身体。

　　一道虚影之后，他出现在我的面前，他反握着匕首冲着我的胸膛上边砸了过来。

　　这种距离这种速度，我几乎没有任何躲避的机会，我快速的从自己的腰间拔出那把黑鳞匕首，快速的将黑鳞匕首挡在沈越匕首的刀锋之上。

　　咣当一声，迸发出一朵火花。

　　张姐也冲了过来，她一把将沈越的一条胳膊给扭过去，可是刚刚控制住，张姐直接被沈越给甩出去四五米远，她在地上翻了一圈之后，靠着后边的石壁站了起来。

　　而我，趁着这个机会，一下子将沈越的匕首给打回去，以右手的骨节打在沈越的小臂上，他手上一松，匕首当啷一声掉在地上。

　　紧接着，我冲着沈越就压了过去，他脚下不稳一下在就摔在地上，我趁着这个一屁股压到他的身上，一手控制他的手臂，一手压着他的脖子，总算是控制了下来。

　　不过，他现在是我老爹的身体，身上的力气非常强悍，我随时都有可能被他给掀翻。

　　“张姐，咋办？”我问道，我感觉沈越是因为盯着穹顶那些鬼窟看了一阵，所以才出现这种情况，张姐来过，或许她有办法。

　　张姐立马跑了过来，她说道：“用中指血，点在眉心应该能够管用，我们过来的时候，其中一个人也出现这种情况，二爷他就是这么做的！”

　　我立马照做，毫不犹豫的咬破自己的中指，鲜血流出来，我立刻点在了沈越的眉心之处。

　　点完之后，沈越立马就安静了下来，他的眼睛瞪大，看起来很是吓人，同时，他眉心之处的那一点鲜血也渐渐地变淡，好像是渗入皮肤之下。

　　然后，沈越就这么不动了，就那么瞪大眼睛盯着我。

　　我看着他，又看了看张姐，低声问道：“张姐，这是咋回事，他没事吧？”

　　张姐也是摇了摇头，她说道：“之前我见二爷他用中指血，那人很快就好了，没见过这种情况啊，会不会是我搞错了？”

　　张姐摸了摸后脑勺，似乎有点不好意思。老爹的身上只有沈越的灵智魂，我刚才那一滴血不会伤到他了吧？

　　我摸了摸他的鼻息，没有呼吸，脑海中顿时嗡了一声。

　　小妖精也过来了，她看着沈越，然后嘟着嘴巴对我说道：“杨凡哥哥，要不然人工呼吸试试看？”

　　“人工呼吸，谁来啊？”我问道，然后，看了看张姐和小妖精，两个人都盯着我。

　　“成，卧槽，为了救你，老子豁出去试试！”我说道，其实我觉得事情有些奇怪，感觉这沈越可能是装的，因为小妖精一直冲我眨巴眼睛。

　　倒是张姐一副想要看好戏的样子。

　　“哎哟，小凡，你坐我身上干啥呢？沈爷我还是童子身，可不敢这样啊，不接受，沈爷我坚决不接受！”沈越突然说道。

　　我立马站了起来，冲着沈越骂道：“你他娘的是不是早醒了？”

　　“没有，刚刚……刚刚醒而已，我刚才这是咋了？”沈越连忙转移话题，看来我没猜错，这家伙就是装的，搞不好就是为了骗这两位少女的初吻，结果差点被我给夺了初吻。

　　“没啥事，死不了！”我说道。

　　“不是啊，我刚才就顶上上边的穹顶看了一阵，感觉脑袋里边一阵阵的眩晕。我看到上边有无数个面目狰狞的虚影冲着我压了过来，我根本就没有任何反抗的力气，然后，就被一只巨大手给拍在了下边，之后的事情就想不起来了，到底咋了？”沈越继续问道。

　　张姐这个时候似乎想到了什么，她突然看着我说道：“小凡，这个我听二爷说过，说是阴间的恶鬼没有办法对抗万天诸佛，甚至没有办法仰望他们，万天诸佛的存在是为了镇压十八层地狱的恶鬼。”

　　“不是吧，我刚才所看到的那些不像什么万天诸佛，倒像是漫天的恶鬼，一个个都是面目狰狞的，怎么可能有那种可怕的佛？”沈越质疑道。

　　“没什么不可能的，藏传佛教里边，就有着许多那种看起来非常狰狞的造像，有许多唐卡上都出现过！”张姐解释道。

　　“卧槽，难不成这地方真他娘的是传说中的地狱，这么说来，咱们几个岂不就是地狱中的恶鬼？”沈越疑惑道。

　　这个时候最重要的是想办法救我老爹他们那些人，是不是地狱都无所谓，只要能够把他们就救出来，其他的什么都是次要的。我看着张姐问道：“张姐，二爷爷他们来到这里之后去了哪里？”

　　“跟我走！”张姐说道。

　　然后，我们就跟着张姐朝着前边走去，其实，朝着前边没走多远之后就没有路了，洞窟也变得越来越狭窄，张姐的表情却好似有些奇怪，我就问道：“张姐，咋了？”

　　“不对劲啊，跟我之前来的时候不一样，之前来的时候这边到处都是浓雾。当时出事的时候，我看到这边的迷雾当中有着很多阴影，他们全都被那些黑影给拖到了浓雾当中，阿昆把我从那迷雾当中给甩了出去，我才能出去找你们求援！”

　　我仔细地看了看，这边的洞穴变得十分狭窄，前边一点就彻底没有了路。既然没有了路，我老爹他们到底去了哪里？

　　无论如何我都不相信，人会平白无故的失踪，老爹他们的失踪，会不会是去到了某一个地方？

　　这个地方其实也并没有多大，我们几个人都到处走了几圈，却也没有发现其他的通道。这个时候，小妖精突然指着另外一边一个石窟说道：“杨凡哥哥，你们快看这里，这雕像好可怕啊！”

　　我们立刻跑了过去，沈越手电一照，里边的浮雕是栩栩如生，两个恶鬼摁着一个人，手上拿着铁钳，正把那人的舌头撕的老长老长。

　　沈越一看，脸上露出不可思议，他疑惑道：“这他娘的是拔舌地狱？”

　　我顿时就感觉后背上起了一层鸡皮疙瘩，再去看其他地方的石窟，形态各异，但基本上全都是做拔舌状。

　　这我听说过这个，在佛家有个十八层地狱的说法，地狱的第一层就是拔舌地狱。看来，肯定是有人在这个洞窟当中建造出了十八层地狱，而我们现在的位置就是十八层地狱的第一层，这么说，还有下一层呢？

　　老爹他们会不会是去了下一层？

　　可是，这周围都没有任何的入口，下一层地狱的入口在哪里？

　　正在我在考虑这个问题的时候，沈越却突然说道：“你们听，有没有听到什么声音？”

　　我仔细地听，听到的是类似风声一样的声音，张姐突然指着我们来时的方向，压低声音说道：“你们快看！”

　　我朝着那边看去，的确看到了浓雾，同时还在浓雾当中看到几个黑影，他们缓缓地朝着这边飘了过来。从那东西的轮廓便可以看出来，跟我们刚才在石窟雕像上看到那行刑的小鬼特别相像。

　　不单单是我，他们几个人也都看了出来，结合刚才张姐的话，说我老爹他们是被浓雾当中的黑影给拖走的，他们被拖走之后会发生什么，像石雕上的一样吗？

　　沈越看着我这边，低声问道：“小凡，这他娘的又是啥东西啊？”

　　我对他说道：“行刑的恶鬼！”

　　“啥玩意？”沈越其实也能够看出来，只是他觉得不可思议，我也觉得这事不可思议，真是地狱怎么会在这里？


第二百六十九章 奇门遁甲

　　其实，刚刚到小渔村的时候，我根本都想不到水下洞穴里边竟然能够有着如此鬼斧天工的构造。甚至，除了那些各种各样的雕像之外，还构造了地狱，也就是说这个地方象征着阴间，而那些青色的石像便代表着阴间的青鬼。

　　在阴阳术里边，有很多利用象征意义来布阵的术法，我本来是觉得这一切都是象征意义的，就是有人刻意建造这个地方，为了达到某种目的。但是这个地方绝对不可能是真正的地狱，可是现在突然来这么一些面目狰狞的小鬼是什么情况？

　　我不知道被他们给捉到会不会被拔掉舌头，但是我至少能够确定，被他们给捉到绝对不会有什么好的后果。

　　想到这里，我们自然是不能够坐以待毙，回头对沈越说道：“沈爷，操家伙！”

　　沈越立刻冲了过来，他一把从腰间抽出了一条黑棍子，他说道：“来了！”

　　我一愣，说道：“你这是干啥，这又不是打群架！”

　　沈越冲我眨巴眨巴眼睛，说道：“放心，这黑棍子上沾有童子血，也算是开过光的，应该能够管用！”

　　我顿时无语，一团浓雾冲着我们这边就卷了过来，也就是没几秒的时间，我们这边就已经那种浓雾笼罩，沈越的手电都只能够照亮一小片的区域。

　　在这种情况下特别容易走散，那几个鬼影没有过来，我就冲着后边的张姐和小妖精挥了挥手，让她们不要离得太远，走散了就麻烦了。

　　可是，我回头一看，俩人竟然已经没有了踪影。

　　“沈爷，后边俩人哪儿去了？”我问道。

　　沈越手电往后边一照，在我们身后的地方雾气并不是那么浓，后边空空荡荡，张姐和小妖精真不见了。

　　沈越也是摇头，我们背这鬼影吸引了注意力，根本没有注意后边那位女士。

　　这才一眨眼的工夫，人咋就没了呢？

　　这洞穴里边的空间也并不大，我冲着后边喊了几声，如果她们在附近的被卷到了迷雾当中那肯定是能够听到的，可是喊了几声之后都没有回应。

　　紧接着，前边那几个狰狞的黑影冲着我们两个人就冲了过来，手上的光线下能够看到雾气的涌动。

　　离得稍微近了一些，我才意识到那黑影特别大，至少是普通人身高的两倍。几个黑影朝着我和沈越扑过来，简直就是铺天盖地而来。

　　这地方想躲都没法躲，因为后边根本就无路可退。

　　我跟沈越迎着那黑影就冲了过去，可是我们俩人冲过去却扑了个空。那黑影就好像仅仅是两个影子而已，我们根本就碰不到。

　　可是，就在这个时候，我感觉整个身体被什么东西给砸到胸膛上，整个人一下子倒飞出去。重重地摔到了地上，想要爬起来的时候，却感觉到有啥东西压在我身上，非常的沉重，前边不远的地方能够看到一点光线，应该是沈越所在。

　　借着那一点光，我看到一个黑影压在我身上，可是我的挣扎却碰不到那个黑影。这就好比隔着靴子挠痒痒，有着浓重的无力感。

　　同时，我也注意到那边的手电光线在那儿不动，估计沈越也一样被压在了那里，动弹不得。

　　即便是这种距离，我还是没有办法看清楚那种地狱小鬼到底是什么模样，感觉这也太邪乎了，这个地方跟阳间相接，怎么可能会存在十八层地狱？

　　我和沈越都碰不到那种狰狞的鬼影，如果真的是鬼，以我现在的体格，鬼根本就不敢靠近，更不用提把我给压在地上让我不能动弹，这肯定是不对劲的。

　　而就在这个时候，我听到另外一边，有个声音冲我喊道：“小家伙，这边！”

　　我一看，浓雾当中隐约可见一张老爹的脸，当然这是沈越，我还以为他在手电筒光线那边，没想到人已经在这儿了！

　　然后，他在地上滚了一圈，快速的向我靠近，一把的抓住我的手，将我从那个巨大的黑影下边给拖了出去。

　　从地上爬起来之后，我们俩朝着来时的方向就没命的跑。

　　能够感觉后边那种黑影的追赶，可是，跑了半天抬头一看，前边就没有路了，前边是很高的石壁，石壁上全都是那种恐怖的石窟。

　　不过，好像后边的那种拔舌的阴间小鬼也被我们给甩到了，甚至找出来了备用手电通，朝后边的浓雾当中照了照，没有看到那种巨大的黑影。

　　我有点担心张姐和小妖精她们的安危吗，也不知道她们俩在哪儿，说也奇怪，刚才也就是转瞬之间，她们咋就不见了踪影。

　　石壁上的那些恐怖的石窟，有着各种各样的造型，都诠释着这个地方就是拔舌地狱，加上那些云雾缭绕的感觉，我甚至感觉那些石窟当中的浮雕都在缓缓地动。

　　沈越盯着那些佛像，他说道：“卧槽，小家伙，你说这些小鬼可真有意思啊，这他娘的整一个花式拔舌大赛啊！”

　　这种紧张关头，沈越来这么一句话，真的是叫我差点喷出一口老血，我说道：“管他什么拔舌比赛呢，咱们先想办法找到张姐他们！”

　　“小凡，你好好看看，这些石窟是有一定规律的，从方位上来看，分别是开、休、生、伤、杜、景、那个石窟对应的方向是死、这个是惊。这他娘的是奇门遁甲八门排列，生门的方向就是那里！”沈越说的东西我的完全听不懂，奇门遁甲我是听说过，但是到底是怎么一回事我也没研究过。

　　“奇门的八门，最为关键的是为生死二门，生门就是翘着屁股拔舌那个，死门就是拿自己脚气熏人那个！”沈越指着对面岩壁上的两个石窟说道，我翘着屁股那个我看出来了，拿脚气熏人是怎么回事？

　　“你说死门是哪个？”我问道。

　　沈越拿手电给我一指才看出来，雕像的内容其实是，人被摁在地上，那只狰狞的大青鬼踩在那人的脸上，手里拿着铁钳，把那人的舌头撕出来半尺长。

　　我是有点哭笑不得，沈越这说法实在是太过玄妙了。但是沈越是茅山道士，他懂这个我一点都不好奇。

　　“那也就是说，咱们应该朝生门走，这样就能够从拔舌地狱之中走出去，对吗？”我问道。

　　“也对，也不对！”沈越说了这么一句自相矛盾的话。

　　“啥叫也对，也不对啊，那到底是对不对啊？”我问道。

　　“一般来说，以奇门遁甲为基础的阵法，破阵的方法都在生门。懂的奇门遁甲的人找到生门，便可以破阵，但是有一些高明的术士会活用奇门遁甲，甚至他们会反其道行之，把奇门遁甲给倒过来用。这样，即便懂的奇门遁甲，表面上看是生门，实际上有时候却是死门，选择了死门去破阵，那就是死路一条！”沈越说道。

　　“那这个地方，哪个是生门，哪个是死门呢？”我问道，我对奇门遁甲是一窍不通。

　　“这个也不好说啊，如果在阳间，一般来说很少有吧生死门互换的本事，毕竟真正懂得奇门遁甲的人不多，能够将奇门遁甲活用的人更少。不过，既然是在这里，就可以算是理论上的阴间，在阴间，用奇门遁甲，可能会反过来用！”

　　我点了点头，可是沈越的意思也不确定，只是一种可能，在选择生死的时候，可能比确定更加可怕。

　　“阵法，你说这里是个阵法？”我问道。

　　“你以为呢，反正沈爷我从业这么多年，从来没有见过什么阴间，阴间那种地方即便是有，我觉得肯定也不是这里。阳间这么多人，死了入阴间，这拔舌地狱就这么一小地方，那还不得挤爆了！”沈越看着说道。

　　沈越这是话糙理不糙，的确是这么个情况。

　　他看着我问道：“要不然咱试试看？”

　　我咽了口唾沫，看着沈越说道：“错了可就永坠十八层地狱了！”


第二百七十章 被青石人围困

　　沈越一笑，他搞了个阿弥陀佛手势，然后一副正经的模样说道：“我不入地狱……你能把我怎么滴？”

　　这家伙完全不按套路出牌，我差点被自个儿的唾沫给呛到，我就对他说道：“行了，别贫了，奇门遁甲就你懂，我可不懂，接下来咱们该咋办？”

　　沈越这个时候也正经起来，其实，他正经起来，还是挺有范的。

　　沈越对我说道：“你站在这里别动，原地等我一下，我过去试试就知道了！”

　　“你过去尝试，生门和死门一旦触发，你还能有命活着？”我问道，而且沈越搞的好像要英勇就义一般。

　　“小家伙，你理解错了，我是去试试，又不是去触发奇门。你放心，我只有办法，你只要管好自己千万别动就行！”沈越说道。

　　“不动就行？”我问道，我为啥要站在原地不动呢？

　　“没错，奇门遁甲的阵法非常玄妙，牵一发动全身，现在你我的位置这么近，自然是能够看到彼此。但是，只要我走出去几步，走到八门的其他门，你还是可以看到我，但是咱们两个人就会像处在两个空间，没有办法碰到彼此，大概就是这种道理。所以，刚才咱们并没有跑出去多久，后边那种拔舌地狱的鬼就没有办法碰到我们，一定程度上来说，这个阵法把我们困在这里的同时还救了我们！”沈越仔细地解释了一遍，我说呢，刚才也没有跑多远，而且那黑影那么大，速度也不慢，怎么可能那么容易就甩掉？

　　同时，我也想到了刚才张姐和小妖精的失踪，其实可能就不是失踪，她们肯定也被困在阵法当中的某一个地方，我们走散了。

　　“那我站在原地，等会儿你该怎么找到我？”我问道。

　　沈越一脸神秘色彩地说道：“这我自有我的办法，既然这个地方由奇门遁甲而生，万变不离其宗，我同样可以以奇门之法找到你，但是如果你移动了位置，我们俩的距离可能就会相隔很远！”

　　我半信半疑地点了点头，事实上，生门死门相对应的两个鬼窟离我们并不远，或许只是被沈越说得过于悬乎了而已。

　　我就站在原地，看着沈越，他一点点朝着前边的生门方向走去。

　　他的步子非常小心，步法看起来也非常的特别的，我几乎屏住了呼吸，也不敢吭声，担心打扰到沈越的思维，毕竟我觉得奇门遁甲是一种非常复杂的东西。

　　而在下一秒，奇怪的事情就发生了。

　　我看到沈越走着走着竟一点点变得透明，离我也就是四五米的距离，我看得清清楚楚，我甚至能够透过他的身体看到对面的山岩和鬼窟。

　　“沈越，你没事吧？”我问道。

　　沈越显然是听到了我的声音，他没有回头，只是冲我摆了摆手，示意我不要说话。我也没想他能不能看到，只是点了点头。

　　他能够有这种反应，说明沈越现在没有问题。

　　至少我可以确定，沈越在我视线里的这种透明，并不是那种魂飞魄散的感觉，而是看起来像是某种光线视觉问题造成的。这种感觉很是奇怪，大约距离我十几米的时候，沈越就彻底消失了。

　　如果不是亲眼看到这一幕，打死我也不会相信这种情况的存在。

　　人虽然消失了，但是我还是能够听到他那种小心翼翼地脚步声，感觉怪怪的。

　　在此之后，又过了半分钟，沈越的身影就开始从透明一点点变得清晰起来。我看着沈越问道：“沈爷，你没事吧？”

　　他没有任何反应，这种距离他好像根本就听不到。

　　之后那就是继续等，我看着对面沈越对着那一面岩壁和那些鬼窟在比划着什么，甚至从背包里边拿出了东西做了标记。

　　之后，拿出一只记号笔在岩石上进行了一连串的推演，这一幕让我想起了小学时候做数学题，验算了一大堆，沈越巴掌一拍，似乎是有了结果。

　　然后，就看到他的原路返回，他回头朝这边看的时候，甚至朝着我这边做了个鬼脸，我冲他摆了摆手，他应该也是可以看到我的。

　　之后，就跟刚才看到的情况是一样的，走到一半，然后消失，再出现的时候，他已经能够听到我的声音了。

　　回来之后，我问道：“沈爷，咋样了？”

　　沈越向我解释道：“没问题，果然被我给猜中了，这地方所用的就是反奇门遁甲，刚才那个地方按照奇门遁甲推算，应该是生门。但是反奇门遁甲就是死门，我们应该朝着拿脚气熏人那鬼窟方向走去，死门就是生门！”

　　然后，沈越就带着我朝着反方向的迷雾当中走去，沈越走的路线非常奇怪，这应该是一种特殊的步法，跟奇门遁甲有关。

　　我问：“非得这样走？”

　　沈越回答说：“不这样走绝对走不出去，不信你试试看！”

　　我当然不会去试了，因为没必要，大约这样左转右转的有了一阵子之后，前边的雾气开始变得稀薄起来。

　　我和沈越已经到了他所说的脚气熏人那石窟的下边，到这个地方的时候，沈越脸上的表情就轻松了许多，他说道：“好了，我们已经从那个阵法之中走出来了！”

　　“啥，就这样就走出来了？”我还以为奇门什么的阵法要进到一个门里边走出去才行，没想到奇门指的就是一个方向。

　　“不信你再回头看看！”沈越一脸神奇地说道。

　　我从他那里拿过手电，回头一看，后边的雾气基本上也全都已经消失了。身后这个地方正是我们之前来的地方，一眼就能够看到前边的洞穴尽头，周围全都是各种各样的石窟雕像，虽然怪异，但是没有了刚才的迷雾，眼前感觉清明了许多。

　　看来真的是从那个阵法当中出来了，正在这个时候，我的手电筒好像是扫到了什么，回过去一看，就看到洞穴前边靠近石窟的附近好像是有几个人影。

　　“有人！”我说道。

　　“哪里？”沈越问道。

　　我立刻把手电给回过去，朝着那个角落照过去，就发现那边的确有这个好几个人影。只是，他们全都站在原地一动不动。

　　我基本上已经看出来了，那不是人，而是我们之前所发现的那种青石雕像。他们聚拢在那边，似乎围城了一个圈。

　　这他娘的就诡异了，怎么回事，我们之前来的时候还没有发现这些石人，难道这些石人会动？

　　沈越这个时候说道：“小凡，你看那些石人围绕的中间是不是有啥东西啊，我咋看着好像还有人呢！”

　　“人，是不是张姐和小妖精？”我问道。

　　“说不准，咱先过去看看！”沈越说道，他直接朝着那边跑过去，我也立马跟了过去，刚才的奇门遁甲已经被沈越给破了，我们现在回过去应该没什么问题。

　　等到我们跑过去的时候，我就发现被石人给围困在中间的果然是张姐和小妖精两个人。他们站在原地一动不动，甚至眼睛瞪得很大，看起来与那些石人无异。

　　只不过，她们两个还是人，至少不是那种青灰色的石人。

　　我伸手过去想要把张姐和小妖精都给叫醒，沈越却一把将我的手给打掉，他压低声音说道：“卧槽，你做什么呢，直接把她们叫醒人可能会变成傻子！”

　　“不会吧，这么严重？”我问道。

　　“怎么不会，这种青石人绝对不是普通的石头雕像，保不齐真的就是活人变的。她们可能跟我们一样，一定是触发了什么，所以才会被围困在这石人之中。依我看，她们现在的情况，魂魄很可能不在这里！”沈越分析道。

　　“不在这儿，那她们的魂魄会在哪儿？”我问道。


第二百七十一章 阴阳鱼图案再现

　　沈越也只是摇头，这个地方周围全都是代表拔舌地狱洞窟，我也联想不到什么好的，正在想这个问题的时候，身后突然有个清幽的声音传来。

　　“小凡，你们怎么在这里？”那声音问道，让我整个人一愣。

　　我回头一看，站在我身后的是张姐，小妖精就在旁边站着，两个人的脸色惨白，看上去有些吓人。

　　“张姐，小海棠，你们这是咋了？”我问道。

　　“小凡，我跟小海棠都没事，只是身体被那些石人给困在了里边。这个地方的构造的确就是如同十八层地狱一样的结构，最初形成可是在先秦时期，而且历代的帝王都会把这个地方看做是与阴间相连通的地方。所以，几乎每个朝代的帝王都与这个地方有所牵连，甚至一些帝王为了祈求长寿，到此地以活人献祭！”张姐解释道。

　　没想到，张姐好像知道了很多事情，我正纳闷的时候，张姐却向我解释了，她对我说道：“咱们现在所处的是地狱的第一层，在第二层有着一个青石碑，这些事情全都记载于那青石碑上，在下边，十八层地狱应该全都有！”

　　小妖精也跟着点头，也就是说，这种构造，在我们脚底下还有十七层。

　　往地下挖十八层，我还真的无法想象，当时修凿鬼窟十八层地狱的人究竟是怎么完成的。我突然想到了杨家村周边那一些奇异的构造，比如深入岩石的揦子坡青铜锁链，青岩山的青龙观，当然还有那我还未曾见过的锁骨塔。

　　我曾经想过，那些奇怪的东西可能是我爷爷的手笔，但是，根据后来的一些经历，我渐渐地发现应该不是，爷爷只是在利用那些东西。

　　在我与张姐说这个问题的时候，沈越那边似乎发现了什么，这个时候，他突然说道：“我知道了，看沈爷我破阵！”

　　他刚才一直在围着那些石人来回转，难道这个也是他所说的奇门遁甲？

　　“你们退后！”沈越说道。

　　我们自然是照做，沈越一口咬破自己的中指，然后开始在其中一个青石人的后背上画了一个符文，然后，他一步撤回，那些石人竟然开始缓慢地移动，过了一阵子之后，那石人的中间闪开了一条道。

　　沈越冲我打手势，我跟他一下子冲过去，将两个人的躯体给背了出来。她们两个人的身体僵硬，我将自己肩膀上的小妖精给放下来，她没有魂魄倒还是稳稳地站在那里，眼睛瞪得很大，而张姐也一样。

　　阴阳术之中的还魂术，除了爷爷之前对朱黑娃用的那种之外，还有一种单纯使用指诀还魂的方法。这种属于强制还魂，如果魂魄离体时间过长，就没有办法使用这种方法，但是张姐和小妖精的情况用这种方法应该没有问题。

　　我让她们按照自己躯体的姿势站好，然后，捏出自己从太爷爷秘记上学到的还魂术指诀，以指印打在张姐的魂体后脑勺的位置，她立刻就变成了一缕青烟，从自己的躯体眉心之处回到了躯体之中。

　　然后是小妖精，她也一样，没有问题。

　　在我给张姐和小妖精还魂的时候，沈越一直站在一边，他盯着那些石人，这个时候似乎有些着急，他问道：“小凡，好了没有，我快撑不住了！”

　　我这个时候才看清楚，他的手上一直捏着一个非常别扭的指诀，他不时的盯着那些石人，看来沈越是用自己的术法在硬扛着那几个石人，而并不是破解了那种诡异的阵法。

　　我看到他额头上的汗水都留下来了，我立马对他说道：“行了，她们都没事了！”

　　然后，我以拇指摁在两个人的人中穴，她们俩很快就醒了过来。沈越那边也彻底撑不住，松开了自己的指印，然后，我就看到后边那些石人当中走出了一个个黑影，朝着沈越那边就扑了过去。

　　我知道这事要坏菜，立马冲过去将沈越给一把扯过来，我问道：“你没事吧？”

　　沈越喘了一口气说道：“没球事，你老爹这么强悍的身体，还是可以撑住的！”我知道，沈越肯定是强行使用了自己的术法，这是我老爹的身体，与沈越的茅山术有着根本的不同，所以，施法会对身体，对魂体产生巨大的压迫，严重的可能会魂飞魄散。

　　“下次做这种决定的时候能不能跟我商量下，被他娘的吓人，成吗？”我冲着沈越骂道。

　　“小家伙，激动什么呢，沈爷我有分寸！”沈越的嘴角挤出一个勉强的笑脸，我瞪了他一眼，也不敢耽误，张姐和小妖精都已经没事了，她们两个知道地狱第二层的入口，跟张姐打了个手势，我们立马朝着前边跑去。

　　后边的那些黑影穷追不舍，我冲着她们说道：“你们快跑，我断后！”

　　这种时候根本容不得多想，现在能够扛住那些鬼魂一样的东西的袭击的人也只有我了。我看着他们后退，一边从背包里抽出了几张黄符。

　　还好是防水背包，黄符都没有任何问题。

　　五张黄符，在我面前的地面上快速的一字排开，然后，我立刻捏出指诀，然后，一掌摁在地面上，能够感觉到一股热流，分别由我的五根手指向四周快速的扩散，那些黄符立刻就如同活过来一般，噌地一下，一张张全部都站了起来。

　　五张黄符飘在半空中，然后快速旋转，我甚至能够在黄符的快速旋转之中看到一双阴阳鱼首尾相接，快速的游动，显得十分有力！

　　从上次孔雀山庄我和沈越面对那一些活死人的时候，我就发现自己出现这种灵感迸发的时候，我所做出的一些术法就如同水到渠成，或者说，这些术法我就好像天生就会一样，这是一种非常奇妙的感觉。

　　从小爷爷和老爹都没有教过我任何的术法，到我长大的时候，老爹甚至只是扔给我一本太爷爷的秘记，让我自己去参透。难道，他们本来就知道天生阴阳师的事情，天生阴阳师的意思难道就是，像我这样，只需要自己去领悟即可？

　　五张黄符，形成阴阳鱼一样的图案，同时我的右手甚至能够感受到它所蕴含的力量。我手中的拳头盘旋而出，到一半的时候拳头自如的化为掌，那巨大的阴阳鱼突然冲着对面的一群黑影就压了过去。

　　这是一层非常强悍的对抗，我甚至感觉周围的地面都在那一瞬间晃动了一下，周围的墙壁上有碎石哗啦落下。

　　而这次对抗之中，对面的一团黑影在撞击之后彻底散开，然后，由那五张黄符所化的火焰给彻底吞没，最终消失殆尽。

　　到这里，我才算是长舒了一口气，我回头一看，他们几个人都呆住了。

　　最先反应过来的是沈越，他面目呆滞地问道：“小凡，刚……刚才那是啥玩意，我咋看着像两条鱼呢？”

　　其实，我也不知道该怎么想他们解释，因为我也不明白其中到底是什么样的道理。就好像是上学时候，你非常顺利的把数学函数题给做出来了，同学问你怎么做出来的，你却不知道该怎么讲，没错，就是这种感觉。

　　刚才紧张的气氛渐渐地消失，小妖精看着我，眼睛里边都冒出光线了，过了许久，小妖精才说道：“杨凡哥哥，你太帅了！”

　　这话叫我怎么接，没法接啊！我只能是笑了笑，然后脸蛋子微微一红，表示不置可否的回应。

　　不过，这个时候，张姐却说道：“小凡，你刚才那一手，出现的那个图案我见过！”

　　我一愣，张姐她所说的肯定就是指黄符所化成的阴阳鱼图案，我立马问道：“张姐，你在哪里见过那种阴阳鱼图案？”


第二百七十二章 第十八层地狱

　　“跟姐姐走，我带你们过去，刚才我和小海棠是游魂状态的时候就飘到了那个地方！”张姐回答道。

　　难道说这地下鬼窟当中还能有阴阳鱼图案，我知道这个地方可能与我太爷爷，与我爷爷之间都有着一些关系，张姐这么说，我一点儿都不怀疑。

　　然后，张姐就带着我们继续走，这个地方的构造非常奇特，看起来像是往回去，事实上当我觉得已经快要到达我们之前进来时那个水坑附近的时候，其实，我们是到了另外一个地方。

　　这个地方相对要宽阔一些，像是山体开裂所形成的一个空间。两边的山岩上一样雕刻着各种各样的洞窟石像，只是现在我们所看到的洞窟石像和之前所见的不一样。地狱鬼卒将人给踩在地上，撕扯着那人的胳膊，将那人的手指张开，而另外一只鬼卒则抱着一把巨大无比的剪刀，很显然，这里象征着地狱的第二层，剪刀地狱。

　　张姐所说的那个有文字的石碑就在不远处，上边的一些古文字的记载的确如张姐所说，只不过很奇怪，这些记述性的石碑为什么放在第二层这么不上不下的位置呢？

　　这个时候，张姐说道：“你们快看穹顶上！”

　　我们所有人记述是条件反射，一起朝着头顶看去，一看之下，我就是一愣，穹顶之上雕刻着一双栩栩如生的阴阳鱼图案。在我的认知里，阴阳鱼代表着阴阳师的身份，既然这个地方雕刻着阴阳鱼的图案，难道说这处十八层地狱是由一位阴阳师所修建？

　　我缓缓地抬起自己的右手，深吸了一口气，凝神让自己手心的那一双阴阳鱼出现。很快，两条活灵活现的阴阳鱼图案出现在手心，的确与洞顶上的那一双阴阳鱼图案无二。

　　既然这里是阴阳师所为，那么阴阳师做这么个地方究竟是为了什么？在这个地方是十八层地狱，而在青岩山青龙观的时候又是黄泉海，这一切之间是不是也有着某种联系呢？

　　在第二层地狱，我们并没有遇到什么危险的阵法机关，同时，我也发现有一些洞窟雕像都还没有完成，这说明这处十八层地狱的确是人为建造的，而且因为一些原因停工的，到现在还只能算是半成品。

　　想必二爷爷和老爹他们之前肯定也来到了这里，以他们对当年太爷爷和贝勒爷失踪的事情的感兴趣程度，他们肯定不会到这里停下来，他们肯定会继续去找第二层，第三层等等，乃至第十八层地狱的所在。

　　所以，我们接下来就是继续找下一层地狱的入口，方法基本上就是一样的，因为只要我们去到一层地狱，往回走，然后就会进入下一层，完全没有办法理解，这里这种奇妙的构造到底是怎么完成的。

　　而我们判断已经到下一层地狱的唯一的依据就是周围那些洞窟的变化。

　　第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，到第三层是铁树地狱，第四层是孽镜地狱，第五层笼蒸地狱，第六层铜柱地狱，从第七层刀山地狱往下，周围那些洞窟就完全变成了浮雕，大面积的浮雕，只不过那些浮雕还没有经过最后的细化，有很多内容都非常的抽象，但还是可以看出变化。

　　这几乎跟传说中我们熟知的十八层地狱是一模一样的，如果我们一直往下走，我们会到哪里？

　　接下来还是一样继续往下走，方法都是一样的，不过，超过第十三层地狱的时候，下边的浮雕开始变得精细起来，甚至有很多浮雕看得人头皮发麻。特别是石磨地狱的浮雕，雕刻的极其精细，我甚至都不想看下去。

　　正在看着时候，沈越那边突然说道：“小凡，你过来一下，你看这人是谁啊？”

　　我立马跑过去，到他那边，沈越指着浮雕当中的一个人说道：“就这个，你有没有注意到，那些浮雕上都有这么一个人，看起来一副仙风道骨的模样，他站在那个位置山顶上，俯视着地狱之中的一切。而且，从第十三层开始，那些浮雕上所展现的就不仅仅是地狱了，有地狱有人间！”

　　我一愣，就问道：“我怎么看着都是地狱之中的情形呢？”

　　沈越一笑，他指着旁边的一片壁画区域说道：“小凡，你仔细看看，这边也你刚才所看到的那一片有什么区别？”

　　场景基本上一样，都是一些人，把一些戴着镣铐的人送入石磨之中，这代表着第十七层地狱石磨地狱的情形。

　　“真说区别的话，好像还真有那么一点！”我说道，因为感觉那些行刑的人不一样，还有那些受刑的人好像也不太一样。

　　我重新回过去看了一遍，这才发现，是真的不一样的，完全是两个概念。刚才那一边，天空之中乌云翻滚，下边那些受刑的人都没穿衣服，包括那些鬼卒也一样身上啥都没有，这代表地狱之中的情形。而沈越那边就不一样了，那边无论是受刑的人还是那些长相狰狞的行刑者，都穿着衣服，甚至一些还穿着古代的衙役制服，这代表的应该不是地狱的情形，而是阳间的酷刑。

　　阴间的天空乌云翻滚，而阳间的天空甚至还有太阳，这浮雕不仅仅是第十七层地狱的情形，而是阴阳两界酷刑的对比。

　　而浮雕上那个仙风道骨的人，就站在大山之巅，他俯视着一切，似乎是在俯视着阴阳两界的疾苦。

　　既然已经到了第十七层，那么十八层地狱就剩下最后一层了。

　　我们也没有任何的耽搁，里面按照原来的方法继续下行，很快就到了所谓的第十八层地狱，这个地方比之前的那些层要大的多，山体的裂缝到这里几乎算是一个极致，两边都是摩天般的悬崖峭壁，峭壁上是几近一望无际的浮雕。

　　只是扫了一眼，画面上的内容无一例外的在诠释着第十八层地狱的情形，第十八层地狱乃是刀锯地狱。

　　我本来觉得老爹他们会在这个地方，可是到了这层地狱之后，我们一直找了许久，也没有发现老爹他们的下落。

　　难道他们不在这里？

　　这怎么可能，按照张姐的说法，他们的确是到了这里，可是十八层地狱找了一遍，却不见他们的踪影，这到底是怎么一回事？

　　我们甚至去找周围是不是有那种青石像，但是后来发现，根本没有，这个地方除了浮雕之外根本没有别的东西。

　　我在想，这个地方的石壁上会不会有个暗门什么的，不然，一个个都是大活人，怎么可能莫名其妙就失踪了呢？

　　我们在寻找的过程中，小妖精甚至在一个角落里找到了一把匕首。张姐看了那把匕首，她说道：“这是二爷我们进来时候带的那种防身匕首，都是统一型号的！”

　　这话就表明，老爹和二爷爷他们就是来这里了，匕首刃上有着一些不太明显的痕迹，说明在这里可能经历过打斗。可能就是泰安的那些人也到了这里，他们与老爹和二爷爷在这里遭遇，经历了打斗，到最后全都失踪了。

　　沈越也是转了一圈，他摸着后脑勺说道：“这他娘的真是奇了怪了，那么几个人怎么可能说没就没了呢，难不成都钻到了石头里边？”

　　“你以为他们是石猴呢？”张姐那边瞥了沈越一眼。

　　当然，这是玩笑话，可是也无法想到别的解释，我甚至拿着匕首排着敲那些石壁，看看有没有那个地方是个暗门，是空的，可是没啥结果。

　　沈越则继续盯着浮雕在看，他看着看着就说道：“哎哟……小家伙，你快过来看。你看这边的大山之巅也站着这么一个人，小凡，你说……这人他娘的是谁啊，怎么哪哪都有他啊？”


第二百七十三章 张道陵

　　“左边代表的是阴间，右边代表的是阳间，左为阴，右为阳，这个人凌驾于阴阳之上，你觉得这个人是谁？”我一边看着眼前震撼的浮雕，一边问沈越。

　　“你的意思是他是阴阳师？”沈越问道。

　　“不单单是一位阴阳师，他应该就是这十八层地狱的修凿者。只是，他为什么要修建这么一处地下鬼窟十八层地狱呢？历史上一些非常牛逼的人物做事的确让人没有办法以常人的思维去考虑，但是，他们那么做了就一定有着他们的目的。”我分析道，觉得这个地方可能没有我想象的那么简单，本来我觉得这里可能只是一处地狱的模型，只是有着一些象征的意义，在现在看来，应该不仅仅是这个作用。

　　就好像浮雕上所示一般，那位阴阳师站在大山之巅，俯瞰阴阳。左为阴，便是阴间地狱，右为阳，就是阳间的万物。

　　地下鬼窟代表着阴间的地狱，而正处在龙门石窟的左侧，不为人所指，深埋地下为阴。而龙门石窟居于右侧，现于天下，是为阳。

　　其实，在龙门石窟，去过的大家所熟知的都是大佛像，其实，在山岩上，也随处可见密密麻麻的小佛像，无数的佛像，其真正象征的或许就是天下的黎民百姓。比如龙门山第一大佛卢舍那大佛，其原型本来就是当时女皇帝武则天，俯瞰天下，漫山诸佛，乃是文武百官，黎明百姓。

　　“阴阳师，哎……小凡，你说这事我好像想起了一件事。”沈越摸着后脑勺说道。

　　“啥事？”我问道。

　　“张道陵你有没有听说过？”沈越问道。

　　“这我当然听说过啊，张天师嘛，能不知道？”我反问道，其实如果不是小时候我爷爷跟我讲的一些张天师降妖除魔的故事，我还真不知道，小时候一直觉得他是非常牛逼的存在，因为爷爷的故事，有很多最终都是张天师出现大发神威将其搞定。

　　“我怎么感觉这个人有点像张天师的感觉，就是那种气度，凡人怎么可能达到这种水平。以前跟我师父修习茅山道术的时候，也见过一些张天师的画像，跟浮雕上这人的气质很像……对了，我又想起了一事！”沈越突然说道。

　　他说话是一惊一乍的，我问道：“啥事啊？”

　　沈越想了想，他讲述道：“我师父以前总是逼着我看一些古籍，记得当时在一本什么经上看到过一些关于张道陵的事迹的记载。说是当时在巴蜀一带，有着相当一部分的巴人信奉一种邪恶的原始巫教，那种邪恶的巫教害人不浅，甚至有不少的百姓因为信封邪恶巫教甘愿被拿来以活人献祭。而且，那些信封巫教的大法师还借着这个机会大肆敛财，甚至还搞一大堆黄花大闺女，说是献祭，事实上都是他们自己享用。当时，张道陵就携王长、赵升到北邙山修行，借中原北邙山大地龙脉之气修成。修成之日，重回巴蜀之地，平定了那些祸害人的邪恶巫教，后创立天师道，太上老君授以三天正法，命为天师！”

　　“你是指洛阳的北邙山？”我问道，怪不得沈越觉得这人像张道陵，难道说张道陵在北邙山修行之时，来到这里，建造了这个？

　　“没错，天下难道还有第二个北邙山。都说生于苏杭，葬于北邙，这话不是吹的，因为从天下龙脉大势来说，北邙山的确是天下龙脉汇聚的地方，我想，这也是张道陵从巴蜀之地来到中原大山修行的重要原因，因为这个地方有着源源不断的龙气，这极其有助于他的修行。当然，这个地下鬼窟，从来没有在任何的古籍上出现过，这恰恰说明了，张道陵在北邙山修行之时他暗中做了一些事情！”沈越分析道。

　　沈越的话，引人深思，不过，真的是张道陵的话，他在龙门之东做一鬼窟，如果是为了平衡阴阳，那就说明这个地方很是关键。

　　“你觉得张道陵在做什么？”我问道，沈越那里似乎有答案。

　　可是沈越却摇了摇头，他说道：“我怎么知道，不过有一点，我觉得他建这么个地方或许是为了隐藏什么。龙门为阳，鬼窟为阴，就算是懂的阴阳说法的人，在走到我们这里的时候都会想到我们刚才所想的内容，阴阳平衡或许是这里一切不合理却存在的最为有力的解释。当然，这恰恰说明了，他的确在隐藏，可能是张天师一生最为重要的事情。”

　　沈越顿了顿，他看着那些浮雕，说道：“你看这个浮雕，如果他真是张道陵，他立于大山之巅，凌驾于阴阳之上。这所表明的应该就是，张道陵在当时不仅仅是个道士，他应该是一位阴阳师，可以贯穿阴阳的阴阳师！”

　　“阴阳师？”我心说，我现在不也是阴阳师吗，我怎么没有感觉自己能够贯穿阴阳，我总感觉浮雕上的那位阴阳师看起来非常的霸气，有一种仙风道骨的感觉，而我这位现实当中的阴阳师却跟普通人没什么两样。

　　难道是因为衣服的原因，我甚至在想象，我穿上一身道袍，站在大山之巅，那会是怎么样一种情形，似乎有点搞笑的感觉。

　　我甩了甩自己的脑袋，让抛锚的思绪回来，沈越则说道：“小凡，我总觉得你可能跟那张道陵会有一些关系，虽然说气质上是差了很多，但是毕竟不如沈爷我帅嘛，是不是？”

　　“是你大爷！”我冲他骂道，就知道他最里边吐不出象牙。

　　“小凡，骂人可不是好孩子啊，你这样会破坏在两位美女面前的美好形象滴！”沈越指了指旁边的张姐和小妖精，而这两个人根本就没有听到我和沈越的谈话，她们俩正在盯着壁画在看。

　　沈越也是纳闷，就问道：“两位小妹妹，你们这是在做什么，怎么不说话呢？”

　　的确，好一会儿都没有听到她们的声音了，沈越这么一问，她们两个一样还是没有任何的动静，我知道，一定是有什么事情发生了。

　　“小凡，你快看，浮雕竟然会动！”沈越指着面前的浮雕说道。

　　我仔细一看，心中便是一惊，这怎么可能，浮雕上的那些恶鬼、人等等都已经开始缓缓地动了起来，就好像是它们活过来了一般。我甚至看到在大山之巅的那个人身上也有着微微的动静，甚至他的长胡须也随风而起，一切都栩栩如生。

　　我还以为是错觉，可是揉了揉眼睛，看到的还是一样，回头看了一眼沈越，他也愣在了原地，冲他喊了两声都没有任何的回应。

　　紧接着，我就看到，小妖精的身体里边走出来了一个影子，那应该就是她的魂魄。她的躯体和她的魂魄，一样都盯着浮雕。

　　我立马冲过去，直接掐在她的人中穴的位置，她的魂体也的确有所反应，但是，只是有那么一点反应停顿了一下而已，然后就是朝着那片浮雕走了过去。

　　我想要过去拦着她，可是无论如何都没有办法触碰到她。

　　然后就是张姐，她也是一样，先是魂体脱离自己的躯体，然后，魂体开始缓慢地靠近满是浮雕的岩壁。

　　再接着就是沈越，他的魂魄从身体之中脱离，拥有沈越的灵智魂，但是沈越的魂魄还是我老爹的模样，她也一样，缓缓地朝着岩壁靠近。

　　“沈爷，醒醒啊，张姐，小妖精，你们这都是怎么了？”我喊道，可是没有一个人回应，最后，他们三个人还是走入了岩壁当中。

　　我本来以为，他们只是魂魄离体而已，但是接下来发生的事情就让我彻底没有办法冷静下来。纵然我见识过很多奇奇怪怪的事情，但是还是不敢相信自己所看到的。


第二百七十四章 会吸血的岩石

　　因为，我看到青灰色开始由他们脚部向上蔓延，就如同那些青灰色的石人一般，难道我们在外边所看到的石人就是由这么来的，他们果然都是由一个个鲜活的人所化？

　　除了他们身上的变化之外，他们的魂魄也开始靠近岩壁，越来越近，最近竟然进入岩壁之中。

　　而等到他们的魂魄完全进入山岩之内的时候，他们三个人也全都变成了青色的石人。沈越还是沈越的模样，张姐还是张姐的模样，小妖精也还是小妖精的模样，只是他们完全变成青色，不单单的肤色变了，他们甚至完全变成了青石石像，跟我们之前在外边村里所见的一模一样。

　　这么说来，张姐从村民口中所打听到的传说难道是真的？

　　当年富饶的小渔村，最后所有的村民都变成了青石石像，那些石像果然都是活人变成的，可是为什么会出现这种情况？

　　他们三个人在几分钟之内全都变成了青色的石像，而我却无能为力，曾经我以为我已经是二爷爷和赵千秋口中的天生阴阳师，这是一种极其牛逼的存在，可现在看来，我还连自己的朋友都不知道该怎么救，我拥有那一双阴阳鱼，什么天生阴阳师又有什么用，我宁愿自己没有这么一身的力量，我宁愿自己是个普通人，而他们也只是我这个普通人的朋友，我们过着不普通人的生活。

　　还有老爹，二爷爷等等，我们活着不需要去背负那么多，一切都从新以普通人来过，可好？

　　杨凡，你这是在逃避，要知道，这个世界上的任何事情都没有如果！

　　这是我脑海之中的一个声音，我知道他是谁，但是他的声音与我的声音一模一样。这个声音提醒了我，而在刚才几近绝望的时候，我回过神来，他说的没错，那样的想法其实是我在逃避，逃避没有任何的作用，一切也不可能回到过去，或许回到过去，我的选择还是一样的，这或许就可以称作是宿命，我应该扛起肩膀上的重担。

　　没有别的办法，既然沈越、张姐和小妖精他们的魂魄都进入了石壁之中，我就想办法把他们从石壁之中带回来！就算是他们的身体变成的青石像，我也一定会救他们，还有老爹、二爷爷、阿昆和小妖精的爷爷，不管他们是如何消失的，他们现在身在何处，我都一定会把他们都给救回来！

　　杨凡，你不是个懦夫，你一定可以做到！

　　脑海中的那个声音再次出现，不论他是谁，我觉得他或许就是我自己。我深吸了一口气，看着面前的岩壁，屏气凝神，手中的阴阳鱼再现，一股热流在那一瞬间涌遍全身，我看着面前的岩壁，吃足了力气，冲着上面一拳头砸了上去。

　　这一拳头，嘭地一声，顿时整个岩壁浮雕都发出震颤。

　　接下来是一个非常漫长的过程，我一拳头一拳头的砸上去，就算是右手上鲜血直流，我还是没有停下来。

　　而到这个时候，我开始发现，这岩壁上开始被我给砸出一条条细微的裂缝。没错，看来我想的没错，他们的魂魄一定是通过这面岩壁去到了某个地方。就好像是之前沈越在第一层地狱的时候出现在的中邪的情况，这次他们的魂魄被剥离，而我虽然也能够看到壁画会动，但是魂魄没有办法离体，所以，我只能将岩壁给砸开，这是没有办法的办法，而现在看到了希望。

　　人一旦看到希望，星星之火便可以燎原，我握紧拳头，冲着那岩壁上继续砸，一次比一次更加的用力！

　　最后，我甚至后退到十几米之外，紧紧地咬着牙，脚下用力，整个人如同离弦之箭，冲着对面的岩壁上撞过去。

　　岩壁又是一阵颤抖，我甚至感觉脚下的地面都在颤动。

　　之后，我几乎是保持着一种非常机械的撞击方式，一次次的冲对面的岩壁撞上去。我甚至看到我自己右边的肩膀上都渗出一大片鲜血，还有后背上，此时一定已经血肉模糊，可是，我不能停下来。

　　岩壁被我砸出了一个大坑，地上也脱落了一大堆的岩石碎片，当然，那些岩石碎片之中还夹杂着我的鲜血。

　　就算是把这座山给砸穿，我也一定要救他们出来！

　　而正在又一次想要撞上去的时候，我竟然发现自己粘在岩壁上的鲜血正在一点点地渗透进去，没错，就是渗入了这片岩壁之中。

　　这面岩壁果然是有问题的！

　　我伸出手掌，以手背上的伤口接近岩壁，然后就会被吸在岩壁上，接触岩壁的伤口，鲜血就会快速的被吸入岩壁之内。

　　这他娘的到底是什么岩石，还会吸血？

　　我无法理解，当年张道陵修建这样一个地方，他的目的到底是什么。这种会吸血的岩石，给人一种十分邪气十足的感觉，这样的东西似乎没有办法与张道陵联系在一起，因为不管是从爷爷的故事中，还有沈越的讲述之中，张道陵都是个正派的神人。

　　或者说，张道陵搞出这么个十八层地狱，目的就是为了以地狱阴气去镇压这里的邪气？

　　既然这怪异的石壁都已经出现了裂缝，那么我继续撞击下去，一定可以将整个山体给撞开。我倒要看看，这岩壁之内到底是什么东西还能嗜血？

　　我深吸了一口气，这次后退出去十几米远，屏气凝神，迅速地去回想当时与揦子坡地下龙胎之中那个巨人的对抗，就是那种感觉！

　　一种无法压抑的力量，在那一瞬间迸发，我狂吼一声，整个人再次撞击对面的岩壁。而这一次，对面的岩石发出一阵咯咯吱吱的碎裂声，一条巨大的裂缝出现，并且快速的向上下两个方向曲折延伸，整个山体都发出了隆隆地响声。

　　同时，还有着无数的岩石碎块从上边落下来，我快速的冲过去，将他们两个人快速的从何岩壁之下挪到一边去。虽然现在不知道还能不能救活他们，但是，我知道，只要他们的这具青石像被砸碎了，就算是找到了他们的魂魄，他们肯定也没有办法恢复原样。

　　我后退几步，过去护住他们的身体，对面的岩石上的裂缝继续在延伸扩大。我甚至看到刚才还在动的那些浮雕，现在也不动了，随着那条曲曲折折的裂缝的延伸，那些浮雕也出现了开裂的情况，浮雕可是变成碎片一点点脱落。

　　隆隆声一直持续了很久，脚下的地面也一直都在晃晃悠悠的，就好像是地震了一样。

　　这种隆隆声大约持续了有十几分钟，十几分钟之后，对面的岩壁上那条裂缝已经变成了一条峡谷一样的存在，向下延伸不见底，向上延伸也不见尽头，我身上的荧光照明设备照明距离非常有限，只能够隐约看到这条裂谷之中好像有着一些东西。

　　摸了摸自己的背包里边，还有一把备用手电，朝着这条裂谷之中照过去，我竟然看到了远处的一条青石台阶，而我脚下的地面也不知道在什么时候变成了暗红色，就好像是血的颜色一般，也不像是岩石，说不清楚到底是什么。

　　怪不得老爹他们到这里之后都失踪了，难道他们都打开了这个“门”，进去了？

　　这好像是这个空间之中唯一的去处，我不由得又一次燃起了希望。我将他们三个人的躯体给放置在一处山岩之下我认为比较安全的地方，然后开始朝着这条裂缝当中走去。

　　脚下是那种暗红色的地面，甚至还有着一些奇怪的纹路，也不知道这种到底是什么岩石。这种暗红色的岩石到前边是一处非常陡峭的悬崖，也就是十几米的告诉，跳到下边，就是我之前所看到的那一串青石台阶。

　　当然，我又不会轻功，这么跳下去保不齐会摔个缺胳膊断腿的，到时候别提救人了，到时候还得等别人来救我。

　　我想起了自己的那把黑鳞匕首，抽出来，冲着旁边岩壁一把给戳了进去。黑鳞匕首锋利至极，我完全可以利用这把黑鳞匕首攀爬下去。

　　爬到一半的时候，我踩着脚下的一处岩石凸起之处，手上也用力，将自己给甩出去，同时在那一瞬间拔出匕首，在下落的过程中再将匕首插入岩壁之中，用来缓冲。

　　就这样一次次，就在我已经距离下边的青石台阶不远的时候，看到前边一处奇怪的岩石凸起，然后一把抓了上去，当我真正的握住那块岩石的时候才看清楚，那竟然是一只手。


第二百七十五章 菩萨庙

　　没错，那是一只从岩壁之中延伸出来的一只手，青色的。我几乎是条件反射般的缩手回来，另一手却也没能将那黑鳞匕首插入岩石当中，所以，整个人就失去了着力点，一下子摔了下去。

　　还好只有两三米的距离，我摔在青石台阶上，虽然摔的是屁股都要开花了，但是还好能站起来，问题不大。

　　手电筒掉到了一边，我捡起来去照上边从岩石当中所延伸出来的那只手。

　　青色的手，跟我之前所见的那种青石像是一样的，在这种情况下，冷不丁的抓到这么一条手臂的确是够吓人的。

　　然后，我就沿这条青石台阶继续往上边走走，想着仔细地去看看那条手臂究竟是怎么一回事，石壁之中怎么会伸出一条手臂呢？

　　可是，刚刚走出去两步，脚下就被啥东西绊得一个趔趄。我一下子扶住旁边的岩壁，低头一看，刚才绊到我的竟然是一直脚，青色的脚，而且还光着脚丫子。

　　我深吸了一口气，蹲下来，仔细地看，甚至拿匕首在那只脚上敲了敲，当当作响，是质地柔韧的青石。难道说这是一具青石像，只不过剩余的部分都被埋在岩壁之内？

　　想到这里，我立马朝那岩壁的其他地方照过去，这一照，我发现下边这岩壁上有着许许多多的青石手臂，甚至还有一些露着半拉脑袋。

　　我下意识地去看了对面的岩壁，两边也就裂开四五米那么远。过去一看，我发现对面的岩壁上也有着一些手脚脑袋什么的，并没有那种手脚形成的凹槽，感觉很是怪异。在看这个的过程中，我感觉好像什么东西能够反射手电的光线，甚至眼睛都被晃了一下。

　　朝着那边照过去，仔细一看，我刚才都没有注意到，两边的岩壁竟然是半透明的。

　　我找到刚才晃眼的那个位置，因为那一块岩石表层非常的光滑，就好像是刀切的一样。从这一块，我朝着里边照。

　　我手上这种狼眼手电的穿透力极强，朝着里边一照，我就是一阵的头皮发麻。因为我看到里边横七竖八的全都是各种姿势的人影，应该就是那种青石人像。不同看就知道，对面的岩壁之内肯定也是这种情况。

　　我抬头网上看了一眼，这条裂缝完全看不到边际，难以想象这山体之中竟然全都是这种密密麻麻的青石人像。

　　这到底是什么样一种岩石，竟然能够产生这么多青石人像。又或者说，这些青石人像本来就是活人变的，在古代，在这里究竟发生了什么？

　　这些人变成青石人像之后，为什么会在这种半透明状的山体之中，这令人费解。

　　也难怪在传说故事当中，小渔村的村民会不断的打捞出这种青石人像，这边的山体和地下全都是这种青石人像，靠近河边的地方被冲刷到洞穴里边也不是没有可能。

　　我刚才看到了沈越、张姐和小妖精他们变成青石像的过程，如果不是亲眼所见，我无论如何也不可能相信这种事情。在魂魄离体之后，他们就变成了青石人像，然后，他们的魂魄进入了山体之中，也不知道，他们的魂魄进入山体之中会发生什么？

　　除了这个之外，沈越他们三个是在山体之外就变成了青石人像，跟这些人不一样，他们到底是怎么进入山体之内的？

　　这还是个谜团，我必须想办法救他们，还有老爹和二爷爷他们几个，也不知道他们现在什么地方。

　　现在摆在我面前的就只有一条路，那就是我面前的这条青石台阶。

　　斜向上的青石台阶很长，我拿狼眼手电往上边照，却根本就照不到尽头。不过，基本上可以看出来，这个地方是一处非常广阔的山体裂缝或者说溶洞一样的存在，算是一个非常不顾则的地下洞穴。

　　而这条青石台阶就修在这个洞穴的山岩胡乱凸起的山岩缝隙中间，甚至有些地方我往上爬要侧着甚至从两块巨大的岩石中央爬上去。

　　一直往上爬了足足有十几分钟，我感觉周围的一切都没有什么变化，因为除了各种破碎的岩石之外没有别的，在相似的环境之中，人对自己的位移会没有什么明显的概念。不过，我倒是距离背后我进来的那条大裂缝越来越远，而这边的岩石当中也不再有那种青石胳膊和腿之类的。

　　突然间，手电一晃，我就看到了前边的一个建筑模样的东西。刚才为了节省电源把手电调的比较暗，这会儿调亮之后，朝那边照过去，我就发现前边有着一座庙宇。

　　远远地看去，那座庙宇有好几层，庙宇的顶部几乎与这个巨大的洞穴顶部相接，远远地看去看上去十分的宏伟壮观。

　　这是建在地下的庙宇，闻所未闻。

　　我无法抑制自己的心情，或许老爹和二爷爷他们就在那个地方，加快步伐朝着那边冲过去。

　　那地方建设着一个非常广阔的平台，平台上甚至还有祭坛，祭坛的方向正是我来时的方向，这个庙宇的存在难道是为了祭祀什么？

　　我来时的方向，那边到底有什么？

　　我所能够想到的也就是地下的十八层地狱，和那些岩石里边横七竖八的青石人像，这一切的存在和这个用来祭祀的庙宇似乎形成了呼应。

　　沿着那青石台阶一只跳到平台上，走到那祭坛的附近看了看。那祭坛同样是用青石雕刻而成，祭坛非常大，周围的有着非常多的凹槽，甚至在那凹槽里边我还发现了一些变干的血竭，这是一个使用鲜血祭祀的祭坛。

　　而祭坛上的凹槽最终都汇入下边的一个刻满纹路的凹槽里边，那个凹陷通入地下，难道说这个祭坛之下还有什么东西？

　　我甚至拿手电冲着冲着拿出黑洞朝下边看了看，也看不出个所以然，不知道那祭坛下边的通道究竟通向哪里。

　　这应该是一种邪恶的血祭，甚至可能是以活人来进行祭祀的，这让我想起了沈越之前提到的邪恶巫教，会不会与那个有关？

　　张道陵为了铲除巫教来到洛阳的北邙山，或许就不单单是为了修行，说不定就是因为地下的这一处邪恶巫教？

　　想到这点，拿手电朝着庙里边照了照，这巨大的祭祀用的庙是没有庙门的，不过，手电倒是扫到了里边的神像。

　　我过去看了看，里边的神像非常高大，从外边看四五层木楼，而从里边看却只有这么一尊巨大的塑像。

　　这是一个菩萨像，确实我从小到大见过的最为丑陋的菩萨塑像。因为在我的印象里边，观音菩萨应该是非常漂亮的那种，至少不应该是个满脸皱纹的老妖婆形象。这个巨大的塑像，一手拿着佛珠，一手拿着玉净瓶，在加上那张满是皱纹，甚至有那么一些松弛的脸，我瞬间就想到了历史课本的上一个人的形象，那就是清朝的慈禧太后。

　　没错，就是她，就是这样一种形象。

　　在看到这个时候，我突然想到了我现在还带在身上的一块玉佩，也就是象征着整个叶赫那拉家族的玉佩，那就是慈禧太后赐予的。我开始愈发的觉得玉佩绝对不是那么简单，而当年我太爷爷和贝勒爷失踪的事情会不会也与慈禧太后有关？

　　不过，这件事情却和张道陵北邙山修行的事情没有办法联系到一起，因为张道陵是汉朝的，而慈禧太后是清朝末年的，跨越上千年，所以，我觉得十八层地狱，或许跟这边的菩萨庙根本就不是一回事。

　　倒是，外边的那个祭坛，看起来十分的古老，甚至祭坛上还有一些非常奇怪的文字，因为是非常古老的巫术文字，所以，我觉得我现在所看到的可能是汉朝和清朝两个朝代不同人物对这个神秘地方的影响。

　　张道陵的目的自然是为了阻止巫教，可慈禧太后在这个地方给自己搞这么一个巨大无比的塑像，这有是为了什么？


第二百七十六章 菩萨像的玄机

　　其实，为慈禧太后塑菩萨像这事在一些野史上也是有记载的。就在光绪初年，慈禧太后想要垂帘听政，但是朝中有许多重臣反对，慈禧就因为这事终日闷闷不乐。但是她的心腹李莲英猜到了这事，特命在万寿寺大雄宝殿后边建了一尊菩萨像。

　　然后，就告诉慈禧说万寿寺双佛显光，是大吉大利之兆。慈禧就去了，到那里一看，哪里有什么双佛显光，前殿分明就有个三世佛，慈禧顿时大怒，其实这正是入了李莲英的套子里边。

　　李莲英就把慈禧请到了后殿，那些大臣们也随行，后殿一尊慈眉善目的观世音坐在大殿中央，李莲英就连忙喊道：“老佛爷到！”

　　其他人也随声附和。

　　慈禧就问：“你们迎接的这是哪位老佛爷啊？”

　　李莲英立马就回答道：“当然是迎接太后老佛爷您呐，您就是当今救苦救难的观世音菩萨啊！国不可一日无主，新皇尚幼，臣民们请您料理朝政，救庶民于水火之中啊！”

　　这话戳到慈禧的心窝子里了，顿时的心花怒放的，而这事也传遍了京城，甚至举国上下，而且越传越神，大家都称慈禧为“太后老佛爷”。

　　在清朝时候，“老佛爷”这个称呼其实就是皇帝的别称，李莲英为慈禧造势非常成功，慈禧垂帘听政的事情自然是水到渠成。

　　其实，这尊菩萨塑像就是照着慈禧的模样塑造的，后来慈禧去礼佛的时候还留有照片，我记得当时上大学的时候，在一本古籍里边还见过复印版的照片，照片里的慈禧的确跟那尊菩萨塑像非常相像。

　　如果，现在我面前的这尊巨大的菩萨像也是慈禧做的，从当年太爷爷和贝勒爷的失踪的时间，应该是清朝晚年了，当时的慈禧太后肯定已经步入晚年。这让我想到了古代统治者有很多都会去尝试的事情，那就是寻找长生不老药。

　　在这个地方建造这么一尊菩萨像，肯定不是为了救苦救难，慈禧她肯定有着其他的目的，难道这古老的祭坛，可以通过某种邪恶的方法制造出长生不老药？

　　当然，这只是猜测，因为也没见慈禧长生不老。

　　这也让我联想到了当年太爷爷和贝勒爷的失踪，他们的失踪会不会是来了这个地方？或许根本就不是失踪，而是在这个地方藏着，来修建这处极其宏伟的菩萨庙呢？

　　之前，我一直都想不明白既然那贝勒爷已经失了势力，虽然这个贝勒爷跟慈禧太后是一个姓氏，但显然不是本家的，不然在那种形式之下这贝勒爷也不可能失了势力。那贝勒爷面临危机甚至都已经失去了方寸，都跑到街头去找术士解决问题了，可见事情的严重性，我太爷爷杨定山究竟是怎么化解的？

　　到现在看来，这个问题似乎已经有了答案。

　　年迈的慈禧肯定是想要活的长一些，如果能够长生不老，那岂不是更好？

　　而我太爷爷投其所好，说他有办法，然后，慈禧一高兴，不但想办法解决了贝勒爷的危机，甚至还赐予了那贝勒爷一枚玉佩。当然，这枚玉佩的事情我始终想不清楚，总感觉这玉佩的背后还藏着什么秘密，不然的话，只是一枚赏赐的玉佩，我爷爷应该不会把它引入我的视线当中。

　　事情推测到这里，真相已经相对比较明白了，只是有一件事我却还是想不通。太爷爷他做这么多是为了什么，难道就是为了救一个与自己八竿子打不着的贝勒爷？

　　太爷爷不是要一心考取功名吗，天天在这地下暗无天日，到底是什么让太爷爷改变了自己的初衷？

　　我想，事情的终点还是要回到我现在所处的这个诡异的地方。

　　我朝着那处宏伟的寺庙当中走去，这尊与慈禧长得很像的菩萨像很是宏伟，甚至于跟龙门石窟的卢舍那大佛不相上下，一个是以武则天的外貌为原型，一个是照着慈禧的模样做的，历史总是那么惊人的巧合。

　　在这个菩萨庙里，除了这尊菩萨塑像之外，似乎并没有其他的东西。太爷爷的长生不老计划，怎么可能这么简单，就塑像就行了？

　　我进入寺庙里边四周查看了一番，在这尊菩萨像的后边竟然还发现了一个门。我一愣，还以为这只是一尊单纯的菩萨塑像，可是现在看来根本就不是，我过去悄悄地推开门，然后，就看到了前边的木质台阶。

　　这其实是一尊菩萨外貌的佛塔，里边是盘旋向上的木质楼梯。

　　里边没有光线，这个地方除了我老爹他们之外还可能有泰安他们那一伙人，我必须小心，所以就将手电筒的光线调到最暗，能照到出木质楼梯的位置就好。

　　我尽量放轻自己的脚步，往整个菩萨外貌的佛塔上爬，一点点往上。木质楼梯踩上去会发出吱吱呀呀的声音，但应该足够结实，手电一照，我就看到本来布满灰尘的楼梯上有着许许多多的脚印。

　　这么说来，至少是有人来过这里的。

　　我心中燃起了意思兴奋，放轻脚步，加快速度往上爬。

　　上到第一层的时候，我就发现了许多许多尸体，不过在这边的尸体年代久远，几乎都已经烂成了骷髅。而且，这些人的身上也看不出有任何的伤口，他们都靠在边缘，似乎是被困死在这里的。

　　我继续往上爬，上边的情况差不多，同样有着几具年代久远的尸体，不过没有下边那一层多。

　　到第三层的时候，我发现，地面上同样有着一些已经彻底腐败的尸体，基本上都已经干了。除了这些尸体之外，我还看到另外一边的角落位置趴着一个人。

　　那人的姿势很是怪异，我小心翼翼地过去，准备看看那人到底是谁，没想到稍微碰了一下，那人就倒在了地上。

　　那是一张陌生的面孔，倒在地上的时候最里边甚至还流出了一股黑血。在他胸膛的位置衣服破了一块，黑黢黢的一片凹陷，胸腔上破了一个全都大小的洞，不知道是被什么给伤到的。

　　就在这个时候，我听到上边似乎有动静。我立马屏住呼吸仔细听，没错，的确是有轻微的脚步声和说话声。

　　上边肯定有人，我将手电的光线又调暗了一些，放轻脚步准备往上边走。

　　可是，当我走到木梯附近的时候，上边那种轻微的说话声和脚步声突然停了下来，上边的人似乎是察觉到了什么。

　　就在这个时候，我感觉到被谁给一把捂住了嘴巴，朝着后边拖了过去。

　　我根本没有时间去多想，第一反应就是挣脱。我甚至抬着肘部对后边那人的肚子上砸了几下，可是我却发现我根本就打不到他，那人的力气也很大，我是牟足了力气想要挣脱，可是根本没有任何作用。

　　然后，我就被那个人给拖着，在地上快速一滚就到了木楼梯的后边。到这个时候我才看清楚这个人的脸，竟然是阿昆。

　　我还以为刚才那死人诈尸过来掐我呢，还真他娘的吓了我一跳。

　　阿昆将我给松开，然后，示意我把手电给关了，我立刻照做。周围在一瞬间就变成了无尽的黑暗，正剩下我们两个人轻微的呼吸声。

　　既然阿昆在这里，我想老爹和二爷爷应该也不远了。根据阿昆现在反应，上边的人应该不是老爹他们，不然我们也没必要躲着。

　　在我想这些问题的时候，头顶上传来了脚步声。

　　咚咚咚……

　　声音也相当轻微，然后，我就看到一把手电在整个第三层里边到处扫。扫了一圈，那人似乎注意到了墙角的死人，手电光线停了下来，我心说糟了，刚才我动了那个死人，木梯上的那个人似乎已经发现了这点。


第二百七十七章 救人要紧！

　　那人发现这个之后，开始往下走。

　　其实，整个第三层里边也没什么东西，除了木梯的后边能够藏身，别的地方简直是一览无遗。

　　如果木梯上边那人下来，他除了会去检查那个死人之外，第一个要搜索的肯定就是这楼梯下边，我们地方其实根本没法藏身。

　　咚咚咚……

　　脚步声越来越近，我伸手摸住了腰间的匕首，旁边隐约可见阿昆的那张脸却冲我微微地摇了摇头。

　　那声音，几乎到我和阿昆头顶的位置，却停了下来。

　　因为上边传来了声音，似乎上边好像有着什么事，正在喊这人上去。那人拿着手电又仔细地照了照那边的一具尸体，盯着看了十几秒，似乎确认了没问题之后，就冲着上边回了一句：“没啥事，来了！”

　　然后，那个人就原路返回，咚咚地脚步声便越来越远。从刚才那一连串的脚步声可以判断，那些人应该在第五层，因为只是第四层的话，声音不会延续那么长，且那么远。

　　总算是长舒了一口气，我们两人缓缓地从木梯下边爬出去。阿昆的身手我见识过，加上我，上边究竟是什么人，能够让阿昆如此忌惮？

　　我有些纳闷，就低声问道：“上边那些人都是谁啊？”

　　阿昆却摇了摇头，示意让我去看那具尸体。那尸体我看过，胸膛部位受伤，伤口是一个黑黢黢的洞，看起来很是怪异，不知道是被什么东西所伤。

　　其实，我最想知道的是老爹和二爷爷他们的下落，阿昆在这里，那么老爹他们是不是因为落到了那些人的手上？

　　我看着阿昆，低声问道：“乔小哥，你知不知道我老爹他们在什么地方？”

　　阿昆的脸色却突然微微一变，他说道：“你放心，我一定会想办法救他们，这地方很危险，那些人也很危险，你原路返回，先从鬼窟出去！”

　　他这话似乎没有任何商量的余地，可是，我怎么可能丢下他们自己逃命去呢？我立刻说道：“我知道二爷爷救过你，但是他们更是我老爹，我二爷爷，你有救他们的权利，我有救他们的义务，我不走！”

　　这话似乎让阿昆有那么一点意外，我以为他会继续说些什么，没想到他竟然不说话了，那表情就好像是在告诉我，这可是你自己选的，你想跟就跟着吧！

　　说实话，我是有那么几分郁闷的，因为跟阿昆交流实在是有些困难，弄了半天他还是没有告诉我他们的下落。

　　说完这些话，阿昆开始朝着上边的楼梯走去，他悄悄地往上走，还冲着在原地发呆的我打了个手势。

　　我立马就跟了过去，这是他的默许。

　　阿昆这是要上楼，难不成老爹和二爷爷，包括小妖精的爷爷都被那些人给抓了？阿昆沿着楼梯上了一半，然后将自己的耳朵贴在墙壁上听了听。

　　听完之后，他回过头来压低声音说道：“小凡，你老爹、二爷还有恒瑞，他们全都被困在一个地方。但是能够救他们的东西在楼上那些人的手上，我过去把东西给抢过来，等会儿你在下边接应即可，我会把东西给丢下来，你拿着那个东西就可以救你老爹他们！”

　　“东西给我，我该怎么救我老爹他们呢？”我问道。

　　“很简单，那个东西你拿到手里之后，自然会联想到一些事情，我想以你的聪明一定知道该怎么做的。其实，在一定程度上来说，他们应该算是全部都被困在对面的山岩之中。你来的时候应该也看到了一些青石人像，那些青石人像有很多都是活人变成的，你老爹和二爷他们都变成了青石人像！”阿昆说道，他说话中间停顿下来的时候就会贴着旁边的墙壁仔细地听。

　　我看他听完了，就低声说道：“你说，我老爹和二爷爷他们都变成了青石人像，到底是怎么一回事？”

　　阿昆看着我，他似乎想到了什么，他看了一眼我身上的伤，他问道：“你是怎么从那边进来的？”

　　阿昆的问法让我是一愣，我回答说：“从浮雕那里进来的啊！”

　　“刚才对面那大山裂开是你做的？”阿昆问道。

　　“你是说……那种包括了许多青石人的山岩？”我确认道。

　　“是！”阿昆道。

　　“那是我给撞开的，我看到沈越、张姐他们的魂魄全都进入了那山岩之中，所以只能那么做！”我说道，因为我看到阿昆的眼神之中传来的是惊喜，并不是那种你这孩子又闯祸了，不是那种感觉。

　　“好样的！”阿昆说道。

　　阿昆说完之后，就开始准备朝上班爬去，他走之前对我说道：“小凡，你就在这里等着，等会儿我会把东西给你丢下来，等会儿拿好东西，不要回头只管跑，听到没？”

　　“那你呢，你咋办？”因为我听出来了，他把东西给丢下来，我负责拿着东西跑，他需要我的合作，这说明他可能根本就没有逃跑的机会。不然，以阿昆的性格，他从来都是一个人把所有的事情搞定，就比如说青岩山搞定鬼船上绳索那次一样。

　　“小凡，救人要紧！”阿昆那双深邃的眼睛看着我，他的眼神不容置疑。

　　“可是也不能一命换一命啊！”我说道，甚至有些激动，阿昆的身世是个谜团，但是不管他原来是谁，现在的他让我钦佩，他是个好人，能做好兄弟的好人。

　　“你错了，不是一命换一命，是一个人的命换几个人的性命。即便不说别的，就算是二爷他一条命我也愿意换！”阿昆这么说，他的嘴角甚至挂上了不常见的微笑，他这是让我能够心安理得的让他去英勇就义。

　　看到这样的阿昆，他有那么一些冷冰冰，但是在这一刻我的眼睛湿润了。有些人就是这样，你觉得他冷，其实是因为离得太远。

　　我眨巴了两下眼睛，将自己浸在眼里的湿润给消除掉，阿昆则拍了拍我的肩膀，他说道：“小凡，你是我的第一个朋友，放心，我又不一定会死！”

　　然后，阿昆就朝着木梯上边跑去，他的速度很快，但是身轻如燕，脚底板落在木梯上几乎不发出任何的声音。

　　也就是一转眼的工夫，他就消失在前边的黑暗里。

　　大约四五分钟之后，我就听到了上边有打斗声，甚至我旁边的木梯上都不停地有灰尘滑落，上边的打斗很是激烈。

　　到后来，我甚至听到了几声枪响。

　　就算阿昆的伸手再好，枪对他来说也是一种威胁，再加上三楼旁边那具尸体，我是越想越担心。

　　想到这里，我觉得我不能在这里等着，我就朝着上边冲去。四楼上没什么动静，有着几具干尸，旁边的角落里甚至还有着一个巨大的青铜丹炉。

　　我也无暇顾及那么多，准备朝着上边冲去，之间自己的右手边突然就冒出一条火舌，木地板上立马被打出一个破洞。

　　然后接着又是扣动扳机的声音，我几乎是条件反射，矮下身体一个快速的翻身，立马躲在那个丹炉的后边。

　　子弹马上就打在了旁边的青铜丹炉上，青铜丹炉被打得砰砰作响，火花四溅。

　　上边的打斗声音还是没有停下来，看来，这个人本来就是被留下来看守这一层的。可能刚才阿昆的身手比较利索，所以这个人根本就没有发现阿昆的踪影。

　　我悄悄地从青铜丹炉的旁边看到，对面那个人是一张陌生的面孔。他们手上的枪应该是AK，我这时候出去，一准被打成筛子。

　　我将自己的外套给脱掉，放在青铜丹炉的旁边，目的就是为了吸引对方的注意力，因为这个地方光线很暗，紧接着，就是一连串的子弹朝着衣服角那边打过去。接着这个机会，我朝着上边看了一眼，大概估计了一下，我爬上青铜丹炉跳起来，应该能够一把抓住上边的木梁。


第二百七十八章 香囊妙用

　　估算好之后，我故意冲着自己的外套拉扯了一下，因为在比较暗的光线下移动的东西最能够吸引人的注意力。

　　跟我想的一样，这招奏效了，一连串的子弹打过来，都是冲着我放在地上那外套的角去的。我一手撑着角落的墙壁，一手撑着丹炉的另外一面，蹭地一下跳到丹炉的背面，确定没有被那人注意到之后，我看准了上边的横梁，找准时机噌的一下窜了上去。

　　一切都在我的意料之中，在我抓到那木梁的时候，抱着枪那人已经注意到了我。不过，已经晚了，我的速度要比他快得多，还没等他把枪给提起来，我已经将自己的身体给甩了出去，膝盖直接就砸在那人的胸膛上，他口中立马就喷出了一口鲜血。

　　我记得自己是收着力气的，不过，那人并没有死，甚至还要对我开枪，我一把将他给扭着摁在了地上，冲着他手腕部位的吃上力气一捏，他的手便脱力，枪就掉在了地上。

　　一脚把枪给踢到了一边，我低声问道：“你们是什么人？”

　　那个人却不回答，冲着我露出十分邪恶的笑。然后，我就看到一条黑线从他的嘴唇周围快速的扩散。本来是一条黑线，然后在一瞬间就变成了无数条黑线，一条条黑线就如同一条条细小的虫子，快速的爬满那人的全身。

　　我立马将那人给松开，丢在地上，快速的后退了两步，他摔在地上，已经彻底没有了动静。

　　只见，那一大团黑色的细线在那人的皮下快速的游走，最后在那个人的胸膛部位慢慢地凸起，突然嘭地一声。

　　那个人的胸膛炸裂开来，一只毛茸茸的黑色虫子从里边跳了出来。

　　这虫子跟我在揦子坡的时候所见的虫子看起来很是相像，只是这条虫子看起来大的多。这让我想起了之前在杨家庄见识过的苗疆巫蛊术，当时的王秀娥还有王家的王天发都用过那种巫蛊术，还有李爱国家老宅院地窖里边也全都是那种装满蛊虫的坛子。

　　我几乎是条件反射一般快速的向后退去，而那条毛茸茸的虫子也快速的朝着我这边爬了过来，我甚至看到那一团黑毛的下边有着一双猩红色的小眼睛。

　　其实，我听说过一种，将蛊虫的卵做成药丸，含在嘴里。如果在遇到紧急情况的时候，他们会咬破蛊虫的卵，然后将自己的给杀掉，从而保证一些事情不会被泄露出去。如果真有一些不想死的，在这种时候，巫蛊师也一样会使用蛊术来让蛊虫破壳而出，那人一样会在毫不知情的情况下丢掉性命。

　　这个人应该就属于那种情况。

　　对付蛊虫我没有什么经验，只能躲，阴阳术对于这种虫子来说，根本就起不到任何的作用。我看到那把枪就在旁边，一把抓了过来，冲着那只虫子就砸了过去。这一枪砸中了，甚至那虫子被我给砸得是四分五裂，变成了好几块。

　　可是，裂开的那些虫子还在快速的朝着我这边爬。那根本就不是一只虫子，而是一大团的虫子，我刚才那一枪托估计也就砸死了没几只。

　　除了这些不断朝我靠近的虫子之外，我看到刚刚倒在地上的那人竟然开始慢慢地动了起来，不是爬起来，而是浑身上下都在颤抖。

　　紧接着，就看到更多黑色的东西从那人的七窍之中涌了出来，不用想就知道，肯定还是这种黑色的虫子。

　　几乎是一瞬间，这些虫子就把我给包围了，它们快速的缩小包围圈，我再次朝那青铜丹炉那边退去。

　　阿昆说过上边会很危险，我真没想到是这种危险。

　　我不断的后退，躲在青铜丹炉的后边，将自己的外套给快速的穿上。蹭蹭蹭几下，再次上到了丹炉的上边，刚刚爬到最上边，那些虫子就已经把青铜丹炉都给吞没了一半，乍一看就好像是丹炉上就被快速的刷上了一层黑漆。

　　我哪里敢继续在这里待下去，将手电筒给放回去，打开衣服上的应急照明灯，然后，立马冲着上边跳了过去。

　　几乎是刚才的情况重新来了一遍，可是，这次我只能那么掉在木梁上。这种分层的佛塔街头，顶上的木梁并不是横空的，而是紧紧地贴在平顶上，我只能双手抓着吗，不能够跳上去，因为上边根本就没有任何的空间。

　　黑色的虫子快速的蔓延，丹炉已经彻底变成了黑色，周围的墙壁也渐渐地被染成黑色。我甚至还看到我脚下的地面上，那些虫子聚成了一堆。那堆黑黢黢的虫子堆也是越来越高，离我的垂到下边的脚已经不远了。

　　旁边刚才那人都已经变成了一堆白骨，甚至他身上的衣服都被咬得是千疮百孔。

　　现在已经到了进退两难的境地，被那些黑虫子给包围，结果估计跟地上那位差不多，到底该怎么办，老爹和二爷爷，还有沈越他们都在等着我去救他们，必须得想办法才行啊，不能慌乱！

　　没错，绝对不能，一定有办法！

　　正在我想的时候，我听到我抓着的那条木梁发出咯咯吱吱地声音，似乎是要断掉的意思。朝着另外一边一看，我就发现，一些沿着木梁朝这边爬过来，一些抢不到前头的就可劲去咬那条木梁，木梁上哗哗哗地往下掉木屑。

　　卧槽，这些虫子他娘的吃兴奋剂了，一点余地都不留啊！

　　木梁发出吱吱呀呀的声音，估计也撑不了多久。我只能够将自己的身体给甩出去，前边还有一条，或许我可以用这种方法将自己给荡到另外一边。

　　想到这里，我就不敢耽误，立马朝着那边荡悠过去。这次非常成功，我稳稳地抓住了那条木梁，刚刚过去，后边的那条木梁就断掉了，掉在地上一大群的虫子立马围上去，一哄而散之后就变成了一堆粉末。

　　然后，就快速的在我脚下聚集，同时有很多的黑虫子沿着木梁往我这边爬过来。

　　我不敢耽误，立马朝着下一根木梁荡了过去。可是不料想，这跟木梁根本就不够结实，我还没有把自己甩出去，上边立马就是一轻，整条木梁都掉了下去。

　　下边可是黑压压的一大片虫子，我心说，这下完了。

　　在下落的过程中，我感觉自己口袋里的啥东西被甩了出去，根本没有看清楚。不过，当我掉在地上的时候，周围的那些虫子一下子全都散开了。

　　我心说这是怎么回事，同时还感觉到屁股坐到了什么东西上。将自己屁股下边的东西给拿出来，一看竟然是香囊，从杨家庄离开的时候，小薇给我的香囊。

　　香囊上被打出了几个洞，里边的香料掉出来许多，我把那些香料给捡起来，从破洞里边给塞了回去。这一刻突然就想到了小薇，没想到在关键时刻还是她救了我。将香囊给握在手里，周围那些黑色的虫子退开一个大圈，全都跃跃欲试，却也不敢靠近。

　　我站起来，上边的打斗声似乎消失了，我小心翼翼地朝着上边的那一层爬去，木台阶上有着很多被枪子打出来的破洞，踩上去让人心中发憷。

　　后边的那些虫子并没有跟过来，估计是因为刚才那些香料掉在地上的原因。

　　我一直走到这串木梯的尽头，上边的空间不小，我甚至在这里看到了一些照片的复印件，还用相框给裱了起来。我几乎一眼就认出来了，照片上几乎都是慈禧太后的，他在那些照片里边各种扮观音菩萨，看起来都是不伦不类的。

　　这一层几乎是以下我见过的最为豪华的一层，下边几乎都是空空荡荡的，而这一层却有着很多东西。

　　没有看到阿昆的身影，也没有看到其他人，不是刚才我还听到了打斗声，现在人哪去了，怎么都跟凭空消失了一样呢？


第二百七十九章 漂亮的背影

　　我朝着这屋子走去，地面上好像也找不到打斗的痕迹，屋子里的东西也不乱。刚才又是打斗，又是枪响的，上边这屋里怎么可能还这么整齐？

　　一尘不染的样子，这好像跟我的想象不太符合。

　　与此同时，还有一股幽幽的香味飘入我的鼻腔之中，是一种特别的香味。当然，肯定不是小薇送我那香囊的气味，因为，那种香味就弥漫在空气当中，一阵阵的，若有若无，有点类似某种气味很淡的檀香。

　　我在这个屋子里看了一圈，也并没有看到有香炉什么的，这香味儿从何而来？

　　最上边的一层阁楼空间很大，想了想，这个位置应该已经是在菩萨塑像的脑袋部位，没想到这里竟然是个比较像是用来生活的屋子。

　　除了墙壁上那些慈禧的照片之外，这个层屋子里各种日用品都有，屋子好像是被人经常打扫，各种东西上都是一尘不染。只有经常住人的屋子才会这样，我在想，难道说这个屋子里边还住着人？

　　再仔细辨认，一眼所见，基本上所有的东西都是女性用品，比如说铜镜，古旧的红木化妆盒，各种各样的粉饼胭脂什么的，基本上都古代女人用来化妆的东西。

　　这么说来，这里所居住的是一个女的，还是一个古代女的？

　　除此之外，我在想到底会是什么样一个女的会住在慈禧太后的塑像之中，而且从她的生活用品来看，好像还是古代的女性，这让我不由自主地想到了此前的长生不老或者说复活的猜想。

　　我心中咯噔一声，这里边他娘的住的该不是慈禧吧？

　　不过，历史课本上我也看过，慈禧早在1908年都已经去世了，当时的葬礼那是相当的隆重。慈禧被葬在了清东陵，后来慈禧的陵墓还被军阀孙殿英给盯上，以军事演习为名，被盗了。之后清东陵重葬之时，慈禧的尸身浑身上下都长出了白毛，根本都已经看不出原来的面貌了，甚至都不知道那二次葬下去的是不是慈禧的尸体。

　　难道说，清东陵被盗，除了孙殿英洗劫清东陵的财宝，同时慈禧的尸体也被人给换掉了，然后，被藏在了这里？

　　这一切的猜想都太过胆大了，毕竟我自己都觉得十分的不靠谱，这怎么可能呢？

　　其实，这些东西很诡异，但都不重要，毕竟这些事情跟救人没多大的关系，我也没心情去研究这个怪事。最关键的是阿昆上来抢他说的那个东西，那东西是救我老爹他们的关键，本来让我在下边等着，现在上来了都没有见到他人，他现在人在哪呢？

　　我朝着这个这一层的另外一边看去，衣服上的应急灯不够亮，我就拿出手电朝着另外一边照。

　　照了一下，我这才发现这一层的另外一边有着一条走廊，走廊装饰的古色古香非常的漂亮，里边到底有啥东西？

　　那条走廊通向一个地方，里边是黑黢黢的一片，也看不清楚有啥东西。

　　阿昆他不在这个地方，那么我想，他肯定是沿着这条走廊去了。想到这里，我也跟着过去，那边似乎也没有什么动静，阿昆该不会真出什么事吧？

　　果然，我走出了几步，就看到了地面上的鲜血。

　　我开始有些紧张，加快了步伐朝着前边走去。对面是如同一个山洞一般的存在。只不过，山洞经过了修整，雕刻，看上去就好像是宫殿的入口。

　　越往这边走，之前闻到的那种香味就愈加浓重，似乎那些香味就是从这个山洞当中来的，里边到底有啥？

　　加快步伐，走进这个山洞里边，就如同走进了一张巨口之中一样。

　　胳膊上的应急灯照出了周围一小片的范围，我甚至看到了前边有着红纱帐。紧接着，我就看到周围“嗖嗖嗖”几声，山洞的墙壁上亮起了几盏油灯。

　　整个山洞在这一瞬间被照的通明，这山洞里边的空间非常大，而且山洞内壁被雕刻成了各种各样的造型，全都是浮雕，都还是那种看了让人脸红的浮雕，没错，我看了脸蛋子就是火辣辣的。

　　在我面前有着一个巨大的红纱帐，红纱帐一层一层的，在红纱帐之内有着一个特别大的水池子。

　　水池子里边白色的雾气翻滚，就如同仙境一般。

　　在这些白雾渺渺之间，我看到一个女人的后背，她躺在那水池子中间，两条白皙的胳膊慵懒地放在池子边上。

　　说实话，在这一瞬间，我有些迷乱了，不是那种迷乱，是觉得有些不可思议那种。如此震撼的地下建筑，里边的核心部位竟然是一处闺房和一个有着春宫浮雕的澡堂，这他娘的不科学啊！

　　阿昆上来抢那个关键的东西，他现在也不见了踪影，这一切到底是怎么回事呢？

　　“小凡，你来了？”

　　水池子那边传来了这个声音，女人的声音，听起来柔柔弱弱。

　　没错，就是那个女人的声音，她背对着我，声音就是从她那边传来的。这不是个熟悉的声音，可是她怎么会知道我的名字？

　　我没有回应，从小爷爷就教导我，夜晚后边有人叫不要立马回应，甚至一些陌生人叫你的名字，也不要立马回应，因为搞不好久有可能会被勾了魂。

　　我自然是没有回应，可是那池子里的女人又喊了一声，甚至还将自己的腿从水里边抬了出来。要知道，她身上可是啥都没有，这种情况下，是个男人恐怕都会有反应，反正我的脸是越来越烫。

　　我深吸了一口气，定了定神，绝对不能被这妖女给迷了心智。既然阿昆不在这里，就没有必要在这里。

　　正准备走的时候，我就听到后边水池子里哗啦一声，后边的女人说道：“你就不知道那位小哥在哪里吗？”

　　“阿昆在哪里？”我一愣，立马回头问道，那女的已经从水池里出来了，她坐在池子边，依然是背对着我，一层一层的红纱帐，一切都朦朦胧胧的。

　　“你过来，到水池子这边看看就知道了！”她的声音显得十分的魅惑。

　　正常的女人绝对不可能在这么一个地方生活，她到底是什么人，难道说真的是被我给猜中了，这个女人就是慈禧，一个在几百年之后又复活变年轻的慈禧？

　　如果真是她，那岂不是妖孽？

　　可是，如她所说，水池子那边我是可能看到真相的。我咬了咬牙，一把将旁边的红纱帐给扯开，朝着水池子那边走去。

　　低头一看，这他娘的哪里还是水池子，池子里血红一片，分明就是个巨大的血池子。在那个池子里，我看到几具横七竖八的尸体，其中还有一具尸体漂浮在水面上，我看不清楚他的脸，但是从他的衣服就可以看出来，他就是阿昆。而且，其他的尸体看起来也同样有着几分熟悉感，从衣服上来看，好像就是我老爹和二爷爷他们。

　　我不敢相信自己所看到，这怎么可能，我绝对不相信，他们绝对不会死！

　　这个妖女害了他们，我回头看了一眼，紧紧地握着拳头。她害了乔小哥，害了所有人，我要她偿命！

　　在这一瞬间，我的周围被一团冷气所笼罩，刚才还坐在池子边如同窈窕淑女一般的她，现在正以怪异的度扭动着身体，好似蜘蛛一样朝着这边爬。刚才的那种美感彻底消失殆尽，是一种非常丑陋的感觉。

　　她的那张脸全部藏在一头乌发之中，看不清楚她的脸，身上的皮肤也不是那种自然的白，而是惨白，就好像在水中泡了许久的尸体一般。

　　这他娘的无论如何也不可能是人。

　　我张开右手，屏气凝神，右手之中的阴阳鱼出现。

　　“小凡，快回来！”这个声音就好似在我头顶传来，又好像在我的脑海之中响起，是阿昆的声音。

　　我一愣，朝着一边的水池子里看了一眼，阿昆的尸体已经不见了。

　　同时，对面那个女人冲着我扑了过来。


第二百八十章 铜镜

　　那个浑身上下惨白一片的女人就像蜘蛛一样在地上爬着，那姿势看起来让人头皮发麻。她冲着我扑过来，我下意识的往后边躲去，手中的一双阴阳鱼冲着那个人女人就打了过去，只听得嗞啦一声，她整个人被弹飞出去，摔在地上。

　　她爬起来，昂着头，那张脸从乌黑的长发当中露了出来。

　　我看到了一张满是皱纹的脸，这张脸跟我在那边的屋里所看到的是一模一样，就是照片上的那种脸，没错，就是慈禧太后的脸。

　　难道还真被我给猜中了，这里他娘的住的还真是慈禧，可是她的身体像是变年轻了，但是这张脸布满了尸斑和皱纹，仿佛就是被贴上去的一样。

　　她一下子张开了巨口，那张口之中还带着密密麻麻的尖利牙齿。不过，这次她并没有立刻扑过来，她则是回头看了看旁边血红的池子里边，口中似乎念叨着什么。

　　然后，我就看到水里边的那些人慢慢地都怕了出来，但是并没有看到我老爹和二爷爷他们，倒是从里边出来了许多穿着清朝衣服的太监和宫女，他们一个个都被泡的是发胀发白，看起上去很是恶心人。

　　那一张张脸上，宫女和太监们的眼睛都是因为浮肿眯成了一条小缝，别提多么妖异了。

　　我随身所带的黄符已经没了，想要对付这些东西就只能够，只能够打了。这些宫女和太监就像是疯了一样朝着我这边涌了过来，纵然我的手上有阴阳鱼，有着黑鳞匕首，但是也架不住他们数量多。

　　那血红色的水池子里源源不断的有宫女和太监爬出来，打了一波，还有一波，根本就打不完。

　　正在这个时候，那女的噌的一下就冲着我扑了过来，她睁开血盆大口，大到甚至要将整张脸都给撕开，一副要把我给吞下去的节奏。

　　我冲着她就是一脚，可是，这一脚下去，我吃足了力气去并没有把她怎么样。

　　这个时候，我脑海之中又是灵光一闪，十指相扣，阴阳鱼在我的手中快速的游走。在那女的碰到我的时候，立马被弹了出去，摔在地上，一直冒白烟。

　　周围那些宫女和太监看到这个，也不敢在靠近。

　　可是，我还是被围在中间，想走也走不了。同时，我看到那个女的口中还在默念着什么，周围的温度骤降，我手中那一双阴阳鱼渐渐地暗淡。

　　在对抗周围的这种阴冷的同时，阴阳鱼的力量会被快速削减，这个女人应该是非常了解阴阳师能力的，再继续下去对我不利。既然，阿昆他们都不在这里，我刚才在水池子里所看到的阿昆他们的尸体那肯定都是幻象，现在还是脱身要紧。

　　我朝着后边那走廊跑过去，那些太监宫女也不敢拦着，可是，只听得嗖地一声，那女的出现在我的面前。她那乌黑的头发一直垂到地面上，惨白的身体在乌发后边时隐时现，同时，我还看到她的脸不知道啥时候竟然变成了青色。

　　不管怎么样，我先冲出去再说。

　　冲着她那边冲过去，我想要一拳头把她给砸飞出去，可是当我全都砸在她身上的时候，我就感觉像是砸在了坚硬的石头上一样。

　　女人的手脚在一瞬间快速的变长，几乎是一瞬间，我的身体就被她给缠绕其中。这是一种非常难受的感觉，没有办法挣扎，我就感觉自己好像是被裹在了一个铁笼子里边一样，那铁笼子还在不停地收缩，我甚至都听到了自己骨骼碎裂的声音。

　　我怎么可能会被这样一个怪物搞定？

　　在揦子坡的时候能与昆仑龙胎之中的那个巨人对抗，刚才还能以自己之力砸开山岩，我绝对不会就这么丢掉性命，老爹、二爷爷、沈越等等，他们所有人还在等着我去救援，我绝对不能够就此放弃！

　　我快速的屏气凝神，将自己的身体撑开，与那怪物相对抗。

　　一瞬间，体内我从来都没有察觉到的一种力量，在那一瞬间爆发，我的心跳也在那一刻加速，之前的那种无力感也在一瞬间荡然无存。

　　“砰”地一声，缠绕在我身上的怪物一下被这种力量给崩成碎片，落了一地。

　　她的身体就好像是被缝合在一起的一般，变成碎片掉在地上，伤口处都没有任何的血迹，这到底是啥东西？

　　而且，掉在地上那些碎片，甚至还在往同一个地方爬，碎片还能够连到一块。

　　我都被这东西给惊呆了，这样他娘的都不会死？

　　“小凡，你赶快回来，在那个地方你根本赢不了她！”这是阿昆的声音，刚才因为情况紧急，我都没顾上问。

　　“乔小哥，你在哪儿啊，我咋看不到你？”我问道。

　　“你现在所在的那个地方不是真的，你看到的全都是幻象，我不在你的幻象里边很正常！”阿昆说道。

　　也难怪，刚才我第一次听到他说话的时候，水池当中他的尸体就不见了，原来我看到的那具尸体根本就是我幻想出来的。

　　其实，水池中我所看到的，都是我害怕看到的。

　　“乔小哥，那我该怎么回去？”我问道，我在想，我到底在什么时候开始进入了幻象，我自己怎么一点儿都没有意识到呢？

　　“咬破自己的舌尖，将舌尖血给喷出去！”阿昆回答。

　　“好！”我说道，然后，一下子咬到自己的舌尖，嘴巴里边很快就感觉到咸咸的。同时，眼前的一切都变得十分恍惚，一切都变成了一种昏黄色。

　　我一口血喷出去，脑袋之中顿时一阵清明，眼前的一切再次变得清晰起来。我站在一面铜镜前边，青铜镜里边不是我自己的影子，而是一些怪异的画面，它们挣扎着似乎想要从里边出来。刚才的那种昏黄色难道是因为铜镜的缘故，我看到的都只是铜镜让我产生的幻象，不过，幻象怎么可能那么真实？

　　铜镜看起来就十分的诡异，在周边的雕刻着十分奇怪的符文，看起来跟外边祭祀台上的那些邪恶巫术的符文很是相像。

　　我刚才那一口血沫子正是喷到了这面铜镜上，带有龙气的鲜血可以镇压妖邪，这才明白了阿昆为什么要我那么做。

　　我回头看去，阿昆就在我旁边站着，他低声对我说道：“快走，这个地方不安全，刚才那些人发现东西丢了，马上就会找回来！”

　　我的大脑有些跟不上，刚才到底发生了什么，我怎么会进入到铜镜的幻象世界里，一面铜镜怎么会那么邪乎？

　　仔细一想，再一看，这个地方跟幻象中的根本就不一样。

　　对面的确有个走廊，对面是个巨大的山洞，里边有着微弱的灯光，似乎有人。那山洞跟幻象里的差不多，而我周围这个屋子里也是闺房的模样，但这里的一切都是古旧无比的，布满了厚厚的灰尘。

　　除了这个，有好多东西都摔在地上，不少东西上都有子弹留下的痕迹，我甚至看到阿昆的胸前衣服上有着手指粗细的孔洞，这让我十分疑惑，但是也不知道该怎么问他，看着他没有任何受伤的迹象，我也就作罢。

　　然后，我和阿昆两人立刻就朝下边跑去。

　　我问道：“乔小哥，东西得手没有？”

　　阿昆一边快走，一边点头，而在这个时候，我们刚刚下到第四层，阿昆一下子拦住了我。手电的光线调暗，但还是可以看出来，四层有一具尸体，只剩下白骨，但是那些虫子已经不见了。

　　看来刚才在四楼的经历并不是幻象。

　　阿昆看着我，他低声说道：“下边有动静，咱们想办法尽量不要与他们正面交锋，你我只有二人，他们有枪，也有像你我一样的人！”

　　“咱们往下走就只有这边有木梯，怎么才能避免与他们的正面交锋？”我问道，这不是普通的佛塔什么的，没有窗户，只能走木梯下去。

　　阿昆从自己的口袋里掏出了一个小盒子，还是那种非常漂亮的鎏金盒子，非常古旧的感觉，看上去就不是一般的物件。

　　“救人的东西就是这个，你保管好，你先藏在那青铜丹炉的后边，我过去把他们引到五楼，你借机脱身！”阿昆眼神笃定的对我说道。


第二百八十一章 击个掌，以后咱们就是朋友！

　　阿昆的方法跟之前他上楼抢鎏金盒子时候的策略是一样的，每次都是他以身犯险，而我只管拿着东西跑就行。

　　下边的声音越来越明显，之间阿昆直接朝着下边的楼梯跑去，他根本没有给我任何商量的机会。

　　他的脚步声很快就引起了下边那些人的注意，已经开始有凌乱的脚步声往这一层跑了。

　　“赶快藏起来！”阿昆回头对我说道。

　　我咬了咬牙，只好藏到了青铜丹炉的后边。很快下边的人已经追了上来，阿昆围了把他们引开，甚至在楼梯口那边等了一阵子。

　　他把楼下的那些人给引到五楼，五楼上走廊的另外一边还有刚才与阿昆对抗过的人，阿昆上去可以说是两面受敌。

　　面对那样的局面，纵然我对阿昆的身手，或者说他可能是长生不老的这一点抱有幻想。但是十几年前，他照样需要二爷爷的援救才能够脱身，他并不是神仙，他也会受伤。

　　虽然，我的身上担负着救下所有人的使命，但是这绝对不是我躲起来做缩头乌龟的理由。阿昆把我当做朋友，我不能让自己的朋友以身犯险，有机会救下所有人，为什么我不去尝试尝试呢？

　　没错，就这么决定了！

　　楼下的脚步声越来越近，我甚至看到一条条子弹带出的光线从阿昆的身边穿梭，他以非常的角度去躲避那些子弹，那些子弹几乎是贴着他的身体快速穿过，看得我是一阵阵心惊肉跳。

　　阿昆快速的跳到了一边的楼梯上，立马就有火力集中在那边，他甚至一把抓住上边的木梁来快速的躲过所有的子弹。他的速度非常快，甚至能够躲过很多的子弹。但毕竟是人，他的体力消耗极大，而且他还在想方设法将所有人都引到第五层来让我脱身，他既要躲着那些子弹，还不能够直接逃到五楼。

　　一阵的躲避之后，已经从楼梯口冲上来了两个人，这两个人都抱着AK，不停地对着阿昆点射，我甚至看到一发子弹从阿昆的肩膀处擦过，他的肩膀上立马就迸出一朵血花。

　　看到这个，我心中不由得一紧。

　　我将那个鎏金匣子给放好，深吸一口气，汇聚自己身上的所有力量，朝着那两个人就冲了过去。

　　速度如同离弦之箭，周围的一切在我的视线里都变成了一条条虚影，快速的朝两边逝去。

　　那两个人在忙着点射阿昆，他们根本就没有察觉到这边的情况。我两个全都同时砸在对方的两人的肩膀上，这两拳头没有用足力气，但是足够他们喝一壶的！

　　即便如此，我还是听到他们的肩膀处发出咯咯吱吱的一阵剧烈的响声，两个人端着枪的两条手臂肩膀想后边甩去，已经远远地超出了正常的范围。

　　枪掉在地上，我一个快速的翻身，一把将这两个人从楼梯上给推了下去。

　　这两个人只顾着肩膀上的剧痛，根本没有任何反抗的能力，直接就从楼梯上滚了下去。后边跟上来的另外两三个人也被砸到，几个人都摔了下去。也不知道是不是我用力太大了，木梯都被砸断了半截，那几个人摔下去之后就没有了动静。

　　阿昆从那边的木梁上跳了下来，低声问我说道：“小凡，你怎么出来了？”

　　我朝着他走过去，嘴角挂上一些微小，我对他说道：“总不能每次都让你去送死，而且我杨凡也不是废物，没必要一直都躲在角落，不是吗？”

　　阿昆的表情没啥变化，他说道：“你的存在比我更有价值！”

　　“你他娘的这是屁话，什么更有价值，大家都活着这才叫价值。用你的命去换我们的命，这不叫价值，这叫永远的失去，你懂吗？”他的话真的让我觉得很是心酸，我有些激动。阿昆的身份是个谜团，我也不知道他都经历了什么，但是他的这种说话方式好像我很重要，其他人的命都不重要似的，我觉得所有人的命都一样重要！

　　“但是，我可以换你们所有人的命，这对我来说就够了！”他淡淡地说道。

　　“这是朋友应该说的话吗，凭什么一切都由你自己一个人扛？我不管你过去经历了什么，但是要知道，现在的你不是一个人！”我对他说道。

　　阿昆一愣，似乎这句话触动了他的心，他看着我，嘴角浮现出一点笑，他说道：“对，朋友！”

　　我冲着他伸出手，本意是要击个掌，可他的脸上却有了疑惑的表情。

　　“击个掌，以后咱们就是朋友！”我对他说道。

　　他微微地点了点头，击了个掌。

　　我觉得阿昆一定是个有故事的人，他在过去的时候肯定经历了一些事情，让他忘记了所有的一切。

　　在这个时候，楼上也传来了脚步声，同时，楼下摔在地上的那些人也开始有了动静，除了刚才那两个受伤之外，其他三个人已经悄悄地爬了上来，他们端起枪冲着我们两个人给打了过来。

　　我和阿昆一块朝着墙边躲了过去。

　　阿昆看到了之前被那些虫子吃掉的那个人，旁边有着一把枪。他一个快速的翻滚躲过几条子弹形成的光线，一把拿起了那把枪。

　　里边应该还有子弹，我还以为他要开枪，没想到他一把将那AK给甩了过去。对面的两个人根本就躲闪不及，枪砸在枪上，两个人手上的枪立马就脱手了。

　　我看到，这是个机会，朝着那边就跑了过去。

　　我冲过去，一拳头砸在那个人的脑袋上，只是用了一点的力量，那人就倒了，倒下去没吐血，应该只是晕了过去。

　　可是，旁边的那个人，速度相当快，他提起一把枪对准了我的脑门。

　　冰凉的枪管，那种冰冷迅速传遍全身，那人冷笑，说道：“小子，想不到你在这里，老大要找的就是你，真是得来全不费……”

　　他的话只说了一半，我就看到了一只脚踩到了我面前的那张脸上，他的脸在一瞬间快速的扭曲，整个人一下子就飞了出去。

　　同时，他手里的那把枪嘭地一声。

　　还好子弹只是从我的耳旁经过，脑袋里边一阵嗡嗡直响，我感觉自己就要被震聋了。刚才那人，枪掉在地上，整个人倒飞出去，脑袋砸在一边的墙壁上，发出咣当一声，最后一直摔到下边的地板上，直接就没了动静。

　　我都惊呆了，同时也是一身的冷汗，没被枪顶过真的没有办法体会那种感觉。

　　阿昆站在我的旁边，后边已经传来了急促的脚步声，上边的人肯定已经听到了下边的枪声。等他们下来，我们可就真的会被包了饺子，不能落到他们的手上。

　　我跟阿昆相视点头，然后，快速的朝着下边的那一楼跑去。刚才被我们给甩下来的那几个人都没有了动静，不过，我也感觉奇怪，刚才根本都没有下死手，他们应该不会那么容易就没了性命啊！

　　我有些纳闷，阿昆则盯着那些人，他说道：“别管那么多，我们先离开这里！”

　　我点头，然后，从那几个人旁边过的时候，我看到有个人的身体正在颤抖。这是什么情况，难道是装死，被吓成了这样？

　　不过，下一秒我就否定了自己那不靠谱的猜想，因为我看到下边摔在地上的四个人全都发起抖来。

　　这让我想起了之前在四楼的时候所遇见的那个人，刚想到这里，紧接着就是“嘭嘭嘭嘭”地几声，那四个人的心脏部位全部都崩开，崩出的全都是黑色的虫子，一大团一大团的，瞬间就把我们周围的地面铺的那叫一个严实，地面上黑黢黢的一大片，虫子脚在地上摩擦发出“沙沙”地声音，令人一阵阵头皮发麻。

　　小薇送给我的香囊还在口袋里边，我立刻将香囊给取出来，香囊破了，香料掉在地上一点，周围那些虫子缓缓地散开了一点，但他们还是把我和阿昆围在中间，没有彻底退去。


第二百八十二章 巫蛊师

　　这个时候再朝着刚才那四个人那边看去，他们已经全都变成了白骨，阿昆低声说道：“这些都是蛊人，是苗疆一种非常邪恶的巫蛊之术，我之前在苗疆的时候就见识过！”

　　“啥叫蛊人？”我问道，难道是用活人来炼蛊虫吗？

　　“跟你想的一样，就是把蛊虫卵种在活人的身体之中，可能这些人根本就不知道。但是，在一些特殊的条件下，蛊毒就会发作，就会是刚才你我所看到的情况。”阿昆介绍道，然后，阿昆拿着手电指了指，我看到那些已经变成白骨的人，他们的腰间无一例外的都挂着一个小竹筒，上边塞着塞子。

　　那四个人的身上都有，蛊虫遇到那种小竹筒都是绕着走的。

　　“那是啥东西？”我问道。

　　“蛊人身上带的解药，这种蛊人身上的蛊毒需要抑制，不然，他们活不过七天就会爆体身亡！”阿昆回答。

　　“既然是解药，他们为什么不给自己解毒，心甘情愿的做蛊人吗？”我问道，觉得这不可思议，毕竟没有谁愿意自己浑身上下都爬满黑色的虫子。

　　“那并不是真正的解药，只能对那些虫子产生一定的抑制作用，不会蛊虫攻心而亡而已。其实，更合适的形容，那种东西应该算是蛊虫的食物。”阿昆说道。

　　“食物？”我问。

　　“对，就是食物，蛊虫对那种东西是又怕又不怕不定期摄入。如果蛊人没有定期喂养，那些蛊虫就会没有足够的食物，蛊虫就会去吃蛊人的内脏。”阿昆的解释非常详细，没想到他对蛊虫的了解能有这么多。

　　没想到这种练就蛊人的方法竟然如此残忍，我突然感觉这些蛊人十分的可怜。

　　阿昆继续对我说道：“你的锦囊里的香料借我一用！”

　　我点头，从里边取出了一些，香味儿立刻在周围铺散开来，递给了阿昆。阿昆拿着那些碎块的香料，放在手心，双手合十，用力一拧，干燥的香料就变成了粉末状。

　　他将那些粉末朝前边撒出去一些，一些撒在我的鞋上，剩下的撒在他自己的鞋上。做完这些，他竟朝着黑黢黢的虫子堆里边走了过去。

　　不过，他的脚还没有落地，一大团黑色的蛊虫立刻就散开了，那些蛊虫对这种香料十分的敏感。但是，我手上的香料实在是太少了，不然，我和阿昆也不知道被困在这一层。

　　阿昆一直走到那几局白骨附近，他拿起一把枪，将他们身上的小竹筒给挑了下去。四个竹筒全都提了起来，然后，他回到我这边。

　　“用过枪没？”阿昆问道。

　　我立刻摇头，小时候玩过玩具木头枪，刷一层黑漆看上去也挺酷的。阿昆把那四个竹筒递给了我，然后说道：“往屋子的另外一边扔！”

　　我基本上能够猜到阿昆要做什么，他肯定是想要用这种“食物”将所有的蛊虫都给引开，我们好有脱身的机会。

　　不过，就这么扔过去，竹筒应该不会破，估计也很难吸引那些虫子的注意力，阿昆这是要做什么？

　　“就扔过去，行吗？”我问道，回头看了一眼楼上的方向，上边的人似乎并没有下来。

　　“行！”阿昆回答了一个字。

　　我比划了一下，口中喊道：“一……二……三……”

　　嗖的一声，竹筒朝着另外一边飞过去，阿昆快速的举起枪，扣动扳机，嘭地一枪，正中我扔到半空中的竹筒。

　　竹筒在整个空间的另一边一下爆开，红色的液体朝周围溅出一大片。

　　这枪法，简直神了！

　　真的没有想到，阿昆还能有这一手，我还以为他不会用枪，现在看来根本不是，是因为身手好，不屑于用枪吧！

　　地下的那些虫子，在沾到红色的液体之后，一下子就好像疯了起来。它们疯狂地朝着那一片涌去，脚下的那种沙沙声是越来越大，我甚至还能够感觉到，虫子和虫子之间也在厮杀，因为毕竟那一片肯定有许多虫子的身上都沾到了那种液体。

　　“小凡，别愣着，我们马上就可以脱身了！”阿昆提醒道。

　　我点头，心说真是一个聪明的男人。

　　紧接着，我一把丢过去两个竹筒，阿昆手中的AK砰砰点射，在那一瞬间，空间犹如爆开两朵巨大的血花，哗的一下，落了一地，地上的虫子立刻又是一阵子的疯狂，本来围在我们周围的那些虫子已经呆不住了，朝着另外一边就冲了过去，那些液体似乎比活人的吸引力更强。

　　阿昆示意我接着扔，手上还有一个小竹筒，一样丢到半空中。或许是因为这次的方位原因，阿昆的一枪之后，竹筒竟然直接碎成了十几条小竹片。红色的液体在半空中甚至被崩成了一团血雾，一瞬间，屋子的另外一边都被笼罩。

　　缓缓地落在地上，我们这边的虫子已经全都朝那一边围了过去。

　　我看着阿昆，对他比了个大拇指的手势，他这一手真的是绝了。阿昆只是淡淡地一笑，一把丢掉枪，示意我赶快离开。

　　地面上虽然还有少数的虫子，但是我和阿昆的脚上都撒有那种粉末，还没有接触地面他们就立刻离开了，朝着下边跑去。

　　一层的门关着，阿昆过去，一脚门就飞了出去。

　　终于从这菩萨像里冲了出来，东西也已经到手了，这样我们就可以去救老爹他们了。

　　一边绕过菩萨像，朝着这庙宇的外边跑去，我一边问：“乔小哥，我们现在该怎么救我老爹还有二爷爷他们？”

　　“除了刚才我给你的那个盒子，你身上还有两样东西，这三样东西合在一起，就能够救他们！不过，在救人之前，我们先要返回对面的浮雕所在，得亏是你把大山给砸开了，不然，这件事情会非常的麻烦！”阿昆一边跑一边说道。

　　“我身上另外两样东西，什么东西？”我问道。

　　此时我们已经冲出了这个宏伟的菩萨庙宇，阿昆看着前边却停下了脚步，我还以为怎么，朝着前边一看，却发现，整个祭坛的前边全都是那种黑色的虫子。

　　我一阵的发麻，还有完没完了？

　　“你们还天真的以为自己能够从这个菩萨庙离开？还不快把东西给交出来，交出东西让你们死个痛快！”前边的一个人说道，这个声音不是很陌生。

　　我朝着那边一看，发现这人竟然是宋文彪，没想到他也来了，在他旁边在站着几个人，其中一个人就是小妖精的哥哥泰安。

　　泰安的脸上带着阴郁的表情，他盯着我，说道：“小凡，双龙玉佩和那一样重要的东西不在你老爹他们的身上，那么肯定就在你这里了，把东西交出来。我自然不会像这混蛋说的那样对你的，毕竟你这么年轻，就是一位阴阳师，实在是很难得！”

　　“泰哥，我这是帮您说话呢，您怎么……”那宋文彪没想到泰安说话的时候把他也给骂了，他肯定十分的意外。

　　“没看轮到你说话的时候！”泰安根本就不去看那宋文彪一眼，一团黑色的虫子形成一道细线就开始朝宋文彪那边爬了过去。

　　“泰哥，泰哥，别别别！是我不对，是我不对……泰哥饶命啊……”宋文彪的脸色一下子就变了，他直接跪在地上，浑身上下都在发抖。

　　蛊虫形成的那条黑线在宋文彪的旁边停了下来，宋文彪被吓得不轻。

　　他拍着自己的胸膛，这次敢从地上爬起来，对泰安是连连道谢，泰安根本就不去理会他。但是，这不代表泰安就是个好人，这么说来，那蛊人应该都是出自他手。

　　“我是不会把东西交给你的！”我说道，不管是什么样重要的东西，交给泰安肯定不可能用到好处。

　　听到这句话，泰安的脸色变了。

　　他冷笑了一声，口中说道：“那就由不得你了！”

　　泰安缓缓地抬手，他的手心出现了一个漩涡印记，与当年李爱国和李青手上的那种漩涡印记是一模一样，这是什么？

　　“巫蛊师！”阿昆似是不由自主地说出了这三个字。


第二百八十三章 “血祭”

　　巫蛊师，难道说这个漩涡印记所代表的就是巫蛊师，这么说来，李爱国，李青都是巫蛊师，从阿昆说话的样子来看，巫蛊师绝对不一般，怪不得这泰安看起来一身的邪气，原来他修习的是邪恶的巫蛊之术，以人炼蛊。

　　我深吸了一口气，屏气凝神抬手，右手中心的那一双阴阳鱼立刻显现了出来。

　　这个时候，阿昆却走了过来，他一把将我的手给放下，他对我说道：“小凡，他交给我来对付，你快去救人，如果错过了时辰，他们就永远没有办法复原了！”

　　我不知道阿昆的真实实力到底有多深厚，但是从刚才的事情来看，阿昆对付那些蛊虫也没有十分有效的办法，用竹筒和香囊来对付，那只是权宜之计。

　　“你怎么对付他？”我问道。

　　阿昆笑了笑，他说道：“你不用管我，尽管想办法离开这个地方，沿着台阶一直往下走，到浮雕之前的时候打开那个盒子，你自然就会知道该怎么做！”

　　“我不能丢下一个人不管！”我说道。

　　对面的泰安冲着这边说道：“你们两个人就不用谦让了，既然你们都在这里，谁都别想离开！”

　　“小凡，我自有办法！”阿昆对我说道。

　　我本来还有与他争论，大不了，我们两个人一起上拼一下试试。靠阿昆一个人去拼，别的不说，单单就是那些蛊虫就十分难以对付。

　　可是，在我开口之前，阿昆也张开了自己的手掌，一点点微弱地光线从他的手心之中透出。随着那种红色的光晕越来越亮，一双活灵活现的阴阳鱼出现在他的手心，我吃惊不已，阿昆竟然也是阴阳师。

　　怪不得他的身手那么强悍，让人完全的看不透，而且他唤出自己手心的阴阳鱼要比我来的容易，看起来很是随意。

　　“小凡，等会儿我想办法掩护，你就从祭坛那边跳下去，一路跑，千万不要回头！”阿昆轻声地对我说道。

　　在这个时候，地面上的那种黑色的小虫子已经开始快速的朝着我们这边靠近，真的就好像是黑色的潮水一样朝着我们二人席卷而来。

　　阿昆十指相扣，他快速的捏出一连串的指诀，最后一口咬破自己的左手中指。一瞬间，鲜血涌出，他以自己的鲜血在右手上快速的画出一道符印。

　　那是我从来都没有见到过的一种符印，符印一气呵成，看起来霸气飞扬。紧接着，阿昆十指紧紧地并在一起，快速的蹲下去，带有符印的右手手掌重重地砸在地面上。

　　那一瞬间，脚下的整个祭台都颤抖了一下，如同地震一般，我甚至看到一层血雾随着他的手心形成一道冲击波，往四周快速的扩散。

　　虫子触碰到那冲击波的时候，瞬间就化成了灰烬落在地上。

　　“血祭？”这是泰安口中发出的声音，他甚是吃惊，刚才的泰然自若也在一瞬间消失殆尽，他的手上也开始有所动作。

　　“小凡，趁着这个机会，快走！”阿昆冲着我说了一声，没有等我回应，我就看到一道红色的虚影朝着泰安那边冲了过去。

　　在那一刻，我甚至有种错觉，阿昆就那样在我面前凭空消失了。

　　难道这就是泰安口中所说的血祭的威力，这到底意味着什么，能够达到那种强悍的水平？

　　阿昆的这种表现，让我有了那么一些安心。看来真的如我所想，阿昆他真的是深不可测，他能够给人惊喜。

　　另外一边的泰安似乎都没有反应过来，他整个人一下子被那一道红影给砸地飞了出去。虽然有着打量的蛊虫冲着阿昆为过去，可是在那种状态之下，虫子只要那个红色的影子，就会瞬间的化成灰烬。

　　既然这样，我就先去救人，老爹他们都还在等着呢！

　　我朝着另外一边的祭坛方向跑去，这个时候所有人的注意力都在阿昆和泰安的身上，包括泰安的手下和那个宋文彪，他们全都在看着阿昆和泰安，一个个目瞪口呆。

　　这种震撼的场面，他们都没有见过。

　　当我准备从祭台上跳下去的时候，宋文彪冲着我这边喊道：“泰哥，快，杨凡那小子要跑！”

　　事实上，现在泰安根本就无暇顾及这边的情况，但是宋文彪的这句话，立刻引起了周围那几个人的注意力。

　　几乎是他声音落下的下一秒，我就听到了枪声，身边的地板上立马就迸出几朵火花。

　　我在地面上一个快速的翻滚，朝着祭坛后边跑去，后边的子弹声一直都跟着。而且，那几个人和宋文彪也都快速地跟了过来。

　　那些人的速度也不慢，我刚刚从祭台上跳下去，就又是几声枪响。不过，下去之后，我就有了很多地方可以隐藏，这个地方是山体裂缝形成的天然洞窟，有着他许许多多凸出的岩石，他们手上的枪根本就伤不到我。

　　倒是祭台上边的一次次撞击，甚至整个地下都在颤抖，阿昆和泰安，到底谁能斗过谁，现在还真看不出来。

　　宋文彪带着那些人，我的速度自然是比他们快，很快中间就甩开了一段距离。

　　我一边跑，一边回头看几眼。

　　我竟然看到，宋文彪手中拿着枪，冲着他前边追赶我的那几个人就开枪了。这他娘的演的是哪一出，我都被宋文彪的做法给惊呆了。

　　可是，下一秒，我就明白了，那几个人被崩了之后，整个身体迅速的炸开。一大团的黑色虫子就追了过来，那些虫子的速度要比人的速度快上很多。而且，七八个人，虫子的数量几乎是铺天盖地而来。

　　他娘的，宋文彪这王八蛋，真能下得去手，连自己的同伴都杀，还是不是人？

　　不过，刚才阿昆的那一手我清楚的看在眼里，凭借我的记忆力，我应该能够做到，那种方法应该能够对抗那些如潮水一般涌来的黑色虫子。

　　我朝着前边跑了一阵之后，没有拉开距离，反而发现那些虫子也越来越近。学着阿昆的样子，我先是捏出那一连串的指诀，虽然复杂，但是这种东西我只看一遍就能够记下来，那指诀在我的脑海中显得十分的清晰。然后，我快速地咬破自己的左手中指，在右手手心画出那道符印，右手食指紧并，我停下来，一把将手掌给摁在地上。

　　后边一眼望去，周围的岩石上和台阶上全都是那种黑色的小虫子，如同黑色的潮水，铺天盖地而来。

　　我已经没有其他的选择。

　　而就在这一刻，我感觉到就好像是有着一个手掌重重地砸在我的后背上一样，压得我喘不过气来。

　　周围那些黑色虫子发出的沙沙声也消失了，一切都好像是变得安静下来。我一点点的将自己后背给抬起来，与那双手进行对抗。

　　同时，一道血红色的冲击波从地面上横扫而去。

　　一瞬间，地表之上的黑色潮水全都化成了灰烬，可是，我的眼前也是一阵恍恍惚惚。我的眼皮特别的沉，同时感觉整个身体也死沉死沉的，似乎要倒在地上。

　　这应该是“血祭”带来的副作用，我从来都没有使用过这种极端的方法，这样勉强的使用，身体已经超出了承受的极限。

　　没想到“血祭”会这么可怕，怪不得泰安看到阿昆的“血祭”之时会那么的吃惊，恐怕很少有人能够承受“血祭”对身体所造成的强大压力。

　　而这个时候，我的身边嘭地一声，一枚弹头带着火星子，几乎是从我的耳旁穿过，耳朵里边立马就是一阵耳鸣的声音。

　　那些黑色的虫子已经消失了，而宋文彪则拿着一把枪追了过来。这个人恨透了我，而且心性极其狠毒，我绝对不能落到他的手里。

　　不过，好在我距离前边被我给砸开的岩石裂缝已经不远了。

　　我咬牙坚持着，一边躲避着宋文彪的追杀，一边朝着那边疯狂的跑。同时，那祭坛上，阿昆和泰安的对抗，还在继续，每一次碰撞，整个地下空间都是一阵震颤，这是多么强悍可怕的力量。

　　朝着下边跑，有一阵时间没有看到宋文彪，我距离裂缝越来越近的时候，一个身影从一旁的石头后边冲了出来。

　　黑洞洞的枪口对准了我。


第二百八十四章 山河社稷图

　　“杨凡，落到了我的手上，你还想跑吗？”宋文彪脸上挂着笑，是那种得意至极的笑，他的笑甚至把自己整张脸都揪到了一块，看上去很欠抽。

　　我站定，看着那宋文彪，我说道：“你觉得你能杀得了我吗？”

　　“怎么杀不了，现在只要我扣动扳机，你的脑袋就会嘭地一声爆开。你觉得自己能比我的枪快吗？”宋文彪阴阳怪气地说道。

　　如果是平时，我有足够的把握从他的面前逃走而不会挨枪子。但是因为刚才使用“血祭”那种阴阳术，我的身体受到了损伤，没有足够的精力，从他的枪口下逃走，我还真没有十足的把握。

　　“我自然不知道到底是枪快还是我的速度快，但是有一点我可以确定，就算是你拿枪对着我，我一样可以在毙命之前要了你的狗命！”我说道，宋文彪是个怕死的人，从那次在山庄就可以看出来。

　　这话对他来说绝对是有威慑力的。

　　果不其然，我这话一出，宋文彪的脸色立刻就变了，他甚至还后退了半步。可是他后退了半步之后，一咬牙，竟然还是对我开了枪。

　　扣动扳机的声音之后，却并没有枪响。

　　宋文彪的枪里边没子弹了，我矮下身体，一个快速的冲过去，一脚就踹在了宋文彪的肚子上。

　　宋文彪整个人倒飞出去，沿着青石台阶滚了许久，才停下来，不过，他还有动静。

　　我也顾不得那么多，朝着裂缝那边跑去。

　　不一会儿的时间，我就到了那处怪异的半透明岩石处，两边的岩石里头有着许许多多的青石人像，看上去十分的怪异。我拿着黑鳞匕首，艰难地往上攀爬。

　　最后，上到了那处暗红色的岩石上，朝着第十八层地狱的方向跑去。重新回到了浮雕的前边，我将口袋之中的那个盒子给拿了出来。

　　将手上的鎏金盒子给打开，我看到了里边的东西，顿时就感觉一愣，我万万没有想到事情的真相竟然是这样的！

　　鎏金盒子里边所装的是一支笔，不对，应该只能算是毛笔笔头的一段，金色的笔头看起来十分的精美，甚至还散发着点点的金光。

　　单单从这点来看，这东西绝对不是凡物。

　　同时，我也注意到一点，在笔头的一段，还有一小段青铜管，青铜管上有着一些纹路，是那种十分熟悉的纹路。

　　怪不得阿昆说我看到这个就会知道该怎么做，因为的确是这样的。这笔头和我手上的那跟青铜管是配套的，东西我就带在身上，原来这些东西与这十八层地狱的浮雕有关。

　　我立刻从衣服里边将那青铜管给取了出来，中间缓缓地相接，只听得轻微地“咔哒”一声，三部分连在了一起，这竟然是一支笔，一直看起来霸气飞扬的青铜金笔。说实话，在这一刻我立马就想到了一个神话传说，那就是马良神笔，这该不会是那玩意吧？

　　怎么可能呢，我甚至在面前虚空的随便画了画，啥都没有出现。看来是我想多了，那种神话之中的东西怎么可能出现呢？

　　而就在这个时候，我开始感觉到脚下的地面剧烈地颤抖，同时红色的地面还是出现一条条细密的裂纹。

　　难道我脚下还有着啥东西？

　　我有些纳闷儿，回头朝沈越他们的青石像看了一眼，发现他们那边好很安全，我这才放心，然后，也朝着那边靠了过去。

　　之前被我给砸开的山体裂缝变得越来越宽，前边那片地面的震动也十分的剧烈，裂纹不断的增多，红色的地面也在快速的凸起，不断地有大石头碎片从上边滑落下来。

　　渐渐地，我看到一个巨大的无比的头部，仅仅是头部看起来就有几丈那么高，通体都是红色的毛发，不过在它的身上似乎能够看到一些纹路，看上去很是奇怪。

　　这是什么？

　　没想到这地下还藏着这么一个大家伙，这东西甚至比在揦子坡所见的那血麒麟还要大上好几倍，虽然它的眼睛是闭着的，仅仅能够看到它头部，但是暗中霸气的感觉已经显露无遗，为什么之前它一直都没有出现，难道说它与我手上的这支青铜金笔有关？

　　巨大的脑袋露出来之后，它便停下了动作，它闭着眼睛，似乎还在沉睡之中。

　　看到这一幕，我想到了一个词，点睛之笔。

　　难道阿昆所说的救人的方法就是这么做？我仔细地想了一阵，发现我拿着这支青金笔所能够做的也并没有其他的，其实就是我想的那个词。

　　这巨大的兽头正闭着眼睛，不就是在等着点睛吗？

　　这是直接都可以看出来的事情，但是这跟救人能有什么关系？虽然想不通，但是我相信阿昆的话，现在也没有别的办法。

　　我撑着旁边的岩石，一手拿着黑鳞匕首，口中咬着那只青铜金笔快速的向上边爬去。上到最上边的时候，我一个快的翻身稳稳地落在那巨大的兽头上。

　　脚下这只巨大的怪物顿时就发出一阵低沉的叫声，不过，还好他并没有把我给甩出去，他似乎还在沉睡之中。

　　踩在兽头上，我一点一点往下走，脚下都是那种暗红色带有纹路的毛发，甚至还有点滑。这几丈的告诉，摔下去也够呛的。

　　拿着那只青铜金笔，在我缓缓地靠近，当金笔接触到巨兽眼皮的时候，轻轻一扫，我竟然看见一道金光流入其中。

　　另外一只眼，也一样是这种情形。

　　然后，这一双眼睛就睁开了，金色的眼睛，就如同灯笼一般大，深邃的瞳孔舅如同一个黑洞一般，盯着我似乎随时都可能将我吞没其中。

　　它就这么盯着我，足足有一分多钟，眼神微微变化。

　　然后，巨兽缓缓地歪着脑袋让我从它身上下去，它缓缓地张开了口，一个书卷从它的口中落了下来，同样是金色的书卷，看起来极其精致。

　　我走过去，将那书卷缓缓地打开，这是一张帛书，带有青铜卷轴，非常的精美。我在这书卷之上看到了虫鱼鸟兽、河流与山峦，仿佛世间的万物都存在其中，更加神奇的是，我看到这些东西在画面上都会动。

　　画卷就如同一扇窗，画面的内容就如同窗外真实存在的一般。

　　这让我想到了之前的浮雕壁画，那神奇的浮雕壁画之中的人也一样会动，而沈越他们就是因为一直盯着那浮雕壁画，所以才被抽走了魂魄，变成了青石人像。

　　我手上的画卷和那个浮雕似乎有着异曲同工之妙，画面中或者说浮雕之中到底是什么样一个地方？阿昆说这样可以救人，难道说老爹他们都被困在了画卷或者说浮雕所连通的另外一个世界之中？

　　正在我想这个问题的时候，旁边的巨兽发出了如同龙吟一般的声音，整个地面都在颤抖不止。

　　我朝它看了一眼，他也在盯着我手中的画卷，他的长吟到底是什么意思？

　　正当我疑惑的时候，我看到一个人从巨兽的后边冲了过来，定睛一看，竟然是阿昆，难道他已经把泰安给搞定了？

　　只是，我看到他的身上衣服有多处都破了，破洞处还在往外渗着鲜血。

　　“你没事吧？”我问道，他的样子看起来很让人担心。

　　“没事，你手上的就是山河社稷图，他们所有人都被困在山河社稷图之中，我们现在进去救人！”阿昆对我说道。

　　我手上的画卷叫山河社稷图，阿昆说进入山河社稷图救人，也就是这么大，我们该怎么进去？

　　不过，这种东西绝对不能用普通的思维去衡量，既然阿昆知道这个东西，那就肯定知道该怎么做，现在我担心的还是那个巫蛊师泰安的问题。

　　“泰安呢？”我问道，泰安绝对不是个好对付的人，阿昆的身手很好，但是在这么短的时间内把泰安给搞定，肯定没有那么容易。

　　“放心，这边有狴犴守着，泰安想要过来也没有那么容易，赶快救人！”阿昆对我说道。

　　我点头，原来这东西叫狴犴，龙生九子的狴犴，怪不得刚才能够发出如同龙吟一般的声音。


第二百八十五章 傩面具人

　　“我们该如何进入山河社稷图之中呢？”我问道，山河社稷图看起来十分的惊人，其中的花鸟虫鱼等等就如同是活的一样，但是这东西看起来毕竟只是画卷而已，并不是一个能够进去的门或者其他的。

　　“把山河社稷图全部展开即可！”阿昆说道。

　　可是，我已经展开了，难道说，现在这样还不算是展开了吗？阿昆则继续解释道：“卷轴的两边有两道符文，完全展开会出现两道符文。”

　　我仔细一看，然后将山河社稷图最大限度展开，果然，在我两边手指的位置附近出现了两道符文，符文散发着淡淡地金色光线。

　　然后，眼前的一切从清晰变成模糊，然后，再一次变得清晰。

　　周围的一切都已经变了，我和阿昆二人深处一处山峦之中，周围鸟语花香，一切都如同是一场梦一般。

　　我甚至踩了踩地面，踢了踢旁边的杂草，这些东西都是真实存在的，我问道：“这些都是真的？”

　　阿昆说道：“没错，是真的，这里跟我们生存的世界是一样的，有不少人把这里称作是阴间，但究竟是不是，谁也说不清楚。这个世界上，只有很少的人知道这个地方，就比如一些阴阳师和其他流派的一些术法法师，在这些人之中，也同样只有很少一部分人能够来到这个世界，因为不少人来到这个世界的时候，都会把躯体留在原来的世界。就好像是你所看到的，魂魄离体，进入浮雕之内，躯体会变成青石人像。”

　　只有魂魄才能够来到这个地方，从这一点来说，这个地方还真的很像传说中的阴间。但是，除了这点之外，其他的就不像了，在我的印象中，阴间至少应该是暗火天日，到处都飘着鬼火，游魂野鬼四处飘荡，阴冷无比。

　　但是，这个地方是不一样的，因为我甚至可以看到万里无云的天空，层峦叠翠，甚至于和现实当中的世界一样。

　　不过，朝身后看去，确实一片虚实不定的迷雾，那个地方应该就是山河社稷图所在。

　　从地下鬼窟到这个地方，环境从那种阴暗到现在的春风和煦般的美好，这让我整个人都放松下来，甚至感觉大脑十分的困倦。

　　“小凡，打起精神，这个地方看起来很平静，事实上却非常的危险。不少人的魂魄到这里之后就会舍不得走，然后，就会永远的留在这个地方。外边那些青石人像你也都见过了，他们就是进入这个世界之后没有办法离开的人！”阿昆提醒道。

　　阿昆说的一点都没错，这个地方的确十分的奇怪，来到这里一切都放松下来，你甚至都会什么都不想做，甚至想要躺在草地上好好的睡上一觉。不过，如果真的躺下来，可能就会长眠不起，永远留在这个地方。

　　“可是，外边的青石人像有很多，怎么会有那么多人来到这个地方？”我问道，因为在外边的小渔村，还有在地下洞窟之中，我们的确发现了很多那种青石人像。

　　“在古代，这个地方应该是用来进行某种交易的地方，这个地方就好比是魔鬼，你可以那足够多的活人来献祭，通过献祭而获得一些你想要的东西，那被当做祭品的人就会变成青石人像。”阿昆说道。

　　“这样的地方在很久之前就已经存在了，至少在秦朝以前就有，到汉代的时候，张道陵曾经来过这个地方，因为当时巴蜀地区的邪恶巫教盛行，因为巫教的危害，平民百姓深陷水深火热之中。同时，在中原地区也出现大批的巫教教徒，这个地方被他们所发现。所以，他们利用这个地方，骗取平民百姓来此献祭，与那种可怕的力量进行交易。张道陵为了能够平叛邪恶巫教，带弟子前来剿灭了巫教，并在此修建十八层地狱，以奇门遁甲之术，将此地深藏于地下，并以龙之第七子狴犴口衔山河社稷图，镇压此地邪煞之气。”阿昆这么说，以此看来，之前沈越所猜测的张道陵到北邙山修行的目的之一，其实就是为了铲除这个地方的巫教。

　　其实，不用问就可以知道，在菩萨庙的前头那个巨大的祭坛，应该就是汉朝时候留下的，那应该是张道陵铲除巫教之后所留下的。

　　不过，这个时候，我有一点不太明白，我就问道：“既然张道陵铲除邪恶巫教，同时也是为了把这个地方给藏起来，他的初衷是为了保护后来人不会再被卷入到这个世界之中，那么他为什么要修建十八层地狱还留下那么危险的浮雕壁画呢？”

　　阿昆没有多想，他便回答道：“其实，危险的并不是浮雕壁画，而是那个地方。张道陵的那些石雕壁画其实是一种阵法，是一种以地狱阴气来镇压那个地方邪煞之气的阵法。如果没有那些浮雕壁画，恐怕人类的这个世界会被这个地方的入口给一点点吞噬。”

　　阿昆说的简直是天马行空，但是一字一句有理有据，似乎事实的真相的确就是这样的。

　　我又一次想到了，慈禧太后在这里修建菩萨庙，她或许也是为了交易，为了大清的龙脉能够延续或者为了她自己能够长生不老。不过，她那样的目的中还是没有能够如愿，我甚至在想，小渔村的事情也跟慈禧太后有关。

　　那个黑斑鲤鱼的故事或许就是假的，其真相其实就是小渔村的村民被慈禧太后给拿来献祭了。

　　当年太爷爷为了给那位贝勒爷破除危机，该不会是答应了慈禧太后来做这件事请吧？

　　如果真的是这样，那么小渔村整个村子的人其实都是被我太爷爷给害了，其实他们都死在了我太爷爷的手里。想到这些，我的心中就非常的难受，这是我无论如何都没有办法接受的事情。

　　虽然是我太爷爷，我从来都没有见过他，但他毕竟是杨家的人，在我的意识之中，太爷爷他不应当是个坏人，他怎么地应该是个像我爷爷那样正派的人。

　　正当我想着这些走神的时候，我突然意识到一些事情，本来一直都在我旁边的阿昆不知道什么时候已经不见了。

　　而这个时候，天空也突然变得阴沉起来。

　　刚才的阳光明媚，春风和煦，也已然消失的无影无踪，本来我还不太相信阿昆所说，现在看来，这里的确不是什么好地方。

　　我不由自主的内心暗自发寒，朝着周围喊了两声，也没有听到阿昆的回应。

　　这山林当中根本就没有路，没有了太阳就更加没有任何的方向感，我在林子里找了一阵之后，什么都没有发现，也没有找到阿昆的下落。刚才我出神想那些问题的时候，难道已经发生了什么？

　　正当这个时候，我突然听到附近好像有人说话。

　　我立马就躲在了旁边的大树后边，然后，就看到有两个人影朝着这边走来，他们手上提着灯笼，灯笼里边散发出青色的光。

　　来自阴间的光线？

　　稍微地近了一些，我才渐渐地看出来，那两个人身上穿着清朝人的衣服，还留着阴阳头长辫子。不过，他们的脸上都戴着傩面具，青脸红毛，面目极其狰狞，就如同浮雕之中恶鬼的模样一般。

　　他们口中叽里呱啦地说着一些事情，我虽然能够听到他们的声音，却根本听不懂他们在说些什么，那是一种我从来都没有听过的语言。

　　看到这个，我的后背上突然生出一阵冷汗，我想到了十八层地狱浮雕之中的内容，难道在这个世界里，那些画面上的内容都是真的？


第二百八十六章 傩祭

　　想到这里，我决定跟着这两个戴有傩面具的人去看看，他们两个究竟要去做什么。

　　我跟着这两个人一直走了很久，也不知道是什么时候，最后，天色都渐渐地暗了下去，前边就开始出现了村寨。这是一种我没见过的村寨，看起来不像是中原地区农村的面貌。

　　加上那些人脸上的傩面具，我想起了湘东。湘西赶尸，湘东傩祭，傩祭是古代的驱鬼逐疫的仪式，这些都是巫文化的一种延伸，一直到现代还存在着。

　　这个村寨看起来还真的就像是湖南那边的那种村寨，除了一些低矮的草房之外，还有许许多多的木楼。

　　整个村寨里都亮着点点的火光，晚上村寨显得十分的热闹。

　　跟着这两个人傩面具人进村之后，我发现所有人都戴着傩面具，他们脸上的面具看起来十分的狰狞。人多的地方，我开始发现，有很多人都开始盯着我，而且还越来越多，我开始感觉到不对劲，拔腿就跑。

　　去根本就没有意识到怎么回事，一直跑，跑着跑着后边就开始跟着一大群戴着傩面具的人。从那些小街当中穿梭而过，最后看到一个茅草屋的门开着，我直接就钻了进去。

　　屋子里亮着一支蜡烛，烛光是青色的。

　　烛光之后，我看到一张满是褶皱的脸，烛光把这张脸照成了青色，我生生的被这张脸给吓了一跳。

　　我几乎是条件反射般地尖叫了一声，回头就要继续跑，可是外边已经听到了凌乱的脚步声，那些人都已经追了过来。

　　没地方可躲了，算是，只能冲出去和他们拼了，他们戴着面具，或许也只是普通人。

　　正准备跑，却感觉到一只手抓住了我的衣服，我回头一看，就是那老太太。我想要把这老太太给甩开，可是老太太却递给我一张傩面具。

　　老太太这是在帮我？

　　我没有任何犹豫，立刻接过了面具，因为外边的人都已经快要冲进来了。对那老太太说了声谢谢，我一把将那面具给扣在了脸上，后边的带子寄好。

　　这时候，那些人都已经追进来了，老太太站了起来，走到那几个人的前头，叽里呱啦地说了一阵奇怪的话，我根本听不懂是什么。

　　然后，那一大群人就走了，茅草屋里就留下我和那个老太太。

　　等人走之后，老太太走到我的面前，她仔细地打量着我，然后那种低沉沙哑地声音对我说道：“小伙子，你不该来这个地方，来了，就走不掉了！”

　　她能够说汉语，虽然带着浓重的口音，但我还是能够听得懂。我立刻问道：“为什么，这里到底是什么地方？”

　　老太太似乎有些吃惊，那皱纹之中的一双妖异的小眼睛盯着我看了一阵，之后坐下来说道：“你不知道这是什么地方都敢来？”

　　刚才那些人似乎是听这老太太话的，而且她似乎是知道一些事情，或许我能够从她这里找到一些线索。

　　“我也是无意中来到了这个地方，老奶奶，这里到底是什么地方？”我问道，虽然我知道这是在山河社稷图之内，但是对这个地方的概念非常的模糊。

　　“阴间！”老太太这么说。

　　“我还能不能回去？”我继续问道，关于阴间的说法，我在之前也听阿昆说过，但是这只能够算是一种猜测或者说形容，这地方的确像是阴间，这里的人也很可能只是鬼魂。

　　“入了阴间，就等于在城隍爷那里了了阳寿，想回去，根本是不可能的！”老太太说的一点回旋的余地都没有，不过，她还说到了城隍爷，难道这个所谓的阴间还真能有个城隍爷不成？

　　“那如果阳寿未尽，是不是可以到城隍爷那里重新还阳呢？”我问道，这只是个假设，因为我觉得这个地方跟传说中的阴间还是有着很大区别的，城隍爷什么的，我也不觉得会存在，但是老太太既然提到了，我倒是觉得她不是在开玩笑。

　　“能够还阳，那还不阴阳颠倒了？”老太太冷笑一声说道。

　　这老太太的意思好像是在说真有城隍爷一样，我愈发的好奇，就继续问道：“老奶奶，还真有城隍爷啊？”

　　“城隍爷自然是有，但是我告诉你，不要妄图去求他老人家还阳，否则他老人家会让你连鬼都做不成！”老太太说话的时候是一副恶狠狠地样子，我甚至被她的表情给吓了一跳，我又没说去，她干嘛这么激动，再说我连城隍爷在哪儿都不知道啊！

　　“怎么了，老奶奶，您这是……”我看着老太太，她似乎也意识到了自己的失态，我觉得这其中一定有什么事。

　　可是老太太却不说了，她只是说道：“没什么，小伙子，你不要问那么多了，知道的越多，反而对你越不利，刚才若不是我救你，你恐怕就被他们拿去献祭了！”

　　“老奶奶，实不相瞒，我刚才骗了您，对不住了，我并不是无意中来到这个地方的。我通过一种方法来到这里，为的就是能够救人，我的家人和朋友被困在了这里，他们对我来说很重要，我必须救他们！”这老太太长相很是怪异，但是我觉得她应该并不是什么坏人，不然的话，她也不会跟我说那么多，她刚才也不会救我。

　　我说完的时候，老太太的脸色都变了，她站了起来，死死地盯着我。

　　“你和他们是一伙的？”老太太的声音立刻就变得阴冷起来，她眼神阴郁地朝着我这边走来。

　　我被这突如其来的情况给吓了一跳，不过，她的话也表明的确有人来到了这个寨子里，如果不是沈越他们，那肯定就是我老爹和二爷爷他们，我总算是找到了一些线索，我连忙对她说道：“老奶奶，您可能有些误会……”

　　“哼……误会？冒犯城隍老爷，还算是误会？”老太太十分的防备的看着我，她甚至还叹了一口气，继续说道：“算了，你戴着面具走吧，我不会把你秉给城隍老爷，你也不要说是我救的，赶快离开这个地方，我这老婆子可不敢收留你！”

　　那老太太一边说着一边将我往门外推，她也老太太我自然也不敢反抗，被她给推出去，她直接把屋门给关上吗，并且从里边给闩上。

　　我本来想着还从她这里找到更多的线索，可是，这样根本就没办法再问下去了。听老太太的意思，她甚至能够直接禀报城隍爷什么的，似乎那所谓的城隍爷就在这个寨子里，如果真有阴间的城隍爷，那不应该是管理一方，有着城隍府，他怎么会呆在这么一个小村寨之中呢？

　　我觉得这事一定有奇怪之处，从她的话里边也可以听出来，这城隍爷绝对不是个善茬，会不会是有人装神弄鬼？

　　我朝着这草屋里边继续问了两句，可是却没有人回应。

　　可能人家老太太真的很为难，她救了我，我的确不该连累她，所以就准备去找一找她所说的城隍爷，我倒要看看，所谓的城隍爷到底是什么。

　　正准备离开这里，后边的木门居然吱呀一声开了，我听到后边声音说道：“小伙子，等一下！”

　　我回头看了一眼，那老太太从门缝里探出个脑袋，她朝两边看了看，冲着我招了招手，让我过去。

　　我立马走了过去，她低声对我说道：“你沿着村子中间的那条路一直走，走到尽头就会看到一个大广场，差不多半个时辰之后会进行傩祭，就是之前冒犯城隍爷的那几个人！”

　　我连忙对那老太太道谢，她说道：“记着，别说是我告诉你的，还有，千万被把脸上的傩面具给摘下来！”

　　我点头，没想到在这种地方还能够遇到好人，老太太的嘴角也挂上了微笑，对我说道：“小伙子，你看起来是个有能耐的人，小心！”

　　然后，她不等我说话，直接把门给关上。

　　戴上傩面具之后，从村子里走，便没有人以那样的眼神看着我，我就如同是这里的村民一样，在人群之中穿梭，但我还是不敢离他们太近，担心被他们发现。


第二百八十七章 小寨“城隍”

　　老太太的话已经很是明显了，她的确在帮我，她在想我透露一些信心。怪不得之前所遇到的那两个清朝模样的人赶了那么远的路跑到这个村寨，他们都是为了参加这场傩祭。因为，有人冒犯了城隍爷，所以城隍爷要拿那些人来献祭。

　　这段时间进入这个地方的人不是沈越他们，那肯定就是我老爹和二爷爷他们，看来想要救他们出去，我还真的去会会那所谓的城隍爷。

　　想到这里，我就加快了不发，戴着傩面具，混迹人群之中。

　　我所见到的所有人都戴着傩面具，一个个都是面目狰狞的样子，似乎那老太太口中所谓的“傩祭”是非常隆重的仪式，虽然看不到脸，但是我能够感觉到这些傩面具人一个个都很是激动。

　　半个时辰之后才会进行“傩祭”仪式，但在这个时候，整个东边的广场上都已经亮起了火光，那边的天空一片通红。

　　祭祀场地的周围立着许多神木，这些神木北刷成绚丽的彩色，神木上一样雕刻着各种各样的傩面具，就好像挂着许许多多的头颅一般，看起来十分的诡异。在整个祭祀广场的正中央有着一大堆的篝火，戴着傩面具的人围着那团篝火，一个个蹦蹦跳跳的，看起来就跟跳大神没什么两样。

　　我看着周围有好多傩面具人加入其中，也就跟了过去，悄悄地融入其中。

　　所有的傩面具人都是又蹦又跳的围着巨大的篝火堆绕圈子，我就一边跟着跳，一边去观察周围的情况。

　　在这个祭祀用的地方旁边，有着一个两层的木楼，那几乎是整个寨子里最大的建筑，我心说那不会就是城隍府吧？

　　我戴着傩面具从整个跳大绳的队伍当中走出去，悄悄地朝那边走去，不过，还没有靠近，就被几个豹头环眼模样的傩面具人给拦了下来。他们口中叽里呱啦的说着什么，我根本就听不懂，我连忙摆手离开。

　　还好并没有引起他们的怀疑。

　　也不知道那些被用来傩祭的人被关在哪里，我恐怕只能等到傩祭的仪式开始，才能够救人。

　　之后，就只能等，等到傩祭仪式开始的时候，所有人的傩面具人都在整个祭祀广场围成了一天长龙。

　　然后，那些献祭的人就被抬了出来，他们的脸上都被戴着傩面具，但是可以看出来，他们有三个人，其中两个人是女的。

　　我几乎一下子就认了出来，一个是沈越，另外两个女的肯定就是张姐和小妖精。

　　看来的猜测没有错，果然是他们落在了城隍爷的手里。不过，是不是城隍爷还不一定呢，住着破旧的木楼，拿活人祭祀，这怎么可能真是城隍爷？

　　不过，这都不是重点，重点是我已经找到沈越他们，没想到跟着那连个傩面具人来到这里还真有结果。

　　只是他们三个被紧紧的绑在一根神木上，被抬出来之后，再篝火的附近有个两个高高的木架子，神木北放到了高高的木架上。

　　现在所有人的傩面具人都在盯着，我也没有办法下手，所以只能等待机会。不过，沈越、张姐和小妖精被捆在神木上一点动静都没有，我有些担心他们的情况。

　　语言不通，我也没有办法与其他那些傩面具人交流，没法从他们那里打听到什么。到底发生了什么，沈越他们为什么会被绑在这里呢？

　　正当我在考虑着这个问题的时候，我突然被人给撞了一下。那是个傩面具人，但是他的背影看起来很是熟悉。

　　我一下子就辨认了出来，就是阿昆。

　　没想到阿昆也来到了这个寨子里，这对我来说绝对是一个惊喜，至少能够多一个帮手，不至于一个人去面对这样可怕的局面。

　　阿昆撞了我一下，自己立刻朝着前边走去，他的步子速度很快。我能够明白他的意思，这里说话不方便。

　　我立刻跟了过去，阿昆一直走到前边的一棵大树后头才停了下来，戴着面具，他朝着四周看了看，然后，他对我说道：“小凡，现在先不要轻举妄动，你应该听说那个城隍爷了，对吗？”

　　我点头，问道：“没错，沈越他们落在了城隍爷的手上，这里这么多人，想要救他们的确不是那么简单的。但是，他们都已经被摆上了祭台，等会儿那城隍爷出来，一把火把他们给烧了，那可就真没辙了！”

　　“人是一定要救得，只是城隍爷也不是好对付的！”阿昆说道。

　　“那城隍爷到底是什么东西，我咋感觉那么邪乎呢？如果真是城隍爷，他会留在这么一个小村子里？”我问道，觉得这事很是奇怪。

　　“那肯定不是什么城隍爷，其实，也并不是那城隍爷本身很厉害，关键是这个寨子里的人都听他的。他应该就是一个祭司一样的存在，以城隍爷自居，那些戴着傩面具的人都受他的控制，对他十分崇拜。你我任何一人，有足够的能力去对付他，但是，我们不能去对付所有的傩面具人！”阿昆与我分析道。

　　这么说来，阿昆已经做过了一些调查，他可能比我更早到了这个寨子，这件事情的确比较难办。

　　可即便是这样，沈越他们还是需要救啊，也不能看着那“城隍爷”真拿着他们来搞什么“傩祭”。

　　“你有没有什么办法？”我问道。

　　“既然咱们没法对付这些傩面具人，那就去会一会那个城隍爷，到时候有城隍爷在咱手上，救人不成问题，或许还有意外之喜！”阿昆看着我说道，特别是最后一句话听起来富含深意。

　　“意外之喜，啥意思？”我问道。

　　“到时候就知道了，我现在也不能确定。我已经踏好了点，等会儿那城隍爷会从东边过来，咱们半路上把他给劫了！”阿昆说道。

　　我点头，不过又有些疑惑，就问到：“城隍爷不是住在对面那座木楼里边吗，怎么从东边过来？”

　　“不是的，在东边还有个寨子，这城隍爷就是从那里过来的。他不属于这个存在，但是管辖的范围也包括这个村子，这场祭祀活动选在这里，是因为这里的村民抓到了几个外来人，村民们向城隍爷邀功，城隍爷亲自来主持这场傩祭仪式！”阿昆知道的非常详细，这样一来，问题就可以迎刃而解，我倒要看看那所谓的城隍爷到底是什么人。

　　然后，我就跟着阿昆朝着那个方向走去，我回头看了沈越他们一眼，低声问道：“他们没事吧？”

　　阿昆没有回头，他一边走一边对我说道：“没事，城隍爷还没有过去，傩面具人就肯定不会动手！”

　　我和阿昆朝着东边一直走，几分钟之后，就听到不远处传来敲锣打鼓的声音。

　　阿昆冲我打了个手势，我们俩迅速找地方藏了起来。等着那种敲锣打鼓的声音越来越近，我就看到一群戴着傩面具的人在跳着傩舞，他们脸上的傩面具不同，都是那种狭长的脸，小眼睛，看上去很是妖异。

　　在这群傩面具人的后边是一顶黑色的轿子，抬轿子的人在云雾缭绕之中，别提多么的诡异。

　　随着城隍爷的渐渐地靠近，我开始感觉周围的温度骤降，有阴冷的气息在脖子的周围缠绕，后背上的一阵阵的鸡皮疙瘩。

　　在那顶轿子靠近的时候，阿昆冲我招了招手，我们两个同时朝外边冲去。跳傩舞的那些人全都停了下来，他们全都盯着我和阿昆。

　　我们俩二话不说，冲着那顶黑轿子就冲了过去。

　　那些跳傩舞的冲过来，但是他们根本就不是我和阿昆的对手，三下五除二，几个人就飞了出去。

　　我朝着那黑轿子冲过去的时候，黑色的轿子里缓缓地伸出了一只枯瘦的手，轿帘被缓缓地掀了起来。


第二百八十八章 真假城隍

　　在那顶黑轿子里边，我看到了一张老头的脸，那张脸铁青铁青的，满脸的褶子。不过，最让我感觉奇怪的是，这张脸窄长窄长的，虽然穿着一身古代的官服，但是即便这样也没能够遮盖他尖嘴猴腮的气质。

　　这他娘的怎么可能是城隍爷？

　　庙里的城隍爷塑像我以前见过，大都相貌堂堂，慈眉善目的模样，我从来没有见过这蟑眉鼠目的城隍爷。

　　看来阿昆说的没错，这家伙可能就是这附近存在的大祭司什么的存在，只是以城隍爷自居而已。

　　他掀开轿帘的那一瞬间，似乎有些吃惊，他那双圆溜溜的小眼睛盯着我，口中呜呜啦啦的说了几句什么，我也听不懂。

　　我冲到那轿子里边，直接过去掐住了那老头的脖子，一把将他从那黑轿子里边给脱了出来。

　　老头根本没有意识到这一点，阿昆盯着周围那些傩面具人，他们没有一个敢冲上来。我和阿昆架着这个城隍爷，一直朝着旁边的一条小路那边跑去。后边的那些傩面具人也不敢追过来，被我和阿昆架着的那个城隍爷叽里咕噜的一直喊叫，阿昆直接冲着那老头说道：“别他娘的废话，否则拧掉你的脑袋！”

　　果然，我还以为那老头可能听不懂阿昆的话，没想到他还是听懂了，而且立马就不敢说话了。

　　一直到一处没有人烟的地方，我们两个才停了下来。

　　我盯着他，问道：“你到底是什么人？”

　　老头的眼睛转了一圈，他立马笑着说道：“你们两个到底是谁，竟敢冒犯本城隍爷大人，就不怕本城隍降罪于……”

　　啪……

　　还没等那老头说完，阿昆上去就是一巴掌，这一巴掌抽的特别狠，老头的脸色的抽的一片发紫，还一跟头摔在了地上。

　　我都没想到阿昆会这么做，他盯着那老头，冷冷地说道：“你知道我们想要救人，我们没有时间跟你废话，你是城隍爷自然有你的办法，如果我的朋友有什么三长两短，我相信你不会活到明天！”

　　老头咽了口唾沫，他又看了看我，他说道：“两位爷，你们可能有所误会，那三个人私闯城隍府，被抓到，理应用来祭天，他们被挂上祭台，那是上天的旨意，上天的旨意是不可违抗的……”

　　啪……

　　这一声更加的清脆，一巴掌下去，老头的口中便喷出了一口鲜血。不光嘴角流血，我甚至看到他眼角的泪都已经下来了。

　　“祭天，我看是你只老妖精想要吸食人的精气吧？”阿昆冷冷的问道。

　　老头这次直接跪在了地上，阿昆刚才的那两巴掌，也足够他受的，不过，他跪了下来，还继续说道：“两位爷，真不是你们想的那样，私闯城隍府，那是死罪，这不是我能够左右的，还请二位爷饶了小的。背叛死罪，祭天，也算是他们的荣幸，你们作为朋友的应该为他们感到荣幸才是！”

　　这话我都听不下去了，看来这老家伙还真就是不见棺材不落泪，我直接从腰间拔出了匕首，压在老头的脖子上，对他说道：“我们两个还要杀了你这个城隍爷呢，怎么，要不要拿我们两个人来祭天？”

　　“英雄，英雄，有话好说，别动刀子啊！两位英雄可能有所误会，在下并不是你们口中所说的城隍爷，我就是个替代品，真城隍爷应该已经到祭坛那边去了！”老家伙转了转眼睛，贼兮兮地说道。

　　阿昆的脸色一变，我们这难道是中了城隍爷的调虎离山之计？

　　正当我愣神的时候，我突然看到那老头的脸色一狠，露出一口尖利的牙齿，冲着我这边就咬了过来。我快速的闪躲，旁边突然冒出一阵黄烟儿，一条黄鼠狼就从我脚下边蹭的一下窜了出去。

　　几乎是同一时间，我听到匕首划过的风声，那只黄鼠狼并没有跑出去多远，就直接给钉在了地上。

　　黄鼠狼的身上还穿着那一身缩小了好几倍的官服，看来黑轿子里边的城隍爷就是一只黄皮子精，怪不得一副蟑眉鼠目的模样。

　　“赶快去救人！”阿昆说道。

　　我点头，两个人快速的朝着村寨的方向跑去。跑到那边路上的时候，我就发现黑轿子被丢在地上，傩面具掉了一地，刚才抬轿子的人也都不见了。仔细一看，那黑轿子其实就是纸糊的，跟烧给死人的那种纸轿子一样。

　　村寨方向火光冲天，那肯定就是祭祀仪式所在的地方。

　　看着那个方向，我觉得有些愣神，我和阿昆不敢耽搁，朝着那个方向快速的跑去。靠近了之后，就开始听到村子祭祀场那边敲锣打鼓的声音加上那些傩面具人的咿咿呀呀的叫喊着，似乎是在念一些咒语。

　　我和阿昆跑到祭祀场的一边，换了一副面具，混入了傩面具人群当中。

　　沈越、张姐和小妖精三人还是被绑在神木上，祭祀大多都是以大火焚烧来昭告上天，估计等会儿他们三人会和神木一块被烧掉。

　　在祭祀场的另外一边，那敲锣打鼓的声音更盛。他们似乎在迎接着什么，果然，过了一会儿之后，一顶巨大的黑轿子被人从对面的木楼之中缓缓地抬了出来。

　　这么说来，这顶轿子里边才是真的，不知道是不是真的城隍爷，但是肯定是之前那老太太口中的那个城隍。这么说来，阿昆刚才干死的那只老黄皮子精还真是个替身，能想到用替身防范，说明那城隍爷已经察觉到了我们的存在。

　　黑轿子里边走出来一个人，那张脸的确像个人，不过，他的脸色也是铁青铁青的，总感觉那张脸怪怪的，有着一种非常重的邪气。

　　既然这样，我和阿昆就只能拼了。

　　“小凡，我去对付那老家伙，你去救人！”阿昆对我说道，因为祭祀仪式已经要开始了，傩面具人已经喂到了木架子的旁边，他们作势要准备将木架子给推入篝火之中。所谓的祭天，其实就是将他们三个人给烧了。

　　城隍爷那边都已经摆开了阵势，他在一些傩面具人的围绕之中，口中开始念咒。

　　“好！”我回答。

　　然后，两个人就开始分头行动，我悄悄地靠近沈越他们那边，而阿昆悄悄地靠近城隍爷那边。

　　当我距离那神木越来越近的时候，已经引起了那些人的怀疑，因为这几个人应该都是特选的，脸上的傩面具都不一样。

　　既然都被发现了，也没有必要遮遮掩掩，我直接朝着神木那边冲了过去。几个傩面具人围了上来，他们的手中都拿着刀。

　　我也拿出了黑鳞匕首，扑过来的人冲着我一刀劈了过来，我一个快速的躲闪，后退了半步，矮下身体，蓄力一个快速的向前移动，拳头直接砸在了前边那几个人的身上。几个人立刻就飞了出去，他们摔在地上，一个个都痛苦不已，爬都爬不起来。

　　这边的情况立刻引起了所有傩面具人的注意力，更多的傩面具人围了过来，我无法靠近那根神木，不断的有傩面具人冲着扑过来。

　　不过，他们都只是普通人，我几下子就把他们给撂翻，加上阿昆那边也已经开始动手，我这边的压力减轻了不少。一鼓作气，直接冲到了沈越的旁边，我冲着他的脸上拍了拍，他却突然睁开了眼睛，眼神恶毒的盯着我。

　　这突如其来的情况真的把我给吓了一跳，我下意识的后退了一步，同时听到一把刀带来的风声，余光一扫，一把刀已经要劈到我脖子上了。


第二百八十九章 黑色的神木

　　我快速的闪躲，那神木上的沈越也已经跳了下来，另外一边的张姐和小妖精也跳了下来，他们手中拿着刀，冲着我这边也砍了过来。

　　我第一印象觉得他们可能是中邪了，可是，当他们冲我扑过来的时候我才发现，根本不是这样的。他们被绑在神木上看不出来，但是从神木上下来之后，我就看清楚了，这三个人和沈越他们那三个人的身高都是有所区别的，虽然身上的衣服一样，但是很显然这三个人是假的。

　　这个傩祭仪式本来就是假的，这是一个圈套。

　　我快速的躲闪了几次之后，将那些傩面具人给甩开。

　　本来以为那些戴面具的人会将我给围起来，没想到他们所有人都推到了整个祭祀场的外边。连那假扮沈越、张姐和小妖精的那三个人也都跑了出去，我想要冲出去，前边的地面上突然就冲出了一条黑色的神木挡住了去路，我在往其他方向走，地面上同样会冒出这种黑色的神木挡住去路。

　　这边绝对是个陷阱，这场所谓的傩祭仪式本来就是个陷阱，这让我想到了之前救我一命，为我指路的那个老太太，她告诉我那些真的就是为了帮我妈？

　　保不齐，我还真就是中了那老太太的圈套。当时就觉得奇怪，那几个人年轻力壮的人追踪我到老太太的家里，那几个人怎么就那么听那老太太的话。现在看来，这老太太还真可能是在演戏。

　　什么城隍爷搞傩祭，这他娘的根本就没有任何逻辑，本来就是假的。

　　黑色的神木上雕刻一些奇怪的纹路，这些纹路我见过，跟菩萨庙前边祭坛上的那种符文是一样的，应该属于邪恶巫教的一种符文。

　　我突然想到了之前听说的张道陵张天师到北邙山修行，平叛邪恶巫教的事情。难道，张道陵就是把这些巫教教徒给困在了这山河社稷图之中？

　　我回头去看阿昆那边的情况，就发现他身边的人都已经倒下了一大片，不过那倒在地上的并不是活人，那些竟然全都是纸人。包括刚才从黑轿子里边走出来的那个城隍爷，他也现出了原形，变成纸扎人。

　　只要我的脚下有动作，地上就会出去一条条黑色的神木，这黑色的神木形成了一个牢笼一般的存在，我和阿昆被困其中。

　　就在这个时候，远处的人群闪开了一条道。

　　一个身披着兽皮的老太太从远处走了过来，她的脸上带着傩面具，手持一把骷髅拐杖。虽然看不清粗那张脸，但是直觉告诉我，那肯定就是之前为我指路的那个老太太。其实，在我看到神木上那个假沈越之前，我一直都没有怀疑那个老太太，她在我的面前把戏份做的很足。

　　几个人扶着那老太太一直走到对面的木楼上，她站在木楼的楼台上，对着下边的傩面具人说了一通我们根本就听不懂的话。

　　这些话让下边的人十分的激动，他们甚至不由自主的跳起了傩舞，这是他们表达自己激动心情的一种方式。

　　“她说什么，这些人怎么这么激动？”我问道，总觉得阿昆会知道一些事情。

　　“我也听不懂，但是那老太太应该是想要借助我们阴阳师的力量从这个地方出去，看来她就是那个被张道陵困在山河社稷图之中的灵婆！”阿昆这么说道，这么说来，一开始那老太太就已经发现了我阴阳师的身份，包括阿昆也在哪老太太的算计之内，她想要借助阴阳师之力从山河社稷图之中出去。

　　张道陵当年把这邪恶巫教给封在山河社稷图之中吗，一千多年过去了，没想到巫教的头目还存在于这里。

　　在这个地方，灵婆没有办法发挥她的实力，如果她真的借助阴阳师之力出去，那肯定又要为害一方，绝对不能够让她得逞。

　　“要不，咱们冲出去试试？”我说道。

　　阿昆也点了点头。

　　然后，两个人冲着一个方向，一瞬间将速度提升到最快。朝前边冲了一段之后，前边就出现了一层层的黑色神木。

　　我冲着对面的神木上撞了过去，神木北撞得砰地一声，我整个人被弹了回来，对面上神木还完好无损。

　　阿昆那边的情况也差不多，既然灵婆知道我们阴阳师的身份，那么他肯定就有着足够的把我能够困住我们两人。不然，她也不会大费周章，甚至还搞出假人质，还同了纸人术。这么说来，灵婆这次是志在必得。

　　“小凡，我们被困在神木阵之中，从里边破阵，几乎是不可能的，我曾经尝试过无数次。这种阵法我曾经见过，当年我被困苗寨，就是这种阵法！”阿昆说道。

　　阿昆是被二爷爷给救回来的，我就问道：“当年我二爷爷是如何将你救出来的呢？”

　　阿昆却摇了摇头，他说道：“我当时被困在神木阵几个月，醒来的时候就被二爷逮到了洛阳，我醒来的时候就已经在清江苑了。”

　　这几乎是一个没有办法逆转的困局，难道我和阿昆就只能做待宰的羔羊？

　　灵婆举着她那把骷髅拐杖，冲着那些傩面具人说了一些话，顿时，又是一阵群情激愤。虽然不知道他们在喊什么，但是我几乎能够猜到他们这是要拿我和阿昆去献祭。

　　人声鼎沸，呼喊声是一波跟着一波。

　　而正在这个时候，周围那种黑色的神木出现了一圈，我和阿昆就好像彻底被关进了牢笼中间一样。

　　同时，我的面前出现了一个人影。

　　人影渐渐地清晰起来，就是个灵婆，我冲着灵婆冲过去，却从她的身体之中穿过去，却根本碰不到她。

　　“小伙子，不用白费力气了，你所看到的只是幻象，你是碰不到我的！”那灵婆对我说道。

　　我看了阿昆一眼，他对我点了点头。

　　那灵婆则朝着我这边走来，她嘴角带着邪恶的笑，然后十分得意地说道：“两位，请恕我这一老婆子得罪，这么做也是迫不得已，两位不要见怪。把两位请过来，我也是想要跟两位谈一笔交易！”

　　我本来想要直接拒绝，因为我不觉得她的嘴里能说出什么好的交易，不过，阿昆却抢先了一步，他说道：“什么交易？”

　　“一看两位就是明白人，我也不与你们绕圈子。实话告诉你们，你们那几个人朋友都在我的手上，你们两个负责将山河社稷图打开一个缺口，放我出去就行，我也可以答应你们放了那几个人。能够到这里救人，我想那几个人应该很重要，对吗？”灵婆一脸阴险地说道，她果然是为了这个目的。

　　“能不能带我们去见见那几个朋友呢？”阿昆问道，他一边问，一边看起来很自然地朝着灵婆那边走去。

　　“现在自然是不能让你们见，但是，我想你们应该明白，那几个人就在我的手上，我一个老婆子怎么会骗你们……”灵婆的话只说到了一半，我就看到阿昆突然化成一道虚影，他冲着灵婆的那个虚影冲了过去。

　　那灵婆的幻象似乎根本就没有反应过来，阿昆手上的阴阳鱼快速的出现，他一掌打在灵婆幻象的眉心之处。

　　那灵婆脸上的表情在那一瞬间定格下来，然后，快速的消失。

　　阿昆冲过去，将什么东西给摁在了地上，他翻开手掌的时候，出现的是一张画面奇怪符文的黑纸。

　　“刚才的并不是幻象，这黑符上有着灵婆的一丝魂魄，毁了这张黑符，我们就有冲出去的机会！”阿昆低声对我说道。

　　我对他点了点头，然后看到阿昆从自己的口袋之中抽出了一张黄符，黄符在手上一捻，立刻就变成了一团火。火焰很快就把那张黑符给缠绕其中，那张黑符甚至还在疯狂的挣扎着，想要从中逃脱。


第二百九十章 孤山

　　不过，橙色的火焰在一瞬间就将黑符给完全吞没，一瞬间那张黑符就彻底化成了灰烬。阿昆冲我打了个手势，我们两个人同时朝着一个方向冲了过去。

　　在冲过去的过程中，我屏气凝神，手心出现一双阴阳鱼之后，将自己的速度提升到极限。阿昆所做的也是一样，两个人同时提升自己的力量，阴阳师的力量在一瞬间爆发出来，同时，黑色的神木出现在我们的面前。

　　“走！”我吼了一声。

　　两个人同时以最为强悍的力量砸到前边黑色的神木上，砰地一声，一瞬间，黑色的神木北砸碎，神木法阵出现了缺口，我和阿昆从那个缺口当中冲了出去。祭祀场边上的那些人全都呆住了，在他们的认知当中，恐怕没有人能够冲破黑神木法阵。

　　虽然从法阵当中冲了出来，但是我们的面前还会有那种黑色的神木从地底拔出。不过，相比在阵法当中的那种黑神木，这种不堪一击。

　　阿昆冲在前边，他脚踩在其中一根黑神木上，整个人瞬间被顶了起来，他在半空中一个快速的翻身，稳稳地落在了灵婆所在的木楼上。

　　旁边那些傩面具人立刻挡在灵婆的面前，阿昆冲过去，手中捏出一串指决，根本就没有看清楚发生了什么，那群傩面具人全都倒飞了出去。

　　我抓着旁边的木楼边缘，也跳了上去。

　　阿昆盯着那灵婆，她拿着骷髅手杖，似乎已经开始慌乱起来。楼下边有着无数的傩面具人朝着木楼这边冲了上来，从上边看去，下边密密麻麻的全都是傩面具。

　　阿昆朝着灵婆冲过去，一把掐住她的脖子，阿昆说道：“让他们全都是退下，离开祭祀场！”

　　灵婆似乎有些不肯，阿昆继续说道：“当年张道陵留你一魂，是以为你能够回心转意，可如今你不但没有回心转意，你甚至还变本加厉，想要从这山河社稷图之中出去。我刚才只不过是毁了你一丝魂，如果想，我可以立刻让你魂飞魄散！”

　　阿昆的语气十分的霸气，那灵婆的脸色都变了，阿昆的话肯定已经戳到了灵婆的痛处，她可能真的只剩下了一魂。不然，当年张道陵张天师，剿灭巫教，也算是费尽周折，如果只是这样一种水平，张道陵就不用大动干戈。

　　灵婆虽然十分的不情愿，但他还是点了点头。

　　阿昆将她给松开，她缓缓地走到木楼边缘，她冲着下边说了一些话，下边也有回应，但是最后，那些傩面具人还是散了去。

　　这些傩面具人不单单是这个村寨的，就如同我之前跟过来的那两个清朝打扮的人，他们就是其他村寨来的。

　　大约过了十几分钟，祭祀场上所有的傩面具人全都是离开了。

　　只剩下木楼上哪几个被阿昆打得半死不活的傩面具人，这个时候，阿昆问道：“我的朋友他们现在在哪里？”

　　阿昆盯着她，她的命也在阿昆的手里，她自然不敢不说，她说道：“我这就带你们去！”

　　之后，这灵婆就带着我们下了楼，离开了祭祀场，我们一直朝着东边走。我担心着这老太太耍花招，别刚出了一个包围圈，再进入另外一个包围圈。

　　我就低声问：“小哥，咱跟着她没事吧？”

　　阿昆点了点头，他对我说道：“她只有一魂，本来刚才的阵法就是苟延残喘，刚才我又伤了她一丝魂，如果她还要动用邪法，还没等她用出来她自己就会彻底魂飞魄散。”

　　朝着东边一直走，走的还是我们之前劫道的时候的那条路，纸糊的轿子还在。到这个地方之后，一直再往那个方向走，一直都没有发现有什么村寨，这老太太似乎是把我们给带到了荒山野岭大林子里。

　　正当我疑惑的时候，前边的林子里出现了一个宅院，青砖青瓦，看起来是个非常气派的宅院。

　　远远地我就看到了门口一个巨大的牌匾，上书三个大字：城隍府。

　　林子里云雾缭绕，城隍府在林子中间若隐若现。看到这个时候，灵婆说道：“他们三个就在这里！”

　　我过去问道：“这是什么地方？”

　　灵婆指着上边的牌子说道：“城隍府啊，只不过里边没有神像，说白了这就是个破庙，我这个老婆子的容身之所而已！”

　　跟着灵婆去了城隍府，打开大门，里边院里杂草丛生，看起来破败不堪。灵婆带着我和阿昆，一直到后边的一个屋子里，我们总算是看到了沈越他们三个。三个人的额头上都被贴着黑符，灵婆过去将黑符揭掉，三个人就醒了过来。

　　不过，他们三个人只是魂魄状态，沈越醒过来看到我和阿昆，激动不已，他甚至抹了一把泪说道：“小凡，小哥，我想死你们了！”他甚至想要过来跟我来个拥抱，不过刚刚沾到，他身上就冒烟了。

　　“卧槽，这他娘的咋回事啊？”沈越问道。

　　“你现在是鬼，碰到我身上的龙气，这是正常反应！”我说道，旁边的张姐和小妖精看着我，也是一脸的畏惧，她们根本不敢靠近。

　　“卧槽，沈爷我如今也变成鬼了？以前天天捉鬼，自己变成鬼原来是这种感觉，想跟小凡来个大大的拥抱都不成，真他娘的，还是做人好啊！”沈越叹道。

　　之后，张姐告诉我，他们已经找到了一些关于我老爹他们的线索。本来想要赶过去，却在这个地方碰到了灵婆，三个人就被困在了这里。

　　说到这里的时候，我突然意识到，灵婆不知道啥时候不见了。

　　估计她趁着我们团聚，已经开溜了，阿昆说，没啥问题，她现在就剩下一半的魂，没办法兴风作浪。

　　然后，我们就开始去找老爹他们的下落。张姐说，在这城隍庙的附近有一座山，山的名字叫做孤山，一般情况下根本就找不到，只有有缘人可以进入那座山。老爹和二爷爷他们可能就在那座山上，他们本来就是要去找那座山上的，结果一直没找到。

　　张姐他们确定了大概的位置，说是他们既然无法进入，自然说明他们不是有缘人，所以让我和阿昆也尝试一下。

　　那个地方看起来是一片的迷雾，我按照张姐确定好的线路，朝着那边一直走。走了一圈，等我回来的时候，张姐他们都已经不见了。

　　本来，我还以为他们是藏了起来或者说我并没有回到原来的地方。正准备继续寻找的时候，我就发现，前边的山路上出现了一串台阶，台阶所去之处就是一座山，这座上并不与周围的其他山相连，孤独雄立，应该就是张姐他们所说的孤山没错。

　　我沿着台阶一直走，大约走出去几百阶的时候，我就开始看到了山顶的亭台楼阁。亭台楼阁就在云雾缭绕之中，乍一看，甚至觉得那些亭台楼阁立于云之上，就如同仙境一般，美轮美奂。

　　看到这个之后，我立刻来了劲，我在想，老爹和二爷爷他们或许并不是被困在了这个地方，他们来这个地方一定有着他们的目的。本来以为当年太爷爷和贝勒爷只是去了地下鬼窟，现在看来，并不是那么简单的。

　　沿着这一串台阶一直走，走了足足有半个小时，前边亭台楼阁才渐渐地显露出来。回头看去，云雾就如同在脚下一般，凡人都有种羽化登仙的错觉。

　　我加快脚步，朝着前边走去，前边座两层楼阁，雕梁画栋，古朴而又精美，当我靠近的时候，那屋里边传来下棋落子的声音。


第二百九十一章 另一个我

　　这是我所想象不到的一种状态，怎么还有下棋声，能这么悠闲，老爹和二爷爷他们来就是为了下棋？

　　周围的安静让人不由自主的放轻脚步，绕过一串台阶，我走到那屋门前。朝着屋子里一看，发现有两个人坐在那里。

　　一老一少，只是他们身上的衣服不同罢了。右边年老那人的身上穿着唐装，年少那人的身上的衣服却非常朴素，两人中间放着棋盘，他们看似优雅的在下棋，黑白围棋，下棋落子的声音便由此而来。

　　当看到这两个人的时候，我愣住了，我的脑海之中产生了一种错觉。

　　我到底是谁，是杨明义的儿子吗？

　　之所以产生这种错觉是因为，我看清楚了那两个人的脸，其中一个是我二爷爷的脸，跟我爷爷一样的脸，事实上他是我老爹杨明义。而坐在对面的人是一张我再熟悉不过的脸，那是我自己的脸，就那样出现在我面前，感觉十分的怪异。

　　我甚至不敢相信自己所看到的，因为老爹对面的那个人太像我了，真的是一模一样。就连他身上也是那种非常朴素的衣服，这种风格跟我在杨家庄的时候一样。当我走进这个物资的时候，他也回过头来，看着他我有种照镜子的感觉。

　　怎么会有个和我一模一样的人，他到底是谁，又或者我是我自己吗？当一个人面临这样处境的时候回不由自主的去考虑这些问题。

　　我看到那个人是吃惊，而那个人看到我却很平静。

　　就这样，我看着他，他也看着我，两个人四目相对足足有半分钟。只不过，我的心中波澜起伏，而他的脸上却看不出任何的波澜，或许他早就知道会有这一幕。

　　“凡娃，你来了啊，这样，你先出去到对面的亭子里等一下，我跟他有点事情要谈！”老爹这么淡淡的说了一句，我知道老爹他有所打算，他和那个和我一样的人在下棋，肯定不单单是为了下棋。

　　“好！”我说道，然后就从那个屋子里走了出去，出去的时候那个人也一直在看着我，他的眼神很是平静。

　　当我朝着对面的亭子走去的时候，我恍惚之间听到老爹的一句话：“小凡，咱们继续下棋！”

　　亭子距离那个屋子不远，我甚至能能够够听到下棋落子的声音。

　　到亭子里坐下来，我还是久久的不能平静，因为这一切都太不可思议了。这个世界上怎么可能出现一个和我一模一样的人，他到底是谁，老爹到这里下棋是为了什么？

　　一切的谜团再次扑面而来，一切都让人看不懂。

　　难道这个人是我失散多年的双胞胎弟弟，这也不对啊，杨家庄的杨家一脉单传，我又怎么可能会有这么个双胞胎弟弟呢？

　　这完全是不可能的事情，不过，这恰巧让我想到了二爷爷，也就是我刚才所看到的老爹的那张脸。那同样是跟我爷爷一模一样的脸，这好像是一种类似的情况。当时我就怀疑过，二爷爷或许是我爷爷的双胞胎弟弟，可是事实证明，我的想法是错误的，二爷爷的身份一直都没能有个准确的答案，他到底是从哪里来，这都还是个谜团。

　　现在这个和我一样的人，我在想，这个人会不会是和二爷爷一样的性质呢？

　　一切的发生，就如同一场梦一般难以置信，我甚至不敢相信，这一切都是真的。从亭子这里能够看到对面屋子里的那张脸，他正在专心的与我老爹下棋。

　　从杨家庄到洛阳，再找到小渔村进入地下鬼窟，再进入山河社稷图，一步步好似偶然，却又一步步发生。这一切的之间，会不会就是老爹的有意而为？在从杨家庄出发之前，老爹或许就知道了这里的一切，他的目的出了去调查二爷爷的身份之外，还有一个重要的目的就是找到山河社稷图之中这个与我一样的人。

　　然后，老爹与那个人下棋，一盘棋，意味深远。因为，我知道老爹不是那种有闲心下棋消磨时间的人，即便有那种闲心，也没有必要到这个地方找这个人下棋。

　　之后，我就在这个亭子里边一直等，等待的时间非常的漫长，也不知道现在二爷爷和小妖精的爷爷人在何处。

　　正在这个时候，我听到下边的屋子里啪的一声，这一声落子，我立刻就感觉到了周围的一阵寒风。

　　也就是片刻之后，寒风越来越盛，几分钟之后，天色彻底阴沉下来，天空中竟然飘起了雪花。一眼不见，却又发却亭台之外的一枝梅花有含苞待放化为花满枝头。

　　雪花飘，大风起，一切的变幻都仿佛在眨眼之间。

　　下边的屋子里再来一声落子，周围的风雪骤停，冷风在一瞬间化为和煦春风，雪日东升，片刻之后阳光明媚，万物生长，百草丰茂，枝头鸟儿叽叽喳喳叫个不停，却不觉得吵闹，一切都变成新绿色，一切都是崭新的，新绿色之中点缀着几点浓艳的花色，显得恰如其分。

　　之后，炎炎夏日，过后一叶知秋。

　　一盘棋，一度春秋。

　　那的确不是一盘普通的棋。

　　等到这盘棋结束的时候，一切又回到了我刚才来时的模样，那两个人从屋子里走了出来，他们朝着这边的亭台楼阁走来。

　　虽然我不明白刚才都发生了什么，但是刚才的一切的确让我感觉十分的震撼，一盘棋，一度春秋，一切都是那么的真实。

　　看到他们走过来，我站了起来，老爹过来的时候，他说道：“凡娃，先坐下来！”

　　我点头，坐下来，那个和我一样的人也坐在了对面。他看着我，嘴角露出一丝微笑，他说道：“你好，小凡！”

　　我甚至不知道该怎么回他的话，因为我从老爹那里听到他也叫小凡，我总不能也回他一句，你好，小凡！

　　我只能尴尬地挠了挠后脑勺，非常尴尬地看了看我老爹，意思就是问他该怎么办，老爹则说道：“小凡，我们这就先下山了！”

　　当然，老爹他并不是对我说的，老爹对我的称谓是“凡娃”，而不是“小凡”，对面那位才是小凡。

　　那和我一模一样的人点了点头，老爹就给我示意一下，然后，我和老爹就下山了。路上我问老爹那个人是谁，老爹对我说道：“我现在没有办法告诉你他的身份，其实也不是没有办法告诉你，是因为我也没有弄清楚他到底是谁，他为什么会在这个地方等等，你老爹我都还没有弄清楚。就像你二爷爷这个人一样，我始终还是没能够看懂，即便我现在拥有他的躯体，我一样看不懂。他们都不是普通的人，躯体上看不出任何的破绽，甚至他们如果想要骗你，能够让你无法辨别他们的身份。”

　　老爹对我的回答基本上已经表明了他的态度，其实，他一直都在调查二爷爷的身份，这次入山河社稷图也同样是为了这个。

　　从老爹的重视程度来看，这个问题似乎对于整个杨家的来说非常的重要，因为老爹不是那种因为好奇就会去调查一些事情的人。

　　“那刚才的一盘棋到底是什么？”我问道，那一盘棋，一度春秋，真的是太过震撼，我到现在还觉得刚刚就好像是做了一场梦。

　　“一个交易，也算是老爹与他打个赌！”老爹说道。

　　“打赌？”这个回答完全出乎我的意料。

　　“没错，就是打赌！”老爹很确定。

　　“赌什么？”我继续问。

　　“赌你的命！”老爹说到这个时候甚至停下了脚步，他在看着我，眉目之间露出了些许愁容。

　　“啥意思啊？”我几乎不敢相信自己所听到的，但是，同时我也知道老爹他不是个喜欢开玩笑的人。


第二百九十二章 命犯桃花

　　“凡娃，你不需要知道更多，只要好好的活着就行了！”老爹说道。

　　这话我听得很不舒服，我能够猜到老爹为我做了很多，可是，为什么他每次都一个人扛着，老爹不是铁人不是神仙，我真的不忍心！

　　“爸，凡娃已经不是过去的凡娃，我已经不是那个襁褓之中的婴儿，我长大了，可以跟您一块儿扛事儿了……”我说道，老爹却向我摆了摆手，示意我不要再说了。

　　“凡娃，这次的事情很特殊，并不是那些危险那么简单。要知道，你刚才突然出现在那个屋子里，险些就坏了老爹的大事。这件事情，不仅仅关乎你的性命，更关乎一些你难以想象的事情，好了，咱们赶快下山吧，你二爷爷他们都在山下等着咱们呢！”老爹拍了拍我的肩膀说道。

　　纵然有很多的疑惑，但我还是跟老爹一块下山了。孤山上的那个人，始终是一个谜，就好像是二爷爷的身份一样，一切都还是个谜团。

　　到山下的时候，在山下的一个亭子里我看到了正在喝茶的二爷爷和小妖精爷爷，他们两个看到这边的情况之后，两个人立刻过来，二爷爷问道：“明义，事情怎么样了？”

　　老爹点了点头，他说道：“一切都已经办妥当了！”

　　二爷爷听到这句话才算是舒了一口气，他看着我微微点了点头，小妖精的爷爷恒瑞看着我有些疑惑，他问道：“小凡怎么也在这里？”

　　老爹则替我解释了，他说道：“恒瑞老爷，咱们这一帮老家伙都失踪了，他们后背能不着急吗？”

　　小妖精的爷爷和我二爷爷点头，二爷爷说道：“也是啊！”

　　“行了，咱们就别在这里聊天了，他们都在山外等着呢，别让他们等太久了！”老爹提醒道，这我并没有向老爹提起，没想到老爹都已经知道了。

　　“谁？”小妖精的爷爷问道。

　　“小海棠跟我一块过来了，还有张姐、沈越、阿昆大家都在山外等候呢！”我立刻回答道，我想最出乎意料的肯定是小妖精的爷爷。

　　果然不出我所料，他看着我问道：“小凡，小海棠她……她真来了？”

　　“恒瑞爷爷，这还能有假？”我反问道。

　　“小海棠她没事吧？”十三爷一脸担心的样子，小海棠来了他的确很是吃惊，不过他更多的还是担心。

　　“没事，有我在呢，怕啥，是吧？”我半开玩笑道。

　　十三爷则看着我，还非常认真的点了点头，他对我说道：“是啊，有小凡在呢，就一定能够照顾好小海棠，我一把老骨头还搁这儿瞎操心，我也真是的！”

　　这话说着说着就变味了，十三爷看我的眼神都有些不太对，我也是一阵的尴尬。还是老爹出来打圆场，他说道：“走吧，咱们先离开孤山，小凡已经把山河社稷图打开了，咱们抓紧时间离开这个地方，不然就得等下次山河社稷图打开！”

　　众人点头，然后一起朝大山之外赶去，沿着那一串台阶一直往山下走，一直到了这种台阶消失的地方，我再回头朝孤山的方向看了一眼，山那边一片变成了一片云雾缭绕之处，已经不见了大山的踪影。

　　再往前边去，就遇到了沈越他们，他们看到我们一个都十分的激动。其实，除了我和阿昆之外，他们所有人都只是魂魄。

　　小妖精看到十三爷的时候，脸上的泪就跟断了线的珠子一样，她抱着十三爷哭了许久。十三爷好生的安慰，她才算是止住了泪水。

　　十三爷在安慰小妖精的时候，还不停地朝我这边看，搞得我十分的尴尬。这老头还真是有心撮合我和他孙女，可是要知道本少爷也是名草有主，不能这么乱搞。我只能没话找话的跟沈越瞎聊。

　　沈越还看着我，贱兮兮地轻声说道：“小凡，说件正事啊！”

　　他这么一种表情，我就知道他狗嘴里吐不出象牙，我就问道：“啥事啊？”

　　他看了看我，又看了看那哭得跟泪人似得的小妖精，往我这边凑了凑，低声说道：“依沈爷我看，你要不把那小妖精收了得了，做个二房也成啊，是不是啊？”

　　我冲着沈越的屁股上就是一脚，这家伙说话完全没把门的，他的话一半掰下去丢茅坑里。不过，我这一脚踹上去，沈越的屁股上立刻发出滋滋啦啦的声音，冒出了一股白眼儿。

　　沈越疼的是龇牙咧嘴的，不过，他看着瞧着我，嘴边挂着贱兮兮地笑。

　　张姐过来，看着沈越说道：“喂，死胖子，你刚才放那屁咋是白色的，要不给姐姐再来个看看，很神奇啊！”

　　我都扑哧一声笑了出来，沈越还是一脸神气，他说道：“那可不，也不看看这屁的主人是谁！不过，话说回来，不是小妹妹吗，咋现在又改姐姐了？”

　　我知道，这话出来，两个人又要斗嘴了。

　　两个人是一路走，一路在斗，他俩在一块，简直能说的了双口相声，我甚至看到阿昆在一边，脸上还不时的浮现出笑意。

　　在此期间，我一直搞不明白，我记得张姐说，我老爹是从爷爷那里得到的消息。可一直到现在我都没有看到爷爷的身影，我还以为这次能见到爷爷呢。

　　有些疑惑，我就走到老爹的旁边，问他道：“爸，您见到我爷爷了？”

　　老爹看了看我，却说了两个字：“做梦！”

　　可是张姐说了，我觉得张姐没有必要瞎编这么个理由，我就继续问道：“张姐都跟我说了，您见到我爷爷了，是我爷爷告诉你这个地方的！”

　　老爹一愣，他说道：“我刚才的意思是，你爷爷给我托梦了，他告诉我这个地方的事情，加之你二爷爷在之前对这个地方的调查，我们才能找到这里！”

　　老爹的回答差点让我喷出一口老血，我还以为老爹啥时候变萌变酷了，说话的风格都变了，原来是真做梦了。

　　不管是真是假，这就是老爹的答案，我也没有继续问下去的必要，因为之前的一些危机都已经解除了。

　　山河社稷图的所在，肯定是我和阿昆出现的地方。

　　我们从村寨里穿过去，那个寨子里的人都已经不戴傩面具了。我问阿昆，阿昆说在我进入孤山的那段时间，他和沈越他们几人又去找到了那个灵婆，灵婆甚至还想重新回归过去的那种巫教“统治”。但是已经被阿昆毁掉一丝魂魄的灵婆根本不是他们二人的对手，在灵婆准备跟他们二人拼命的时候，阿昆以阴阳术彻底毁掉了灵婆的道身，灵婆只剩下半魂，没有灵智到处游荡。

　　沈越和阿昆还过去召集所有人去戳穿了灵婆之前“统治”的邪术把戏，灵婆的宅子包括那个破旧的城隍府都被寨子里的人给砸了。其实，在此之前，那些傩面具都被灵婆施了巫法，那些傩面具人完全离不开面具，只要离开傩面具，脑袋就会钻心的疼。

　　沈越和阿昆彻底解放了所有的寨子里深受灵婆所害的傩面具人，所以，当我们再次从寨子里经过的时候，那些人将我们奉若神明一般的存在，特别是沈越，寨子里所有人摘掉傩面具之后，也不乏一些漂亮的姑娘。

　　那些姑娘对沈越的倾慕，让沈越是乐开了花，我过去跟他说道：“沈爷，我掐指一算，你今天命犯桃花啊，不然，你就留在这里得了，你说呢？”

　　沈越笑的合不拢嘴，他说道：“小凡，此言差矣，沈爷我乃出家道士，岂能与你们这些俗人同为一丘之貉？”


第二百九十三章 小渔村真相

　　说到最后，沈越自己都忍不住笑了起来，旁边的张姐实在是听不下去了，故意做出了恶心干呕的样子，逗得我老爹跟二爷爷他们都笑了起来。

　　这些寨子里的人，他们几乎都是不同朝代进入这个空间里的人，他们也都还穿着不同朝代风格的衣服，包括发髻着装等等都还保留着原来的朝代的模样。

　　不过，他们在那些变成青石人当中算是一些比较幸运的人，至少还能够在这里存在。而其他一些人在变成石像之后，魂魄被抽走拿来祭祀，那些人就彻底的魂飞魄散，所以能够在这里存在的只是少数。

　　这些寨子之间离得都不远，我们甚至在回去的路上见到了一个比较大一些的寨子。之前的那个两个清朝打扮的人，就是从这个寨子里出去的。这个寨子里的人其实就是当时那个小渔村的人，我们甚至还在村子里找到了那个故事里的村长。

　　他告诉我们，当年的故事的确是真的，不过，后来所发生的事情就没有那么简单了。在那个拉着棺材车买鱼那老头离开之后，村子里来个个道士。村民们当时就在想，是不是因为卖了那条鱼惹怒了龙神，收回了龙的水族。不然，就让这个道士给烧几道符纸，给龙神速速疾苦，小渔村年年给龙神上供也成。

　　这道士答应了村民们的请求，然后就摆上香案什么的开始跳大神，咿咿呀呀的一阵念叨之后，道士就好像是变了个人，他的声音粗犷地说道：“尔等坏我龙儿，定让你们渔村断子绝孙！”

　　村民们一个个都被吓得不轻，那道士甚至还喷出了一口鲜血，等道士醒来，村民们问那道士该怎么做？

　　道士很是为难，他又卜了一卦，说洞窟山那边水下有个巨洞，可以去那个地方尝试一番，如果不行的话，那道士也无能为力。

　　然后，村民们就在那坑洞里捞出青石人像，之后，村子里就开始出现越来越多的青石人像。整个小渔村的所有人都被带到了现在这个空间之中，到这里的时候，他们才发现，那道士其实就是一只黄皮子精，是这个地方拿灵婆的狗腿子，借助那次有人进入这个地方，黄皮子精偷偷的逃了出去，其实，也就是被我和沈越给打死的那个假城隍爷。

　　这个时候，小渔村的村民才知道，原来根本就是个圈套。河里捕不到鱼，其实就是那只黄皮子精在作怪，村民们被坑害，黄皮子精和那灵婆其实是想要以这些人的魂魄来祭天，施展邪法，试图从这里逃出去。

　　不过，恰好在那是时候，这里来了两个高人，是那两个人的帮忙，小渔村的所有村民才度过了难关。

　　那两个人甚至还将灵婆给封印在了破城隍庙。

　　说到这里的时候，村长还提到，那个人跟我二爷爷的模样很像，而另外一位则是留着清朝的那种长辫子，倒是跟小妖精的爷爷有那么几分相似。

　　估计那村长也猜到了，这次到这里来的人，就是当年那两个人的后代。

　　事情到这里已经基本上明了了，其实，当年那个救了小渔村村民的两个人，就是我太爷爷杨定山和那个贝勒爷，也就是十三爷的父亲。他们当年的失踪的确是来了这个地方，我总觉得太爷爷来这个地方，所以才造就了杨家一脉单传而我却有了一个和我爷爷长得是一模一样的二爷爷。

　　就好像这次来，我在孤山亭台楼阁之中看到了一张和我一模一样的脸，事情就好像是一个轮回，历史在如今重演。

　　不过，这一切所发生的意义到底是什么，我还弄不明白。

　　小渔村的事情，谜题几乎已经全部揭开，唯一还不明白的就是当年那个买鱼的人。从村长的叙述之中，说明一切祸患的来源根本就不是那个买鱼的棺材铺老板。如果那个棺材铺的老板真的就是林召堂，假设那条鲤鱼真的只是一条很普通的没有黑斑的红色鲤鱼，那么他为什么会跑这么远来买了它？

　　我觉得无论在任何时候，林召堂他不可能无聊到这个地步。反过来说，答案就很明显了，那条红色鲤鱼很不一般，它或许真的是一条欲化龙的锦鲤。

　　我相信老爹也一定知道这个故事，就在小渔村的村长说出这些事情的时候，我就去问老爹这个问题。

　　“爸，您觉得那个买鲤鱼的人是不是小薇的太爷爷呢？”我问道。

　　“买鲤鱼的人的确就是小薇的太爷爷林召堂，其实，凡娃你可以想想，为什么林狗蛋能够找到一条龙做媳妇！”老爹看着我，意味深长地说道。

　　我老爹的话简直是一语点醒梦中人，是啊，为什么狗蛋叔能够找到一条龙当媳妇？这一切的发生都是有渊源的。

　　而且，这件事情基本上也已经能够确定，林召堂就是林家的人，从辈分上来说，林召堂跟我太爷爷当年一起到洛阳，他们年龄相仿，林召堂肯定就是林小薇的太爷爷。林召堂买走的那条大红鲤鱼，其实就是欲化龙的鲤鱼。

　　多年之后化龙，在林召堂的撮合下，林狗蛋与龙成亲，才有了林小薇。由此一件事情可以联想，杨家庄的那条大红鲤鱼肯定也与此事有所关联。

　　到这里，事情的真相也总算是基本明了，我们不能在这个村子继续停留，因为山河社稷图可能会在一段时间之后关闭，到时候再想要出去就难了。

　　而且，在山河社稷图之外，还有泰安那个巫蛊师。泰安必定会想方设法来对付守护山河社稷图的狴犴，虽然有狴犴，但是泰安的实力也不可小觑，所以，我们在山河社稷图之中多一点时间，必然会多一分危险。

　　如果，泰安用什么方法得到山河社稷图，那问题将会更加的严重，后果真的是不堪设想的。

　　所以，虽然这些寨子里的村民都十分的热情，但是我们不能久留。从寨子出去，沿着一片林子，一直走到尽头就看到了远处的一片混沌。

　　那个地方就是我和阿昆来时的地方，就是山河社稷图的所在。

　　可是，当我们靠近那边的一片混沌的时候，就开始感觉到一阵地动山摇。前边的一片混沌正在一点点消失。

　　“卧槽，这他娘的怎么回事，山河社稷图的时辰应该还没有到，混沌出口为什么会消失？”沈越问道。

　　我的心中咯噔一声，难道说山河社稷图真的落入了泰安的手里，现在的情况就是他在作怪？

　　这时候，老爹说道：“混沌出口还没有完全关闭，大家抓紧时间从山河社稷图之中走去！”

　　气氛变得紧张起来，所有人都加快了步伐，都将速度提到了最快。小妖精可没有那种速度，我只能把她给背着，将她给带出去。

　　冲出去的过程中有种混乱的感觉，等到眼前的一切都变得清晰起来，我才看到前边是一处悬崖，石壁的前头出现了一个巨大的坑，这是之前狴犴所在的地方。

　　一阵阵地动山摇的感觉传来，对面不断传来强悍无比的撞击声，一次次的狂吼，还有一阵阵古怪的叫声，就如同婴儿的哭声一样。

　　我所见的竟然是狴犴和另外一个巨兽相互撞击撕咬的场面，它们的对抗简直让人有种将要窒息的感觉。

　　在另外一边，泰安已经拿到了山河社稷图，他看着山河社稷图，无比的激动。当我从山河社稷图之中出来的时候，泰安盯着我，脸上露出非常得意的笑。

　　突然间，那泰安化成一道虚影，他快速的出现在我的面前。这一切发生的实在太快，我刚刚从山河社稷图之中出来，根本没有回过神来，我甚至没有任何反应的机会。

　　一拳头砸在我的面门上，我感觉到眉心之处一阵剧痛，整个脑袋就是一阵眩晕。

　　眼前一阵恍惚，泰安从我的口袋里拿走了一样东西。


第二百九十四章 狴犴与蛊雕

　　我深吸了一口气，缓过神来立刻就追了过去，那泰安的速度很快，一下子跳到了对面的石头上。

　　我这个时候才看清楚，他的手上所拿的是那一枚双龙玉佩。我还以为他要从我身上取走那只青铜金笔，原来他是为了玉佩，不过，这的确是他的初衷。其实，我真的想不明白，泰安这样的人，他为什么就需要整个叶赫那拉家族的资产，这对他来说有用吗？

　　玉佩的事情其实是我到后来才知道的，我没有想到那枚玉佩有那么重的分量，所以当时才收下的。如果我知道那东西代表着叶赫那拉整个家族的一切，我肯定不可能收下那枚玉佩，现在玉佩是从我手里流失的，我必须想办法给抢回来。

　　想到这里，我立马朝着那个方向冲了过去，不过，我背后的一个人突然就拉住了我。我回头一看，竟然是十三爷。

　　“小凡，不用了！”十三爷说道。

　　“那可代表着你们整个家族，怎么能说不要就不要了呢？”我问道，不知道这老头的葫芦里卖的什么药。

　　“玉佩是假的，本来就是个幌子，我就是想要知道这小子到底是什么人。当年小海棠的父亲收养他，我当时就觉得这孩子面相不善，一直都提防着他，没想到小海棠的父母还是死在了他的手里。而且，他一直做的都很隐蔽，甚至在整个家族之中还被人当做是好人，现在看来，他比我想象之中更加可怕。有他在，叶赫那拉家族早晚有一天会消失。”十三爷说着叹了口气。

　　原来这枚玉佩的事情本来就是假的，当时只是借助我太爷爷的事情让这件事情更加的逼真，从而骗过泰安，让他露出真面目。

　　我就说嘛，程瑞这老头怎么可能那么放心把这么重要的玉佩交给一个外姓人，不过，玉佩是假的，一起反倒是很容易理解。

　　“小凡，这事情我跟你爹他们都商量过，一直瞒着你，实在是对不住啊，你不会怪罪我这一老头子吧？”恒瑞问道。

　　“当然不会啊！”我说道，没什么好怪罪的，这老头为了整个家族也真的是费尽心机，也的确不容易，恐怕他那个天真泼辣的小孙女都被他给蒙在鼓里。

　　“不会就好，这事我也瞒着小海棠，她也不知情，希望小凡你也不要怪罪她呀！”恒瑞这老头三句不离自己的小孙女，还真是铁了心要促成我跟她孙女的事情。

　　碍于面子，我真的不能说太多，只能是傻笑，说道：“放心，十三爷，我不会怪罪小海棠的！”

　　在泰安得到山河社稷图之前，我们所有人都从山河社稷图之中冲了出来。

　　在看到对面的那两只巨兽的对抗之后，沈越几乎都愣住了，他说道：“小凡，这俩难道就是传说中的狴犴和蛊雕吗？”

　　狴犴自然就是守护山河社稷图的那个龙子神兽，另外的一个巨兽我就不知道是什么名字了，不过，那体型庞大，但还真有那么几分像雕，只是那巨兽的脸看起来带着一种浓重的邪气，面目也十分的凶狠，加之不停地发出那种类似婴儿一样的哭声，让人头皮发麻。

　　二爷爷过来了，他说道：“没有错，那就是蛊雕，在菩萨庙的祭坛之下的地下深处的确被封印着蛊雕。张道陵当年对付灵婆的时候，那蛊雕就已经被灵婆所驯化，所以，在灵婆被灭掉留下一魂被封印入山河社稷图之后，蛊雕也同样被深深地封印于地下。在清朝末年的时候，邪恶的巫教一度再次盛行，混入朝廷之中的巫教教徒，以术士的身份觐言，龙门之东有神兽守护龙脉，如果能够唤醒神兽，实乃天下之大幸，大清龙脉少则延续百年，多则延续千年！”

　　“在慈禧太后听到这件事情之后，高兴坏了，她最清楚大清已经在走下坡路，所以听信了术士的话。派遣术士，以钦差身份修建这个地下庙府，并以自己的形象塑菩萨像。巨大的菩萨像之内则是如同佛塔一样的结构。那些邪恶巫教徒甚至在最顶层设计了一个如同女人的闺房一样的地方。其实，要求慈禧太后除了每个月供奉一百活人用来祭祀神兽之外，还有贡献十名黄花大闺女，同样也是献祭。其实并不是献祭，就是供那些巫教徒自己享乐而已。有不少女的被玩弄之后就自杀了，那些巫教徒就把那些女人的魂魄封印在铜镜之中。”二爷爷的介绍十分的详细，真相原来是这样的，简直难以置信。

　　我想到了在菩萨像第五层之中的经历，我就是中了那铜镜之中那女鬼的迷魂，所以才进入的幻境。

　　怪不得幻境之中是那样一种情况，不过，现在看来，其实那个女鬼也是个可怜的女人。

　　“那后来呢？”我问道。

　　“后来，你太爷爷和那个贝勒爷就来到了这个地方，知道他们以活人祭祀地下的那个邪兽，将巫教一并铲除。这应该是那段时间他们消失所做的事情之一。”二爷爷说道。

　　对面那狴犴和蛊雕的争斗还没有结束，它们之间的撕咬碰撞十分的猛烈，不过，在这场争斗之中，渐渐地已经可以看出来狴犴开始占了上风。狴犴的身上散发着强烈的龙气，那蛊雕身上的邪气消耗的很厉害，它甚至已经没有办法与狴犴进行正面对抗。

　　这个时候，只听得砰地一声，狴犴的那巨大无比的脑袋直接撞在了蛊雕的后背上。蛊雕这一次没有做到足够的防备，它一下子被撞飞了出去，重重的砸在旁边的岩石上，掉在下边的碎石堆之中。

　　蛊雕再次爬起来的时候，嘴角滴着黑血，它冰冷的眼神之中竟然也露出了几分怯懦。

　　它蹲在地上，不敢再冲上去。

　　狴犴脚踩在巨石之上，俯视着下边的蛊雕，发出一声龙吟，顿时地动山摇，那蛊雕甚至被吓得蜷缩起来。

　　在另外一边的岩石上，泰安正在抱着那块玉佩和山河社稷图在仔细的看，他已经兴奋到近乎发狂，完全没有看到蛊雕现在已经处在对抗的劣势。

　　而正在这个时候，泰安所踩的那块岩石下边伸出了一只手，我看到一个灰头土脸的人从下边爬了上去。

　　那人脸上全都是灰，爬到泰安的旁边，他抹了一把脸上的灰，旁边的沈越立马就脱口而出，他道：“卧槽，宋文彪这孙子还活着？”

　　对面的宋文彪缓缓地爬起来，他一把拉着泰安说道：“泰哥，您赶快清醒清醒，他们全都从那个地方出来了，全都出来了，他们一个个那眼神，好像是要杀了您呐！”

　　泰安一声冷笑，他说道：“就凭他们那些人也想跟我斗，出来了更好，等会儿我正好可以试试这山河社稷图，将他们全都封印在其中，永远也别想出来！”

　　“泰哥，等会儿不如现在就动手，不能被他们抢了先机，杀了他们，特别是那姓杨和那姓沈的，老子早就看他们不惯了！”宋文彪说话的时候都有种咬牙切齿的感觉。

　　“卧槽他的大爷的，宋文彪这孙子找死！”沈越一下早就怒了，他要冲过去，我一把拦住他，他现在还没有还魂，只是个魂魄，冲过去就是找死。

　　“别忙，沈爷！”我提醒道。

　　沈越看着我，然后又看了看后边的其他人，大家都没人动的。其实包括我也纳闷，二爷爷和老爹就这么看着，他们到底在等什么？

　　对面的宋文彪继续说：“泰哥，看到没有这些人就是外强中干的怂包，泰哥，杀了他们或者把他们全都炼成蛊人！”

　　这个时候，下边的蛊雕发出了一声哀嚎，如同低沉的婴儿哭声一样。

　　“泰……泰哥，你的蛊雕是怎么了，怎么不动了呢？”那宋文彪指着下边的蛊雕说道，下边的蛊雕已经被狴犴的一声声狂吼吓得是彻底怂了，趴在地上蜷缩成一团，不敢动弹。

　　泰安这个时候才回过神来，他似乎也有些吃惊，不过却冷笑了起来。他的冷笑让宋文彪的脸色彻底变了，因为他是盯着宋文彪笑的。

　　然后，我就看到泰安一把掐住了宋文彪的脖子，手攀着岩石朝下边跳去。


第二百九十五章 回魂

　　“卧槽，这他娘的又是哪一出？”沈越看着泰安的所作所为目瞪口呆，我也相当的吃惊，这完全出乎我的意料。

　　宋文彪被掐着脖子疯狂的挣扎，但是泰安抓着宋文彪就跟抓着一只小鸡子似的，宋文彪根本没有任何的反抗能力。

　　紧接着，泰安就已经跳到了另外一边的岩石上，而那个地方正是蛊雕所在位置的真上方，难道泰安要拿宋文彪去给蛊雕当食物吃？

　　泰安还真够心狠手辣的。

　　不过，下一秒我就看到泰安在念着咒语，紧接着我就看到有黑色的虫子从泰安的衣服里边钻了出来，那些虫子冲到宋文彪的身上，一大团虫子疯狂的撕咬。

　　眨眼的工夫，宋文彪已经变得满身是血，鲜血不停地由他的身上往下流，他的身体也在快速的向下塌陷。

　　殷红的鲜血正好滴在蛊雕的眉心之处，那蛊雕的眉心沾到鲜血之后迅速的渗入进去，它昂起头饮血，那双眼睛都变成了猩红色，看起来邪气四溢。

　　片刻之后，宋文彪就只能下了骨架上挂着一层人皮。黑色的小虫子重新回到泰安的身上，而他一把将宋文彪的尸体丢下去，蛊雕蹭的一下跳起来将宋文彪的尸体给撕成碎片，它狂傲的叫了一声。

　　这蛊雕果然是一种嗜血的邪兽，刚才还被狴犴给吓得蜷缩在角落，饮血之后便恢复了一身的邪气，眼神之中透出森然之气。

　　一声狂吼之后，那蛊雕蹭的一下就跳了起来，它张开如同一把巨型剪刀一样的巨口，冲着狴犴的脖子上就咬了过去。狴犴也自然不会示弱，它一个快速的躲闪，跳到另外一边，那蛊雕撞到方才狴犴脚下的山岩，山岩被撞得粉碎。

　　那蛊雕一个翻身，想要翻身继续攻击，但是狴犴先冲了出去，狴犴的身型要比蛊雕大上一些，它如同泰山压顶一般冲着蛊雕撞了过去。

　　两个巨兽相撞，一瞬间地动山摇，周围不停地有碎石掉落。

　　饮血之后的蛊雕就好似发了疯一样，狴犴冲过去砸在它的身上，那蛊雕则一个翻身竟然将狴犴给甩了出去，它的力气大的惊人。更为可怕的是它那如同巨型剪刀一样的巨口，一声如同婴儿一样的叫声之后，它再次冲着狴犴而去。

　　这样的反击让狴犴有些不知所措，他快速的躲避，发出震动天地的龙吟之声，是想要以自己的气势去压倒对方。

　　两只巨兽对抗，不相上下，一次次的冲击都有种山崩地裂的感觉。

　　另外一边的泰安盯着我们这边，他手上有山河社稷图，只要他想，我们所有人就可能重新被封印到那个空间之中。

　　泰安已经得到了他想要的，他现在看着我们，恨不得将我们所有人直接给消灭了。他手持山河社稷图从对面的岩石上跳了下来，他并没有朝着这边冲过来，而是站在我们不远处岩石上，口中默念一阵咒语，然后，他的袖口当中就开始涌出了一大团细小的黑色虫子。

　　根本无法理解，那么多虫子，到底是如何藏在他身上的。

　　但或许这就是巫蛊师的厉害之处，也就是眨眼之间的工夫，那如同潮水一般的虫子已经沿着周围的岩石朝着我们这边快速的爬过来，沙沙声不停，让人感觉头皮发麻。

　　现在除了我和阿昆之外，其他人都还是魂魄状态。阿昆从自己的口袋之中抽出了一张黄符，双手十指相扣，黄符夹在中间，一串指决捏出之后，黄符立刻就好像是活过来一般，那黄符化成一道红色的火焰，冲着那一团黑色的潮水席卷而去。

　　一阵噼里啪啦的响声，那些虫子被烧焦了许多，但是，泰安身上的那些虫子就好像是源源不断一般，那些虫子越来越多。而且其中一些虫子还长有翅膀，展翅之后扑扑楞楞地飞起来，虫子形成了一道巨墙。

　　阿昆则一次性的排出了六道黄符，他念出一连串的咒语之后，加上手上的一些指决，黄符立刻能够飘在半空中。

　　六道黄符形成了六角形，每一道黄符都散发着橙黄色的微光。

　　“小凡，带他们先去回魂，这边交给我！”阿昆头也不回地说道，说完，他将那六道黄符冲着对面那一道虫子形成的墙推了过去。

　　黄符在半空中快速的旋转，形成了橙红色的太极八卦图，太极八卦图的周边都冒着橙红色的火焰。太极八卦图与那些虫子形成的巨墙之间的撞击，化成了一道火墙。

　　虫子被烧得落了一地，空气中弥漫着烧焦的气味。

　　我跟后边的沈越打了一个手势，然后，仔细地看了一下周围的情况，先去找到了沈越、张姐和小妖精的青石人像。

　　我藏的那个地方足够的安全，他们的青石人像都还完好。如果青石人像受损，就算是给他们还了魂，也会变成残疾。

　　二爷爷告诉我帮他们还魂的办法，其实并不困难。

　　还魂的关键还在于我手上的那一支青铜金笔，其实方法跟“画龙点睛”差不多，跟唤醒狴犴的方法一样，就是“点睛”。

　　沈越、张姐和小妖精的魂魄站在三尺之内就行，我以青铜金笔给他们的青石人像“点睛”，青铜金笔接触到青石人像眼睛的时候，能够看到一丝金色的光线从纳入青石人像之内。随之而来的是他们三个人的魂魄，魂魄化成一缕青烟由眉心钻入青石人像之内。

　　然后，我就盯着他们三个人，看了好几秒，他们好像也没有什么反应。

　　我正准备问二爷爷这是怎么回事，就突然看到沈越那青石人像冲着我贱兮兮地眨了眨眼睛，紧接着，请示人间渐渐地开始变化，由原来的石头一般的质地一点点变成了人的模样。这个转化的过程并不慢，我盯着沈越来看，也实在没有办法明白这种神奇的转化。

　　之后有所反应的就是张姐，她的身体也在一点点的变化回来。只有小妖精还没有什么反应，小妖精的爷爷就急了，不过，半分钟之后她也渐渐地恢复。

　　沈越彻底恢复了之后，心情大好，他甚至扭了扭腰，活动了自己的关节，就好像要做广播体操的似的。

　　阿昆在那边一个人扛着，我们必须抓紧时间，毕竟山河社稷图在泰安的手上，阿昆的实力能够与泰安相当，但是有山河社稷图的帮助，只要泰安想那么做，他随时都有可能让阿昆的魂魄离体。

　　现在泰安还没有动手，说明他对自己的实力很是自信，他似乎不屑于使用山河社稷图来对付阿昆。

　　泰安是个自负的人，他的自负给了我们机会。

　　老爹和二爷爷他们的青石人像躯体被放置在另外一个地方，这边阿昆扛着，我们好去寻找另外一个地方。

　　这个地方在张道陵修建的鬼窟之中属于第十八层地狱，这边全都是浮雕。而在这第十八层地狱的另外一边也同样有着一些大型的洞窟。就跟龙门石窟一样，这些大型的洞窟很深，洞窟里边就好像是一个个佛殿一般。

　　他们的躯体就被藏在其中一个洞窟之中，洞窟的入口处有着巨大的石头覆盖着。沈越有着我老爹的身体，他自然也有着那种无法比拟的神力。我和他两个人，将那巨大的石头给搬了起来，不用问就知道，当时藏青石人像的时候肯定是我老爹出手的。因为，他们这些人当中，只有我老爹有着二爷爷的身体，在杨家庄的时候，老爹就已经发现了二爷爷的身体也同样有着杨家血脉独有的那种神力。

　　将那块巨石给翻到一边，我们进入那洞窟之中，这次需要回魂的是我老爹、二爷爷、还有小妖精的爷爷。

　　方法是一模一样的，我使用那青铜金笔与他们“点睛”，一切都很顺利，几分钟之后，老爹他们三人全都恢复了。

　　然后，我们就快速的原路返回。

　　如果泰安在与阿昆的对抗之中没有办法占到上风，他肯定会使用山河社稷图。他一旦使用山河社稷图，阿昆就会陷入险境。


第二百九十六章 老爹的“巫蛊术法”

　　在我们回去的时候，那泰安果然已经在与阿昆的对抗之中处于不利的态势，他一手展开了山河社稷图，阿昆以一己之力与那山河社稷图进行对抗。

　　阿昆的手心那一双阴阳鱼散发着橙红色的光线，在这地下的黑暗空间之中显得十分的耀眼。阴阳鱼快速的旋转，形成如同阴阳图一般的形状，蕴含着无穷的力量。我想，这就是阴阳师真正的力量。

　　此种力量好似足以逆转阴阳，足以撼动天地。

　　可是，山河社稷图乃是上古神器，甚至在传说中这东西还是女娲手上的法宝。当然，这样的额说法多为神话故事里的说法吗，真假难辨。即便是这样，山河社稷图的威力也绝对是不可小觑的，它与那个空间相连，就如同是黑洞一般的存在，所以，阿昆这样与那山河社稷图进行对抗，他的魂魄一定会被一点点剥离。

　　而且，当我们跑过去的时候，我甚至看到阿昆的周身有一个黑影，那黑影时而回到阿昆的身上，时而被剥离出去。

　　常人根本没有办法对抗魂魄被剥离的情况，这足以说明阿昆之力的强悍。

　　他恐怕是唯一一个能够与山河社稷图对抗的人，不过，这样的对抗对阿昆肯定是不利的。久而久之，阿昆魂魄离体被吸入那山河社稷图之中这种结果就是一定的。

　　其实，现在所有人之中，除了我之外，二爷爷也是一位阴阳师，但是沈越、我老爹还有二爷爷，三个人的灵智魂互换，他们的身体与自己所熟知的法门根本不匹配。原本十分精通的术法，在这种情况下根本就没有办法起到作用。

　　就好像沈越，他只能够使用我老爹的那种神力，而他自己的那种术法就根本没有办法用，因为术法的法门是不一样的。

　　唯一一个能够帮到阿昆的人只有我，可我现在还只是个半吊子阴阳师。虽然我是二爷爷和赵千秋口中的什么天生阴阳师，但在看了阿昆的术法之后，我觉得我会的实在是太少了，我甚至怀疑，天生阴阳师会不会只是个说法而已。

　　不过，即便这样，我还是屏气凝神，让自己的手心出现了阴阳鱼。

　　我只能希望阿昆能够多顶一会儿，而我去对付那控制山河社稷图的泰安，这样或许能够减轻阿昆的压力。

　　就在当我准备冲出去的时候，我老爹走在了我的前边，他一把拦住我。

　　“凡娃，你等等，让老爹来！”老爹的话很平静，但是我却从中间听到了一种又要去拼命的语气。

　　老爹是个不太善于表达的人，他面对一些困境的时候，他可能会选择去拼命。而且，他现在还是二爷爷的身体，基本上跟沈越是一样的情况，他只有那么一身神力，这样去跟泰安对抗，实在是九死一生。

　　“爸，还是让我来吧！”我对老爹说道，甚至想要直接冲过去，再这样让下去，阿昆那边就要撑不住了。

　　我没想到，这个时候二爷爷走了过来，二爷爷看着我，他冲我微微一笑，他说道：“凡娃子，让你老爹去，他有把握！”

　　虽然不明白二爷爷的话，但是我还是觉得二爷爷这么说肯定有他的道理。从以往的经历观察来看，二爷爷肯定不是什么坏人，他肯定不会害我老爹。退一万步讲，我老爹带着二爷爷的身体，二爷爷他肯定也不会让老爹带着他的身体去送死的。

　　我深吸了一口气，老爹回头，他看着我，嘴角露出一丝微笑。这是老爹那种标志性的安慰人的笑脸，我见过很多次，即便有二爷爷的话，我还是有些担心。

　　老爹回过头之后，立刻朝着泰安那边冲了过去。

　　泰安那边一手控制山河社稷图，一手来竟开始捏出了指决，他一阵咒语念出之后，我立刻就看到一团黑色的虫子朝着我老爹那边围了过去。

　　我有些好奇，老爹没有那些术法，没有黄符，他究竟该如何去对抗那些黑色的小虫子。黑色的小虫子如同黑色的潮水一般，铺天盖地而来。

　　老爹的步子没有任何退缩，他甚至没有去躲避那些虫子。

　　几乎是眨眼之间的工夫，老爹就被那些虫子所包围。因为天空中有着无数的黑色小飞虫，那种震动翅膀发出的嗡嗡声让人一阵阵的眩晕。而我老爹在这些虫子的团团包围之中，已经只能够看到一个黑影。

　　我看了看二爷爷，他看在气定神闲地看着我老爹，我担心地问道：“二爷爷，我老爹他真没事吗？”

　　刚才的宋文彪，只是被那么一些虫子爬到身上就变成了一张人皮和一架骨头，现在我老爹被这么多虫子所围困着，我简直不敢相信，老爹还能够活着回来。

　　“放心吧，凡娃子，我说过，你从来都没有真正了解过你这个老爹！”二爷爷说了一句这样的话，他似乎对我老爹有着足够的信心。

　　可那不是他老爹，他不会体会到我的担心。

　　正在这个时候，旁边的沈越拍了拍我的肩膀说道：“小凡，你快看，你老爹他……”

　　我一愣，说实话，沈越这提到我老爹的样子吓了我一大跳，我还以为老爹他出什么事了。我刚才甚至都不敢继续看下去，而这个时候看过去，老爹虽然还被围困在那黑色的虫子中间，但是虫子并没有把我老爹怎么样，它们能够做到的只是围困而已。

　　对面的泰安也察觉到了这一点，他甚至放出了更多的蛊虫，但是那些蛊虫依然没有办法靠近我老爹的身体。

　　我不由得有些吃惊，因为普通人这样被蛊虫围困，早就变成一副白骨了。二爷爷在我旁边说道：“继续看吧，你老爹还会给大家惊喜！”

　　二爷爷的话音才罢，我就看到老爹那边已经开始有了动静，他竟然开始缓缓地朝着对面泰安那边走了过去。

　　没错，就是带着那些蛊虫往前走，老爹往前一步，那些蛊虫也往前一点，不愿离，也不敢靠的太近。

　　这个时候，被虫子围困的老爹开始吹口哨，当然我只是这么说，我很难去猜测老爹是如何配合自己的手指发出那种声音的。声音悠扬，周围的那些虫子便会随着那种声音有着韵律的波动，就好像那些虫子受到我老爹的控制一般。

　　不过，我老爹他怎么可能会这种巫蛊术法，想到这一点的时候，我立刻就想到了我妈。我妈的身份一直都是一个谜团，但是一些线索告诉我，我妈她可能来自苗疆，苗疆盛行巫蛊，我妈似乎又有着一种神秘的力量，所以，如果从这个角度来说，我老爹从我妈那里学得一些巫蛊术法也不是没有可能。

　　老爹的那种口哨声音越来越大，那些蛊虫就会随着老爹的口哨扑腾的越来越厉害。泰安似乎已经察觉到了这点，他快速的捏出指决，似乎要收回他的蛊虫，可是那些蛊虫都开始不受他的控制，只有一小部分蛊虫回到了泰安的身边。

　　正在这个时候，老爹的口中发出一声极其刺耳的声音，我离得这么远，耳朵里边竟然也出现了耳鸣声。

　　围在老爹周围的那些蛊虫就好像是突然爆炸了一样，轰的一声，朝四处散去，然后掉落一地，就连地上的那些虫子也都没有了动静。

　　“卧槽，小凡，你老爹这是怎么做到的，他这是带了杀虫剂吗？”沈越瞪大了眼睛说道，当然不仅仅是他，在场的所有人都吃惊了，包括那泰安在内，脸色都变得惨白。


第二百九十七章 杀气

　　如果说我老爹的巫蛊术法是从我妈那里学到的，我老爹都能够达到这种程度，能够以几声口哨破掉一个巫蛊师的蛊虫围困，可想而知，我妈她会是怎么一个厉害的人物。当然，这只是我的猜测。

　　从小到大，除了我爷爷的神力之外，我最为好奇的就是我妈的身份。当年老爹被我奶奶给逼着出门找媳妇，其间一定发生了许多事情。

　　所有人都张大了嘴巴，久久不能够合拢，沈越的问话我也不知道该怎么回答，因为我自己也没办法彻底搞懂到底是怎么回事。

　　泰安的巫蛊术法被我老爹给破掉，他甚至有些不信邪，搞出来更多的蛊虫去围困去攻击我老爹。但是，他的这种办法根本就奈何不得我老爹。泰安甚至要绕过我老爹，以那些蛊虫去攻击我们后边的这些人，不过，老爹的那种口哨实在是太逆天了，虫子听到就会死，沈越说的没错，这场面真的跟喷了灭害灵一样。

　　“你到底是谁，为什么会这种蛊音？”对面的泰安吃惊的问道，这肯定已经超出了泰安的想象。

　　“啥叫蛊音？”老爹一边朝着泰安那边走，一边问道，他的脸上甚至还透出几分憨厚地表情。

　　“别装了，你骗得了他们，骗不了我！”泰安冲着我老爹吼道，他单手快速的捏出指决，又一次有许多虫子冲着我老爹扑过去，可是到现在，泰安的这种攻击已经开始有了一种垂死挣扎的意味。

　　泰安的这一次攻击跟刚才的结果差不多，这种攻击对我老爹来说根本起不到任何的作用，老爹朝着泰安走过去，泰安一手控制山河社稷图，另外一边有阿昆与山河社稷图对抗，所以那泰安面对我老爹靠近也根本不能后退半步。

　　在离那泰安越来越近的时候，我看到老爹的脸色突然阴沉下来，他紧紧的握着拳头，这么远的距离我甚至能够听到他的手握得咯吱作响。

　　我见过老爹的这种状态，我老爹在面对仇人的时候就会出现这样的状态。

　　脚踩着那边的岩石，一个快速的翻身，老爹就跳到了泰安的所在的那岩石上边。泰安额头上的冷汗都下来了，可即便是这样，他还是不肯放弃那山河社稷图。

　　而这个时候，我再次看到了老爹的那张脸。

　　老爹的眼神之中散发出一种可怕的精光，其中带着浓浓的杀气。我还以为刚才自己所看到的是错觉，现在看来根本不是这样的，老爹这是真的怒了，可是，老爹他跟这泰安又没什么交集，哪来这么大的怒气和杀气？

　　老爹冲到泰安那边，二话不说，冲着那泰安的胸膛上一拳头便砸了过去。不过，在碰到泰安之前，一大团黑色的虫子在泰安的胸膛之前形成一道保护屏障，老爹的拳头砸过去，虫子掉落一地，那拳头砸在泰安的胸膛上的时候，力量已经被削减了不少。

　　但是，即便是这样，泰安还是朝着后边一个踉跄。

　　借着这个间隙，阿昆那边再次打出六道黄符，黄符快速的旋转形成一道霸气的太极八卦图，太极八卦图与那山河社稷图形成对抗。泰安那边对山河社稷图的控制也开始变得愈发无力，加上阿昆那边的强力对抗，泰安步步后退。

　　最后，那泰安还是选择放弃了山河社稷图，阿昆借着那太极八卦图的力量，一个快速的翻身，跳到对面的岩石上。

　　他高高的跃起，一把抓住山河社稷图，下边是狴犴的那个巨大的深坑，阿昆没有着力点，眼看着就要掉下去，我急速的冲过去，一把抓住他的手，另一手抓住了岩石的边缘。这样挂在岩石上根本没有办法吃力，阿昆对我说道：“小凡，山河社稷图你拿着，不用管我！”

　　“屁话，不管你让你摔死啊？”我怒道。

　　“下边没多深，又不一定会死！”阿昆淡淡地说道。

　　下边黑黝黝一片，深不见底，从那狴犴巨大无比的体型就可以看出来这个坑洞到底有多深。这种深度掉下去，即便是身手再好的人也可能会被摔的粉身碎骨。

　　“卧槽，你们俩这是好兴致啊，玩荡秋千呢，要不沈爷我也下去玩玩，看上起很悠哉啊，还聊上天了都。”沈越的那张脸从悬崖上边探过来，贱兮兮地说道。

　　“你大爷的，赶紧救人啊！”我冲着沈越骂道，他现在还有心思开这种玩笑。

　　“小家伙，你这就不动了，这叫幽默，能不能有一点幽默的细菌？”沈越还在开玩笑，不过，二爷爷他们几个人都已经过来了，沈越将身体探下来，一把抓住我的手腕，脚下用力，直接就将我们两个人给拉了上去。

　　那毕竟是我老爹的身体，他的力量还是非常强悍的。

　　我和阿昆被拉上去之后，我感觉两条手臂都麻了，不过，这些都不算什么，我最担心的还是我老爹。

　　在这巨坑的另外一边，老爹和泰安的对抗都已经开始了，放弃了山河社稷图的泰安，不但能够使用蛊术，而且他的身手是十分的强悍。我老爹与他的对抗之中并不能够完全占到上风。

　　最为关键的是，老爹现在的身体是二爷爷的身体，虽然同样有着神力，但是那毕竟不是我老爹自己的身体，有些东西肯定是没有办法施展的。

　　我紧紧的攥着拳头，心中十分担心，阿昆想要过去帮忙，却又被二爷爷给拦住，二爷爷说道：“这件事情是明义的心结，一定要让他自己来，你们谁都不能出手！”

　　“为什么，为什么不能帮我爸？”我问道。

　　“凡娃子，有些事情你并不明白其中的真相，这是你老爹自己的心愿，一定要由他自己了结，明白吗？”二爷爷试图向我解释，可是他的解释显得苍白无力。

　　正在这个时候，那边我老爹一下倒飞出去，他摔在地上，往后边拖出去几米，几乎到了悬崖的边缘。

　　我的心都揪到了一块，冲着老爹那边喊道：“爸，你小心！”

　　泰安的脸上全都是得意地表情，他朝着老爹那边冲过去，形成一道虚影，蛊虫也快速的冲着我老爹扑过去，老爹竟然一个翻身朝着那悬崖的下边掉去。

　　不过，下一秒我就看到老爹单手抓住旁边的岩石，在悬崖的上空甩了一圈，稳稳地落在另外一边。他以这种非常危险的方式，完美的躲过了泰安的攻击。

　　很显然，泰安这巫蛊师的身份也不是虚名，他的确有着自己非常强悍的实力。

　　虽然躲过了泰安的这次攻击，但是泰安又一次冲向我老爹，他手中快速的捏出指决，一团黑色的虫子冲着我老爹就砸了过去。

　　老爹刚刚站在，整个人快速的倒飞出去，撞在对面的石墙上。这一次撞得非常的重，老爹摔下去的时候，甚至吐出了一口鲜血。

　　我再也没有办法淡定，可二爷爷在一边捏着我的肩膀，他说道：“凡娃子，再等等，你老爹他还没有到极限，这对你老爹来说是一次机会，你绝对不能过去！”

　　“二爷爷，这到底为什么？”我问道。

　　“小凡，听你二爷爷的话，不要过来，我没事！”这是老爹的声音，他站了起来，擦掉了嘴角的鲜血。

　　我看着老爹，一时间也说不出话来。

　　“放心吧，相信你老爹，他一定可以做到的！”二爷爷拍了拍的肩膀说道。

　　二爷爷的话语声才罢，泰安便再次冲向了我老爹，随之而去的还有着一大团蛊虫，老爹继续躲闪着，不过，我也开始发现，老爹的速度越来越快。

　　在这个过程中，老爹一直都在紧握着自己的右手，就算是躲避的时候攀爬岩石也是一样。

　　我在这边看着，他一次次化险为夷，我也为老爹捏着一把汗。


第二百九十八章 “阴阳师”老爹

　　在一次次的躲闪之后，老爹突然就停下了脚步。

　　他站在对面的那一块巨大的岩石上，突然就回头盯着那泰安。

　　原本我老爹一直都在躲避着，可是这次他没有躲避，任凭泰安控制着无数的蛊虫冲向我老爹。

　　在距离老爹非常近的时候，他的眼睛之中立刻透出了几分精光。

　　他一直都在躲避，一直都在紧握着的右手缓缓地张开，在老爹的右手手心开始出现了一点点光线。继而，那一点点光线快速的扩大，变成了一双活灵活现的阴阳鱼。与我以往所见的阴阳鱼不同，这一双阴阳鱼是金色的，而我手上的是橙红色的，这两种状态似乎有着本质的区别。

　　我呆住了，在场的所有人都呆住了，我无论如何都想不到这一幕，二爷爷是不是就在等待这一幕？

　　老爹说过，他只从太爷爷秘记学到的两成，两成又怎么可能成为阴阳师？更何况，现在我老爹他是二爷爷的躯体，从八字法门上来说，老爹在这种情况下只能够使用二爷爷的那种神力，术法什么的因为八字不合的问题是根本没有办法使用的。

　　可是，偏偏这样的事情就发生了，老爹的这种状态是突破常理的一种状态，这让人十分的意外。

　　手上带着金色阴阳鱼的老爹，显得十分的霸气，那泰安看到这个时候都被吓了一跳，他看着我老爹，脸上露出了杀气，冲着我老爹拼了过去。

　　我老爹这次完全不去躲避，他紧握着拳头，一拳砸开挡在泰安面前的那些蛊虫。一记拳头砸在泰安的肚子上，泰安整个人倒飞出去，他砸在对面的岩石上，然后掉在地上。

　　泰安被这么暴揍，他暴怒不已，他盯着我老爹说道：“为什么，这怎么可能？”

　　老爹根本不与他废话看，他矮下身体冲着泰安就冲了过去，速度快的惊人，让那泰安根本就没有反抗的机会。

　　老爹的一脚砸在泰安的肚子上，泰安口中喷出了一口鲜血。

　　这个时候，二爷爷对我说道：“凡娃子，看到了吗，这就是你老爹，他真的是个天才！”他说话的时候，眼神当中有一种难以掩饰的欣慰，那种眼神让我想起了小时候。我考了好成绩，老爹看着我地那种骄傲欣慰的眼神，这是一种赞赏，如果是我爷爷在这里看到这一幕，我相信他肯定也是这样的。

　　“二爷爷，您知道我老爹他能够变成阴阳师？”我问道，现在才明白，其实二爷爷刚才对我的阻拦是正确的。那是我老爹自己的选择，同时也是我老爹在突破自己的极限。

　　“不一定是阴阳师，说实话，我也不懂这到底是什么样一种状态，至少那一双阴阳鱼跟阴阳师手心的阴阳鱼是不一样的，不是吗？”二爷爷反问道。

　　“如果不是阴阳师，那又是什么？”我继续问道。

　　我说这话的时候，老爹与泰安的对抗已经彻底获胜。泰安被老爹的几次攻击之中，他摔在地上爬都爬不起来。

　　二爷爷朝着老爹那边看了一眼，他说道：“凡娃子，你老爹他是一个神奇的人。他是一个变数，他需要一些事情去激发体内的潜能，才能够变得更加强悍。你老爹他的确没有去将自己修炼成为一位阴阳师，但是他现在使用的是我的躯体。本来法门的相悖是不可能使用阴阳师之力的，但是你老爹能悖其道行之，将阴阳师之力融会贯通，实在是令人难以置信，如果你老爹肯去学习，他绝对是不可一世的强者！”

　　二爷爷的一句话说的是激情澎湃，沈越这个时候也说道：“小凡，我真搞不懂，你老爹分明有那么强悍的身体，为什么不去修炼成阴阳师呢，多么霸气的存在啊！”

　　一直都没有说话的阿昆这个时候开口了，他说道：“或许，小凡的父亲只是想要平平淡淡的。”

　　或许，这就是我老爹的想法。

　　我估计，对太爷爷秘记不到两成的了解，肯定也是我爷爷逼着他学习的。其实，到现在我才真正的明白，为什么小时候我老爹不愿意让我跟着我爷爷出去冒险，其实不仅仅是因为危险，而是他希望的一生平凡，就如我的名字一般。

　　现在老爹的爆发也是有原因的，从老爹看到泰安的时候的那种怒气就知道了。

　　是因为这种怒气，所以才有了我老爹那种霸气的表现。

　　不过，话说回来，刚才一直拦着我的是我二爷爷。我不由得在想，似乎促成这样结果的就是我二爷爷，难道说老爹与泰安的对抗都是我二爷爷的安排？

　　来洛阳发生的一些事情，看似没有任何联系，到现在看来都有了联系。老爹在试图调查二爷爷的身份，而我二爷爷则是在试图激发我老爹身上所隐藏的能量。

　　想到这里的时候，我回头问：“二爷爷，您知道那泰安的身份，对吗？”

　　我二爷爷一愣，他说道：“凡娃子，你很聪明，有些事情你能够猜到，你所想其实就真相。不过，你放心，我没有要害你老爹的意思，我只是觉得你老爹一辈子都在那个小山村实在是太过屈才了，我看着心疼呐！”

　　“可是你这么做……这根本不是我老爹他想要的！”我说道。

　　“凡娃子，其实觉得你老爹屈才也只是其中一个原因。还有更重要的原因，其实你老爹他一直都没有想明白一些问题，我做的就是给他一个机遇。或许经历过这件事情，他就能够想明白！她应该想明白一个问题，其实有些人的一辈子是注定无法平凡的！”二爷爷看着我说道。

　　他这句话是在说我老爹，其实也是在讲给我听的，这我能够听出来。

　　二爷爷他也算是用心良苦，他所做对还是错，我不知道，但是我觉得他或许是对的。在一声注定不会平凡的环境下，老爹他想要平凡，这几乎是不可能的。

　　另一边的泰安已经毫无还手之力，他勉强的将自己的身体给撑起来。然后，朝着菩萨庙的方向看了一眼，然后，他朝着那个方向跑去。

　　在那边，狴犴和蛊雕之间的争斗一直是难以分出胜负，那个方向是一阵阵的昏天地暗，地动山摇。

　　老爹并没有朝着那边追过去，之间泰安躲过那两只巨兽，朝着那边的祭台方向跑去。冲到祭台上之后，他朝着菩萨庙的方向跑去。

　　半分钟之后，那菩萨庙之中便冲出了几道红色的影子，那些影子朝着这边就飘了过来。

　　远远地，我就看到那几条红色的影子朝着这边席卷而来，越来越近，我听到沈越的口中说道：“那他娘的是厉鬼？”

　　“没错，菩萨庙中被困在铜镜之中的厉鬼，这三只厉鬼藏在铜镜之中一百多年，善以幻觉害人，大家小心！”二爷爷说道。

　　这我知道，进入菩萨庙的时候还亲身体验过，我根本就是在无意识的情况下就已经进入了幻觉，那东西的确很难缠。

　　泰安现在已经是黔驴技穷了，他根本没有办法与我老爹对抗，而且他的巫蛊术法还对我老爹起不到什么作用。他甚至已经选择去控制那菩萨庙当中三只厉鬼来攻击我们，只能算是苟延残喘。

　　三只厉鬼身影妖娆，面目却十分的狰狞，她们的脸上只有眼白，脸上布满了血丝，看上去让人感觉头皮发麻。

　　三只厉鬼同时冲着我老爹扑了过去，我在这边便已经感觉到一阵强烈的阴风袭来，周围的温度瞬间骤降。

　　美艳的厉鬼直接将我老爹给缠绕其中，她们身上的衣服就如同我在幻境当中所见到的红纱帐，缥缈不定。

　　老爹站在那里文若泰山，甚至失去了刚才的那种阴阳师的光环，我担心他会进入那种幻觉。

　　而我老爹则快速的捏出了指决，我看到红纱帐之中透出一丝金色的光线，三只美艳的厉鬼立刻意识到了危险，想要逃走。

　　老爹刚才那么低调的站在那里等，其实是故意的。


第二百九十九章 封印

　　这就是老爹的睿智，他在面对一些危险的时候能够泰然自若，能够冷静的思考。那三只被泰安给放出来的厉鬼意识到危险想要逃走的时候已经迟了，它们根本就没有办法逃出我老爹的控制。

　　老爹抬手的时候，他手心的那一双金色的阴阳鱼图案再现，三只红衣厉鬼都发出一声声惨叫。

　　在一阵对抗之后，那原本面目狰狞的女鬼正在一点点的变化着。

　　大约也就是几分钟之后，那美艳的女鬼就彻底的变了。原本全是眼白的眼睛也恢复了原本的模样，三只厉鬼其实是三个清朝宫女模样的女人。她们失去了刚才的那种戾气，现在一个个低着头飘在我老爹的周围。

　　我心说这是怎么回事，难道说老爹刚才那一手将三只红衣厉鬼直接给度化了？厉鬼变成了普通的鬼魂，我老爹他究竟是怎么做到的？

　　二爷爷看了阿昆一眼，然后展开山河社稷图，将那三只鬼魂给纳入山河社稷图当中。

　　其实，山河社稷图所连接的另外一个空间就如同是阴间一样的存在，她们三个宫女进入山河社稷图，找一个寨子生活下去，还可以像普通人一样生活，这或许是个我能够想到的她们最好的归宿。

　　泰安的垂死挣扎对我老爹根本构不成任何的威胁，他似乎有些绝望，我甚至看到他从腰间抽出了匕首，他在自己的双手手掌上各剌了一刀。

　　“卧槽，泰安这是要用血祭？”沈越吃惊道。

　　阿昆点头，他看了一眼二爷爷，二爷爷说道：“没错，这的确是血祭，这种办法的确可以提高他的能力，但是这种能力会远远超出他的身体负荷，他这是在拿自己的命在赌！”

　　我见过此前阿昆使用的阴阳师血祭，威力的确十分的强悍，我还不要命的尝试了一下，差点当场晕倒，血祭其实就好像是先抽自己一大耳刮子，好让自己精神振奋，激发自己的潜能。

　　不过，下一秒，那泰安口中就发出嗡嗡的念咒声。本来与狴犴缠斗着的蛊雕，眼睛之中突然就闪出一丝猩红色的光芒。

　　蛊雕就如同发疯了一般，快速的跳起来，它冲着狴犴撞过去。那边体型庞大，愣是被那蛊雕给撞得一个趔趄。

　　这到底是什么情况？

　　紧接着，那蛊雕的剪刀口冲着狴犴撕咬过去。不过，它只冲过去一半，它的眼神当中闪出一丝精光，那蛊雕突然停下来朝着我们这边扑了过来。

　　蛊雕的体型也相当的庞大，而这个时候，我老爹也开始动了起来。他快速的朝着蛊雕的来向冲过去，在距离那蛊雕非常近的时候，老爹攀着旁边的岩石，在空中一个大幅度的翻身，竟然稳稳地落在了那蛊雕的脑袋之上。

　　这一幕太过惊险，我的心都提到了嗓子眼，可老爹他就是做到了。

　　落在那蛊雕的脑袋上，老爹一把揪住蛊雕身上的毛，任凭那蛊雕疯狂挣扎狂甩，甚至以脑袋撞旁边的石壁都没有用。

　　正在这个时候，我老爹口中再次发出那种被泰安称为“蛊音”的古怪声音，那声音一出，蛊雕刚才的狂躁瞬间就消失了。

　　它竟然开始渐渐地进入休眠的状态，一点点卧了下去，那双眼睛也一点点合上。

　　对面那泰安甚至继续以自己的血祭来刺激那蛊雕，其实，这个时候我才发现，泰安其实是在以自己的鲜血流入那祭台之中，用这种方法去控制那蛊雕。

　　不过一个人的鲜血没有多少，他用这种方法根本撑不了多久。老爹以蛊音控制蛊雕，蛊雕已经彻底安静了下来。

　　老爹的手中再现那种阴阳鱼的图案，一掌砸下去，蛊雕从脑袋部位开始，青色开始蔓延，蛊雕竟然一点点变成了青色的雕像。

　　这一幕让我想到了揦子坡地下溶洞之中的那条石龙，还有青龙观后山已经变成石龙的那三条龙。

　　这应该就是所谓的封印，揦子坡的那条石龙就是被封印的，后来，是我老爹去揦子坡将它的封印给解开，为了镇压锁龙池之中的那个东西，三条龙再次变成了石像，或许就是我老爹他们将三条龙重新封印，以龙气镇压锁龙池之下的那个东西。

　　原本我以为下边的东西就是鬼船和被赵千秋给带走的那个婴儿，其实不然，如果只是那个东西，我想那条青铜锁链根本不可能会被扯断。

　　能够把那么粗的青铜锁链都给挣脱断，锁龙池下边的东西绝非凡物，三条龙要镇压的肯定是那个东西。

　　老爹在那已经变成雕像的蛊雕的脑袋上，一个翻身，整个人跳起来，在半空中翻身，右手的那一双阴阳鱼再次出现，阴阳鱼砸到青石蛊雕雕像的脑袋上，发出一声巨响，一声仿若震动天地的巨响，青石蛊雕雕像快速的朝下边陷进去，最后全部陷入地下，我老爹站在那一片碎石上。

　　泰安以自己的鲜血去血祭蛊雕，他也因为失血过多，躺在地上没有了动静。我老爹朝着那边的祭台走了过去。

　　从此前的怒气来看，我觉得老爹肯定会过去杀了那泰安，虽然不知道其中的原因，但是我能够感觉到老爹的恨之切。

　　可是，老爹从那泰安的旁边走了过去，却并没有理会他。

　　老爹径直走到了那个刻满符文的祭台旁边，他朝着那祭台看了一阵，然后，后退了几步。突然，他化成一道虚影，冲着巨大的祭台上砸了过去。

　　又是一声巨响，祭台上瞬间就出现了一道道裂纹，在老爹的几次撞击之后，祭台彻底坍塌下来。远远地就可以看到，那祭台当中有着许许多多的白骨，那些白骨凌乱的掉下来，根本就难以分辨他们原来的面貌。

　　那就是以活人祭祀留下的人骨残渣，这就是邪恶巫教残忍的手段。

　　老爹一直都没有去理会那泰安，泰安这个时候缓缓地爬了起来，他问道：“你……你到底是谁？”他在问我老爹，当然他肯定知道我老爹叫杨明义，他肯定在好奇我老爹怎么会有这种强悍的能力。

　　“我是苗兰君的男人！”老爹说了这么一句话，苗兰君就是我母亲的名字，他是一个安静的女人，也是一个有故事的女人。

　　“苗兰君？”泰安似乎没有听说过这名字，他在想。

　　“没错，就是苗兰君，难道连这个名字你都能忘了？”老爹冷冷地说道，他的眉目之间全然都是杀气，这么远的距离，我都能够感觉到其中的森然寒气。

　　“苗兰君……苗兰君，是她！”泰安说第一遍的时候还是疑惑的表情，但是在他说第二遍的时候已经变成了吃惊，这说明他已经想到了这个名字。

　　老爹盯着那泰安，泰安看着我老爹，片刻之后，我老爹他根本就没有动，泰安的口中却突然吐出了一大口鲜血。

　　紧接着，泰安就倒在了地上，没有了动静。

　　老爹从那边的祭台上跳了下来，朝着我们这边走来，泰安的死算是一个了结，我老爹脸上那种杀气腾腾的感觉也在一点点的消失。

　　老爹往这边走去，后边那祭台也开始快速的坍塌，包括后边的那个巨大的菩萨庙和菩萨像也轰然倒塌。

　　之后，我把那山河社稷图重新放入了狴犴的口中。狴犴再次落入悬崖的下边，山河社稷图由它守护。

　　这时候，那山体发出隆隆的声音，那刻满浮雕的巨大石壁渐渐地合了上。

　　这里的确是一个非常神奇的地方，山体合在一起，浮雕再次恢复原来的模样，刚刚的一切就好像没有发生过一般，就如同一场戏。

　　这件事情的背后，到底隐藏着什么样的真相？


第三百章 我的选择

　　此事了结之后，我们所有人都从这地下鬼窟出去了，事先藏好的潜水设备都还在，回去的路还是一样的。

　　在下水的时候，只是觉得那些青石人像给人阴森恐怖的感觉，等到出来的时候，感觉已经彻底变了。看着这些青石人像，更多的是觉得他们可怜，不过，好在他们并不是所有人都已经魂飞魄散，有一部分中都还活在那个世界。

　　带着水肺从水下浮出水面的时候，眼前的一切突然变得光亮起来。在长期的黑暗情况下，突然变得光线，眼睛根本就什么都看不到，不过好在水下的时候有个适应的过程。

　　在水面上漂浮了片刻，我才渐渐地适应过来。

　　已经好久都没有过这种晒日光浴的感觉，突然的日光浴感觉非常舒服。之后，我们所有人都回到了清江苑，在洛阳休整了几天。

　　这边的事情基本上了结，晚上老爹叫上我，让我跟他一起去了清江苑的玻璃房里，本来以为老爹这是要跟我聊天，可是老爹坐在那边，只是静静地坐着，他看着平静的洛河，脸上的表情似乎又一些凝重。

　　一直过了十几分钟，老爹才说道：“凡娃，今天是大年二十八了，以往这个时候你老爹我都在忙着烧肉，烧鱼呢！”

　　我没想到老爹憋了半天憋出这么一句话，仔细一算，还真是的，已经腊月二十八了。外边不是的还有零星的鞭炮声和绚丽的烟花，一切看起来都美不胜收，有了老爹这么一句话却显得十分的凄凉。

　　当然，这句话也说明了老爹的心境，无论任何时候，在他的内心他都喜欢做一个平凡的人，而不是在龙门鬼窟地下的那个霸气飞扬的老爹。

　　待在洛阳基本上也没事了，我就对老爹说道：“爸，既然这样，那咱们明天就回家，回家过年！”

　　我以为我的这句话会让老爹开心起来，可是老爹却很迟疑，他说道：“凡娃，你老爹我这辈子没什么追求，只适合做个泥土里刨食老农民。但是你不一样，你是老爹的亲儿子，我知道你内心的想法，你虽然名叫杨凡，但是在你的内心从来没有想过要做个平凡的人！”

　　老爹的话何尝不是戳到了我的心窝子里，真的，在我的内心是这么想的。人这一辈子，短短不足百年，平凡也是一辈子，不平凡也是一辈子，既然有几乎选择不平凡，那为什么要畏畏缩缩一辈子呢？

　　那是我所想，其实也是我老爹对我的期望。其实我觉得，老爹他不是不想平凡，而是因为一些原因，他不得不做个平凡的人。

　　“明天老爹自己一个人回去，你跟着你二爷爷！”老爹突然这么说道。

　　“为啥？”我问道。

　　“其实也不为啥，你二爷爷把清江苑都给你了，你以为他不是有所图？”老爹说道。

　　“二爷爷他图啥？”我继续问道。

　　“他希望你能够跟着他，为了这个目的，他也算是用心良苦。你知道为什么你老爹我在地下的时候会爆发出那种能量吗？”老爹突然提到了这个问题，这其实是我一直都想要去问的一个问题，这个问题关乎我妈的故事。

　　我立刻摇头，其实我能够猜到那么一点，但是我想要从我老爹那里得到最为全面的答案。

　　“凡娃，老爹相信你你肯定也能够猜到一些。其实，我并不是你二爷爷的目的，你二爷爷只是想要借我来说服你，其实，你二爷爷最终的目的还是你。为了这个目的，他才引来了泰安，那本来就是他所计划好的。”老爹说道。

　　“泰安到底是谁？”我问道，这是问题的关键。

　　“知道你妈她为什么不能说话吗？”老爹看着我问道，他的眉头紧皱。

　　“为啥，难道我妈她是被泰安那混球给害的？”我有些激动，怪不得我老爹看到泰安的时候会出现那种状态。

　　“没错，的确是被泰安给害的，而且还不仅仅如此。你二爷爷用计谋把泰安给引过来，就是为了让我看到当年害你妈的仇人，他那么做是为了刺激我。因为你老爹我不喜欢去主动的接受一些事情，我只希望平凡的过。他那么刺激我，让我去激发自己的潜能，从而体会到那种强者的能量，让我从这里体会他的良苦用心。当然，他那么做也是为了让你去看到那种强悍的力量，其实，无论在任何时候，任何人见到那种状态的时候都会激动，都会忍不住想要拥有那种力量！”老爹说道。

　　没错，现在看来二爷爷的目的基本上已经达到了。老爹已经被他说服，他现在已经在为二爷爷做说客，而且我也已经意识到了自己的弱小。

　　其实，我在知道自己已经是阴阳师的时候，还是天生阴阳师的时候，我甚至还觉得十分的骄傲，特别是二爷爷那句别人几十年的才能练成阴阳师。我那时候十分的激动，可现在看来，我现在的实力屁都不算，这样的实力远远不足以保护自己的朋友和亲人。

　　“好了，早些休息吧，明天老爹自己回家！”老爹说道，他说这句话的时候看着远处的水面，我能够感觉到老爹的眼睛一定湿润了，他就算是流泪也不会让自己的儿子看到。

　　“爸，我已经长大了，我有我自己的选择！”我说道，这说法让我老爹有些意外，他说道：“自己的选择，选择跟你老爹一块儿回去面朝黄土背朝天，土坑里刨食儿？”

　　“爸，他是给了我清江苑，他的确能够给我一切。但是那些东西都不是我的，爸，您儿子有一双手，没有的东西我可以用自己的双手去挣，而不是靠别人施舍！”我说道，虽然二爷爷直接将那清江苑转入我的名下，但是在我的心里，这里根本就不是我的家，这里的一切都还是二爷爷的。

　　老爹听到我这句话的时候也愣住了，他看着我，从一开始的吃惊，他突然站了起来，走到我的面前拍着我的肩膀说道：“好儿子，有志气！”

　　第二天，我们就准备告别二爷爷，回杨家庄。

　　沈越也跟着我们回去，准备走的时候，二爷爷相当的失落，不过，他并没有表现出来。我问二爷爷他有什么打算，二爷爷说，我走了，他就准备回北京了，洛阳这边的事情就交给张姐处理，有什么事情，到洛阳尽管跟张姐联系就行。

　　阿昆陪同二爷爷也回北京去，其实还有一件重要的事情要办，那就是在青岩山时候逃走的赵千秋，他带着那个鬼婴，到现在还是没有找到他们的下落，那始终是一个威胁。

　　二爷爷回到北京之后，因为他带着沈越的身体，所以，他只能够在幕后去指挥，一直都不能够露面。

　　临走的时候，沈越看着二爷爷，一阵的依依不舍，其实不是不舍得二爷爷，而是不舍得他自己的身体，沈越甚至还冲着二爷爷说道：“老爷子，沈爷我这身帅气的皮囊可就交给您了，这可是出家道士的处男之身，可别拿着他到处招蜂引蝶什么的，坏了我沈大道长的名声啊！”

　　二爷爷说道：“放心！”

　　张姐立马就跟沈越杠上了，他说道：“沈越，你说什么呢，敢这样跟我二爷说话，小心姐姐我弄你！”

　　沈越眨巴着眼睛贱兮兮地问道：“怎么，这可是你家小凡他老爹的身体，张小妹妹可以悠着点啊！”

　　接下来，两个人就上手撕打了。

　　回去是二爷爷专门派的车，准备走的时候，清江苑又来了一辆车，那是十三爷来了，当然与他一起来的还有那小妖精。

　　十三爷一直想要撮合我跟他孙女的事情，殊不知，哥们已经名草有主。沈越看到小妖精来了，他也不跟张姐撕扯了，他跑到我耳边低声说道：“小凡，您家二姨太来了！”

　　我冲着沈越的屁股上就是一脚，他还是贱兮兮地笑。


第三百零一章 老黄牛自杀

　　不过，十三爷过来的时候，他已经知道了我跟小薇的事情。他们这爷孙俩过来其实就是为了跟我们告个别，这次的事情泰安也算是罪有应得，他葬身地下鬼窟，现在的叶赫那拉家族重新回到了十三爷的手中，将来小妖精会是继承人。

　　这些问题都解决了，但是当年太爷爷和贝勒爷失踪的事情一直都还是个谜团。既然那菩萨庙和祭坛都是邪恶巫教的所为，二爷爷和贝勒爷的失踪肯定不是去修建菩萨庙，他们去那个地方肯定与山河社稷图有关，与我二爷爷也有关。

　　之后，我们就回了杨家庄。

　　家里的一切都还好，何道长还在，何道长说最近村子里都很平静，甚至村小学还上课上了一段时间。不过，现在都已经快过年了，小学都放假了。

　　村子里各家各户都在忙着置办年货，甚至村长朱大年还操起了老本行。什么老本行，就是杀猪，他在当村长之前就是干这个的。他那一双手就跟称似的，分肉的时候，一家多少根本都不带有误差的。

　　我和老爹去洛阳时间不短，一直都在忙，家里的事情都是朱大年帮忙。甚至过年的年货都是朱大年帮忙置办的，冬天山里冷，一家人围在炉子便一边聊天，一边烤火，气氛显得十分的融洽。

　　我们到家之后，何道长的任务也算是完成了，他就准备跟沈越一块离开。再三挽留之下，何道长跟沈越总算是留了下来，他们二人是游方道士，没有固定的居所，留在我家，一块过年。

　　刚刚到家的那天晚上，一家人在围着炉子烤火的时候，外边的大门被敲得咚咚作响。很显然，那人非常着急。

　　“明义叔，凡娃，在不在家啊？”外边这个声音我知道，那是朱黑娃的声音。

　　在十年前的时候，朱黑娃因为砍树的事情，我爷爷救了他一命，也正是因为那件事情，朱大年家关系与我家挺不错。不过，在那次还魂的时候，朱大年家的黑狗没有栓好，冲出来把稻草人给咬了，所以朱黑娃落了个瘸子，但这也好过其他砍树的那些人惨死的下场。

　　朱黑娃因为这事腿脚很不方便，所以，一般有啥事都是朱大年过来的，他突然过来，这是咋回事，难道朱大年出了啥事？

　　老爹想要站起来，可是立马被沈越给摁了下去，他低声说道：“我出去！”其实，这个时候我奶奶他们都已经知道了魂魄互换的事情，毕竟他们早晚都要知道，其实这事真正知道了，我奶奶的承受能力倒是没有那么差。不过，家里毕竟是家里，对于村子里，还是要隐瞒着，毕竟这是说不清楚的。

　　我跟着沈越出去，他一边往大门口走，一边冲着外边问道：“黑娃，有啥事？”

　　“明义叔，出事了，出事了……我伯他出事了！”朱黑娃显得十分的激动，沈越过去开门，对朱黑娃说道：“黑娃，别急，有啥事慢慢说！”沈越现在模仿我老爹的那种感觉是出神入化的，简直让我有种错觉，他们是不是已经还魂了。

　　“我伯他发烧烧得厉害，他……他……”朱黑娃说的就是朱大年，朱大年的确是他的大伯，朱黑娃一着急甚至都要说不出话来。

　　“发烧，那得赶紧打退烧针啊，你等下，我过去拿点退烧的草药！”沈越说着就要回屋去拿草药。

　　朱黑娃却一把拉住了沈越，他对我沈越说道：“明义叔，不是啊，我感觉我伯他发烧不对劲啊！”

　　沈越一愣，停下了脚步，他问道：“咋个不对劲儿？”

　　“退烧针都已经打了，咱村现在不是有乡村医生嘛，上边分配的也有退烧药。可是打了针根本就不管用，明义叔，我知道您懂那些，前些年我的命还是杨爷爷给救的。您看我伯他是不是那啥，中邪了？”朱黑娃说道。

　　“中邪了，黑娃，退烧药也得一个过程，不可能打完退烧药就会立刻好。这种事情不要总往这种方面想，打了退烧针就没事儿了啊！”沈越装的特别像。

　　我在一边都看呆了，不过同时也觉得朱大年可能真的是遇到了什么情况。不过，这大过年的，村子里好像也没有什么异常情况，咋就说发烧就发烧了呢？

　　“明义叔，我不是这个意思。我伯他的样子实在是太古怪了，我也不知道该咋说，明义叔，您先跟我去看看吧！”朱黑娃的声音都要成了哀求了。

　　“行，叔跟你去看看！”沈越说道，他说完还不忘回头对我说道：“凡娃啊，去屋里把老爹的东西给拿来，咱们一块过去看看！”

　　这家伙，逮着机会就要占便宜。

　　我也只能点头，然后，回屋的时候就看到老爹已经把他的黄色挎包给整理好了，里边常用的各种东西都有。

　　然后，我和沈越就跟着去了朱大年家，才到门口的地方，就看到朱大年的媳妇站在大门外头，我问道：“婶子，这大冷天的，您站大门外头干啥？”

　　朱大年媳妇直摇头，他说道：“屋子里太吓人了，小凡，您说你大年伯他这是咋了，一个劲的叫，是不是屋里头进了啥脏东西啊？”

　　这朱大年媳妇胆小，这是吓得不敢在屋子里边待着，所以也不怕冷站在外头。

　　“咱先进屋看看！”我说道，朱大年的媳妇点头，却等着我和沈越先进屋，然后他才敢跟着进去。

　　我跟沈越走在前头，刚刚到院里就听到了屋子里的声音，我听到不是什么恐怖的声音，而是牛叫声，没错，的确是那种牛叫。

　　朱大年媳妇和朱黑娃只敢在院里等着，我和沈越朝着牛叫声传来的那屋子走去。这咋回事，难道朱大年家的屋子里还栓了一头牛？

　　当我跟沈越走到屋子里头的时候，我就彻底傻眼了，因为我就看到朱大年屋子里到处爬，爬一阵子，就抬起头冲着周围发出几声牛叫。

　　这看上去竟然有那么几分滑稽，但是这种情况下却笑不出来。

　　我看着沈越，两人面面相觑，沈越看着我问道：“这是被牛给附身了？”

　　我摊开手，我说道：“我咋知道，你不是茅山道士吗，这种事情你应该比我更加在行！”说实话，虽然是阴阳师，但是遇到这种情况我还真不知道该怎么办才好，总不能什么都拿着一双阴阳鱼给摁在脑袋上。

　　其实，事情大多都有因果，有些事情不一定要一棍子打死，能够化解才是最好的解决方式，并不是所有的事情都要靠武力。

　　沈越点了点头，他说道：“这件事情想要弄清楚，肯定就要弄清楚最近朱大年都干了啥，他身上的脏东西肯定有怨气，所以才会报复！”

　　“真是牛？”我问道。

　　“没错，就是牛，不然朱大年咋会这么叫？”沈越反问道。

　　然后，我就和沈越出去了，刚出门那朱大年媳妇和朱黑娃就争着问朱大年到底是什么情况，沈越对他们说道：“你们不用着急，解铃还须系铃人，你们老实跟我说说，最近大年有没有做什么不好的事？”

　　沈越这么问其实是有依据的，因为正常的屠夫身上有戾气，不管杀多少畜生，那些畜生的魂也不敢靠近半分。但是，有一些情况是例外的，那就是宰杀也要有人道，有些该杀，有些不该杀，如果被宰杀的动物有极大的怨气，就可能会出事。

　　“没有啊，大年他一直都老老实实的，当这个村长也是为村子里头做了不少好事，这些明义您是知道的啊！”朱大年媳妇说道。

　　“真没有？”沈越继续问道。

　　“真没有啊，也就今年过年帮村民们杀猪宰羊的，难道这还能有错的？”朱大年媳妇问道。

　　“有没有宰牛？”我问道。

　　“宰牛……没有啊……对了，我想起来一件事！就是前些天的事，可那事也不是大年他的错啊，就是隔壁那程老五家的老黄牛，大半夜的自个儿撞石头上撞死了，那死的惨，脑瓜浆子都撞出来了！”朱大年媳妇说着脸色都变了。

　　这他娘的太怪了，程老五家一直都养牛，他家那老黄牛牛角特长，养了好多年了，老黄牛犁地还是一把好手，咋就把自个儿给撞死了呢？


第三百零二章 老黄牛的坟地

　　老黄牛自杀，这实在是让人难以理解，可是无缘无故那老黄牛怎么可能会自杀，而且还附身到朱大年的身上。朱大年是个屠夫，他身上的戾气很重，一般动物的魂魄都不敢靠近，因为靠近之后，魂魄就会受戾气所伤。

　　既然现在那老黄牛不怕戾气所伤附身在朱大年的身上，那就说明这老黄牛的死有着深深地冤情，或者说那老黄牛有所求？

　　沈越一听那故事，眨巴眨巴眼睛说道：“是这样啊，不过，这老黄牛无缘无故为啥会撞死呢？”

　　“那谁知道啊，前几天村子里的人都说老黄牛年龄大了，人老了会糊涂，说不定这牛老了一样会发疯，是不是？”朱黑娃对我们说道。

　　“放屁，什么发疯了，发疯了死了魂附到大年身上干啥？你们好好想想，跟那头老黄牛的事情你们一五一十的都给说说看！”沈越非常正经地说道，他正经起来看起来十分的有威慑力，看起来很有范儿。

　　“没有啊，你不就是一头老黄牛，还能有啥事？”朱大年的媳妇说道，她朝着屋子方向叹了口气，脸色还是很难看。

　　“你们别看它一头老黄牛，牛是很有灵性的一种动物。特别是这种上了年头的老牛，你们以为你们说话他听不懂？事实上，老黄牛都能够听懂，为啥牛眼泪能够通灵能够开阴阳眼，抹上牛眼泪能够看到鬼，这不是瞎说的！”沈越聊起来是一套一套的，不过，这事虽然奇怪，但是朱黑娃把我们都给请过来了，他们还能不说实话？

　　不过，沈越的这一通话好像还真就起到了作用，那朱黑娃似乎想到了什么事情，他突然说道：“对了，我想到了，会不会是因为前些天毛庄那家上咱村买牛的事儿啊？”

　　沈越一愣，他继续问道：“买牛，啥事？”

　　然后，那朱黑娃就把事情给我们说了一遍，他嘴巴子也不太利索，我就整理了一下，大概是这样的。

　　现在农村跟过去不太一样了，在过去，牛就是农村很重要的劳力，特别是在十几年前，农村人宁愿自己苦点都要把牛给照顾好了。我们村当时生产队里的牛，在冬天的时候，村民爬牛冻着，甚至把自家的棉被都给贡献出来给牛盖。那个年月，农村人的生活都特别苦，一床被子可绝对不是现在的概念。

　　但是现在不同，农村养牛大多是为了宰牛吃肉，也就是我们村一些坡地还要用牛耕地，农村人大多都出去打工了，农村养牛的人也越来越少，就那我们村来说，村子里养牛的也就剩下程老五那一家。

　　秋天的时候，程老五家的母牛下崽，生了一头小牛，养到现在也就是半大。

　　毛庄那边有个人，前些年做偷偷的做金矿生意发了家。那家人嘴就特别的刁，说是过年吃牛肉非得吃小牛的，嫩肉才行，那种长成个儿的不成。附近几个村子找了一遍都找不到那种半大的小牛，最后打听到了我们村程老五家里。

　　本来那程老五也不想卖那小牛，可是毛庄的那个人开的价码很高，一头小牛就开出了一万元的价钱。我们村穷，村民平均收入一年也就是几千块钱，这一万元对于连县城都没有去过的程老五那简直就是天文数字了。

　　程老五当时就把这事给答应了下来，可是钱收了，去牵牛的时候，那牛犊子藏在老黄牛的后边，就是不出来。

　　那程老五想要过去牵那小牛，可是刚刚过去就被老黄牛一脚给撂翻了，到现在那程老五还卧病在床。

　　当时在场的村民们一个个内心就直犯嘀咕，都说程老五财迷心窍，这是遭了报应。

　　可是，穷了一辈子，程老五是真想要那钱，他从地上咬着牙站了起来，艰难的跑到厨房里边，去拿了一把刀。

　　程老五也是倔脾气，愣是抓着牛耳朵，把那小牛给揪了出来。那老黄牛本来十分的狂躁，在它看到这一幕的时候，一下子安静了下来，它盯着程老五，前腿一弯竟然跪了下去。

　　可是，那程老五正在气头上，他哪里管老牛跪不跪？

　　程老五抓着小牛的耳朵，甚至当着那老牛的面，一把刀插到小牛的脖子里头，一时间鲜血崩流，小牛发出几声哀嚎就倒在地上就没了动静。

　　那跪在地上的老牛盯着倒在地上的小牛就愣住了，一瞬间，牛眼睛里边流出了一行血泪，真是血泪，血红色的。

　　看到这一幕的时候，在场的许多人都吓跑了。

　　经历过了前些年的老槐树的事情，村民们都害怕这种邪乎的事，老牛怎么还会流下血泪呢？

　　当然，这个事那程老五也很惨。因为他当场就把那小牛给弄死了，毛庄那边的人还觉得死了就不新鲜了，就给程老五的钱给要了回去。程老五当时后悔不已，他被牛踹那一脚，肋骨折了一根，躺在床上差点就背过气去。

　　晚上，那程老五的媳妇就听到牛棚那边一直响，半夜起来看却就发现老黄牛卧在牛槽旁边，也没啥事。

　　等到第二天早上，程老五媳妇去牛棚给老牛添草料，发现那头老黄牛栽倒在牛槽里边，牛槽是石头做的，牛槽里边全都是血。

　　老黄牛的牛头骨头都裂开了，中间那脑瓜都出来了。

　　这对于程老五家是一件雪上加霜的事情，本来死了一头小牛，现在连那头老黄牛也撞死了，程老五气的慌，因为这事还差点没命，到镇上的医院抢救才缓了过来，现在那程老五还卧病在床，而且神志一直都还不清醒。

　　不过，朱黑娃这件事情说完的时候，我发现一个问题，好像从头到尾朱大年都没有参与这件事情。

　　沈越也是疑惑，就问道：“这跟大年有啥联系啊？”

　　朱黑娃继续说道：“是这样的，老黄牛是自杀的，小牛也死的冤枉，咱村过去不是有那种事嘛！当时村民们都觉得害怕，牛死了，谁都不敢吃肉，我大伯他就提议把两头牛给找个地方埋了，想要这是给这两个畜生一个好的结果！本来是啥事都没有的，不知道咋的了，从今天下午开始，我大伯他就开始发高烧，刚开始是打退烧针来着，后来就发现根本不是那回事，我大伯老是发出那种牛叫声，而且还在地上到处爬。这还不说，下午那会儿严重的时候，他还嚷嚷着要吃草料！”

　　这事也的确是出了奇了，这朱大年根本就没有宰牛，干嘛那老黄牛不去害程老五，反倒是跟朱大年过不去呢？

　　“没别的了？”沈越又确认了一遍。

　　朱黑娃摇头，他说道：“真没有了，对了，还有一事，不知道是不是这原因！”

　　沈越立刻问道：“啥事？”

　　朱黑娃朝着我们这边走了走，他说道：“昨天晚上，吃罢晚饭我大伯他又出去了一趟。要知道，现在这天多冷，又不是出去串门子，我大伯出去干啥？我当时就是觉得好奇，腿脚不方便跟了一段，我看到我大伯他去了村西头。”

　　“村西头，他去那里干啥？”我不由得问，因为现在村西头除了学校之外根本就没有人住，朱大年不可能是去串门子，那他是做啥？

　　“那老黄牛的坟地就在村西头那边！”朱黑娃说道，他的脸色也越来越难看。

　　“坟地？”沈越问道。

　　朱黑娃点头，沈越立刻说道：“走，咱现在去坟地那边看看！”

　　“现……现在大晚上的，现在就去啊？”朱黑娃问道，他的脸色很是难看，估计现在还后悔说了坟地的事。


第三百零三章 吓人

　　“对，咱们现在就去！”沈越看着朱黑娃说道。

　　“真去啊？”朱大年的媳妇估计还以为沈越在开玩笑，我也觉得他是在故意吓人。坟地有啥好看的，难道那老黄牛的坟地还能出啥问题不成？

　　农村的怪事比较多，这家起坟，那家看宅子，总会有一些说不清楚的怪事。但是，这老黄牛的坟地出事我还真是头一回听说。

　　“当然是真去啊，我的话还能有假，还想不想救你家大年啊？”沈越怒道，他这么说，朱大年媳妇和朱黑娃谁都不敢反驳。

　　是害怕，但是至少有我跟沈越这两个懂行的人陪着，当年我爷爷的厉害他们都知道，自然也对我和我老爹很是敬畏。

　　就这样，把朱大年家的大门给锁上，我从自己的口袋里找出一张黄符，贴在他家大门上。朱黑娃和朱大年的媳妇俩人的脸色都不好看，他们带路，走起路来腿脚都直打摆子。

　　我就给他们一人一张黄符，俩人的脸色才算是稍微好些。

　　朱黑娃也不敢回家，只好到邻居家借了手电筒。一直朝着村西头那边走，快到学校那边，往北边走，沿着小路一直往上走，翻过去村子的后坡到桃园那附近就到了。

　　不远处就看到一个大土堆，朱黑娃指了指那大土堆说道：“明义叔，那就是老黄牛的坟，当时就是我大伯带人过来埋的！”

　　“咱到近处看看！”沈越说道。

　　朱黑娃咽了口唾沫，看了看我们，他说道：“要不然我跟我大娘在这边等着，明义叔你跟小凡过去看看？”

　　说实话，当年那老槐树的事情，朱黑娃险些丢了性命，本来还挺胆大的他，现在变得特别胆小。大半夜的跑到这个地方，朱黑娃被吓得脸色纠结的很，如果不是沈越让他来这种地方估计给他多少钱他都不回来。还有，那朱大年的媳妇两条腿抖的跟筛糠似的，脸色发白，特别是到桃园这边似乎是一步路都挪不动了。

　　“成，你们就在这里等着，我跟小凡过去就行，就是这大晚上的，等会儿听到啥千万别回应，千万记住啊！”沈越可以压低声音说道。

　　“明义叔，砸了，这儿是不是真有啥东西啊？”朱黑娃一听这话连忙这么问道，他紧紧的捏着手上的那张黄符，显得很是紧张。

　　“这我可说不准，这大半夜的荒山野岭，我感觉这周围有几分阴气，怕真有啥脏东西啊！”沈越说这话的时候盯着那朱大年的媳妇看着说，他这么说，好像是为了刻意的去吓朱大年的媳妇。

　　我心中一动，难道说沈越看出了什么，他这么做是故意的？

　　我知道沈越他有自己的打算，自然不能坏了沈越的计划，这个时候我从口袋中抽出一张黄符，在口袋里边，我故意将黄符上用朱砂拈了一片血红色。然后，将那黄符给抽出来，仔细一看说道：“爸，您看这黄符上渗出血来了！”

　　沈越的那张脸刷的一下脸色就变了，他看着我手上的黄符，他说道：“这他娘……不是，这是大凶之兆啊，这地方阴气煞气太重，唉，他们怎么会把老黄牛给埋在这里，那不是没事找事吗？”

　　“那……那现在咋办呢？”朱黑娃立刻问道。

　　“先过去看看啊，解铃还须系铃人，你们是朱大年的家人，事情还得你们自己解决才对！”沈越这么说道。

　　其实不用这一句，就刚才我跟沈越的对话就足以吓到朱黑娃和朱大年的媳妇，这肯定就是沈越的目的。

　　虽然我还不明白沈越这么做的原因，但是我相信他这么做肯定有他的道理。

　　其实后山这边的桃园早就荒废了，剩下的大部分都只是桃木桩子。不过远远地看去那老黄牛的坟地旁边长着几棵大杨树，沈越刻意的加快脚步，那后边的朱黑娃腿脚不好也跟不上，不过他和朱大年的媳妇还是努力的跟着。

　　等到我们之间的距离拉的稍微远了一些之后，沈越突然低声说道：“小凡，看到那边的杨树没有，等会儿等我的手势，咱俩藏到杨树后边！”

　　我疑惑道：“你要干啥？”

　　沈越说道：“当然是救人啊！”

　　我不太理解沈越是什么意思，就继续问道：“藏大杨树后边就能救人？别把朱黑娃和朱大年的媳妇给吓着了！”

　　沈越神秘一笑，压低声音说道：“小家伙，这你就不懂了，沈爷我这么做自然有我的道理。朱大年的媳妇她是该好好吓吓，不然，朱大年就别想好，保不齐还有可能会被那老黄牛给活活的整死……”

　　他说到这里就停了下来，眼睛给我示意了一下后边，他低声说道：“现在不是说事的时候，等会儿你就知道是咋回事了！”

　　后边那朱黑娃一瘸一拐跟了上来，朱大年的媳妇也是累的够呛，朱黑娃问道：“明义叔，走这么快干啥，我大娘她走不动啊！”

　　沈越回头，脸上的表情再次变得凝重下来，他朝四周看了看说道：“你们刚才没有看到一个黑影就在后边跟着？”

　　说完沈越还咽了口唾沫，显得被吓得不轻的样子。

　　这话比说其他的管用的多，那朱大年的媳妇不仅胆小，还特别的迷信，害怕那种说不清楚的东西。一听这话，甚至比那朱黑娃走的还快，她甚至想要赶到我们前头去。

　　我快速的朝着前边走去，沈越也走得很快。

　　大山里容易有雾气，特别是冬天的时候，前边那老黄牛的坟地那边雾气蒙蒙的，看起来好像要出啥事似的。

　　沈越回头对那朱黑娃说道：“黑娃，把你那手电筒给我用一下，那前边的坟头上咋跟蹲了个人似的！”

　　朱黑娃不情愿的把手电筒给了沈越，在这种情况下，手里拿着能发光的东西就是底气。我们现在距离那边的老黄牛坟已经不远了，几棵大杨树就在那附近，沈越拿到手电筒之后，朝着我使了个眼色，下巴指了指前边的杨树。

　　沈越这是给我暗号了，我微微地点头表示回应。

　　然后，沈越就开始朝着那边的坟头上照，不过，手电刚扫过去，还没有扫到坟头上，只听得沈越“哎呀”一声，整个人就栽了个跟头。

　　那手电筒也飞了出去，掉在前边的草丛里，掉在地上不知道是不是砸坏了，也看不到踪影。

　　摔在地上的沈越，顺势一滚，朝着旁边那杨树的后边跳了过去。

　　他的身手极好，冲过去基本上没啥声音。

　　其实，在周围丝丝的冷风和那种云雾缭绕的感觉下，加上突然的黑暗，那朱黑娃和朱大年的媳妇早就慌乱了，我甚至听到了朱大年媳妇的惨叫声。

　　我也接着慌乱，矮下身体就藏到了前边的草丛后边，然后一点点的躲在了前边的大杨树后头。

　　这一切都顺理成章，刚才看似突然的情况，沈越做的跟真的似的，好像脚下真踩空了，那演技我能给十分。

　　我回过头去，就看到沈越藏在旁边离我两米多远的大杨树后边，他冲我做出噤声的手势。

　　我微微地点头，表示回应。

　　然后，我就听到那朱黑娃在喊：“明义叔，你们去哪了？”

　　“明义，你们去哪了，你们可别吓我啊！”这是朱大年媳妇的声音，她的声音都被吓得颤抖了起来。

　　沈越还是不回应，他好像是在等什么。那朱黑娃和朱大年媳妇都已经要被吓破了胆，他们喊了一阵子，没有人回应，两个人都要跑了。

　　这个时候，我旁边传来一阵幽幽的声音，一种让人头皮发麻的声音。


第三百零四章 多才多艺

　　不是人的声音，是那种牛叫声。

　　我的第一反应是朝着坟地那边看，可是看了一眼却发现那边根本就啥都没有。也没有看到刚才沈越所说的什么上边蹲着一个人影。

　　不过，下一秒我就感觉到了，那声音离我不远。

　　我稍微回头一看，就发现沈越双手捂着自己的嘴巴，在努力的发出那种声音，腮帮子鼓着，声音就是从他那边传出来的。

　　说实话，看到他那个样，本来我还感觉一阵阵背后发冷，现在突然感觉十分的搞笑，差点就笑出声。

　　我赶紧捂住自己的嘴巴，那沈越继续在模仿那种声音。

　　我真没想到，沈越这家伙还多才多艺，还能够搞出这种花样。在这种环境下边，他发出的那种牛角声，不知道是怎么弄的，那声音十分的空灵幽怨，不知情的情况下，还以为真是坟地那边出问题了。

　　当然，不知情的肯定就是那朱黑娃和朱大年媳妇，他们两个人吓得站在原地，两条腿一直发抖，根本就不敢动。特别是那朱大年的媳妇，一下子就跪在了地上，冲着周围四下作揖磕头。

　　正磕着头的时候，朱大年的媳妇似乎是想到了什么，她朝着那边的老黄牛的坟地方向看了一眼，她说道：“黑娃子，快，咱过去给老黄牛磕头，求他饶了咱们，饶了明义跟小凡，别把明义跟小凡也给害了呀，哎呀，我这真是作孽啊！”

　　她说着就勉强从地上爬起来，然后，那朱黑娃一手扶着自己的拐杖，一手扶着朱大年媳妇，朝着老黄牛的坟地那边艰难的走去。

　　从朱大年媳妇的话就可以看出来，她做了对不起老黄牛的事情。具体是啥暂且还不知道，但是我想这就是沈越的目的，沈越的确是从朱大年的媳妇那里看到了一些事情，他这么做，是想要朱大年的媳妇说出真相。

　　沈越一边发出几声空灵幽怨的牛角声，然后，还冲着打手势，示意他已经搞成了。

　　紧接着，那朱大年的媳妇就走到那老黄牛坟地那边，到那里之后，朱大年的媳妇直接就跪了下来。

　　那朱黑娃也跟着跪下来一个劲的磕头。

　　朱大年的媳妇是一边磕头，一边哭着对着那老黄牛的坟说道：“老牛啊老牛，是我对不起你，本来你和那头小牛已经入土为安，我不该来打扰您呐！”

　　这边的沈越立马来了一声牛叫，是那种愤怒的声音，这意思好像就是对朱大年媳妇的不满和谴责。

　　朱大年媳妇被吓了一大跳，连忙继续磕头，她说道：“老牛啊，你放心，小牛我让黑娃给挖走根本就没动，还在家里头好生的放着。您别担心，我等会儿回去就把那头小牛给您扛回来，原模原样的给埋下去，成不成啊，您别难为大年了，都是我的错，您有什么怨气冲我来啊，别动大年，这个家没了大年，那天可就塌了……”

　　我一愣，这搞了半天还真是朱大年媳妇的事，我估计那朱大年媳妇肯定就是看着好好的牛直接给埋了觉得可惜，现在又是冬天，肉又不会坏，所以，就让朱黑娃过来把小牛给挖了出来，估计是想要背回去吃牛肉。不过，说实话，我们村不富裕，牛肉对于普通村民来说根本是不敢想的东西，朱大年媳妇嘴馋动了这种心思，也的确是她不对，毕竟明眼人都能看出来，程老五家的牛死的实在是太过蹊跷，这样还想着吃牛头，那不是找事是什么？

　　不过，她既然这么说了，小牛带回去也都没有敢动。估计到朱大年那边一直都说不通，我在想，朱大年大晚上的来这边的坟地，是不是就是为了把小牛给埋回去？

　　只是如果真是埋小牛，根据刚才朱大年媳妇的话，好像小牛还在朱大年的家里，这又是怎么回事？

　　这个时候，那朱黑娃拉着旁边的朱大年媳妇说道：“大娘，我大伯他晚上过来，我见他扛着啥东西，会不会就是把小牛给埋了？”

　　“瞎说个啥呢，我今天早上还见了，那小牛就在咱家柴房里边放着呢！”朱大年的媳妇说道。

　　朱黑娃的脸色更加难看了，因为他刚才的话非常肯定，既然朱大年昨天晚上来还扛着东西，那肯定就是过来把小牛给埋了。朱大年最知道这种说不清楚的事情其中的利害，因为他以前跟着我爷爷经历的太多。

　　这么说，朱大年把小牛埋回去之后，今天早上小牛的又回到了朱大年家里？

　　然后，朱大年就出现了现在的情况。

　　这件事情基本就有了答案，沈越也冲着我打了个手势，叫我跟着他朝着另外一边走。然后，我俩就绕到了比较远的地方，这样朝着老黄牛的坟地那边走去。

　　远远地我就看到朱大年媳妇还在磕头，她被吓得不轻，我甚至听到她在说：“老牛啊，我知道错了，您就放了大年吧，要杀要剐我随您便。您大牛有大量，以后，逢年过节什么的我过来跟您烧香烧纸钱，您看成不？”

　　农村人对烧香烧纸钱看得很重，特别是像朱大年媳妇这种比较迷信的。一般情况下，只有祖上或者神灵还有享受香火的资格，她这么做，其实就代表她要把那老黄牛当做祖先一样看待。

　　所以，朱大年媳妇能够说出这种话，说明她是真心悔过，估计经历了这事，她肠子都要悔青了。

　　我和沈越也走了过去。

　　那朱大年媳妇看到我们的时候，她激动的很，她甚至一把抓着沈越的手说道：“明义啊，您可一定要帮我家大年啊，这事都是我的错，您能不能跟那老黄牛说说看，别折磨我家大年了，我做的孽让我来啊！”

　　朱大年媳妇的眼睛都哭红了，我看着她，也觉得她挺不容易的。

　　我看了看沈越，沈越微微地点了点头，他说道：“这事我已经知道了，事情应该不难解决，不过，你刚才说的话一定要记住，不然到时候我也帮不了你！”

　　朱大年媳妇好似抓到了救命稻草一般，她连忙点头，甚至还要给沈越下跪，我和沈越连忙把她给拉住。

　　“不用这样，咱先回去看看大年再说！”沈越说道。

　　朱大年的媳妇连忙点头，然后，我们就回村了。村子方向，这个点都已经没啥灯光了，偶尔有几个孩子响几声鞭炮。

　　路上，那朱大年媳妇就问：“明义，你们刚才去哪了，刚才那会儿……你们俩咋说没就没了呢，吓死了我了！”

　　沈越故意压低声音凑过去说道：“刚才那会儿看到一黑一白两个影子，一只在喊着朱大年的名字，手上好像还拿着铁链，我感觉不太对劲，就和凡娃过去看看。”

　　一黑一白，那说的不就是黑白无常吗？就算是朱大年媳妇没啥见识，但是沈越这么一说，她肯定能够想到。

　　沈越这话说得够吓人，那朱大年媳妇的脸色都要绿了，她哆嗦着说道：“啥，咋还有一黑一白呢，他……他们现在去哪了？”

　　“本来是往咱们村的方向去了，不过，我跟凡娃过去了一趟。你应该知道，凡娃他爷爷以前可是能够通阴的，跟这俩鬼差好像还有那么一点交情。他们过来问我，朱大年家里在哪儿，我寻思着咱自家人，能帮一把就帮一把，总不能让大年被勾了魂是吧？”沈越刻意的问道。

　　“是啊，后来呢？”朱大年媳妇继续问道。

　　“我就跟那俩鬼差说，朱大年家不在这个村子，让他们从后山翻过去，到毛庄那边找找看！”沈越这话说的头头是道，我甚至都有种错觉，感觉好像是真的，还真不愧是茅山道士，这嘴皮子还真是溜得很。


第三百零五章 牛鬼

　　这话无疑是把事情给说的更加严重了，虽然听起来就跟开玩笑似的，估计沈越也就是为了添油加醋一番。但是在当时那种情况下，朱黑娃和朱大年的媳妇都被吓懵了，肯定不会有任何怀疑的。

　　回到朱大年家里之后，那朱大年还是那样子，根本就没有转好的迹象。一直还是学牛叫，到处乱爬，看起来的确很是诡异。

　　在朱大年家的柴房里，我们的确找到了那头小牛的尸体。

　　然后，我们就一块过去帮朱黑娃将那小女给埋了回去。而且，那朱大年媳妇和朱黑娃跪在坟头前头一直磕头，她们带有香烛黄表纸什么的，又是焚香又是烧纸钱的，显得是十分的真诚。

　　我看了沈越一眼，低声问道：“这样成不成？”

　　沈越低声回答道：“我也不知道啊，我总感觉这事有些古怪，朱大年的确像是被那老黄牛给附了身。可是他把那小牛给埋了回去，本来也算是了却了朱大年媳妇的因果，不应该出事才对。试试看吧，看明天会不会好！”

　　我点头，其实沈越所做的这一切都是为了吓唬朱大年媳妇，因为他担心朱大年媳妇还有什么没有交代。事情搞不清楚，这问题想要解决就十分的困难。当然，沈越还有一个目的，那就是让朱大年媳妇诚心的悔过，如果真是被那老黄牛的魂给附了身，朱大年媳妇做到了这一点，就算是怨气再大应该也可以化解了。

　　做完这些，都已经过了半夜十二点了，我和沈越就回去了。

　　那朱大年媳妇和朱黑娃也不敢回去，就到邻居家凑合的一宿。

　　回去的路上，平日里多话的沈越话特别少，他似乎在想着什么问题，我就问道：“沈爷，想啥呢？”

　　沈越想得有些出神，他说道：“听没听说过牛鬼蛇神？”

　　“我当然听说过啊，不过具体啥意思我还真不知道，咋了，你突然想这个干啥？”我问道，感觉沈越突然提到这个有些莫名其妙。

　　“牛鬼蛇神，牛鬼，表面的意思就是牛死后的魂，蛇神，其实就是指蛇精死后的魂魄。其实是指代妖魔鬼怪那一类说不清楚的东西。一般来说都是用这个词的延伸意思，其实好多人都忽略了他原本的意思，为什么会说牛鬼，是因为这个词的代表性。牛鬼，在道教典籍之中也有相关的记录，当然说法也是不一样的，有的觉得是阴间的牛头马面，有一些则认为是一些上了年岁的老牛，有了灵性之后，死后的魂魄，这种牛一般来说都是寿终正寝，非正常死亡就会有怨气，就会成为牛鬼。第二种说法正好与杨家庄这次的情况差不多，我觉得这次的事情恐怕不是那么简单的，如果真是那牛鬼在捣乱，朱大年的媳妇那种忏悔应该早就了却了因果，可是朱大年还没有好，那就说明问题的关键不在那里！”沈越在分析道。

　　“也就是说，明天朱大年也肯定不会好起来？”我问道，本来还抱有一点以希望，现在看来沈越那么说就是为了安慰朱大年媳妇和朱黑娃。

　　“没错，这样根本解决不了问题。我原来觉得可能是牛鬼，那老黄牛死的时候有怨气，肯定就会成为牛鬼，现在看来，可能不是牛鬼的问题，造成那朱大年这种情况的肯定还有别的原因！”沈越继续跟我解释道。

　　既然不是牛鬼在捣乱，那会是什么？

　　“沈爷，你是不是有啥想法？”我问道。

　　沈越却摇了摇头，他说道：“我现在也搞不明白，按理说不应该出问题啊，老黄牛那块坟地我也看了，也没啥事。虽然那朱大年不懂风水，但是老黄牛埋藏的地方也算是一块风水宝地，那老黄牛甚至还能够借到一点地气，从这个角度来说，朱大年也算是帮了那老黄牛，这是我最想不通的地方！”

　　是啊，朱大年无意中帮了老黄牛，那老黄牛怎么可能会报复？

　　沈越这么一说我也想不通了，有许多上了年岁的动物都会有灵性，而且动物的那种灵性往往都很纯粹。小时候，我爷爷所讲的故事里边，也有不少人无意中救了什么动物，也就算是滴水之恩，但是后来那动物成了气候，自然是涌泉相报，甚至有些看你是光棍，还特地变化成美女，还能够成就一段美妙的姻缘佳话。

　　这恩将仇报的我还真没听说过，不过，想到这里，我就突然想到一个问题，我说道：“会不会，朱大年那么做对那老黄牛不利呢？”

　　“不可能啊，风水什么的，都特别好，那地方绝对是个好地方啊！虽然不是你老爹和你爷爷以前看的那种龙穴，但是在普通的墓穴里边算是极品了！”沈越一边掐着手指，一边算着说道。

　　我跟沈越是一边走一边聊，然后就到了家里。

　　这个时候都已经是后半夜了，回去到家倒头就睡，不一会儿就睡着了。

　　也不知道是睡到了啥时候，我家的大门就又被敲响了，一听声音就知道，还是朱黑娃。我从屋里出来的时候，沈越也都已经到了院里，我们俩慌慌张张地走到门口准备开门的时候，看到老爹从屋子里出来。

　　他看着我，眼神当中闪过了什么，我某有完全捕捉到老爹的那个眼神，感觉怪怪的。

　　外边那朱黑娃敲门声很急，一开门，朱黑娃就说道：“牛……牛在床上……”他的脸色惨白，估计都要被吓破胆了，说话都变得不利索了。

　　他这话让我和沈越俩人都是一阵的莫名其妙，什么叫牛在床上？

　　我跟沈越都看着朱黑娃，然后，我跟沈越俩人又面面相觑，我跟他一样的觉得这事不可思议。

　　“牛在床上？”沈越看着朱黑娃。

　　“是啊，我……我一大早……一醒过来的时候就看到了牛，牛……就是那头牛……明义叔，您快跟我去看看吧！”朱黑娃几乎在哀求。

　　正准备走的时候，小薇叫住了我，她说道：“凡哥哥，拿着葱油饼！”

　　沈越看了看，他说道：“弟妹，咋没有我的份儿？”

　　沈越的称呼让小薇有些意外，她的脸一下子就红了，她一下子把葱油饼放在我的手里，她说道：“沈大哥，你的那个还没做呢！”

　　朱黑娃那边已经火烧眉毛了，我们这边也不敢耽搁，我直接把葱油饼给沈越撕了一半，两个人跟着朱黑娃朝着那边跑去。

　　昨天晚上朱黑娃住在邻居家里，我们到的时候那邻居家人都在大门外头站着。那家里有个老太太，还有两个年轻的小媳妇，男的都去外边打工了，一个个都被吓得不敢进屋去。

　　朱黑娃走到门口，跟我和沈越指了指旁边的屋子里，然后说道：“明义叔，就在那边的屋子里头，老吓人了！”

　　沈越点头，他走在前边，我就跟在后边，一前一后进屋。

　　农村的老房子屋子很低，窗户又小，里边都特别暗。我跟沈越进到里屋的时候，就看到一只小牛躺在床上，甚至身上还裹着毯子，它瞪大了牛眼睛，嘴巴微张着，嘴角还残留有血，显得十分的狰狞，瞪大的眼睛上布满了血丝。

　　沈越走过去，甚至伸出一根手指敲了敲牛腿，他回头看着我说道：“他娘的，不对啊，腿都硬了，半夜咋能跑到这儿呢？”

　　“这算啥，牛诈尸？”我疑惑道。

　　“诈个狗屁，我看这事肯定就是有人在捣鬼，说不定根本就不是什么牛鬼，作怪的可能是村里的人。你们村长最近是不是得罪谁了？”沈越问道。

　　这我肯定不知道，不过朱大年这人为人和善，做村长也很合格，应该也不会得罪什么人。这马上就要过年了，到底是谁在捣乱呢？


第三百零六章 风水先生

　　不过，话又说回来了，如果真就是有人在捣乱，那朱大年怎么会变成那样，他完全是一副被牛鬼附了身的样子。

　　感觉这事很是奇怪，可是现在事情也没什么头绪，我就问道：“那现在改咋办，重新把那头小牛给埋了？”

　　“埋了也不行，如果埋了真能顶事，他朱大年肯定就不会出事，这头小牛也不会回来！”沈越说道，他一边说一边在想着什么。

　　其实，这屋子里也没什么阴气，我和沈越二人将这小牛的尸体给仔细地检查了一遍。

　　其实根本就没有任何尸变的迹象，绝对不是什么诈尸。

　　然后，我跟沈越就出去了，叫了几个胆子大一些的村民，进屋把那小牛的尸体给抬了出去。

　　沈越象征性的跟村民了说了一阵子，好让大家安心，不然的话，估计朱大年邻居这家人晚上都不敢在自家住了。

　　交代完了之后，我跟沈越带着几个人就去了老黄牛的坟地。这次沈越特别吩咐，带上了七八个年轻力壮的小伙子，还带上了铁锹什么的。

　　路上，我就问沈越要干啥，他就说了两个字：挖坟。

　　我们带着他们那几个人再次来到那老黄牛坟地那边，到那儿的时候，那老黄牛的坟的确有被挖过的痕迹。

　　这么说来，那小牛肯定就是被谁给挖出来放到朱黑娃床上的。

　　要知道，农村都有院墙，就算是翻墙过去，屋门都从里边闩着的。如果有人要背着小牛的尸体，并且悄无声息的把小牛给放到朱黑娃的床上，肯定会有不小的动静。但朱黑娃包括朱大年邻居家的人愣是没有一点察觉，难道说作怪的人还是个高手？

　　沈越看到这个的时候，他也看了看我，对我做出非常隐蔽的噤声手势。

　　老黄牛自杀事件在我们村早就传开了，朱大年被牛鬼给上了身，这事也传的是沸沸扬扬的。这几个村民到了坟地这边，当沈越下令说要挖坟的时候，就没有人敢动了。

　　毕竟，这种说不清楚的事情都有所耳闻，刚才一个个都有种凑热闹的心态，现在真正要下手的时候，他们一个个心里肯定都直犯嘀咕。

　　沈越则从那个黄色挎包里边找出了好久不用的杏黄色小旗，在坟地周围找了八个位置，分别将杏黄色小旗给插上。

　　“好了，阵法已经布置完毕！”沈越说道。

　　“杨先生，真没事了？”其中一个人问道。

　　“真没事，要出事了，你们把这帅气的脑袋给拧下来都成！”沈越说道，这说话不像我老爹的风格，周围那些村民们看得一愣。

　　我连忙补充道：“你们放心，这杏黄小旗是我爷爷留下来的，肯定没事的！”

　　我爷爷虽然去世了，但是在村民们的心目中，我爷爷就是如同神人一样的存在。他留下的东西那简直就是神器，几个人一听，立马就开始有些想要挖坟的冲动。

　　这时候，沈越甚至还从村民们手中拿来了一把铁锹，他自己先上手挖了起来。

　　那些人看着沈越，其实在他们眼里那是我老爹，他挖了一阵子都没啥事，他们也小声议论起来。其中一个人就觉得没事了，就说道：“杨先生，这种事情怎么能让先生您动手呢，我们来，我们来！来来来，大家都动起来啊！”

　　沈越手上的铁锹也被旁边的那几个人给拿走用了，那他们七八个人，隆起的土堆没过多久就被那几个人给扒开了。

　　下边的坟坑特别大，里边甚至还有个木板钉出来的大木头匣子，一大一小，这朱大年埋了两头黄牛，没想到还挺用心。

　　可是，即便是这样，朱大年还是遭到了“报复”，这到底是什么理由？

　　那个相对小一些的木匣子已经被人给起开了，里边啥都没有。看来还的确就是被人给挖出去的，会是谁干的呢？

　　坟都已经挖开了，啥事都没有，在场的那些人的心情也放松了不少。他们当中一些人甚至开起了玩笑，有的人就说，这朱大年会不会是装的，这牛棺材不是好好的吗？

　　几个人为了一看究竟，甚至拿着两条大绳子把牛的棺材给抬了出来。当他们抬棺材的时候，几个人的脸色好像不太对劲。

　　沈越就问道：“咋了？”

　　“这棺材也太轻了吧？”其中一个人说道。

　　“不会是空的吧，老黄牛也不见了？”另外一个人问道。

　　“打开看看不就知道了！”那几个人中间带头的村民这么说道。

　　所有人都看向了沈越，沈越点了点头，他说道：“开棺，今天大年三十，升官发财！不过，先等下，凡娃，墨斗拿出来！”

　　我立刻从挎包里找出出了墨斗，墨斗的形状很怪，就好像是小脚一样。我跟沈越扯出墨斗线，按照沈越的方法是横七竖八，将整个棺材上给弹了一遍，沈越这个时候，又仔细的看了看墨斗线，还伸出手指在墨线上沾了沾，他说道：“没问题，开！”

　　沈越的一声令下，几个人年轻人一起上。

　　这种给牛做的棺材说白了就是木板简单钉成的木匣子，根本就不结实。七八个年轻人，三下五除二，棺材板直接就被掀翻了出去。

　　里边照样还是躺着那头老黄牛，只是脑袋部位血肉模糊的，现在那鲜血都已经凝成了血块，看着黑乎乎的一片。

　　沈越仔细的看了看，他没有说话。

　　然后，沈越又抬起头，朝着周围其他地方看了看，他还抬起右手的拇指，对照着周围的山水，看了一圈。

　　手指上掐了一遍，也不知道掐的是什么。

　　完事之后，沈越就看着我说道：“凡娃，这地方真没有一点问题，的确是块风水宝地！不过，说也怪了，大年他根本不懂这种阴阳术，他咋就知道这么一处宝穴呢？”

　　“可能是碰巧的吧？”我问道，其实我也早就有所怀疑，这么问，我其实是觉得沈越似乎想到了什么。

　　“碰巧，绝对不可能！凡娃，这种东西你应该是懂得一些的，风水风水，藏风纳水，好的风水都需要龙脉，龙脉需要水的滋养，这就需要有河流。杨家庄这个地方的确是个出宝穴龙穴的好地方，但绝对不是遍地龙穴和宝穴。风水这种东西，失之毫厘，差之千里，如果真说是凑巧，怎么可能这么准？要知道，这个地方，稍微偏一点，你看看，偏右手一边一点，对面的那个龙脉连接的山峰就挡住了，如果偏左边一边，就从这边这条山岭主脉的环抱之中走了出去，所以说，这种凑巧的几率很低很低！”沈越的分析十分的专业，不过，他解释的也相当详细，所以，我也能够听懂。

　　他所表达的就是一个意思，那就是朱大年可能是专门找的这个宝穴，这绝对不是碰巧把老黄牛埋到了宝穴之中。

　　所以，这件事情的背后肯定有着一些我所不知道的真相。

　　或许，老黄牛自杀的事情，包括毛庄来人买小黄牛吃肉的事情，这些事情另有隐情。或许根本就不是朱黑娃和朱大年媳妇所说的那样。

　　“凡娃，看风水的方法万变不离其宗，不管是茅山术，还是阴阳术或者其他一些法门，这个地方是宝穴他就是宝穴，只要不是冒牌的风水先生，肯定不会有偏差。我们能够看到这处宝穴，别人肯定也能够看出这块宝穴！”沈越说道。

　　“你是说，这地方是朱大年找人看的？”我问道。

　　“是这个意思，但是这不是关键，我的意思是，这个地方不止你我，还有朱大年找的人可以看出来，在此之前肯定也有人能够看出来，这么一块风水宝地，从古至今那么长时间，不可能没有人找到！”沈越说道。

　　我朝着坟坑那边看了一眼，顿时心中一动。


第三百零七章 坟地流血

　　沈越的话已经表达的十分清楚了，别人也可以看出这宝穴，肯定就有人在这个地方埋坟。凡是宝穴，坟坑往往会挖的比较深。

　　这么来说，在老黄牛的坟地下边很可能还有其他的坟。

　　其实，弄清楚了这个问题，我基本上也就明白了。或许是这样的，可能老黄牛的坟真的是建到了别人的坟头上，所以才会出这事。要不就是牛鬼被从坟地里赶了出来，其实不是想要害朱大年，就是想要朱大年给迁坟。从另外一个方面来说，也可能是老黄牛的坟建在了村子里其他家的坟头上，有人这么做，就是为了逼迫朱大年帮那老黄牛迁坟。

　　不然的话，那牛鬼想要害朱大年，他恐怕早就出事了。

　　不过，我们村的坟地虽然不太集中，但是至少哪家的祖坟什么的都有印象。朱大年又是村长，也不可能说给牛找了块坟地，结果找到了谁家的祖坟上。

　　要真是这个原因，那就把两头黄牛的坟地给迁下就应该就没事了。

　　那些村民刚才挖坟挖的是热火朝天，现在干完了，本来都想看看这老黄牛的坟到底有什么古怪的，可是现在看来好像也没有啥。就在这个时候，沈越突然盯着那边的坟坑，他好像是发现了什么，他说道：“大家小心，这坟地有问题，除了凡娃，别人都站到三丈之外！”

　　这一幕让我想到了当年砍树时候我爷爷的那个九丈之外，这虽然不是我爷爷的话，但现在村民的所见出自我老爹的口中。他们立马全都推到了三丈之外，一点都不少，宁可信其有，不可信其无，村民们都是这没想的。

　　其实，我估计沈越的想法也跟我差不多，但是他这突然来这么一句到底是什么意思？

　　紧接着，沈越就绕着这块坟地，十分仔细地看。

　　然后，沈越冲我打了个手势，他直接跳到了坟坑里边。我也跟着过去，看到沈越似乎是发现了什么，他在地上抓了一把土，放在鼻子前闻了闻。

　　我觉得奇怪，也就跳了下去，去看他手里边的土，好像也没有什么异常的。

　　其他人都被刚才沈越的一句三丈之外所震慑，他们都不敢靠近，只敢在远处伸长脖子朝着这边看。

　　我也看不出什么名堂，就低声问道：“沈爷，咋了？”

　　沈越的脸色有些古怪，他微微地摇了摇头，不过，他挪动步子的时候，我看到他的鞋底子上是红色的，是那种鲜艳的血红色，我心中咯噔一声，立刻问道：“卧槽，沈爷，你鞋底子上沾了啥东西？”

　　沈越脸色也是一变，他低头一看一看说道：“哦，这个啊，刚才我跳下来的时候口袋里的那包朱砂散了一点，就在那边，我刚才踩了一脚！”

　　我朝着那边看了一眼，果然看到那边撒了一片朱砂粉，中间被踩了两个深深地脚印。可是沈越脚上粘的东西好像不是朱砂，那到底是什么东西？

　　“朱砂？”我问道，我感觉那不太像，因为他脚上的更像鲜血。

　　“不然能是啥？”沈越反问，不过，这里除了朱砂好像也没有别的啥东西。

　　“也是！”我道。

　　这个时候，沈越站起来，冲着旁边打了手势，我也不知道他是啥意思。然后，那边的村民过来了一个，沈越跟他说留下铁锹，那人把铁锹丢在了旁边，马上就跑了。

　　我觉得沈越好像发现了什么，他这是要挖坟？

　　下边真有别家的坟地？

　　这时候，沈越低声对我说道：“小凡，你那儿还有没有黄符？”

　　我摸了摸口袋，里边还有，就说道：“有，多着呢！”

　　沈越说道：“给我两张，他娘的这地方明明是宝穴，咋有这么重的阴气呢？”

　　我也感觉到了，从上边跳下来，这坟坑里边明显感觉到有着丝丝的凉风在脖子旁边来回缠绕，这坟坑的确不太正常，怪不得老黄牛被埋在这里会出事。

　　我抽出来两张黄符，给了沈越，他拿着黄符，直接给贴到了他手中的铁锹上，然后，他就拿着那把铁锹挖了起来。

　　不过，才挖了没几下，沈越就停了下来。

　　下边的土特别湿，沈越挖出来的已经不是之前的那种比较散地土，他挖出来的看起来更像是泥块。

　　他再次蹲下来，仔细地看，他的脸色有变。我本来想着捏块土看看咋回事，可是还没准备蹲下来，就感觉到了一股浓重的血腥味扑面而来。

　　朝着刚才沈越挖下去的那一块看，我的心中就是咯噔一声，因为那一片的土都往外渗着鲜血。

　　看到这一幕，我的脑海中就是一个机灵。

　　下一秒我就看到那下边的土好像还在缓慢的动。没错，就是在缓慢的动，好像有啥东西要从里边出来。

　　“卧槽，还看啥呢，快上去！”沈越情急之下说道，他都已经跳了上去，我也不敢怠慢，撑着旁边坟坑边缘想要直接跳上去。

　　可是刚刚跳上去一半，就感觉被啥东西给抓住了脚脖子。

　　本来那土坑的边缘就不结实，被后边的那一只手猛力的扯了一把，边上的土直接就塌了。我没法吃力，一下失去了平衡，朝着下边就滑了去。

　　在这个过程中，我疯狂的想要爬上去，可是坍塌让我根本就没法用力。

　　情急之下，我甚至还扭头看了一眼，我看到那块血腥的泥土当中伸出了一只血淋淋手，那只手紧紧的抓着我的脚脖。

　　这一切来的太过突然，我没地方吃力，根本没有反抗的办法。被那只手抓着，我一路下滑，一只到最下边，才算是停了下来。

　　那一瞬间，我不知道吃了多少土。而且，后边的那一只手，力气很大，还在将我往土里边拖。

　　这个时候，我就看到旁边一个影子，然后，就听到后边叮咣一声。回头看的时候，就发现沈越站在上边，拿着那把贴着黄符的铁锹，一直在拍那只血淋淋的手。

　　“卧槽你大爷的！”沈越一边拍一遍骂。

　　他现在是我老爹的躯体，力气特别大。那一铁锹一铁锹下去，声音特别响，可是就算是这样后边那东西还紧紧地抓着我的脚。

　　这个时候，沈越看拍着也不管用，他一个翻身，直接跳到了下边的坑里。而这个时候，我看到另外一只血淋淋的手伸了出来，在就要碰到沈越的脚脖的时候，突然发出滋滋啦啦的声音。

　　那只手碰到沈越脚立刻就缩了回去。

　　沈越也注意到了这一幕，他说道：“他娘的，这些东西害怕朱砂！”他直接从自己的口袋里将之前的那包朱砂给拿了出来，然后，快速的朝着那边给撒了过去。

　　那边立刻传来滋滋啦啦的声音，然后就是一股白眼，我脚脖上的那股劲立马就松开了。沈越跳到上边，他抓着我的手，一把将我给拉了上去。

　　一直到上边，我坐在地上喘着气。

　　刚才的事情我没有任何的心理准备，说实话，还真被吓得够呛。这个时候，我再朝着下边看去，就发现下边啥都没有了。

　　沈越也是坐在地上喘气，我再回头去看刚才一块过来挖坟那人，发现他们一个人都没有了，估计全被吓跑了。

　　我感觉脚脖上一阵痛，卷起裤腿一看，发现脚脖子上竟然被掐住了一个青色的手印。

　　“卧槽，鬼掐青？”沈越说道。

　　“啥？”我觉得不可思议，现在大白天的，我的脚脖子上愣是被刚才那条血淋淋的手给掐出了青色的手印，这太诡异了。

　　“小凡，鬼掐青这种情况也不算罕见，可是大白天的被这么掐出一个手印，有点儿不太对劲啊，我咋感觉这一切好像就是针对你？”沈越看着我说道。

　　“针对我？”我疑惑道。


第三百零八章 眼神

　　沈越这话我想不大明白，就因为我脚脖上被掐出了一个青色的手印，沈越就能看到最近发生的一切事情都是针对我？

　　而且他说的很清楚，不是针对我家，而是针对我一个人。

　　“没错，事发偶然，但是冥冥之中都有所联系！”沈越说道，他顿了顿，朝着下边的坟坑里边又看了两眼，似乎也没有什么不正常的，他继续说道：“小凡，你好好想想，如果这件事情是人为的，那个人如果想要害的是其他人，比如说朱大年或者朱黑娃或者朱大年媳妇等，为啥他们现在还好好的？能够让牛鬼上朱大年的身，说明那个人绝对不是个普通人，如果想要对朱大年家的人动手，那人早就动手了，而且不用费事还能做个牛鬼杀人的假象，何必等着朱黑娃把我们搬过去解决问题？”

　　“那个人的目的其实就是让朱黑娃去叫我们过去？”我问道，其实沈越连续的两个问题已经表达清楚了这个问题，只是我还没缓过来劲而已。

　　透过一件事情的结果来看事情的真相，没错，结果就是我和沈越参与到了这件事情之中，其实，在别人看来，也是我跟我老爹参与了进来。

　　我似乎开始明白沈越的意思了，看着沈越，等他继续说下去，沈越的思维还是非常活跃的。

　　沈越朝周围看了一眼，继续说道：“小凡，你再仔细的想想，在杨家庄出了这种说不清楚的怪事，还会有谁去解决这种问题？”

　　是啊，当然没有其他人了，出了什么问题，大家第一个想到的肯定就是杨家，这点是毫无疑问的。

　　沈越的问题让这件事情的针对性变得更加清晰，不过，沈越这个时候继续说道：“小凡，我假设一点，如果这个人是一个外来人，他们对杨家庄，对杨家庄的杨家不是很了解，你觉得他的目的会是谁？”

　　我一时没能明白沈越这话到底是在表达什么，就问道：“会是谁，是我老爹？”

　　沈越一脸嫌弃的笑看着我说道：“小家伙，你是真傻还是假天真啊？在杨家庄你老爹在村民的心目中的确有着非常重的分量，但是如果这个人是个外来人，他们只可能知道你，而不是你老爹！”

　　“为啥？”我继续问。

　　“其实还是因为你老爹，虽然一直到现在我都不明白他为什么要那么做，但是他那么做，的确给你带来了一些东西，比如说你的那个背景深厚的二爷爷。我说的事你应该知道了吧，就是当时从黄泥坑之中钓出大红鲤鱼那事，那事你老爹没有对任何人有所掩饰，他甚至还用一些方法吸引了一些村民，比如说，挖那个黄泥坑，这些都是可以暗地里完成的！”沈越说道，他这段时间对我们村的事情都已经足够的了解，他的分析的确在理，我当时也觉得那件事情不是我老爹低调的风格。

　　那件事情倒是有些像招蜂引蝶的意思，甚至在洛阳的时候，连那恒瑞都知道了那件事情，可见那事传的足够远。

　　“在这件事事情的背后有一个人，他可能对你有所图谋，不过究竟是不是想要害你，现在还不确定，虽然出了不少的怪事，我却并没有感觉到那么重的恶意，他娘的，这事太怪了，那个人到底是要做什么呢？”沈越说到后边就有些自言自语的意思了。

　　而这个时候我在想，那个人到底是谁，如果是个外来人，最有可能会是谁？

　　看了看旁边的坟坑，之前还觉得疑惑，想着朱大年到底是怎么找到这么一处风水宝地，现在看来肯定就是那个人帮忙找的。可是，现在朱大年还一直都在那种被牛鬼附身的状态之中，从他那里根本不可能得到什么有效的线索。

　　这边的坟地肯定是有问题的，下边可能真的有啥不好对付的东西，虽然我现在也是阴阳师了，对付那么一个东西不成问题，但是这东西在杨家庄地下那么多年都没有出事，或许这次真的就是老黄牛坟地的事打扰到了这块坟地的正主。

　　有些事情该是大事化小，小事化了。

　　之后我就跟沈越回去了，还是找了几个村民，重新找了地方，把那头小牛和老黄牛给葬了下去。

　　当然，之前那几个人是死活都不肯来了，只好又找了几个人。

　　特别是之前地那处老坟坑，根本没人敢靠近，没办法就只好我跟沈越上手，把挖出来的土给重新埋了下去。

　　这么做其实只是一种尝试，我本来还抱有一丝希望，觉得朱大年可能会恢复。因为真是坟地的问题，坟迁完之后肯定就没事了，可是，做完这些之后，我们回去一看，竟然没有起到一点作用。

　　依朱大年的情况看来，他根本没有恢复，甚至没有任何好转的迹象。

　　这么说来，也不是坟地的问题，那就肯定是那沈越所说的那个人搞得鬼。但是那个人究竟是谁呢，我们村最近好像也没有来什么陌生人。

　　我和沈越甚至到处打听了一番，也没有。甚至，我去问朱黑娃和朱大年媳妇，他们也都根本不知道朱大年找先生看坟地的事情。

　　现在作怪的肯定就是那个朱大年所找的风水先生，可是问了一圈，我甚至都找到了当时跟朱大年一块葬下老黄牛的几个村民。可是，他们也不知道风水先生的事，就说村长找的地方把老黄牛给埋了。

　　当时那老黄牛死的实在太过古怪了，所以，他们葬那老黄牛的时候都是匆匆的埋了下去都不敢多问，埋下去之后马上就撤走了。

　　就这件事情我跟沈越整整跑了一天，线索也就这么断了，也没有办法继续调查下去。

　　按照沈越的说法，这事只能等，等等看下一步那个人要做什么。之前一直担心朱大年会出事，现在搞清楚了一些问题之后，基本上可以断定朱大年他肯定不会有啥事。但是，这些事情没办法跟朱黑娃和朱大年媳妇解释清楚，我就跟沈越一块，在朱大年家里随便搞了一些朱砂和黄符贴着，好像他们安心。

　　毕竟也都过年了，也没想到会突然出这么个事，当真感觉他们挺可怜的。

　　我和沈越回去的时候都已经是下午了，家里边的对联全都已经贴好了，当然不是红色的对联，在以前是我爷爷写的，而现在全是娟秀的字体，应该出自我妈之手。在农村，有丧事的家里边，对联都不是红色的，要么绿色的要么紫色的。

　　这一年过的实在是太快了，想了想去年前半年的时候，我刚刚从外边回来当老师的时候，到现在一切就好似沧海桑田。

　　我和沈越回去，推开大门的时候，老爹正在院里忙碌着，而厨房里也是忙成一片，奶奶、我妈还有小薇都在忙着包饺子，看到这一幕，我的眼睛突然有那么一点湿润，不是伤感，而是感觉到一种催泪的温暖。

　　没错，这就是家的感觉。

　　从早上天空一直都阴沉着，到这个时候开始飘起了雪花，无论外边有多么刺骨的风雪，家总是一个让人能够放下心来的港湾。

　　老爹在院里劈柴，他看到我和沈越回来的时候问道：“回来了啊，回屋去吧，外边冷，下雪了！”

　　这是非常平淡的话，他似乎并不好奇朱大年的事情，他甚至都没有问。

　　不过，我看着老爹的眼睛，总感觉他似乎已经知道了一切，这种眼神给人的感觉怪怪的。可是，他现在的情况根本就不适合出门，家里人应该也没有出去的，我老爹他怎么可能知道情况了呢？


第三百零九章 老黄牛半夜来访

　　回到屋里边的时候，何道长问那边的情况，我就简单的把事情给说了一遍。然后，我就低声问何道长我老爹有没有出去？

　　他说没有，一整天我老爹都在忙着准备过年的东西，中午吃过饭他就一直在劈柴。

　　其实，在看到那个眼神的时候我有那么几分怀疑，但是很快我就觉得不可能。因为他不是别人，他可是我老爹，按照沈越的说法那个人是针对我的，十有八九是想要害我，我老爹怎么可能会害我呢？

　　这是绝对不可能的事情，他是我老爹，无论如何我都不该怀疑他。

　　夜色降临之后，村子里响起了噼里啪啦的鞭炮声，一家子的人坐在一块儿吃年夜饭。与往年不同，爷爷的位置空着，可我奶奶还是给我爷爷摆了碗筷，盛上了一碗热腾腾的饺子，奶奶是个强势的女人，她不会在人前流泪，但在此时，她看着那热腾腾的饺子毫无动静，她的眼睛却湿润了。

　　而我这个时候在想，爷爷会不会在某个时间回来，就好像我老爹所说的，爷爷的离开只不过去了一个地方，有一天他还会回来。

　　在这天晚上，奶奶把那碗饺子给放在了大门外边，我问奶奶这是什么意思，奶奶告诉我，那是给爷爷做的饺子，家里边阳气重，怕我爷爷吃不上饺子。

　　不过，我们家算是好一些的，朱大年家里这个年肯定是没法过了，想到这点，我不由得觉得心酸。

　　晚上躺在床上，我一直都在想着白天的那件事情。

　　可是想来想去，也不知道到底是谁，我跟沈越住一个屋子，晚上俩人聊了一阵子。沈越估计也看出了我对我老爹的怀疑，他对我说道：“小凡，你老爹他的确对咱们有所隐瞒，但是我觉得他应该不是那个人！”

　　我知道沈越这话的意思，他这是要让我放宽心，其实我也能懂，老爹他是个善良的人，如果不是因为杨家庄出了这么多事情，他现在肯定只是一位再普通不过的农民，还是非常老实本分的那种。

　　之后，我就睡着了，也不知道这一觉睡到了什么时候。

　　我迷迷糊糊睁开眼睛的时候就感觉身上特别的困，旁边沈越也不见了踪影。我以为他已经起床了，可是这个时候才注意到外边天都还没亮。

　　天还没亮，沈越这出去是干啥去了呢？

　　我裹着被子，到窗户那边朝外边看了看，外边还在下雪，也没看到院里雪地上有脚印。这就怪了，睡觉前沈越还在旁边，他这会儿哪去了？

　　我把衣服给穿上，开门到外边看了看，的确是没有任何的脚印。难道我睡着之前，沈越都已经出去了，这会儿脚印都已经没了？

　　我朝着大门口看了一眼眼，发现大门竟然是虚掩着的，没有闩着。我心中一动，沈越该不会自己一个人出去了吧？

　　其他屋子里都没什么动静。

　　朝着门口走了两步，脚下的积雪发出咯吱咯吱的响声，不过，还没有走到大门口的时候，脚步声中间我好像还听到了有其他什么声音。

　　难道是沈越在外边？

　　我悄悄地打开大门，到外边看了一圈，却并没有发现什么。不过，我也注意到了奶奶放在门口的一碗饺子，已经没了。

　　看到这个，我又看了这大门口的周围，那碗饺子在雪地上留下的印子还在，可是周围一样没有脚印。

　　难道真是爷爷的魂回来了，把饺子给拿走了？

　　正在想的时候，我就看到前边的雪地里有个影子。那影子还不小，它晃晃悠悠的朝着这边走来，看到这个我屏住呼吸，等到那东西稍微近了一些我才清楚，那竟然是一头牛，那头老黄牛。

　　程老五家的那头老黄牛我见过，这不就是他家那已经自杀了的老黄牛吗？

　　都已经自杀了，咋还会出现在这里？

　　正在这个时候，那头老黄牛发出一声牛叫，那声音听起来十分的幽怨，根本不像活物发出的声音。我几乎在一瞬间就想到了，程老五家的老黄牛的确是死了，那么我现在看到的肯定就不是活着的老黄牛，肯定就是牛鬼。

　　老黄牛一直朝着这边走，每走几步就会昂着头发出几声牛叫。

　　大晚上的，听到这种牛叫声我不由得感觉后背一阵发冷。

　　老黄牛朝着这边走了一阵子之后，它就直接卧了下来。它卧下来，还是朝着我这边叫，难道这老黄牛是要我过去？

　　我没有任何的犹豫，朝着边走了过去，心说这老黄牛到底是要干啥？等到走近了一些，我才发现，这老黄牛好像也没有什么恶意，至少那双眼睛看起来是清澈的。同时也不知道到底是不是错觉，我甚至看到这老黄牛盯着眼神之中有那么一丝恐惧。

　　不过，即便是这样，那头老黄牛还是卧在那里，他一动不动，片刻之后，它甚至还非常拟人化以牛头指了指后边的牛背，这是要让我上去的意思？

　　看到老黄牛我就会想起朱大年的事情，所以就没有任何的犹豫，直接跳到了老黄牛的背上。

　　果然，上去之后，老黄牛就站了起来，老黄牛还真是要驮我到啥地方去？

　　我就稳稳地坐在牛背上，随着老黄牛它自己走。老黄牛踩在雪地里，它的脚下甚至还会打滑，老黄牛一直朝着村西走去。

　　到的村西头之后，老黄牛就开始朝着后山走去，他所去的地方还是后山荒废的桃园。这地方我唯一能够想到的就是老黄牛之前的坟地，坟地都已经迁走了，那老黄牛还带我去那里做啥？

　　老黄牛也不会说话，只是这么驮着我一直走，所去的方向的确就是那个地方。

　　远远地就能够看到那边的几棵大杨树，同时我还注意到了那边好像有光线。这边有点远，等到近了一些之后，我就发现刚才看到光线那并不是错觉，那边的确有光线。

　　光线就是手电筒的光线，我有些意外，现在大半夜的咋还有人来着地方。下一秒我就想到了一个人，就是沈越。

　　老黄牛的事情在我们村里边甚至都要赶上当年老槐树给大家造成的阴影了，村民们别说是大半夜来这个地方了，就算是大半天的也不敢靠近。这么说，来这里的根本就不是杨家庄的村民，沈越出来了，不是他还能有谁？

　　不过，老黄牛驮着我也不怕惊动那个人，径直朝着那边走去。

　　等到近了一些，我就发现那边的地面上被挖开了个大坑。手电筒被放在坟坑的边缘，下边的坑已经被挖开了。

　　老黄牛走了近了一些，它停下来，我朝着那边看去，就看到一个人的身影。能够看到那个人在努力的挖着坑，但是现在大晚上的，虽然有雪地的反光，可还是不足以看到那个人的面貌，只能够看到一个模糊的身影，也无法辨别那人到底是谁。

　　里边不停地往外头翻着土，也不知道是不是错觉，我感觉翻出来的土是血红色的。

　　我本来想要从那牛背上下去，到近处看看那人到底是不是沈越，如果是，就问问他到底要干啥，为啥半夜过来挖坟。可是，正准备跳下去的时候，老黄牛叫了一声，牛头就跑，跟刚才那种慢慢悠悠的状态不一样，这次那老黄牛跑的很快。

　　一直跑到我家大门口才停了下来，老黄牛再次卧下去，我竟看到一个人站在我家的大门口，他背对我站着，这是个熟悉的背影，是我老爹的背影。不过，现在来说应该是沈越的背影，如果这个是他，坟地那边的是谁？

　　还有，他干嘛背对我站着？


第三百一十章 梦游？

　　我从老黄牛的后背上跳下来，朝着大门口走去，那人就站在那里一动不动的。

　　我回头看了一眼，后边那老黄牛已经没了踪影，这个时候，我朝着前边问道：“沈爷，你干啥呢？”

　　他没有任何回应，我就朝着他那边走去，一直喊了他几声都一样没有回应。我就感觉事情愈发的诡异，到近处的时候，我甚至伸手过去拍了他的肩膀。

　　可是，就那么轻轻地拍了一下，那人就倒了下去。

　　我被吓了一跳，因为我看到的根本就不是沈越的脸，而是一张惨白惨白的纸人的脸。明明就十个人，咋就一转眼的工夫就变成了纸人，而且下一秒我就看到地上那个纸人朝着我这边怕了过来，它一边爬，一边还在身后的雪地上拖出一条血红色的长线，那一只向我伸过来的手也是沾满了鲜血的。

　　它爬的很快，几乎是步步紧逼的过来，我准备回头就跑的时候，扭头一看发现后边也同样站着个纸人，纸人同样冲着我扑了过来。

　　这一切发生的太快突然，我被吓得一个机灵，连忙朝后边躲去。

　　可是却发现越来越多的纸人从四面八方朝着这边爬了过来，紧急之下，我抬起右手，去感受右手上的那一双阴阳鱼。

　　可是无论我怎么用心去感受，都找不到之前的那种感觉。

　　这是怎么回事，我已经熟练的掌握了阴阳鱼，为什么这个时候那阴阳鱼不会出现呢？周围变得愈发阴冷起来，我一脚踹飞出去几个纸人，紧接着，就会有更多的纸人朝着我这边围过来。

　　朝着远处看去，地面上都是密密麻麻的，我心说这他娘的到底是怎么回事，谁这么闲的扯淡，做这么多纸人对付我？

　　“小凡！”

　　一个声音不知道从哪里传来，我被吓得瞬间瞬间出了一身的冷汗，朝着四周看去，除了那些不断涌过来的纸人之外，根本没有别的。

　　“谁？”我问道，刚才那声音听起来好像是沈越的声音，可刚才我也看到了跟沈越很像的纸人，会不会是纸人？

　　我这么问了一个字，却并没有人回答。

　　一个个脸色惨白的纸人朝着我这边扑过来，我不停地将周围的那些给踢开，可是，还有一些直接就窜到了我的身上。虽然是纸人，但是他们却长着满口细密的牙齿，冲着我的脖子上就咬了过来。

　　我一下子将那个纸人从身上撕扯下来，抓着一条腿给甩出去。

　　“小凡，你赶快醒醒，那些都是假的！”还是刚才的那个声音，我感觉就好像是从天空中飘下来的一样，这次我听清楚了，那的确是沈越的声音。

　　我四下看了一圈，也没有看到沈越的身影，我立刻问道：“沈爷，你到底在哪儿，我怎么看不到你？”

　　我这么回应，可是沈越好像根本就听不到我的话。听他的意思，他让我醒醒，难道说我现在这是在梦里？

　　房顶上，树上到处都是这种脸色惨白还擦着红脸蛋的纸人，看起来格外的瘆人。这么多的纸人，这根本就不科学。

　　想到这里，我立刻冲着自己的大腿掐了一把，大腿被掐的生疼，这不是梦里吗，怎么会这么疼？

　　“小凡，醒一醒啊！”

　　那个声音还在喊，可就是看不到人在哪里。

　　我几乎喊破了喉咙一般，想着沈越能听到，可是喊了半天他还是没有半点回应。然后，就听到那个声音在嘟囔着说：“小家伙，你也太能睡了吧，就这种地方还能睡的这么香，沈爷我都没有你这么能睡啊！”

　　这话话音刚落，我就感觉到自己的胸膛上一沉，就感觉好像是啥东西压到了自己的身上，我没有防备，脚下一个打滑，直接摔了个跟头。

　　再想爬起来的时候，我就感觉自己的身上跟压了一块大磨盘似的，努力了半天还是起不来。

　　这到底是咋回事，怎么会这样？

　　那些纸人看到了这个机会，一个个疯狂地朝着我这边扑来。十几个纸人一起轰了过来，甚至其中几个还因为想要争夺我撕咬了起来，虽然是纸人，但是他们撕咬着的时候还是会流血，看起来十分的惨烈。

　　剩下那几个纸人，扑过来之后，一个个争着朝我的脖子咬了过来，那种满口细密的牙齿若是真咬过来我脖子可能会被咬断。

　　我挣扎着，一巴掌拍出去几个纸人，可这样也架不住纸人的数量多，所有的纸人一哄而上，我整个人都被裹了起来。

　　我感觉身上的棉衣服都被撕扯的全是窟窿，然后，其中一个看起来最为凶狠的纸人，张开血淋淋的巨口，那满口细密的牙齿几乎裂开到耳根的部位。

　　我想躲，也根本没有办法躲。

　　正当这千钧一发的时候，我却突然感觉脸上一阵火辣的疼，好像是被谁给甩了一耳刮子一样。而这一耳刮子带来的疼痛，让我眼前的一切变得一阵模糊。

　　“哎……这好像有点作用啊！”还是沈越的声音。

　　这声音刚落下，我就感觉直接被人连续甩了两耳刮子，这两次比刚才的更狠。这种疼痛让我眼前的一切都变得模糊起来，脑袋中的东西也开始一点点变得清晰起来。

　　等到眼前的一切都变得清晰的时候，我就看到我自己躺在大门口的雪地上，沈越坐在我的身上，他抬起了手，脸上的表情一狠，冲着我就打了过来。

　　“卧槽，住手！”我连忙阻止。

　　他甚至都愣了一下，可是那一巴掌并没有停冲着我就打了过来，我抬手想要挡下来，沈越却停了下来，他说道：“开个玩笑，我怎么舍得打咱家的小鲜肉，是不是啊？”

　　刚才的情况把我给惊出了一身汗，我根本没有心思开玩笑，朝周围看了一圈，也没有发现纸人，我就问道：“这到底咋回事啊？”

　　“你刚才看到什么了？”沈越问道。

　　“纸人，到处都是纸人，还有你也是纸人！”我说道，感觉刚才那就好像是个梦，可是那种感觉又太过真实，又不太像是个梦。

　　“卧槽，这么邪性啊？”沈越也挺吃惊的。

　　而且他还说，他晚上真睡的香的时候，被冻醒了。起来一看，发现屋门开着，跟着朝外边看去就发现，雪地里有一串脚印。跟着过去就发现，大门开着，我躺在大门口。

　　我躺在那里还不停地手舞足蹈着，感觉就跟发羊癫疯似的，这基本上是沈越的原话。

　　紧接着，沈越过来又是掐人中，又是把脉，就差人工呼吸了。

　　沈越说完之后，我朝着外边又仔细看了一阵，发现那边根本就没有脚印，也没有什么牛蹄子印，难道这一切都是个梦？

　　我躺在大门口，应该是梦游？

　　“凡哥哥，沈大哥，你们……在大门口干啥？”这声音从院里传来，说话人不是别人，正是林小薇。

　　我一看，我躺在雪地里，沈越就坐在我身上，这个姿势的确奇怪了点，沈越还笑呵呵地说道：“没啥，大妹子啊，你看见就当没看见啊，我跟小凡真的没啥！”

　　我一把将沈越给推到了的一边，感觉他就是故意的，本来可以说清楚的事情，被他这么一解释岂不是越描越黑，好像我们俩之间真有啥似的。

　　小薇盯着我们，脸上全是吃惊的表情，那沈越还继续解释说道：“弟妹啊，你真别误会啊，我们两个大老爷们的能干啥？是不是啊，再说，这大半夜的，我们俩又不是变态，跑到雪地里搞这个，真有啥事，我们住一个屋，那在被窝里那啥……多舒服，是不是啊？”

　　他说完还傻笑，林小薇看着我和沈越，她的脸色都变了，然后头也不回的就自己回屋了，我知道这事坏菜了。

　　说实话，我现在干死沈越的心思都有了，不会解释能不能不解释啊？


第三百一十一章 尸毒

　　我瞪着沈越，我真的是无语了，不知道该说什么好，沈越这个时候说道：“小凡，这事你也别怪我啊，我这是在帮你！”

　　“帮你大爷的，你他娘的这是在坑我！”我骂道，说实话，我是真心有点火了，这都快把我给坑死了，还帮我，这不是瞎扯淡吗？

　　“小家伙，你还真别不识好歹，沈爷我真是在帮你，天地可鉴。如果我不是帮你，天打五雷轰都成！”沈越抬手作发誓的姿势。

　　“你他娘的能不能不废话啊，现在大冬天的，哪会有雷？”我说道，算了，也不想跟他计较，回头就跟小薇好好解释就是了。小薇她是个通情达理的好女孩，我想她肯定能够听我的解释。

　　我一把甩开沈越，去到小薇那屋的门口。

　　敲了敲门，里边没有回应，然后，我就说道：“小薇，刚才那事都是误会，我刚才做了个奇怪的梦，沈越他是在救我……不是……那啥……”

　　里边还是一点回应都没有，当我准备继续说的时候，里边突然传来了声音说道：“凡哥哥，你先回屋睡觉吧，有什么事明天再说，小薇现在累了！”

　　她从来没有对我这样说过话，这种冷冰冰的感觉让我有点受不了。我站在门口说了半天，里边就再也没有回应了。

　　那边沈越过来，硬是把我拉到了屋里边。

　　躺在床上，心情突然变得十分低落，从来没有过这种感觉。沈越就说道：“小凡，你这策略有问题啊，对付女人要学会欲擒故纵！”

　　“你去擒一个我看看，擒到了我就信你！”我说道。

　　“小家伙，你这可就是较真了啊，沈爷我是出家道士，知道什么是出家道士吗？所谓跳出红尘外，不在五行中，怎么可能干那些撩妹的事呢？”沈越装作一副很正经的样子说道，不过，这话从他口中说出来，倒是有些搞笑。

　　“你还跳脱三界外，不在五行中呢，你还是齐天大圣孙悟空呢！”我说道。

　　“这话说的，行了，不跟你开玩笑了，说真心话啊，沈爷我的确是在帮你，你以为我沈越就那么不会说话，就我这张嘴，那以前跟师父一块走江湖的时候，师父他老人家根本就不用开口，死的咱都能说成活的！”沈越说着说着又开始不着边际起来。

　　“就你那张破嘴，如果刚才能闭上就好了！”我说道。

　　“小家伙，这就是你的错了，就刚才那情况，啥都不说反而就是默认了。说实话啊，最近这半天，我一直在看着你跟那小妹妹之间的事，哥们儿我也是替你着急啊！你难道看不出来，你奶奶她急着抱大重孙子？还有，你老爹他不说，你以为他不想抱孙子？”沈越这一连串的问题问的我有点发懵，这的确是我从来都没有考虑过的问题。

　　奶奶对我跟小薇的事情，那是十几年前都已经萌发了想法的，她老人家是特别的喜欢这小姑娘，那时候都已经恨不得我跟小薇订个娃娃亲。

　　“小凡，说实话，你们跟小薇的事情，大家可都为你着急着呢！之前你奶奶还找我聊过，说小凡这孩子内向，你跟他关系好，有空了给说说！你跟小薇的事情一直都没有任何的进展，也算是巧合，正好碰到了这么一件事，沈爷我这么做，就是为了刺激刺激你们之间的关系。无论任何事，特别是男女之事，没有一点波折是不行的。你们之间就是太过平稳，所以没有一点点进展，这就是问题所在，只有经历一些波折，才能更进一步，你说是不是啊？”沈越这长篇大论到还是有那么一些道理。

　　没错，我和小薇之间好像始终都有着那么一道隔阂，始终没有突破那一层隔阂。

　　“好了，等会儿天都亮了，再休息一会儿，有啥事咱们天再解决！”沈越说道。

　　不过，我躺下来却睡不着，话虽然是那么说的，可是我到底该怎么向小薇解释呢？我觉得小薇不会怪我，应该能够理解，可刚才的解释她就是不听，这让我完全想不通，女孩子的内心到底是怎么想的呢？

　　也许是折腾的时间太长了，我渐渐地就快睡着了，可这个时候突然就感觉自己的脚脖上特别的疼，是那种钻心的疼痛。

　　这种疼痛让我瞬间就清醒了过来，坐起来，亮起灯，仔细一看，我脑海中就是嗡的一声。

　　我看到了自己脚脖上的那个青色的手印还在，就算是被掐的淤青，到现在应该也会消散了一些。这个手印不但没有消散，反倒是颜色变得更重了。

　　现在都已经变成了黑紫色，那一块都不像是什么掐青了，感觉就好像是中毒了一样。想起老黄牛坟坑下边那种邪乎的红土，还有泥土里边伸出来的血淋淋的手臂，我这该不是中了尸毒吧？

　　我以前听爷爷讲过这种所谓的尸毒，尸毒有很多种，比如僵尸的身上就会有尸毒，普通人被咬一口就会感染。还有一种就是坟墓当中的尸毒，这种尸毒不会让人变成僵尸，但是会让人中毒，先是局部的溃烂，到最后浑身上下都长满毒疮，毒疮会让人奇痒难忍，有的人无法忍受就会自杀，就算是强忍过去，也会在七天之后毒攻心而死。

　　僵尸的说法比较玄乎，我爷爷说他都没有见过，倒是后边那种，农村还是见过的。特别是起坟的时候，如果不小心挖错了地方，破坏了地气，起坟的人就可能会被尸毒所伤。还有就是那种小盗墓贼，干一些挖坟的缺德事，也可能会被那种尸毒所伤。这种，在毛庄那边是有过的，好像是叫狗癞子，原来大家都叫他狗老六，就是因为去挖了毛庄的一座荒坟，回去的时候脸上就起了一层的烂疮，当时差点就死了，听说，那狗癞子去坟地足足跪了三天三夜才算是捡回了一条命。

　　当然，这狗癞子是属于比较幸运的，其他一些有过中尸毒经历的人大多都是满身烂疮死掉了。

　　想到那种结果，我心中不由得一寒。

　　这种不是中邪什么的，画张符，驱个邪，小鬼被赶走就好了。这种中了尸毒的，必须想办法解毒，不然结果估计跟爷爷故事里的差不多。

　　屋子里亮着灯，沈越也醒了过来。

　　“小凡，这大半夜的，你坐起来干啥？”沈越揉了揉眼睛问道。

　　“沈爷，你帮我看看，我脚脖子这是啥东西？”我问道，把脚伸到了他那边。

　　“哎哟，小凡，你他娘的这是香港脚啊……”他说到一半就停了，因为他看到了我脚脖上的那个手印，之前他也觉得是鬼掐青，还觉得不太对劲，现在看来是真不对劲了。

　　“这……这他娘的是中了尸毒啊！”沈越说道，他现在也没有开玩笑的心思了，脸上的表情看起来有些凝重。

　　“真是尸毒？”我问道，本来还不确定，现在沈越这么说，那肯定就坐实了是尸毒。

　　“十九八九啊！”沈越说道。

　　“那该咋解毒呢？”我看沈越似乎一直在思考着什么，他难道想到了什么办法？

　　“我记得《茅山图志》里边有过记载，谷者，食也。日出穗生，日夕穗落，受天地浩然，正阳也。这里边所指的就是糯米，说糯米是一种纯阳的东西，阳气十足，有克制一切邪物的力量，可以克制尸毒。如果连续七天使用，应该是可以解尸毒的。就是，这个过程会非常的痛苦！”沈越看着我，脸色不但好看。

　　“能有多痛苦？”我问道，我也不是没有受过苦的。


第三百一十二章 阴根

　　“一天要换三次，每次都要清水冲洗伤口，将旧药和腐肉全都冲洗掉，重新敷上糯米粉。要知道糯米加水之后会变得很黏，清洗不掉的话就要用桃木片给刮掉，所以，每一次的清洗都会非常的痛。这个我师父曾经体会过，说是跟关二爷刮骨疗毒差不多，剔骨剜肉那种感觉你应该能够想象到。”沈越说道，他这次说话很是正经，绝对不是开玩笑的意思。

　　说实话，他的话我听着都觉得疼，要解掉这尸毒真要用这种方法？

　　还有，该不会当年我爷爷救何道长就是用的这种方法？何道长当时的情况可是浑身上上下都是中毒的迹象，刮骨疗毒那岂不是要全身上下给刮一遍啊！

　　“就没有别的法子？”我问道。

　　沈越也是摇了摇头，他也不知道别的办法，难道我这次真要做一次关二爷，也来一次刮骨疗毒？

　　现在我也愈发觉得沈越之前的那个猜测绝对是很有道理的，那个人的确是在针对我。先是脚脖上出现鬼掐青，紧接着就是做那种诡异的梦，梦里老黄牛还驮着我去了坟地，还有那漫山遍野的纸人。

　　第二天的时候，我把鬼掐青的事情跟我老爹说了，何道长也在一边听着。老爹看了一阵子之后，他说道：“凡娃，这好像也不是尸毒啊！”

　　何道长也过来了，他跟沈越一样是茅山道士，对这种疑难杂症也有着一些了解，更重要的是，当年是我爷爷将他救活的，或许他知道当年我爷爷用了什么办法。如果真是尸毒，或许他会知道爷爷的办法。

　　不过，何道长仔细了一阵，他的眼神之中立刻闪出了一丝可怕的光线，他看了看我，又看了看我老爹，然后才说道：“明义说的没错，这跟尸毒很像，但绝对不是尸毒，徒儿这次你恐怕真是看错了。据我所知，这应该叫做阴根！”

　　何道长说出这句话的时候，我老爹都愣住了，旁边的沈越也是瞪大了眼睛，老爹没说出话，而沈越则是不由自主地说道：“啥，这他娘的就是阴根，谁这么阴损，这么害人？”

　　我看到老爹和沈越的反应，就知道这件事情恐怕比什么尸毒之类的更加可怕，而且绝对不是好解决的。

　　“何道长，这……这怎么会是阴根呢？”老爹问，说真的，我第一次听到老爹说话的时候嘴巴在哆嗦着，他这是被“阴根”这个词给吓到了。在以往，我从来都觉得老爹是个天不怕地不怕的人物，就算是面对更加强悍的对手，老爹他也从来都不会畏惧。可是，这是我从老爹的脸上看到了恐惧，正是这种恐惧让我老爹他说话都在哆嗦。

　　“阴根”，这他娘的到底是中什么东西，能够让我老爹他能有这种反应？

　　“刚刚看的第一眼我也觉得不是，毕竟这种东西在理论上在小凡身上是根本不可能出现的。小凡的症状看起来的确很像是尸毒，但是，一般中尸毒都是那种不规则的形状，而且尸毒会随着毒性的恶化而不断的扩散，就算刚开始是一个形状，但是到后来都会不断的恶化成不同的形状，甚至到后期会蔓延全身。小凡的情况根本就没有任何的扩散，这说明那根本就不是尸毒，而是另一种东西，阴根的说法我在山上的时候，从太祖师父的一本书里边看到过，的确是一个手印的形状，而且会随着时间的推移，从青涩变成深紫色，就好像是中毒了一样。”何道长解释道。

　　何道长所叙述的跟我脚脖上的情况几乎是一模一样的，可是，这“阴根”到底是什么呢，难道就因为被那坟地之中的那个东西给抓了一下脚脖就有了“阴根”？

　　想到这里我就问道：“到底啥叫阴根呢？”

　　我老爹看着我说道：“阴根其实就是一个简略的叫法，其实全称叫连接阴间的根，一般出现的都是这种小手印的形状，刚开始会被误以为是鬼掐青，但是到后边情况就不一样了。”

　　何道长接着我老爹的话继续解释道：“没错，就是这个意思，所谓的连接阴间，说白了就是被阎王爷给打上了烙印。往往在凡间有大罪大恶的人，身上就会出现这种阴根，出现阴根就意味着别盯上了，这种人早晚会被阴间的勾魂使者给拿走，下十八层地狱受苦受刑！不过，后边这些都是一些文献记载而已，真是不是这样的谁都不知道，但是出现阴根的人，绝对不会有什么好的下场！”

　　何道长说话就是这样的，我听得听不舒服，我老爹更是黑着一张脸。

　　沈越连忙过去把何道长给拦了下来，不阻止的话，不知道他还能说出什么可怕的东西。沈越连忙替何道长解释：“小凡，你别介意啊，我师父的说话就这样，他老人家的话，从来不过脑子，别往心里去，什么阴根，真阎王爷来了咱都不怕！”

　　沈越还真胆大，当着何道长的面说这种话，何道长是一根筋，但也不是傻子，听了这话就不乐意了，他说道：“阴根就是阴根，没啥不能说的，搞不清楚问题，如何想办法救小凡的性命啊？”

　　沈越似乎还要跟他师父吵，我冲沈越打了手势，对他说道：“沈爷，没事了，你师父他的确是为了解决问题才说这些话。你说的没错，阴根咋了，就算是他阎王爷真来了，你们也不会让他把我带走，对吧？”

　　“没错，是这个理！”沈越说道。

　　何道长瞪了沈越一眼，也不再说话，沈越这个时候则说道：“师父，按照您说的，是那种在凡间有大罪大恶的人身上才会出现阴根，咱们小凡怎么可能是大罪大恶的人，这不对啊，是不是师父你记错了？”

　　“你师父我还不糊涂，真美有记错。我刚才不是也说了吗，我觉得这事根本不可能出现在小凡的身上，我说的就是这一点！”何道长解释道，他刚开始的确说了，本来觉得矛盾，现在看来，这或许是问题的关键所在。

　　不过，我想不明白，我不就是被那只手给拉了一把，咋就染了“阴根”，难道老黄牛坟地下边的那座坟有问题？

　　这让我又一次想起了那个梦，老黄牛驮着我去看那个人挖坟，它是什么意思？

　　“凡娃，你过去帮你大年伯，情况咋样了？”老爹这个时候突然问起了这个问题。

　　我看了看沈越，然后就将之前的事情跟老爹说了一遍，他一边听一遍点头，之前我以为老爹知道了所有的事情，现在看来他还不知道。

　　说完的时候，我就问道：“是不是因为那一双血淋淋的手？”

　　老爹想了想，他说道：“应该不是，不过，事情应该有联系。你脚脖上是一个小手印，坟地里伸出来的那一只手应该不是这种小手，我说的对不对啊？”

　　我一想还真是这样的，立刻点头。

　　老爹看了何道长一眼，他说道：“走，咱们到坟地那边看看去！”

　　何道长点头，不过，我老爹这样也不太适合出去，只见他在出门之前把二爷爷之前的衣服给找了出来，穿上二爷爷的衣服，不说话，我还真以为是二爷爷回来了。之前穿着破旧的衣服，如果再叼一把烟袋锅那看起来就像我爷爷了。

　　何道长直接出去估计会吓到人，老爹替他想的很周到，给他找了个军绿色的那种棉帽子整个给裹好，还弄了一条围巾蒙着脸，就露出俩眼睛。现在大冬天的，他这样一幅装扮也一点都不为过。

　　俩人装扮好之后，就出门了，如果别人问了，我就说这两位是从外边请来的先生，也是为了朱大年的事，现在出去就是转悠转悠看看风水，我和沈越也带了铁锹什么的一块过去。既然老爹他们想要看看下边有什么，肯定是要挖坟的。

　　到了坟地那边之后，我们过去一看，就发现那边的坟被挖开了。看到这个，我立刻就想起了昨天晚上老黄牛驮我过来的那个梦。


第三百一十三章 阴土生阴根

　　梦里边我看到一个人把荒坟给挖开了，现在一看还真被挖开了，这是怎么回事，难道我所经历的不是梦境那么简单？

　　那都是真的？

　　在坟坑的旁边，丢着一把铁锹，大雪将那铁锹给埋了一半。看到这个，我们几个人立刻加快了步伐。走到坟坑那边一看，我发现坟坑里全都是雪。山里边下雪的时候往往都是飞雪交加，一些低洼地就被积雪给填满。所以，这本来已经被挖开的坟坑，又重新被积雪给掩埋了。

　　何道长走过去，他好像发现了什么，他伸手在一边那土堆上扒拉了一下。那是一处积雪的凸起，被何道长一扒拉，里边就露出了一把手电筒。

　　现在所见，跟昨天晚上的情况是越来越像，昨天晚上我坐在老黄牛的后背上就是看到一个人在这边挖坟，手电筒的确就放在那个位置。不止是我，所有的人都觉得奇怪，梦里边的情景我也都与他们说过。

　　我昨天晚上所看到的那个人到底是谁呢，难道是个盗墓贼？

　　现在这边也没见有人，如果真是盗墓贼，也不至于挖了东西把铁锹和手电筒都给丢在这里。铁锹就不说了，大半夜的手电总是还需要的，这手电筒咋就扔在这个地方动都没动呢，这不对劲儿啊！

　　沈越过去一把将把铁锹给拔了出来，铁锹带开了一片积雪，从下边翻出来的积雪全都是红色的，血红色，让人不由得头皮发麻。

　　我们四个人面面相觑，沈越拿着那把铁锹一口气将旁边的积雪都给扒拉开。这个地方是从坟坑里翻出来的土堆，被沈越给扒拉开之后，下边的积雪全都被染成了血红色，下边都已经结冰，沈越抡起铁锹将那冰块给砸开，露出里边的土壤。

　　土也是血红色的那种，全都是被冻得特别瓷实，沈越抡起铁锹砰砰几声，也只是砍下来了几小块，都是血红色的土。就好像是这从下边挖出来的土被鲜血给浸泡过一样，现在融了雪水，跟土壤全都冻结到了一块儿。

　　我想起昨天挖坟出的事，在坟地里出现那些血手之前，我曾经看到过沈越鞋底子上的沾的血土。当时沈越说那就是朱砂，现在看来绝对不是朱砂，那根本就是血。

　　“卧槽，还真是血！”沈越看到这个的时候不由得惊讶道。他肯定也想到了挖坟时候的事。

　　“阴土！”何道长又说了一个词。

　　他的意思很明显，这种沾满血水的土叫做阴土，一天听名字就不是什么好土。“阴土”，“阴根”，这两种东西之间是不是有啥联系呢？

　　“阴土生阴根，果然是这块墓地的问题！”何道长说道，看来问题的确就出在这块墓地上，我果然是被坑害了。

　　可做这一切的到底是谁？

　　沈越听着何道长的话，似乎有些不明白了，他问道：“师父，这地方怎么会有阴土，长龙环抱，绿水长流，这不是绝佳的宝穴吗？”

　　何道长看了沈越一眼，他说道：“话是这么说没错，但是风水之说千变万化，长龙环抱，绿水长流，有一个前提，那就是龙不能断。你好好看看，青岩山方向有个非常深的峡谷，虽然层峦叠嶂，看似长龙环绕，时实则这个地方的龙断了，就断在死人沟那个地方。龙遇水而飞天，山龙遇水而断，这里的山水就是指风水之中的龙脉。”

　　我按照何道长所说，朝着青岩山那方向看去，还真如他所说，那个地方是两座大山的交汇处，山谷特别深，用他的说法就是在那里，龙脉被斩断了，死人沟浅沟的地方的确是有小河的。

　　“龙脉在那里断了，就不能称作是龙脉。而且，这个地方只能借那一条龙脉，既然在那里断了，这个地方就不能算是宝穴，反而是一处凶穴，死人被葬在这个地方，日久必然会生出祸端，有荒坟也会是凶坟！”何道长解释道，他说的没错，里边都翻出带血的阴土了，这地方不是凶坟才怪呢！

　　这么说，这个地方的确就是一处凶坟，明知是凶坟，那个人还指点朱大年将老黄牛的尸体埋到这个地方，这摆明了就是要坑人的。

　　沈越在那边拿着铁锹，他问道：“现在咋办，要不把里边的雪给弄出来看看到底是啥情况？”

　　何道长回头问我老爹道：“明义，你看，这是你们村的事情，你做定夺！”

　　我老爹没有犹豫，他说道：“先挖开开开再说，真是凶坟的话早晚会害了杨家庄，早些铲除也好！”

　　然后，我们几个人就开始动手了。

　　这地方的坟坑被挖的特别大，因为之前埋那老黄牛土被挖开过，土还是非常疏松的。毕竟现在是冬天，外边上冻的特别厉害，那地面冻得就跟石头似的，单靠一把铁锹根本就挖不动。

　　坟坑里边的积雪的确是特别的深，沈越跳过去，冲着下边打了一铁锹，根本就挖不到底。这种深度，昨天那个人都已经差不多挖到了下边的东西。

　　几分钟的工夫，旁边就翻出了一大堆雪。

　　沈越干的带劲，甚至都出汗了，那额头上冒着白烟，是一种热气腾腾的感觉。他提起铁锹，冲着下边使劲打下去，这次跟刚才不一样，铁锹打到了一半就停了下来，铁锹的下边似乎是碰到了什么东西。

　　“哎哟，啥东西？”沈越问道。

　　我们三个人都停了下来，朝沈越那边看去，他立刻把铁锹给拔了出来，开始往外边翻积雪。扔出去几堆之后，那积雪里边就露出了一个东西，根据刚才铁锹下去的深度，估计沈越就是把铁锹打到了那东西上。

　　露出一小块，也看不出是什么。

　　我们也过去一块挖了起来，按说这个深度也就刚刚到达之前那老黄牛坟的深度，应该不会一直下到的棺材附近。老黄牛的坟都被迁走了，这坟坑里应该也不会有啥东西，这到底是啥呢？

　　渐渐地，下边的东西开始露了出来，刚开始是鞋底子，到后边渐渐地将两条腿都给挖了出来。

　　很显然，这是一个人，头朝下被埋在了这皑皑的白雪之中。昨天晚上的雪并不算大，根本就不可能达到置人于死地的地步，这人是怎么死的？

　　而且这个人死的姿势也太过古怪了，脚底朝上，腿是朝下边的。虽然没有把他给彻底挖出来，但是基本上可以断定，这个是头朝下边倒着被埋在里边的。这种死法，无论如何也无法让人联系到是意外死亡。

　　难道说，他在挖坟的时候也遇到了那种血淋淋的手？

　　看这个人身上的衣服，我感觉就是那个梦里的所看到的那个挖坟的人。本来还觉得这人是个盗墓贼，挖到了啥东西跑了。现在才知道，他根本没能跑出去，而是直接死在了墓坑当中。

　　我们继续往下挖，越到下边那积雪就愈加的瓷实，如果是单纯的被风雪覆盖不可能那么瓷实，雪肯定是非常虚的。这个人的情况倒像是被埋在了下边之后，又有人故意把雪给踩瓷实了。

　　本来觉得这个人是被邪坟给弄死了，现在看来倒像是被人给害了。

　　到后来，挖了一半，我们几个人就搞了一条绳子，将这个人从积雪里边给拔了出来。人都已经冻硬了，拉出来的时候，他被放在地上，就好像非常平静的平躺在那里，根本就没有挣扎的迹象。

　　真被人害了，这人被埋在下边怎么可能这么淡定，完全没有反抗，这是不可能。

　　这个人的脸上结满了冰霜，白花花的一片，沈越拿铁锹一点点将那冰块给弄了下来，一张脸渐渐地露了出来。


第三百一十四章 绝阴风水

　　等到那张脸完全露出来之后，我才看出来，这人就是程老五，我们村那个养牛的，村民们都说那头老黄牛是就被他给活活气死的。

　　怎么会是他，他现在不是卧病在床，根本就起不了床吗，怎么会大半夜跑到这个地方挖坟呢？

　　正在这个时候，我就听到远处有叫喊声。

　　回头一看，几个村民往这边急匆匆的走，他们一边走一边喊，很快就看到了我们站在这边，声音停下来，那些人朝着这边走来。

　　不过，他们也不敢靠近，到稍微近了一些的时候就冲着这边喊道：“凡娃，你们搁这儿干啥呢，有没有看到老五？”

　　这几个都是我们村的村民，其中有一个老婶子肯定就是程老五的媳妇。我不知道该怎么说，就冲他们招了招手作为回应。那些人知道这边坟地的怪事，也都不敢过去。程老五的死对他们肯定有所打击，但那是迟早要知道的事情。

　　老爹跟何道长不适合露面，我跟沈越就抬着那个已经被冻成冰棍的程老五朝那边走。其实，他们远远地就能够看到这边的情况，甚至那老婶子都已经激动的不行，但还是被周围其他几个人给拉着，不让过来。

　　他们不让他过来也算是好意，其实对她也好，从我们这边把程老五给抬过去需要一个过程，对老婶子来说她也算是有一个接受的过程。不然的话，他直接看到程老五的死状，她年龄不小了，搞不好会闹出什么大的毛病，到时候那就是雪上加霜。

　　我跟沈越走的慢，其实在雪地上也根本就走不快。

　　等到把程老五的尸体给抬过去的时候，程老五媳妇都已经哭得瘫软在了地上，程老五的儿子扶着他老娘，眼睛也都红了。

　　我最看不得这样的画面，鼻子一下子就酸了。

　　“小凡，我爹他这是咋了，还能有救吗？”那程老五的儿子程阿牛眼窝子里含着泪问道。

　　其实，都能看出来，人都被冻成这样了，还怎么可能有救。不过，我还是蹲下来仔细的摸了摸程老五的魂脉，是真的已经死了，魂脉都停了，魂魄估计早就离体了。

　　我只能是摇了摇头，然后看了沈越一眼，在别人眼里他其实是我老爹。程阿牛在等着我老爹表态，他希望找到一点点希望。可是现在程老五都已经死了，根本就没救了，沈越也只得摇了摇头。

　　程老五看到这个，他也彻底忍受不住了，三十多岁的人了，跪在地上，哭得像个孩子一样。

　　之后，在其他几个村民的帮忙下，把程老五的尸体给抬了回去。

　　现在还过年呢，其他家家户户的都贴上了对联，放鞭炮什么的，享受这一年最开心的时候，而程老五一家子要回去筹办丧事，这是多么令人心酸的事情啊！

　　我叹了口气，然后，跟沈越一块回到了坟地那边。

　　倒那边之后，我们就继续挖这个坟。差不多又挖了七八分钟的时间，上边的积雪就彻底被清完了。

　　清到下边已经接近土壤的地方，雪都变成了血红色的。不过，这下边的土并没有上冻，泥土之中还在往外不停地渗着鲜血。

　　何道长说道：“这绝对是阴土没错，小凡的阴根一定就是由此地而生。”

　　我老爹也停了下来，他看着那血红色的突然，就问道：“既然找到了这个地方，能不能去了小凡这阴根呢？”

　　“地方是找到了，但是这阴根已经生根了，我还真不知道该怎么去掉啊！不过，我听说有的人身上一些部位的阴根是可以斩掉的。比如长在手指上，实在没办法就把手指给斩掉就没事了，小凡这可是长在脚脖子上，总不能也斩了是不是啊？”何道长说道，看来这是还真不是那么简单的。

　　之前沈越解尸毒要刮骨疗毒，现在何道长斩阴根是要斩掉我的一只脚，我真的有点郁闷，这师徒俩啥时候能给个正常一些的处理办法呢？

　　“既然是这样，那就把下边东西给挖出来，破了这处绝阴风水！”老爹这么说道，他盯着下边的那渗着血的土壤。

　　我以为何道长要说什么不行之类的话，因为如果有别的方法，何道长为什么不早说，何必要说那个剁掉我一只脚的方法呢？

　　不过，何道长却说道：“这方法也不是不行，只是，要破绝阴风水，恐怕不是那么简单的事情，这需要足够强大的龙气才行，龙气至阳，如果能够压制这里的阴气，将此地的阴土给净化掉，自然是没有问题的。可是，现在到哪里找足够的龙气呢？”

　　在青岩山的时候，那三条龙都变成了石龙，三条龙被封印在那里就是为了镇压锁龙池之中的那个东西。

　　除此之外，杨家庄周边也没有别的龙存在。

　　当然，我在这个时候想到了小薇，小薇是狗蛋叔跟一条龙的女儿，她是龙女，身上也同样有着足够的龙气。其实，当年狗蛋叔化蛇的时候，小薇身上的龙气尽失，所以她才会变得就像鬼一样，不能出门，不能见太阳。

　　如今的小薇可能已经恢复，她失踪的那十年也不知道发生了些什么。何道长也说了，需要足够的龙气才能够压制这里的阴土，如果小薇的身上的龙气不够，不但不能压制，反而会伤了她，无论如何我都不能让她冒这个险。

　　如果真只有这么一个办法去掉什么阴根，救我姓名，我宁愿自己丢掉性命，也绝对不愿意小薇受到任何的伤害。

　　所以，当我老爹开口的时候，我就特别的担心。

　　我害怕他会提到小薇，可是，当老爹开口的时候却这么说道：“小凡，你不用担心，这件事情交给老爹，我有办法！”

　　其实，老爹这么说，我就更担心。因为，老爹可能会因为这件事情去拼命，他无论面临多大压力的时候他都会用自己的双手去撑着。

　　这边的凶坟是非常危险的地方。所以，我们又把积雪给掩埋了回去。

　　然后，我们就从坟地回去了。

　　回去之后，我老爹就一直在家里待着，也不见他有所动作，就一个劲的在院里劈柴。何道长也不动，我也不知道老爹的葫芦里到底买什么药，问老爹，老爹也不说，他说这事到明天就会有结果。

　　所以，我就只能等，等的实在是无聊，我就把自己一个人关在屋子里。重新开始研究太爷爷的秘记，太爷爷秘记当中的东西，我到现在为止还是有很多都看不懂，但是我经历过的一些已经开始渐渐地能够看懂。

　　太爷爷秘记当中有一些关于山河社稷图的记载，以传说为主。还有一些就是有关阴阳师法门的修炼，之前一直不懂，但是在龙门地下鬼窟的时候，见到了阿昆的血祭术法之后，我开始懂了一些。

　　“血祭”这种方法在太爷爷秘记当中也有记载，之前一直觉得这种内容介绍很是无聊，当我看到过血祭的威力之后，我再来看太爷爷的秘记就会发现它有趣了许多。

　　其实，血祭是一种非常危险的阴阳师术法，一般阴阳师是不会去用的，因为太过消耗自己。实力不济的阴阳师，使用血祭可能会废掉自己的阴阳师道行，甚至还会有生命的危险。但是，一些修炼到很高水准的阴阳师就不一样，血祭的使用不但能够制造杀伤力，同样可以提升自己突破极限。

　　然后，我在太爷爷秘记比较靠后的地方看到了那种金色的阴阳鱼，也就是在龙门鬼窟时候，我老爹手中所出现的那种金色的阴阳鱼图案，这算是一种另类。二爷爷当时就说了，我老爹是一个神奇的人物，到现在我才算是真正体会到这话的真正意义。


第三百一十五章 白衣小薇

　　金色的阴阳鱼是非常难以实现的是一种术法，一般的阴阳师法门的修炼者根本就修炼出那种金色的阴阳鱼。这种金色的阴阳鱼，拥有者一般都不是阴阳师，而通过某种强制的方法实现了阴阳师的能力，甚至这种金色阴阳鱼所蕴含的力量要远远地超过普通的阴阳师。

　　就比如我老爹的情况，他拥有普通人的魂魄，却阴差阳错有了二爷爷的这个阴阳师的躯体，这原本就是一个巧合。却因此成就了我老爹的阴阳师法门，二爷爷之所是会那么吃惊说我老爹是个神奇的人物，是因为一般人根本都不敢这么想，更别提要这么做了。

　　就算真能有这样的机会，敢于这么做，想要融汇自己的八字合躯体的法门，这是非常困难的，搞不好会魂飞魄散的。

　　这样做成功的几率很小，以太爷爷秘记上原话就是：百无一二。百就是一个约数，也就是说，就算几百人能有这样的机会，也不一定有一两个人能够做到。

　　而我老爹就是做到了，他用自己的行动告诉我，阴阳师术法的奇妙。

　　不过，按照这种话金色阴阳鱼实现的条件来说，这种应该不能完全算是阴阳师，但是却有着超越阴阳师的能力。这是在符合其实现条件的情况下才能够拥有那种力量，所谓的条件其实就是老爹坚韧的魂魄和二爷爷阴阳师的躯体，二者合二为一。想到这些，我就不由得多想，如果在他们三个人魂魄换回去之后，我老爹换回了原来的躯体，他还能不能有拥有这种特别的阴阳师之力呢？

　　这就不好说了，太爷爷的秘记上也没有相关的记载。

　　当然，除了这些我所见过的一些阴阳师术法，我当时也有亲身经历，也见过了这种术法的使用的过程，一边看一边推测，能够将秘记上这部分的内容理解的八九不离十。其他一些想要去理解就非常困难了，因为没有实际的操作，有好多东西都十分的晦涩难懂。

　　我整个一天都在研究太爷爷的秘记，整个一天都在屋子里。

　　中间我出去几次，老爹都一样在忙着劈柴，沈越也是闲的无聊，一会儿过来找我聊聊，一会儿过去跟我老爹闲聊上几句，估计他也想搞清楚到底是什么情况，可是，也问不出什么结果。

　　其实，我对老爹的办法不是多么好奇，反倒是担心他会去做一些可怕的事。

　　一直到晚上，老爹都是啥都没做。

　　我知道，老爹不可能什么都不做，之所以现在还没有动，就说明现在时机还没有到。吃过晚饭，我躺被窝里，一直都睡不着，跟沈越聊了一阵子才算是有了一点的困意。一直都注意着外边，可是愣是没有任何的动静。

　　后来，也不知道是啥时候，我就睡着了。

　　虽然是睡着了，但还是还感觉睡不踏实。一会儿一阵，都是那种迷迷糊糊的状态，我都能够听到沈越打呼噜的声音，他倒是睡的特别香。

　　到后来，估计是后半夜，具体几点我也搞不清楚，就听到外边有人在喊我。

　　“小凡……小凡……”

　　那声音幽幽入耳，听起来特别的怪异，我想到了朱大年家里的情况，就想会不会是他家出事了？

　　我立马坐了起来，仔细的听那个声音，可是真是朱大年家出事了。朱黑娃或者朱大年媳妇过来，那肯定就是一边敲门一边喊人啊，不可能是这样的声音。

　　说实话，我感觉这声音就好像是有人在叫魂一样，听得让我感觉一阵阵的头皮发麻。

　　如果不是朱大年家的人，那会是谁，谁他娘的半夜这么无聊，跑到外边跟叫魂似的？想到这里，我心中一动，会不会是那个人，他一直想要喊了，现在故意过来吓人？

　　我直接把衣服给穿好，从一边的黄色挎包里抽出几张黄符，塞到口袋里边，开门就朝着外边走去。

　　我倒要看看，到底是谁在搞鬼！

　　我屋这门打开的时候，我竟然看到我家的大门洞开。这奇怪了，大半夜的，谁把我家门给打开的？

　　正在我考虑这个问题的时候，大门外边也不知道哪里传来一个声音。

　　“小凡……”

　　那是一个女人的声音，但是听着一点都悦耳，跟刚才的感觉是一样的，就跟叫魂一样。我自然是不会答应，朝着大门外边就跑了出去。

　　可是，追到外边之后，却发现一看看去，除了皑皑的白雪之外根本就没有别的。刚才听到的声音不远，就算是跑的再快，怎么会一眨眼的工夫就没了呢？

　　我冲着外边喊道：“谁啊？谁在装神弄鬼？”

　　当然不会有人回应，我从口袋里捏了拿出一张黄符，四下继续寻找那个声音的来源。村子里的积雪很厚实，路上被扫出了一条道。虽然是晚上，但是被扫开的地方是土的颜色，周围都是白雪，所以路面显得很是清晰。

　　正在我搜寻的时候，突然就听到背后又来了那个声音。

　　“小凡……小凡……”

　　这次的声音更近了，我感觉声音就好像是在我耳边，也不知道是寒风还是阴冷的气息，总感觉丝丝的凉意在耳朵根子旁边缠绕，就好像是一只冰凉滑腻的手在摩挲着一般。

　　我手上拿着黄符，二话不说，没有回头，一巴掌将那黄符朝后边拍了过去。

　　可是，我的手上拍了空，我回头看去的时候，只见那张黄符上冒出了一团青色的火焰，火焰快速的蔓延，我赶紧把手给缩了回来，紧接着，一下子成了灰烬。

　　除此之外，也没有听到其他的动静，这有点不太对劲。

　　我低头在周围找了找，也的确是啥都没有。

　　这是什么情况，如果真是鬼魂什么的，黄符贴到脑袋上肯定会有东西的，而且鬼魂往往都会有寄托的东西才能保证不会魂飞魄散。

　　比如小时候在竹林边遇到的那个女鬼，依托的东西就是那块白布。吊死鬼什么的往往都会依托在绳子上，所以小时候爷爷就交代说，在那大树下边见到的绳子不要乱碰，农村缺东西用，有的把绳子给捡回去，就会出一些怪事。

　　我正在四周找的时候，突然又来了那种声音。

　　“小凡啊……我在这里呢……小凡……”

　　这种声音叫人头皮发麻，看来刚才的黄符根本就没有起到任何的作用。声音又一次从我背后的方向传来，我立刻回头看去，这次看到一个白影一闪。

　　她的速度非常快，除了一个白影之外，我别的什么都没有看到。

　　虽然看不到，但是还会有那种声音传来，我渐渐地开始觉得不太对劲，缓缓地闭上眼睛，屏气凝神，让自己右手中的阴阳鱼出现。阴阳鱼会带来非常强悍的阳气，如果真有道行不高的鬼魂在附近，直接就能够让其魂飞魄散，这是我在太爷爷秘记之中所看到的。

　　可是，这次又出现了昨天晚上梦里的情况，我的右手上根本就没有任何的动静。我的脑海中突然就是一个激灵，这他娘的难道还是在梦里？

　　正在我考虑这个问题的时候，在前边的路上出现了一个白影，这次并不是一闪而过，而是站在那里，她离我不远，我隐约可以看到她的五官。

　　那张脸竟然是小薇的脸，可是她脸上冷冰冰的表情，我敢断定前边的这个白影绝对不是小薇。

　　可是，她站在那里，我不由得有些紧张。

　　“小……小薇，是你吗？”我问道。

　　“凡哥哥，是我，你快过来呀！”她说道，声音不似平时，跟刚才叫魂的那种声音差不多，让人感觉一阵阵的头皮发麻。

　　这一切都让我觉得，她根本就不是小薇。可是，她的确就是小薇的模样，而且只有小薇叫我“凡哥哥”，不是小薇会是谁呢？


第三百一十六章 滴尸油

　　我朝她那边走去，走出去几步，她却突然回头朝前边跑了。她的步子很轻盈，就好像是飘出去的一样。

　　“凡哥哥，快来啊！”她一边朝远处飘，一边我还能够听到那种空灵的声音。

　　其实现在我已经开始觉得这可能真的是在做梦。之前，被那老黄牛驮着去了村北桃园的坟地，看到了程老五在挖坟，虽然感觉也是做梦，但是那件事情却真实发生了，而且程老五还死在了坟坑里。

　　我感觉小薇出现在我的梦里，不像是什么好的征兆，我突然开始有些担心。

　　我不在犹豫，跟着前边的白衣小薇而去，她一边走一边喊着我的名字，就跟叫魂似的，感觉很是怪异。

　　我就一直跟着她走，这次是朝着村子南边走的。村南一条路，经过村里的老戏台子，村大队院，最后一直到了朱大年家附近。

　　那个白衣小薇走走停停，最后，我一直追到朱大年家附近的时候，就看到那个白影闪入了旁边的一个小路上。

　　刚才一路跟着，我一直没有靠的太近，白影突然从我的视线里消失。我担心会跟丢，朝着那边追了过去，路上的积雪被清理过，依然非常的滑，我跑过去脚下打滑一下子摔在地上。这一下蹲的是屁股生疼，这真是在做梦，我咋感觉不是呢？

　　不是说梦里都不会疼吗？

　　我从地上爬起来，朝那边的小路上看了一眼，没有看到那个白影，倒是看到前边有光线。农村夜里是不会有光线的，除非有什么特别的事，比如说红白事。

　　当然，我立刻就想到了程老五的事情，程老五的家人把他给抬回去，那肯定是要守灵的，因为程老五的死很突然，算是横死。如果不设灵堂直接下葬，会增加死者的怨气，农村人都很在意这个，宁可信其有，不可信其无。

　　在这条小路上就看到了这么一点光线，我找了一阵子，也没有找到那个白影。难道说，那个白衣小薇就是为了带我来这个地方？

　　我沿着这条小路朝前边有光线的方向走，周围两边都是那种山茱萸的林子，大雪把枝条压得几乎垂到地面上。

　　前边的确就是程老五家的方向，看来我想的应该没有错。

　　程老五家这几年因为养牛也赚了不少钱，家里的房子翻新过，比起周围其他家的旧瓦房要气派一些。

　　程老五家大门洞开，从外边的路上就能够看到灵堂，那灵堂就设在堂屋里边，光线就是从灵堂里传来的。这里一切都很安静，程老五的遗体就躺在灵床上，灵床的床头摆放着三种贡品，程老五那遗体的脸被一块白布盖着，两边都是白色的蜡烛，散发着青色的光线。

　　本来还觉得这一切都很正常，当我看到这青色烛光的时候，心中开始有那么几分不安。没错，从小爷爷就与我说过，青色的光来自阴间，这绝对不是什么好兆头。

　　怪不得那白影会引我过来，灵堂前头的烛光都变成了青色的，这程老五家的灵堂这是要出事啊！

　　我打起精神来，远远地朝那灵堂里看，可是也没啥动静。

　　在灵床的旁边，程老五的儿子程阿牛跪着，他看着他老爹的遗体，目光呆滞，脸上满是泪痕。

　　我就一直站在门口盯着，如果真有什么事情，我从这边冲过去应该也能够跟上。大半夜在站在这个地方感觉特别的冷，程阿牛跪了一阵子之后，似乎是有些累了，他竟然趴在程老五的灵床旁边睡着了。

　　不过，我这么一直盯着，灵床上一直都很安静，除了那烛光的颜色不太对劲之外，其他的好像也没啥不对劲的。

　　等的实在是比较无聊的时候，我甚至都有些困了，想着实在没事就回去了。也搞不懂我现在这到底是在做梦，还真的，如果是做梦，这也太真实了。如果是真的，感觉有些东西又不太对劲。

　　正想着的时候，突然就感觉一阵阴风从旁边经过，紧接着，我就看到灵堂里的烛光一阵东倒西歪的。

　　被这种冷风给搞得一个激灵，我一下子清醒了起来。

　　烛光一阵的东倒西歪之后，我就开始看到程老五的遗体就开始有了动静。刚才跑到屋里的到底是啥东西，难道是我刚才看到的那个白色的影子？

　　紧接着，程老五缓缓地坐了起来，他脸上搭着的白布还是没有掉。旁边程阿牛睡的很是踏实，灵床上有动静他都没有醒过来。

　　程老五坐起来之后，他四下的来回扭头，好像在找着什么。在我爷爷去世的时候，那是李青化身的吴九爷过去捣鬼，爷爷那不是真的诈尸。而这次程老五的情况看起来很是奇怪，也没见有人靠近，难道刚才刮过去的一阵阴风真的就是鬼魂，程老五的尸体这是被附了身？

　　如果不是附身，程老五这种情况应该就是诈尸了。

　　不过，奇怪的是，程老五坐起来的之后，只是朝周围看了一阵，他似乎是想要站起来，却根本就站不起来。

　　我想起了农村的一个习俗。

　　就是那种死人守灵的时候，死者的双脚要用一条麻绳给绑起来，特别是像程老五这样横死的人。这不是什么道法驱鬼的办法，而是一种沿用很久的习俗，至少我们村一直都是这样的。

　　据说，这种做法就是怕猫惊尸，如果真诈尸了，有这么一条麻绳绑着脚脖子，死者根本就站不起来，不会伤人。而且，麻绳是一种被千锤百炼过的绳子，用山上的葛条煮熟，在清河之水的浸泡下用棒槌来千锤百炼，是一种至阳的绳子，一般来说捆尸绳都要用麻绳，披麻戴孝这个词，也是这个道理。所以，麻绳刚柔并济，有化解怨气的作用。

　　那程老五挣扎了一阵子之后，似乎是真的因为脚脖子那里被绑着根本就站不起来，所以，没法从灵床上下来。

　　不过，几分钟之后，程老五就安静了下来，本来以为程老五这是被麻绳给化解了怨气，诈尸失败了，他会躺回去。可是，没有想到，程老五不但没有躺下去，还朝着那程阿牛看了去。

　　程老五微微地低头，脸上的那块白色的麻布就掉了，我看到了那张青色的脸，还有那全是眼白的眼睛，后背上不由自主的就起了一层的鸡皮疙瘩。

　　全是眼白的眼睛当中透着浓浓的怨气，恶毒地盯着程阿牛。紧接着，程老五将自己的手指给伸到了旁边的蜡烛上，蜡烛立刻就发出滋滋啦啦的声音。等程老五把自己的手指给拿开的时候，他的食指都烧了起来。

　　他的食指一边冒着青色火焰和白烟，一边还往下边滴着尸油，程阿牛趴在灵床的边上，还是一点动静都没有，程老五滴着尸油的手指朝着程阿牛的耳朵那边移动过去。

　　看到这一幕，我想起小时候最害怕听到的一个故事。说是有一家人，只有一个老太太和三个孙女，有一天老太太死了，三个孙女守灵。

　　大半夜的时候，老太太诈尸坐了起来，用灵灯点燃自己的手指，以尸油滴到耳朵里边，等到第二天村民发现的时候，那老太太的三个孙女耳朵里边全都是黑乎乎的一片，七窍流血，早就没有了气息。

　　而那老太太的十根手指都烧焦了，老太太长了浑身的白毛，脸上的青筋就跟虫子一样曲曲折折，满脸都是。

　　小时候听爷爷讲这个故事就被吓得睡觉都不敢把耳朵露在外边，特别担心有一面目狰狞的老太太来滴耳朵。当然，后来大了一些就觉得爷爷的故事就是故事，不会是真的，也太玄乎了。

　　不过，当时爷爷还说的有具体的村，具体的人，是哪块哪家出的事。直到我看到这一幕的时候，我才觉得爷爷的故事或许就不是什么故事，他讲的就是真事。


第三百一十七章 木棍子

　　程老五的手指一点点的靠近程阿牛的耳朵，越来越近，那种滚烫的尸油滴在灵床上，立马就会被烫的冒着白烟。

　　怪不得尸油滴到耳朵里边能害人，就算是没有尸毒，单单是烧也把人给烧死了。

　　看到这一幕，我知道在这样下去，程阿牛可能会被自己的亲爹给害死。这家本来就死了一个人，真的不能够再死人了。

　　我从口袋里抽出黄符，不管能不能起到作用，先贴到程老五的脑袋上试试看。

　　我冲着灵堂那边跑过去，诈尸的程老五似乎也听到了这种动静，他那烧着火的手指加快速度朝程阿牛的耳朵边上移过去。

　　我拿着黄符，也加快速度朝着那边跑过去。

　　那程老五一边朝着程阿牛那边移动，一边那双全是眼白的眼睛还盯着我，眼睛之中全都是怨毒的意思。

　　我也不管那么过，拿着黄符快速的冲过去，一巴掌给拍到程老五的脑门上。他的两条腿被绑着，也没有办法躲避。

　　黄符贴在程老五的脑门上，程老五整个就愣住了。我看到这个机会，就赶紧过去叫那程阿牛，可是，当我冲过去的时候，本来想要一把把他给推醒，可是没想到我一把推过去的时候，手直接从他身体里穿过。

　　我甚至都被吓得一愣，这他娘的是怎么回事，我一时间也想不明白。

　　“程阿牛，赶快醒醒啊！”我冲着他喊，可是那程阿牛就是没有动静。这让我想起了十几年前的经历，就好像那次小薇带着我到老槐树那边一样，那李爱国就能够从我的身上直接穿过去，就好像我们不在同一个空间一样。

　　现在情况，似乎跟那个时候是一样的，一直到现在我都没有搞懂，那到底是怎么回事，就是简单的魂魄离体了吗？

　　我现在是不是也只是一个魂魄的状态？

　　这些都只是我的猜想，一切就从脑海中快速的闪过。那程老五被贴了黄符之后，怔在了原地。几秒钟之后，他脑门上的那张符化成了一团青色的火焰，程老五脸上的表情一下子变得狰狞起来，他恶狠狠地盯着我。

　　他死死地盯着程阿牛，那烧着青色的火焰得手指朝着这边一点点靠近。

　　我碰不到程阿牛，却可以碰到程老五，不然，刚才的那一张黄符也不会那么容易就贴到了程老五的额头上。

　　想到这一点，我直接挡在了程阿牛的前头。

　　程老五那烧着青色火焰得手指一点点靠近，我能够感觉到那种奇怪的炽热，让我感觉十分的难受。就好像是那种情况，在十分寒冷的情况下，在室外烤火差不多，虽然是热的，但是整个人却浑身上下都感觉到冰冷无比。

　　我有种预感，在现在这种状态之下，青色的火焰是可以伤到我的。我快速的躲开，尸油滴在旁边的灵床上，立马就被烧黑了一片。躲开之后，我快速的向后边跳去，站在灵床上，我一脚踹在程老五的胳膊上。

　　这一脚把程老五的胳膊给踹了回去，同时，我也感觉到程老五的胳膊非常的坚硬，我的脚趾头都被踹的生疼。这么硬，就说明程老五的确已经开始僵化，诈尸之后，恐怕都已经开始向白毛僵尸变化了。

　　紧接着，程老五再次冲我扑了过来，我现在的状态不适合跟他硬碰硬的，只能够想一些办法对付他。

　　手里的黄符本来就是对付鬼魂的，对付这种白毛僵尸根本就起不到作用。

　　我从那灵床上跳下来，躲过那程老五的一扑。可是，程老五那一扑扑了空，却再次盯上了程阿牛，那带着尸油的手指又一次朝着程阿牛滴了过去。

　　我心中暗骂一声，这他娘的是你儿子，人变成僵尸咋就一点人性都没有了呢？

　　无奈之下，我看到旁边有一把铁锹，想要拿起来冲着程老五轮一铁锹，可是手伸过去之后却抓了空，我根本就碰不到那把铁锹。

　　我只能再次空手冲过去，手上又抽出一张黄符，就算不管用，也能够吓那程老五一跳。冲过去，一张黄符再次贴到了程老五的额头上，我趁着这个间隙，高高的跳起来，冲着程老五的脑袋上踹了一脚。

　　这一脚踹的程老五一个踉跄就从灵床上翻了下去。

　　灵床就是一块巨大的木板做成的，下边磊着砖头，程老五这一跟头把下边的砖头也给砸塌了，整个灵床都翻了。

　　我一想，这也是好事，至少能让程阿牛醒过来。

　　可是，接下来我所看到的出乎我的意料，灵床都塌了，床板都掉在地上了。程阿牛本来趴在灵床上睡觉，一下子也失去平衡摔到了地上。摔到地上的程阿牛，甚至是脑袋着地的，脑袋都被磕的咣当一声，可他还是没有醒过来。

　　要真是睡着了，这样摔一下，怎么可能醒不过来呢？

　　这真让我感觉意外，可是我又碰不到他，想要救他，却也无能为力。黄符只能够吓那程老五一跳，却不能把它怎么样，必须想办法对付他才行。

　　灵床塌了之后，那程老五也摔在了地上。只见他挣扎了几下就直挺挺的站起来了，腿脚不打弯，却冲着那边的程阿牛追了过去。

　　我朝那程老五看了一眼，就发现了问题的所在。程老五脚脖上的捆尸麻绳都已经断了，再看地上的断成两截的绳子，一看根本就不是什么麻绳，而是用破衣服的布条拧成的绳子。麻绳镇尸，可以化解怨气，这破衣服拧成的绳子屁用都没有。

　　程老五摔到地上，稍微一挣扎，那绳子就断掉了。

　　我快速的冲过去，冲着那程老五又是一脚，这次我是牟足了劲的，程老五被我的一脚给踹到了对面的墙上，墙都被砸的一阵忽悠，还好没有把整个土胚墙给砸塌。程老五掉在地上，根本没有任何的停留反应的时间，直接直挺挺的就站了起来。

　　程老五似乎也意识到了我不好对付，他站起来之后，腿脚不打弯，再次冲着程阿牛扑了过去。

　　程阿牛在地上还是没有一点动静，我冲过去对着那程老五又来了一脚，这一脚直接把他给踹到了灵堂的外边。

　　程老五意识到了危险，他翻了翻那只有眼白的眼睛，竟然朝着大门的方向跑去。让他跑出去，可就不是伤程阿牛一个人的问题了。

　　看到这情况，我赶紧朝着大门口的方向追过去。

　　可是，程老五虽然腿僵硬不能打弯，但是他跑起来的速度也不慢。我还在灵堂里边，这么追过去根本就追不上。

　　紧急的情况下，我也顾不得那么多，看到旁边墙上靠着一条手腕粗细的木棍子。也没有多想，我一把把那条木棍子给抡了出去。木棍子正好轮到了程老五家的大门口，程老五被绊得一个踉跄，就摔在了地上。

　　我根本没有想到这样都可以，刚才本来就是情急之下的无奈之举，没想到还起到了作用。更让我觉得不可思议的是，我之前要去拿铁锹的时候都摸不到铁锹，想要把程阿牛给一把推开的时候就根本碰不到他，现在竟然能够把这一条木棍子给丢出去。

　　当然，我趁着那程老五摔在地上这个时间，快速的冲到了大门口，程老五朝着我这边冲过来，我一脚将他给踹回去。

　　然后，我赶紧将程老五家的大门给闩上。

　　等到这个时候，我才发现，我根本就碰不到他家的大门。想要关上大门都做不到，这他娘的真的是干着急。

　　不过，话说回来，刚才我为什么就能够拿到那一根木棍子呢？

　　旁边有东西，我试着捡了一下，同样是碰不到的。别的东西我都碰不到，单单是那条木棍子我能够碰到，这是什么情况？

　　难道那条木棍子有什么特别之处？


第三百一十八章 阴木

　　程老五被我这一脚给踹出去几米远，不过，刚刚摔到地上就直挺挺的又站了起来。这个时候，那程老五的媳妇竟然从屋子里走了出来，他看着程老五站起来，一下子愣在了原地，她吃惊到了极点，嘴巴哆嗦着喊道：“老五，你……你这是又活过来了？”

　　程老五听到这个根本就没有反应，他现在已经诈尸僵化，魂魄不在，早就没有了灵智，他根本就不是活着的那个程老五了。

　　可是，老婶子本来就因为程老五去世的事情伤心的很，她希望程老五没有死还活着，当她看到程老五这么站着的时候，不由自主的就去相信程老五又活了过来。

　　老婶子看到这个，甚至都有些魔怔了，她竟然朝着程老五那边走了过去。

　　我冲着那老婶子大喊，希望她能够听到，可是无论怎么喊他都没有任何的反应。她根本就听不到我的声音，就好像刚才我根本碰不到程阿牛是一样的。

　　那程老五也注意到了这一点，他一脸狰狞地朝着老婶子走过去，腿不打弯，步子僵硬。特别是那张脸，看起来很是狰狞，那全是眼白的眼睛足以把一个普通人吓到不敢挪动步子半分。

　　可是，老婶子就真是跟魔怔了一样，她一边朝程老五那边走，一边还哭着说道：“老五啊，你可算是回来了，不管你变成了啥样，只要是你程老五，我就陪着你过日子……”

　　她说着已经泣不成声，我看着鼻子一阵阵酸楚。

　　那程老五自然也是嗅到了活人的气息，而且还是直接送了过去，他冲着老婶子就扑了过去，样子十分凶狠。

　　即便是这样，老婶子都没有躲。

　　我越看越觉得担心，这样下去，老婶子会被程老五给害死的。我再次想到了刚才的那一条棍子，现在整个院里我能够拿来当武器的也只有这一条木棍子。我一看，就在前边不远处，我朝着那边冲过去，矮下身体一把将胳膊粗细的木棍子给拿到了手上。

　　这木棍子冰凉的很，整根木棍上有着很多结疤，在农村这种木棍很常见，其实就是柳木。在太爷爷的秘记当中对一些五行阴阳也有记载，树木当中，至刚至阳的为桃木，所以桃木辟邪。招鬼招仙的有几种树木，包括槐树，柏树，柳树，其中槐树被称为鬼木，而柳木则被称为阴木。

　　说是，柳木是一种至阴的木头，一般情况下，农村的院里都会比较忌讳去种柳木，其原因就是阳宅不容阴木，就是这个道理。

　　现在我什么都碰不到，单单是能够碰到阴木柳木，就说明我现在的状态可能就不是做梦，而是魂魄离体的状态。因为魂魄的状态下，除非是有一定的道行彻底变成了鬼，才能够碰到各种东西，没有入阴间之前，才可以在阳间作怪害人。如果是那种刚刚变成魂魄的人，不能叫做是鬼，只能称为魂魄，这种状态之下，只能够碰到阴气比较重的东西。木头里边就是槐树，柏树和柳树。

　　想到这个我就觉得奇怪，我好好的，咋就魂魄离体了呢？

　　难道是因为我脚脖上出现的那个手掌形状的阴根，阴根就是连接阴间的根，那阴根不会是想要把我给拖入阴间吧？

　　现在的情况紧急，也不容我多想，我一把握紧那把柳木棍子。朝着那程老五就冲了过去，眼看着程老五伸出那已经变得很长的尖利指甲就要掐到老婶子的脖子上，可是老婶子还是看着程老五，满脸的泪水，我没有从她脸上看出多少恐惧，但是看到了一种解脱的表情。

　　这让我一愣，可是那一愣也只是一瞬间，我立刻反应过来。抡起那柳木棍子，牟足了劲，冲着程老五给打了过去。

　　程老五被这一棍子给打的一个踉跄，朝后边退出去几步。

　　他恶狠狠地瞪了我一眼，却也不跟我缠头，倒是冲着老婶子那边再次扑了过去。这次，我轮着那柳木棍子直接就打在了程老五的脚脖上，程老五一下子失去了平衡，摔了个狗吃屎。而且，刚才的那一棍子打得程老五口中发出咯咯吱吱的声音，那似乎是他的惨叫声。

　　这柳木棍子的确是有作用的，至少比我那几脚管用。

　　程老五摔在地上，趴在地上一阵不动，难道这柳木棍子制住了那程老五？老婶子看到了这一幕，竟然冲着我这边喊道：“谁啊，谁打我家老五？”

　　我一愣，老婶子难道能够看到我，不过，仔细一看我就发现，其实并不是这样的。老婶子其实是一直盯着我手上的那根柳木棍子的，他看不到我，却可以看到柳木棍子飘在半空中，这的确够奇怪的。

　　不过，现在这柳木棍子也算是我的一件法器，这东西能救人。

　　我想要跟老婶子说，可是我怎么说她都没有任何的反应。我甚至还看到老婶子朝着程老五那边跑过去，她还要过去扶那程老五。

　　她刚刚过去，程老五噌地一下就站了起来，那老婶子本来就脚下不稳，程老五站起来，直接撞到老婶子，老婶子被撞翻在地，还摔出去两米多远。

　　我估摸着她有六十多岁了，这么一摔，没想到这老婶子竟然没事。爬起来，冲着那程老五就是骂，那骂的是特别的难听，我都不知道该这么形容。可是，程老五现在哪里还能够听懂这些，他唯一的反应就是冲着老婶子就扑了过去。

　　程老五的速度很快，这么扑过来，老婶子也根本就不躲避，指着那程老五就是骂道：“程老五，你个鳖孙，变成了这样，连你老伴儿都不认识了啊？”

　　老婶子被气的不轻，同时我也看到了她眼睛当中的泪顺着脸颊就流了出来。老婶子不会看不出来，她或许知道这是什么情况，可是面对自己老伴儿变成了这样，她不怕，她宁愿不相信自己老板诈尸，她想要用自己来唤醒那程老五。

　　可是，这么做可能吗，程老五都已经变成了僵尸，就算是他的魂魄回来，她也已经救不活了。

　　不能让那程老五这样把老婶子给害了，我也顾不得什么，轮着柳木棍子，再次冲着那程老五打了过去。这一棍子同样是牟足了劲的，程老五冲着老婶子扑过去，却被我的一柳木棍子给打了回去，摔出去很远。

　　程老五朝大门那边看了一眼，这是又想逃跑。

　　绝对不能让他跑出去，我一把将那柳木棍给抡出去，砸在程老五的身上。把程老五给砸的一个踉跄，然后，冲过去拿起棍子把程老五给打了回去。

　　既然我碰不到大门，我就拿着那柳木棍子，将大门给顶着关上。里边的木栓，我冲着木栓的一段，敲了一下，大门总算是从里边给闩上了。

　　等我回头的时候，那程老五就又盯上了老婶子，他这次来了狠劲，张开了口，那张嘴里边还长着獠牙。我冲过去，直接把柳木棍子给塞到了程老五的嘴里边，程老五竟然冲着柳木棍子撕咬起来，柳木棍子上愣是被他给咬出了一个豁口。

　　从他口中把柳木棍子给拿回来，我抡起棍子，再次把程老五给打了回去。老婶子愣在原地，她看到了刚才程老五满口獠牙的那一幕，愣住了，她一屁股蹲坐在地上，嘴巴哆哆嗦嗦，什么都说不出来。

　　这个家庭先是死掉了两头黄牛，现在程老五又成了这样，也真的怪可怜的。

　　想要劝老婶子两句，我也都做不到，真的有点无奈。正在我盯着那程老五，以防他再冲过来咬人的时候，只听得后边咣当一声闷响。

　　我回头一看，老婶子倒在地上，她的旁边一摊血。我真没想到，老婶子竟然因为这事去选择撞墙自杀，那程老五似乎也嗅到了鲜血的气味，他显得十分的激动，冲着这边疯狂的扑过来，连续几次都被我手上的柳木棍子给打回去，摔出去很远。

　　可是，他还是不停的往这边冲，那鲜血对他的诱惑力实在是太大了。


第三百一十九章 借阳气

　　没有办法冲过去，那程老五脸上变得十分狰狞，他恶狠狠地瞪着我，全是眼白的眼睛当中都是怨毒。

　　程老五没有办法冲过去，他再次冲我这边扑过来。

　　我抡起柳木棍子，一棍子将程老五给打回去，立马跑到老婶子的旁边，仔细一看，手指放在她眉心的地方，虽然碰不到她，但是能够感觉到她魂脉还在。我仔细看了看，老婶子只是脑袋上磕破了一块，还好没有因此丢掉性命，她应当只是晕了过去。

　　我没有办法把老婶子给送到屋里，程老五又不时的盯着，僵尸都是嗜血的，老婶子这样倒在血泊当中，那程老五扑过来肯定要吸血的，那样老婶子就没命了。没有办法，我朝灵堂里边看了一眼，看到程阿牛还倒在地上，也不知道他是睡着了还是咋回事，这么大动静竟然还是醒不过来。

　　无奈之中，我快速的冲过去，抡起柳木棍子冲着程阿牛的屁股上打了一棍子。那程阿牛惨叫一声，明明是醒了过来，他却依旧趴在地上不动弹。他趴在地上，浑身上下直打哆嗦，看起来是被吓得不轻。

　　我总算是明白了，这程阿牛并不是没有醒过来，刚才那么大动静他肯定都知道。这家伙是胆小，现在趴在地上装死呢！

　　看清楚这个，我便是气不打一处来，自己老娘的已经撞到墙上撞得头破血流，他还有心思在这儿装死，三四十岁的人了，我真他妈服了这程阿牛。想到这一点，我冲着那装死的程阿牛又是一棍子。

　　我的声音，他根本就听不见，只能够拿柳木棍子来伺候他。

　　冲他打了两棍子，他实在是装不下去了，爬起来就往院里跑去。可是，那院里程老五站在那里，冲着他就扑了过来。

　　程阿牛被吓得是惨叫连连，我冲着他的屁股上就是一脚，程阿牛一个趔趄，直接摔到他老娘那边。他看到自己老娘和她旁边的一摊血的时候，一下子脸色都变了，一个大男人的，又一次泪流满面。

　　我真想问候他的祖宗，能不能把他老娘给背到屋里先藏起来？

　　程老五看到了这个机会，他脸上露出几分狞笑，冲着那母子俩就扑了过去。程阿牛只顾着伤心，他根本就没有注意到这一点。等到我冲过去的时候，一棍子将程老五给打回去的时候，程阿牛的后背上已经被挠出了三条血道子。

　　程老五沾到鲜血之后显得十分的兴奋，他甚至抬手舔了舔自己的手指，看起来十分的恶心。那程阿牛被挠了一下之后，竟然发怒了，他回头拿了捡了一枚砖头冲着程老五就跑了过去。

　　砰地一声，砖头砸在程老五的头上断成两截掉在地上。

　　程老五没一点事，而程阿牛的肚子上被踹了一脚，程阿牛整个人倒飞出去，在地上拖出去很远。

　　程老五想要趁着这个机会直接扑过去，我立刻过去阻拦。

　　一棍子将程老五给打回去，虽然这个办法能够阻止程老五，可是却始终都没有办法直接灭掉他。

　　这样下去也不是办法，必须想办法把他给制住才行！

　　茅山道士的茅山术斗僵尸是一把好手，估计沈越肯定有办法，可是现在这好像是在我的梦里，也没办法叫沈越过来。既然这样，只能先想办法让程阿牛和老婶子躲到屋子里，他们在院里反而是累赘。

　　现在这种刚诈尸的还是普通的僵尸，如果程老五怨气太大，再加上他死在了那绝阴风水穴之中，我担心他还会不断的变化。

　　程阿牛这人有些二愣子，长得五大三粗的，脑袋缺根弦那种。被程老五这么摆了一道，他从地上爬起来，又是一脸恶狠狠地朝着冲着程老五扑了过去。这样无异于以卵击石，我立刻过去以柳木棍子把他给拦了下来。

　　我一直把程阿牛给推到了墙边他老娘附近，然后，从自己的口袋中抽出了一张黄符。因为我想到了一个办法，虽然这是制鬼的黄符，但是也是以阳气来克制。之前那些黄符没有办法起到作用，是因为我现在是个鬼魂，身上根本就没有任何的阳气，我拿着这种黄符的确不会有任何的作用。

　　但是这程阿牛就不一样了，他这么大了，还没结婚，还是童子之身。身上阳气旺的很，将黄符给他，自然能够借他身上的阳气来克制程老五。

　　不过，这种方法只能用一次。因为程阿牛不是道士术士，不能够借法，只能够消耗自身的阳气，阳气消耗过多，就会造成阴阳失调，就没有办法恢复了，以后就会变成了半人半鬼的模样，不敢见太阳。

　　农村人，对这种黄符不陌生，都知道拿着黄符往鬼或者僵尸的脑门上贴。现在程阿牛正在气头上，阳气烧得更加旺盛，他也不会被吓得跟刚才似的趴在地上装死，所以，现在正是好时机。

　　黄符从我的口袋中拿出来的时候，程阿牛立刻就注意到了，他虽然看不到我，却是可以看到黄符的，他的视线立刻就被那张黄符给吸引，他也不再挣扎着去跟那程老五拼命。

　　我将黄符给他，他拿着，朝我这边看着，他显然是看不到我的，眼神当中有几分疑惑。我朝那边的程老五看了一眼，立刻朝着他那边冲了过去。我感觉自己的身体轻飘飘的，速度极快，几乎是一瞬间，我就冲到了程老五的面前。双手撑起那条柳木棍子，一下子压在了程老五的胸膛靠下的地方。

　　程老五僵化之后力气很大，但还是没有办法与我的力量相抗衡。我以柳木棍子压着他，他连连后退。

　　程老五一直后退，我一直将他给压在对面的墙壁上，他疯狂的挣扎着，我手上一点力也不松，曾老五也没有办法挣脱。

　　可是，农村的这种土胚墙本就不结实，他挣扎着我甚至看到土胚墙一直在摇晃，估计也坚持不了多久就会踏。

　　我回头看了一眼，程阿牛还在愣神。

　　我都想骂了，不过，就算是骂那程阿牛也听不见。顿时就觉得无奈，这个时候，只见那程阿牛大喝一声：“啊……”

　　就跟冲锋陷阵似的，捏着那张黄符就冲了扑过来。我才算是松了一口气，程阿牛冲过来悄悄地看了一眼，几乎是闭着眼睛，砰地一声就将黄符给贴在了程老五的脑门上。还好他没有贴偏，我心里的一块石头总算是落了下去。

　　黄符贴上去之后，我甚至能够看到那道黄符上的符印散发着橙红色的暗光。虽然平时看不到这些，但是这种光线给我一种安全感，这说明黄符已经起到了效果。

　　贴完之后，那程阿牛拔腿就跑。

　　我缓缓地松开那根柳木棍子，程老五的确是一点动静都没有，他似乎真的被借程阿牛童子之身的阳气给镇住了。

　　我缓缓地的后退，那黄符一直都能起到作用，应该是没问题了。

　　我走到程阿牛的旁边，那程阿牛盯着我手上的棍子，他说道：“您……您是老柳树上的仙家吗，哎哟，我也不是故意的，家里就缺这么一条铁锹的木头把，我就过去弄了这么一条棍子，求您饶命啊……”

　　我瞬间感觉汗颜，我们这边，靠河边的确有着一些上了年岁的老柳树，农村人对柳树、柏树和槐树都很忌讳，不是这程阿牛缺根筋去砍了这么一段柳树，今天我还真不知道怎么去对付程老五。

　　程老五算是被控制住了，现在这老婶子的伤势也不轻。年龄大了，这虽然不是什么大伤，也可能造成很严重的问题。

　　我就拿着那柳木棍子冲着程阿牛的老娘指了指，程阿牛这想起了来，立马去把自己老娘给背到了屋子里边。

　　我则出门去，准备回去一趟把沈越给叫过来，程老五现在只是被控制住了，也不知道那黄符能够撑多久，所以只能越快越好。

　　我一路小跑，没有休息半分，生怕那程老五家再出啥事。


第三百二十章 喝了人血

　　我回去之后，我家大门还是开着，我屋的门也一样是开着的。到屋里一看，说实话把我自己给吓了一跳，我看到我自己躺在床上没有任何动静，看来这真不是在做梦，我这是魂魄离体。

　　刚才出门的时候我竟然没有意识到这点，没想到真的只是魂魄离开了自己的屋子，这种感觉怪怪的。

　　沈越睡的正香，呼噜声打的那叫一个得劲。

　　这种情况我在小时候就经历过一次，最后，是我老爹将我还魂的。我试了，躺回自己的躯体上，再坐起来，根本就没有办法还魂。

　　不过，现在我也顾不得那么多，只能够想办法将沈越给叫醒，现在还是去程老五家救人要紧。

　　我从程老五家出发的时候就怕回来没办法将沈越给叫醒，因为我现在的状态根本就碰不到他。所以，回来的时候我带着那根柳木棍子，还不了魂，我就把沈越给捅醒也成。沈越是个聪明的人，我相信他肯定能够明白是怎么回事的。

　　我拿着那根柳木棍子，隔着被子冲沈越撅着的屁股捅了捅。沈越翻了个身，伸出手摸了摸，眼睛闭着，砸吧砸吧了嘴说：“哎哟……再来，再稍微重点儿……”

　　我还以为他醒了，他故意开玩笑呢，没想到他脸上露出十分享受的表情，说完话，砸吧砸吧嘴就没了动静。

　　半分钟不到的工夫，他就打起了呼噜。

　　我简直无语了，说实话，我有种挑起他被子爆他菊花的冲动，这样还能睡着，我也真是服了。

　　然后，我拿着柳木棍子，冲着沈越的皮鼓继续捅，这次不是刚才那力道，不是稍微重点，而是很重，我就不信他还不醒。

　　沈越立刻就有了反应，一个翻身，一把抓住了那根柳木棍子，还摸了摸，眼睛没有睁开倒是露出了极其诧异的表情，他说道：“卧槽，这什么玩意儿，这么粗，这么硬？”

　　这家伙还是一脸睡意，我就冲着他又捅了两下，沈越立刻就火了，他单挑一条内裤，直接站了起来骂道：“卧槽，沈爷不想跟你计较，你他娘的还上瘾了？”

　　他紧紧的抓着那根柳木棍子，这个时候，他才算是真醒了过来，他看着这柳木棍子，一脸疑惑道：“我他娘的这是在做梦，怎么是一根棍子呢？”

　　沈越甚至还抬手给了自己两巴掌，估计是想要自己清醒起来。

　　等他再睁开眼睛的时候，肯定还是只能够看到一条棍子。在之前，沈越他是茅山道士，应该也是开了阴阳眼的，能够看到鬼，可现在不行了，他是我老爹的身体，八字不合，法门不通，根本就看不到我。

　　我一把将那条柳木棍子给夺了过来，沈越就更加吃惊了，我朝我这边看来，试探着问道：“你……你是谁啊，哪来的仙家，大半夜的骚扰沈爷我，是何居心，沈爷我可不收羊毛丑陋的仙家，像你这样就一条棍子的我没兴趣啊！”

　　这话说的我一阵蛋疼，我抡起柳木棍子冲沈越的屁股上抽了一下。

　　他疼的一下子跳了起来，骂道：“你他娘的到底是谁，老子又没跟你有啥过节，到底要干啥，大半夜的还要不要人睡觉啊，惹恼了老子真收了你！”

　　我拿着那根柳木棍子指了指我的躯体，想着沈越应该能够发现我躯体的情况。

　　沈越也是一愣，他看了看柳木棍子，又看了看我的躯体，他疑惑道：“您这意思是我让爆他的菊花？”

　　我差点被一口唾沫给呛死，他娘的，这家伙能不能靠谱一点？

　　不过，下一秒沈越看着我躯体的脸色就变了，他说道：“哎……小凡这是咋了，这么大动静都醒不过来？”

　　他蹲了下来，拿手指摸了摸我的鼻息和魂脉，脸色一下子变得刷白，他嘴巴哆嗦着说道：“小……小凡，你他娘的咋就死了呢？”

　　“死你大爷，我只是魂魄离体而已！”我说道，可是这话沈越是根本听不到的。

　　我立刻拿着柳木条朝我这边指了指，沈越脸上的表情又是一愣，他朝我这边盯着，他问道：“仙家，这啥意思啊？”

　　我想到了门外边的积雪，拿着柳木棍子就出去了。我在院里的雪地上写了几个字：我是小凡，不要声张！

　　我知道这件事可能让沈越十分的吃惊，但是我也不想家人知道，特别是奶奶，她身子骨弱，冬天身体一直不好，不能让她担心。

　　沈越把衣服给穿好，跑出来一看，他压低声音问道：“小凡，您他娘的咋搞的，咋就变成了一条棍子了呢？”

　　我继续在地上写道：我没事，程家出事，有僵尸，你带上法器，跟我走！

　　我只能简略来写，这样能够节省时间，沈越也看就明白了，他立刻点头，然后回屋去找到了老爹的黄色挎包，还拿了一打黄符。黄符应该是他自己画的，跟阴阳术画出的那种符是不一样的。

　　出来之后，沈越低声问道：“小凡，家里有没有糯米？”

　　爷爷和老爹做法，经常会用到糯米，所以，我家里有足够多的糯米，在我屋就有一瓦罐里边装的全是糯米。我也不用回答，因为就算是回答，沈越也听不见，就直接朝自己的屋子里走去，到那瓦罐旁边用柳木棍子指了指。

　　沈越用布包装了一小包，拿着冲我打了个手势，示意可以出发。

　　之后，我就带着沈越去了程老五家里，沈越就跟着这条木棍，路上还一直问我，咋回事，我也不知道该怎么回答，况且也没法回答。

　　到了程老五的家里，我就看到程老五家的大门都已经掉了，两扇大门飞到几米之外路上。顿时，我心中就是一惊，知道这事要坏菜。

　　僵尸要是跑到我们村里，到时候就不是伤一个人两个人的问题。

　　而且，传说中僵尸的尸毒是会传染的，只要被僵尸咬到或者伤到，拯救不及时，人就有可能变成僵尸。

　　我到院里一看，就发现院里空空荡荡的，原本在院里的程老五，现在都已经不见踪影了。

　　看来那张黄符并没有撑多久，现在程老五都已经跑了。可是之前我在的时候，程老五也没见直接把门都给撞飞逃出去，现在咋就跑出了呢？

　　想到这点的时候，我注意到了一个问题。

　　我朝院里另外一边靠墙的地方看去，那地方本来是有一摊血的，是老婶子流的血。现在那地面上都干干净净的，一点血都没有了。

　　我过去看看，那边有很多脚印，看来那程老五是喝了人血了。沈越跟着我跑到屋里边，里屋的门闩的很紧，沈越过去敲了两下，也没动静。从门缝里看去，就看到那屋里老婶子躺在床上，程阿牛缩在床边的角落里，吓得不敢动。

　　“喂……开门啊，我是小凡他爹，阿牛你不用怕！”沈越冲着里边喊道。

　　“杨大哥啊，是你吗？”里边的程阿牛哭着问。

　　“没错，就是我，咋了，家里边出啥事了？”沈越问道，学着我老爹的语气。他说完的时候，我从门缝里看到程阿牛颤颤巍巍的站了起来，朝着门口走来，他一边走一边还问：“杨大哥，真是你吗，你可别骗我！”

　　沈越回答道：“真是我没错，快开门啊！”

　　沈越说完冲我打了个手势，我把那木棍给放在外边，程阿牛把门给打开，他看到沈越，在他看来是我老爹，他一下子又哭了。

　　“阿牛啊，别怕啊，你跟我说说，你老爹他跑哪儿去了？”沈越问道。


第三百二十一章 阴木断

　　程阿牛抹了一把脸上的泪水说道：“跑了，跑了，跑到门外头去了！”

　　沈越点头，然后跟着程阿牛去屋里看了看老婶子，沈越出来之后，他对我说道：“老婶子没啥事，问题不大！”

　　然后，他又回头交代说道：“阿牛啊，你在家里待着，好好看着你老娘，门从里边给闩上，不管谁敲门都绝对不要开门，听到了没？”

　　程阿牛赶紧点头，直接把屋门给关上了，紧接着里边就传来了闩门的声音。沈越跟我打了个手势，然后，我俩就朝着外边走去。

　　外边到处都是积雪，路中间被扫出了一条路，但是还在不停地飘着雪花。除了沈越的一排脚印之外，还有另外一排脚印朝着另一边延伸而去。正常人的脚印是相对比较均匀的，像诈尸这种，因为腿不能打弯，在雪地上留下的脚印就非常的奇怪，不同于普通人类。

　　沈越仔细一看，冲我点了点头说道：“河流属阴，像这种诈尸的情况，程老五肯定会往去清水河那边去，路上如果遇到什么活物就会吸血，吸了人血的僵尸不好对付，当然，有沈爷我在，小凡你就放心吧！”

　　我觉得沈越说的的确挺有道理的，无论什么季节，河水给人的感觉就是那种清凉清冷的，这跟阴阳属性之中的阴属性非常的相近。阴阳之说，近而为一，说的就是属性相近的东西，从大类里边分的话，其实就是一种属性。

　　雪地上那一串不太规则的脚印，其实就是朝着河流那边延伸的，的确没错。

　　事不宜迟，我跟沈越就追着脚印的方向，朝着那边走去。

　　脚印在前边一个地方变得凌乱起来，我一看，发现这竟然是朱大年邻居的家里，前边就到了朱大年家了。

　　朱黑娃和朱大年媳妇还在这家邻居家住着，我朝着他家大门口看了一眼，就发现他家的大门也没了，里边窗户里都透出光线。

　　仔细一听，我甚至还听到那家屋里还有着嘤嘤呜呜的哭声。

　　听到这个，我的内心便是咯噔一声，程老五该不是来这家祸害人来了吧？

　　雪地上的脚印也在这一处凌乱之后，改变了方向，朝着朱大年邻居家大门口方向延伸而去。不问可知，那程老五是绝对是跑到了这家，我开始担心起来。

　　加上朱黑娃和朱大年媳妇，这家里也有着几口子的人，要真出事了，那可是几条命，现在朱大年还中邪了，这一家子也不容易。

　　我担心会出事，连忙跑到那院里找程老五的下落。朱大年邻居家里边的屋门一个个都关的特别紧，哭声就是从旁边的屋子里传来。

　　我跟沈越过去，沈越去敲了敲门，屋子里边立刻传来了惊叫声，听起来是有几个人的，这让我稍稍的放下心来。

　　这屋屋门还好好的，他们藏在屋里应当是没事的。

　　沈越知道敲门是没用的，他就对里边的人说道：“你们别怕啊，我是小凡他老爹，刚才程老五是不是来了啊？”

　　过了半分钟的时间，里边才有了回应，声音是朱黑娃的，他说道：“是明义叔啊，没错，刚才程老五来了，他……他咋变成那样了？”

　　只有声音传出来，估计他们是被吓得不轻，所以，他们都不敢开门。

　　我本来想着自己拿着一条柳木棍子，他们看不到我，只能看到一条柳木棍子，会吓到人，就朝着旁边后退了几步，也正是这几步，让我注意到了地上好像有着个啥东西。

　　借着屋子里传出来的光线，我仔细地看，就发现地上竟然躺着一只黑猫，黑猫脖子上一块血淋淋的疤痕，它直挺挺的躺着，已经死了，身体都扁了下去。

　　沈越还在问啥情况，我拿着柳木棍子捅了沈越一下，沈越问道：“干啥呢？别没事老来捅沈爷我屁股，成不……”

　　他话说了一半，就注意到了地上的那只黑猫。

　　蹲下来看了一眼，沈越朝着旁边看去，紧接着，沈越就沿着房檐下边朝房后走去。我也跟了过去，绕到房后的时候，就看到前边有个人站在那里。

　　沈越低声说道：“就在那边！”

　　我也看到了，这后边应该是朱大年邻居家的鸡窝，这时候，那程老五正在从鸡窝里边将鸡子给扯出来。不知道为啥，一窝子的鸡没有一个敢吭声，都非常的安静，那程老五抓出来一口咬断脖子，就开始吸血。

　　沈越已经准备了几张对付僵尸的黄符，和一把糯米。

　　这房后的空间本来就不大，沈越悄悄地靠近，就当也已经靠近程老五的时候，程老五便发觉了后边的动静。

　　回头就跑，之前他的一双腿不能打弯，现在竟然可以快速的跑，似乎已经跟以前不一样了。

　　程老五的力气似乎变得很大，沈越冲过去想要将黄符贴到程老五的身上，他竟然被程老五给一下子撞飞了出去。

　　我立刻挡在了那里，手上抡起柳木棍子，一棍子将程老五给打了过去。

　　想不到这柳木棍子竟然能够这么顶用。

　　趁着这个机会，沈越一个翻身就爬了起来，手中的一把糯米一下子就撒到了程老五的身上，紧接着就是那种噼里啪啦的声音，带着一点点的火星子，然后，那程老五的身上开始冒白烟。

　　看来，沈越的方法的确是奏效的。

　　程老五身上被撒了这一把糯米之后，口中发出那种可怕的声音，我这个时候才看清楚，程老五根本就没有了他原来的面貌。他浑身上下都是白色的细毛，整张脸已经彻底变成了青色，原来那白色的眼睛也变成了青色，甚至还散发着暗淡的青色光晕。

　　沈越跳起来，冲着程老五的眉头上就贴了一张黄符，他看到程老五那张脸的时候也是一惊，他说道：“卧槽，这他娘的怎么可能变化的这么快？”

　　黄符贴到程老五的眉心之处，程老五便没有了动静。

　　沈越则说道：“小凡，这家伙不好对付啊，沈爷我现在的情况，茅山的术法根本就用不了，这张黄符也撑不了多长时间啊！”

　　我说话，沈越也听不到。

　　沈越就继续说道：“这样，我现在回去找我师父，这家伙现在恐怕只有我师父能够对付，你在这里看着，我去去就来！”

　　然后，沈越就走了。

　　我就在这里盯着程老五，手里拿着柳木棍，一直盯着他。大约几分钟之后，沈越来了，他说他师父不见了，就连我老爹也不见了踪影。

　　我看了一眼，那边程老五额头上的符文都已经没了，他的手都已经开始动了。紧接着，我就看到那张黄符燃起了一团火焰，黄符化为灰烬。沈越冲着程老五跑过去，想要贴上第二张黄符拖延时间，可是，那程老五一下子就把沈越给撞飞出去。

　　沈越摔在地上，口中骂道：“卧槽，这他娘的还是僵尸吗？”

　　我就只能这么硬撑着，程老五朝着这边冲过来，我就牟足了力气，一棍子打了过去。只听得咔嚓一声，柳木棍子都断了。

　　这下是真的拦不住程老五了，他飞快的朝外边跑去，速度如飞，跟之前在程老五家院里见到的时候已经完全不一样了。

　　沈越也咽了口唾沫说道：“这……这他娘的是飞僵？”

　　也不能够愣下去，我拿着断掉的柳木棍子，直接就追了出去。沈越也跟在后边，他说道：“小凡，这程老五的情况太他娘的邪门了，这都快赶上飞僵了，卧槽，照这样的速度下去，都不知道程老五能变成了啥玩意了！”


第三百二十二章 天生异象

　　等我们追出去之后，程老五都已经跑出去很远了，他依然是朝着清水河那边跑去，我跟沈越俩人是不敢怠慢一点，紧追而去。

　　冬天路面特被滑，但是路面的问题对那程老五来说似乎并没什么影响，他的速度特别快，我们刚刚追出去，他已经快要消失在我们的视线里了。我跟沈越冲出去，也跑的特别急，特别是沈越，他冲出去，脚下打滑，噌地一声就飞了出去，整个人直接就摔了个四脚朝天。

　　沈越骂了一声，翻身起来继续追。

　　我也赶紧跟上去，虽然是晚上，但是现在还是大过年的，半夜也有可能有村民出来放鞭炮什么的，我真担心那程老五会伤人。

　　一直都没有停，一路追到大河边。

　　现在河水都已经结冰了，那程老五想要过河非常的容易，在清水河那边也有好多人家，特别是大柳树正对着那边，有十几家，晚上一家家都是张灯结彩的，远远地我就听到那边有爆竹声，好像还真有人在外边玩，估计都是小孩子们。

　　不过还好，现在是晚上，这边的路上家家户户都封门闭户的，外边没啥人，不然被那程老五给撞见，肯定逮找谁就吸了谁，还不知道会伤到多少人呢！

　　可是，奇怪的是，快追到河边的时候，我就听到前边砰地一声。

　　仔细一看，就发现那程老五不偏不倚，正好撞到了河边的那棵老柳树上。那老柳树少说也有几百年，树干得两人合抱那么粗，长得那叫一个瓷实。程老五这一下撞得也非常实在，加上程老五的速度本来就很快，这一撞，他直接被弹回来四五米那么远。

　　程老五被撞趴下之后，直挺挺的就站起来，竟然没有改变方向，冲着前边继续冲撞过去，好像跟那棵老柳树有仇似的。

　　我看了看自己手上的柳木棍子，心说，难道是因为这个？

　　程老五的方向没有改变，所以，前边又是砰地一声。这次，那程老五一样撞到那巨大的老柳树上，整个人再次被弹了回来。

　　程老五似乎是与那棵老柳树给杠上了，生前是个倔脾气，死后竟然还是这样的，倒也真的是让人哭笑不得。连续几次撞到老柳树上，树枝上的积雪都被撞掉了一地，他还是没有停下来。

　　沈越看着那程老五跟一棵树杠上了，一脸的不可思议，他说道：“卧槽，这都可以？”

　　之后的几分钟时间里，我跟沈越就这样看着那程老五撞树，沈越手上拿着一把糯米，也不敢轻易过去，如果这程老五不跟老柳树继续，他那么快的速度，我俩恐怕还真不找捉到他。

　　正在这个时候，也不知道哪里传来一阵隆隆声。

　　声音沉闷，听起来倒像是雷声，可是这怎么可能呢，现在可是冬天，冬天的天空向来都是非常安静的，还从来没有听说过大冬天还有雷声的。

　　沈越也是一愣，他疑惑道：“啥声音，这过年的爆竹能有这么响？”

　　那声音绝对不是爆竹什么的，应该就是雷声。想到这里，边又是一阵隆隆的雷声，没有错，声音的确是从半空中传来的。我甚至看到了天空中的闪电，一闪一闪的，只是离这边比较远，不是那么明显。

　　冬雷滚滚，这难道是我们杨家庄有啥大的冤情？

　　沈越也注意到了这一点，他说道：“这是天生异象，卧槽，你们这杨家庄难道又要有什么大事发生吗？”

　　沈越说完也朝着天空中看去，他的表情有些凝重，他所说的天生异象，似乎不是什么好的现象。

　　惊讶之余，沈越从自己的那个黄色挎包当中翻找了一阵子。沈越说道：“咱们没有带麻绳，如果能够把程老五给捆在这棵老柳树上就成了！”

　　我们村比较落后，家里用的绳子大都是用山上的葛条千锤百炼制成的麻绳，捆尸绳就是用麻绳做的。也就是程老五的家人，不知道注意这点，就用破布搞了条绳子，才造成了这样的后果。

　　不过，在农村麻绳是非常好找的，我指了指附近的一家人，沈越立刻点头跑过去敲门。敲了半天，屋子里总算是亮了灯，也不敢从屋里出来，那人递给沈越一大团麻绳就赶紧把五门给关上了。

　　程老五还是一直都撞树，大树都被他给撞得不停地摇曳。

　　沈越过来之后，他把麻绳的一段绑在我手上的这条柳木棍子上，他拿着另外一段，然后，他想我使了个眼色，我微微地动了动柳木棍子表示回应。随着沈越的一声口令，我们俩快速的朝着老柳树那边跑过去。

　　一人一边，正好赶在程老五离树最近的时候，用麻绳将程老五给摁在了老柳树上。然后，我和沈越就面对面快速的围绕着老柳树转圈。

　　一圈一圈的缠下来，一会儿之后，那程老五就被捆在了老柳树上。浑身上下都被那条长麻绳给缠了一遍，程老五虽然还想挣扎，可是他根本挣扎不懂。甚至程老五青色的脖子和手碰到麻绳的时候，还会发出那种滋滋啦啦的声音，还会冒白烟，这说明麻绳拥有阳刚之气，做捆尸绳还真有它的道理。

　　程老五被控制住了，总算是能够松一口气。

　　同时，那天空中浓密的乌云是越压越低，乌云翻滚之间，有着不停地有电流在酝酿着，似乎那闪电随时都有可能划破天空。

　　沈越也盯着天空在看，他看了一阵说道：“小凡，咱们赶快离大树远点，貌似要出事啊！”

　　的确，打雷闪电的时候，站在树下是非常危险的。在我们邻村就有这么一件事，也是一家养牛的，老黄牛拴在一棵大核桃树下边就出事了。要知道，我们这附近的大核桃树，那都是几百年的大树，少说也都是那种百米高的参天大树。夏天打雷的时候，闪电就在树梢部位缠绕，那的确是很危险的。

　　养牛的那家也不介意，因为家里的老黄牛经常就拴在那棵大核桃树下，那次打雷的时候也是，想着在大树下雨淋不到老牛。谁知道，第二天去大树下牵牛的时候，竟然看到那头老黄牛前蹄跪在地上，被雷给劈的是浑身焦黑，早就死了。

　　当时，那家人看到这一幕，差点因为伤心撞死在那棵树上，毕竟那是头养了四五年的老黄牛，犁地什么的都得靠他。

　　我跟沈越也不敢耽搁，马上就往后边退去，等到离得远了一些，才停下来。

　　天空中一阵轰轰隆隆的声音，不时的有几条闪电划破夜空。正在这个时候，沈越突然指着村西北方向的天空，他表情有些激动地问道：“小凡，你快看，乌云后边的那条巨大的黑影是啥玩意？”

　　我也朝着那边看去，也看不清楚那到底是啥，只能够看到一个巨大的黑影，那巨大的黑影在云层当中穿梭，只能够看到很少的一部分，无法窥其全貌。

　　曲曲折折的闪电也在云层之间蔓延，越来越多，就如同在青岩山的时候，沈越师父何道长为助狗蛋叔化龙所引来的天雷劫一般。

　　夜空中的闪电气势汹汹，有种撼动天地的感觉。

　　我看着远处的天空，仔细地看着那个黑影，那黑影是什么东西，难道是一条龙？也不可能啊，青岩山的三条龙要等十年之后才能够解开封印重新化龙，现在不可能出现在天空中，难道还有其他的？

　　云层之上的闪电一直都在酝酿着，也不知道是不是那天空中的气势给人一种压迫感，我虽然只是魂魄，却有一种十分压抑的感觉，就跟那种浑身无力，喘不过气来的感觉非常相像，我感觉不太对劲，现在所发生的会不会跟我脚脖上的阴根有关系？

　　“卧槽，那他娘的是谁？”旁边的沈越问道。

　　沈越面朝我们来时的路面上看去，那边的路上有一个人影，他朝着我们这边走来，步履蹒跚。

　　天空中一阵阵的电闪雷鸣，雷电带来的光线都十分短暂，看不清楚那个人的脸，却能够感觉到一阵阴森压抑的气氛。


第三百二十三章 雷劈木

　　那个人一步步的靠近，等到稍微近了一些我才发现，来的人竟然是程阿牛。不过，他还是不是程阿牛本人，这就不好说了。

　　因为我看到程阿牛的脸色变得十分可怕，手指甲也变得奇长，眼睛也变成了青色。程阿牛晃晃悠悠的过来之后，朝着沈越就扑了过来，喉咙里发出的声音早已经不是活人的声音。沈越自然是不会坐以待毙，他一个快速的翻身，一脚踹在程阿牛的肚子上。

　　程阿牛五大三粗的个子，照样被踹飞了出去。

　　他站起来的姿势跟刚才程老五的情况一样，直挺挺的就站了起来。这次，那程阿牛跑的非常快，冲着沈越恶狠狠地扑过去，沈越躲闪不及，连连后退几步，脚下打滑，差点就摔下去。

　　情急之下，沈越快速的从口袋里边抽出几张黄符，一手拿着一把糯米，程阿牛冲过去的时候，沈越一把糯米就撒在了他的身上。

　　一阵噼里啪啦的声音就程阿牛的身上传来，程阿牛疼的是连连惨叫，就地打滚。

　　这个过程中，我看到程阿牛后背上被挠破的三道印子上长满了白毛，没想到程阿牛被这么伤到，竟然也出现了尸变的迹象。

　　程阿牛尸变，也不知道那老婶子现在是啥情况了。

　　如果程阿牛在自己家里边都已经尸变了，那老婶子还有伤，她身上有血。僵尸对鲜血没有任何的抵抗力，搞不好程阿牛已经把老婶子给吸了。

　　我有些担心，不过，程阿牛的情况好像与程老五也不太一样，至少他的脸还算是正常，应该只是刚刚出现了尸变的迹象。

　　趁着这个机会，沈越从口袋里又拿出了一把糯米，想要冲着那程阿牛撒过去。我赶紧过去拦着他，我感觉程阿牛的情况应该还有救。如果连程阿牛都死了，老婶子就算这次幸免于难，她也没法过日子。

　　沈越本来还觉得意外，为啥我会拦着他，不过，他脑子很灵活，一下子就明白了我是什么意思。

　　糯米对程阿牛的伤害要比程老五更加严重，再来一把糯米恐怕程阿牛会有生命危险。

　　一把糯米烧得程阿牛痛苦不已，他倒在地上到处翻腾，在雪地上挣扎了一阵子，他双手撑着地面缓缓地爬了起来。

　　没错，是爬了起来，而不是那种直挺挺的站了起来。

　　沈越肯定也发现了这个，他有些意外，他手上的糯米也放了回去，他问道：“阿牛，是你吗？”

　　“是我，明义哥，我这是咋回事，身体咋就不听使唤了呢？”程阿牛问道，看来他现在已经恢复了过去，而且原本青色的眼睛也恢复了正常。

　　沈越一愣，他看了我一眼，我也没法给他建议，沈越就直接回答道：“阿牛，你这情况问题不大，能治好！”

　　“真能治好啊，那就好，刚才我家家里边的时候，差点就把我娘都给吃了，我咋能变得跟畜生似的呢？唉……我就拿自己的脑袋撞墙，最后还是不行，没办法才跑了出来，听到大河边这里有动静，就过来了，跑到半路我就又不知道咋回事了，明义哥，您可一定要帮帮我啊……”程阿牛说着就要下跪，在一个穷的叮当响的家庭，只有“下跪”才算是有那么一点价值，所谓男儿膝下有黄金，就是这个理儿。

　　沈越连忙过去把程阿牛给扶了起来，沈越自然是不会放着程阿牛不管的，不过，现在程阿牛的情况要比他老爹的情况好得多，所以，首要解决的问题是程老五的问题。

　　不过，为了防止程阿牛再尸变了，沈越就继续去敲门找麻绳。这次没那么顺利，因为外边闷雷滚滚的样子，村民们大都知道要出事，敲了几家的大门，都没有回应。没有办法，沈越踩着清水河的冰面去了河那边，才算是借来了一条麻绳。

　　正准备把程阿牛给绑起来的时候，我就看到他的眼睛一点点变成了青色，沈越似乎还没有意识到这点，程阿牛则悄悄地伸出了已经长出来白毛的手，尖利的指甲朝着沈越一点点靠近。

　　我也喊不成，只能够朝着那边冲过去，想要一脚将沈越给踢开。

　　不过，沈越的反应倒是很快，他脑袋往下快速缩了下去，躺在地上翻了一个跟头，手上的麻绳一把甩开，从那棵柳树的后边，沈越将那条麻绳给栓紧。

　　程阿牛被拴在柳树上，本来还在疯狂的挣扎着，口中发出那种呜呜呀呀的声音，听起来让人有些头皮发麻。

　　也就是几分钟，他也就安静了下来，但是，旁边那程老五却一直都在挣扎着，他是面对老柳树被绑在上边的，树皮都被他咬下来一块。

　　做完这个，沈越一屁股坐在雪地上，他说道：“他娘的，这家伙得尸变还能间隙性发作，小凡，沈爷我真的是服了你们村了，以后我出去那就是高手了，行走江湖如履平地，他娘的什么疑难杂症都有！”

　　不过，沈越也就絮叨絮叨，坐在地上去看天上那乌云翻滚，加之雷电绵延，这看起来根本就不像是冬天应该有的天气，倒像是夏天想要下大暴雨的节奏。

　　天空中那个巨大的黑影若隐若现，看起来像是一条巨大无比的龙，可是一会儿又觉得不太像，沈越也是看的一脸疑惑。

　　沈越回去也没有找到他师父何道长，我老爹也没有在家。我在想，这会不会是我老爹想的办法，目的就是为了对付桃园那边的绝阴风水呢？

　　当然，这也只是猜测而已，具体是不是还真就不一定。

　　程家这父子俩总算是被制住了，我拿着木棍在地上写道：现在该怎么办？

　　沈越朝我这边看了看，他说道：“程阿牛的情况应该是可以治好的，他应该只是中了尸毒，出现了假性尸变的迹象，其实不是真正的尸变，问题不大，我师父应该懂得这种法门，应该可以把他医好。就是这个程老五，他的尸变已经到了非常严重的地步，而且，不毁掉他的话，可能会变成更加可怕的东西，而且他变化的速度很快，你们杨家庄真他娘的太邪门儿了，不就是尸变吗，怎么会变得这么麻烦？”

　　我关心的问题是现在该怎么办，就拿着自己的那条柳木棍子指了指自己刚才写的那一行字。

　　“程老五这种情况，也好办也不好办，他尸变的很严重，烧了就行，但是你们村要烧一具尸体好像没那么简单，是吧？”沈越说道，他知道我们村的习俗，人没了，烧了尸体是大不敬，是对死者的亵渎，村民们是不能容忍的。

　　沈越刚刚说完这句话，旁边突然传来程阿牛的声音，他喊道：“明义哥，求您了，求您别烧了我老爹，给我老爹留个全尸，要我做什么都成！”

　　这话是人之常情，也是一种情感的寄托，就算是程阿牛这种脑袋缺根筋的也知道父子情深，也知道为自己的老爹请命。

　　沈越叹了口气，他说道：“你放心，阿牛，你老爹他会有一个全尸！”

　　沈越刚刚说完这一句话，天空中的闷雷声就越来越响，似乎在不断的靠近我们村这地方，而那个巨大的黑影还不时的在云层之间出没。

　　同时，之前都已经出现的那种压抑的感觉也越来越明显，我甚至都有些承受不住那种感觉，脑袋都开始出现一阵阵的眩晕，我努力的保持着自己的精神头，好不让自己晕过去。我知道，如果现在晕过去，对我来说绝对不是什么好事。

　　这个时候，天空中有一道闪电快速的划过，整个夜空被被曲曲折折的闪电一劈两半，就如同一颗巨大的黑色物体从中间碎裂一般，场面极其的震撼。夜空之下的一切在那一瞬间都被照的如同白昼一般。

　　几乎是同时，一声极其霸气的巨响。

　　闪电从天空中快速的俯冲下来，如同一条巨龙一样霸气飞扬，快速的连接到老柳树的树冠之上。


第三百二十四章 “跪”

　　在那一瞬间，眼前的一切实在是太过震撼了，沈越都愣在了原地。极其耀眼的闪电在触碰到树冠之后一下子分成了好几条，快速的蔓延到每一个枝条，并在蔓延之后，快速的在树干部位汇聚。

　　因为距离大树比较近，那一瞬间，我看到沈越的头发全都竖了起来，他也愣在了原地，被这一幕所震慑。

　　那就好像是几条巨龙撞到了一起，一声巨响，感觉鼓膜都要被震碎了。这声巨响，伴随着树干部位的一团大火，朝着四周爆炸开去。

　　那一瞬间，被劈的焦黑树皮和树枝是满天飞，沈越这才回过神来，赶紧躲避，那胳膊粗细的树枝差点就砸在沈越的脑袋上，好在他的身手不错，一个灵活的闪躲，将其躲过。不过，那树枝的速度很快，砸到后边的大杨树的树干上，直接砸成了一段碎木屑，四散而去。

　　即便这样，还是没完，紧接着就又是一道闪电从云层之上俯冲而下。我朝着老柳树那边瞅了一眼，也看不清楚那程老五还在不在。

　　沈越冲着我喊道：“小凡，快跑，他娘的这老柳树是要渡劫吗？”

　　我自然是能够意识到危险的，可是程阿牛还被绑在树上。这闪电太过强悍，搞不好会连带这旁边绑着程阿牛的这棵柳树也给劈了，程阿牛还有救，他如果被雷给劈死了，也算是我跟沈越造成的。

　　拿着那柳木棍子本来想要让沈越过来救人，毕竟我根本就碰不到那麻绳。可是，天空中的一道闪电又在酝酿着，有着一种马上要俯冲而下的趋势。

　　时间实在是太过紧迫，我也顾不得那么多，抡起那根柳木棍子，直接砸在柳树背面的麻绳上。

　　这一下子我是牟足了劲的，可这麻绳就是结实，砸了一下只砸断半条，我立马又来了一下子。

　　加上那程阿牛的挣扎，很快他就挣脱了。

　　可是，这程阿牛挣脱之后不是逃跑远离这棵大柳树，而是朝着那边被劈的焦黑的老柳树跑了过去。

　　他肯定是要去救那程老五，这么过去会没命的。

　　不过，沈越来的也十分及时，他快速的冲过去，一个快速的翻身，伸出一只脚直接把那程阿牛给绊倒。程阿牛爬起来，还要往那边跑，沈越则一把把他给摁在地上，冲着他喊道：“阿牛，你不要命了，你爹他已经死了！”

　　程阿牛脑袋缺根弦儿，却也继承了程老五的那股子倔脾气，他挣扎着说道：“我娘我爹还活着，他还有救！你爹才死了呢！”

　　沈越顿了一下，一脚踹在程阿牛的肚子上，程阿牛整个人倒飞出去，摔在地上滚出去很远，他疼得站都站不起来。

　　在这一瞬间，沈越的脸色很是难看，他走到程阿牛的旁边，我以为他还要下手，赶紧跑过去想要阻拦，沈越却并没有动手，他说道：“没有错，我老爹是死了，但是你没有资格说他！”

　　这是沈越怒气的来源，但是我明白，这所指的绝对不是我老爹，而是沈越自己的父亲。在刚才，程阿牛无意中的一句话触到了沈越的痛处。

　　沈越外表上大大咧咧的，但事实上我能够看出来，他绝对是个有故事的人。

　　虽然刚才那程阿牛摔出去很远，但是这毕竟是在雪地里，他也没有啥事。不过，这程阿牛的确是被沈越刚才的样子给吓到了，他赶紧过来说道：“明义哥，是我不对，都是我的错，您别生气啊！”

　　沈越摆了摆手，表示没事。

　　他回过头，对着我这边说道：“小凡，咱们赶紧离开这儿，你现在的状态，离大树太近可能会魂飞魄散！”

　　在程阿牛的视线里，沈越是在对着空气说话的，他嘴巴哆嗦着问道：“小……小凡，小凡还在这儿吗，哪呢，我咋看不到呢？”

　　沈越也顾不得理会他，他冲我打手势。

　　现在程阿牛都已经脱困了，我咋感觉被雷劈可能就不是老柳树的事，有可能就是因为那程老五的问题，所以才会降下天雷。不然这河边的老柳树，有十几棵大树，别的不劈偏偏就劈到了绑着程老五的那棵树上呢？

　　其实，我觉得这程老五或许是要成啥气候，降下天雷可能也是为了毁掉他这个祸害。

　　所以，就算他被这天雷毁掉，也算是罪有应得。

　　想到这里，我也不再耽搁，朝着沈越他们那边就跑了过去。刚刚准备抬脚离开，就开始发现了不对劲的地方。

　　我的身上就好像突然被压了一座大山一样，脚底板就跟粘在地面上一样，死活都抬不起来。这跟之前我那种轻飘飘的感觉是不太一样的，魂魄都是轻飘飘的，我怎么会怎么重呢？

　　沈越那边肯定是看到我手上的那段柳木也不动，他有些着急，冲着我这边喊道：“小凡，赶紧走啊！”

　　我也想走啊，可是脚下真是没有办法移动半分，而且我还开始感觉腿脚酸困的很，之前那种压抑的气氛几乎走到了顶点。

　　这个时候，又是一道闪电从天空中俯冲而下。

　　整个天空都被照成了白昼一般的颜色，后边的大树又发出了一声爆裂，空气中弥漫着一股树皮焦糊的气味，甚至有很多柳木碎屑会砸在我的身上，也同样感觉生疼。

　　“小凡，快走啊，你这是怎么了？”沈越冲我喊道，情急之下，他朝着我这边冲了过来，想要拖着我手上的柳木棍子带我远离那棵老柳树。

　　这样做根本就不行，我还是动不了。

　　而且，片刻之后，我的腿脚也开始不听使唤，腿上一阵无力感，感觉像是一种无形的力量砸在了自己的身上，膝盖竟然重重的砸在了地上。

　　我跪下的地方，就是村子的西北方向。

　　而西北方向正是那边乌云翻滚的天空，云层之后，时而能够看到那个若隐若现的黑影。我为什么不能控制自己而跪在地上，难道我跪的就是那个黑影？

　　沈越一边躲避老柳树那边蹦出来的碎木屑，一边还想要将我从这个地方拖出去，可是我还是根本没有办法挪动脚步半分。

　　这时候，沈越似乎想到了什么，他从口袋中掏出了一张还没有画任何符文的黄符，咬破自己手指，在上边画出一个符文。

　　“卧槽，这他娘的咋回事啊，看来，沈爷我只能试试茅山请鬼符了！”沈越一边说，一边开始捏出了指决，可是要知道沈越现在是我老爹的身体，八字不合法门不通，他这么做真的有用吗？

　　沈越指决捏完之后，口中轻喝一声：“走！”

　　我立刻就感觉到眼前一阵模糊，接下来，我就没有任何知觉了。也不知道后来发生了什么，倒是我醒来的时候天都亮了。

　　外边厨房里传来滋滋啦啦的声音，那是我奶奶在烙葱油饼的声音。这让我有那么一阵恍惚，总感觉到之前所发生的就好像是一场梦。

　　不过，除了这种感觉之外，我就发现，我的魂魄都已经回到了躯体之内，我已经还魂了。再看看旁边地面上沈越的鞋底，周围还湿漉漉的，这说明他半夜的确是出去了，昨天晚上的事情的确是发生了的，而根本就不是简单的梦境而已。

　　可是，后来发生了什么，我就不知道了，沈越的请鬼符有没有起到作用，我为什么会朝着村西北方向跪下而站不起来，天生异象到底是因为什么？

　　这一切都还是个谜。

　　醒来看到沈越还在睡觉，我回想了昨天晚上的事情，冲沈越屁股上踩了两脚，他竟然没有任何的动静。

　　沈越睡觉比较实在，昨天折腾到那么晚，他没有睡好现在多睡一会儿也不奇怪。不过，我还是有些担心，毕竟昨天晚上那件事的阵势太大了。沈越想要救我肯定是不容易的，说实话，我真担心沈越他会出事。

　　想到这里，我就有些心慌，立刻伸手探了探沈越的鼻息。


第三百二十五章 救我的人

　　没有探沈越的鼻息我还不知道，一探吓一跳，没一点儿呼吸。

　　这让我彻底慌了神儿，沈越他该不会真为了救我刮掉了吧，我的手都有些哆嗦，有些不敢相信自己刚才所感觉到的，就又伸出手指去感觉了一下。

　　还是没有任何气息，刚才那的确不是我的错觉。我知道不对劲，立马就开始去摸沈越的魂脉，这个时候，沈越竟然扑哧一声就笑了，他大喘了两口气说道：“卧槽，憋死我了，小凡，放心吧，沈爷我还活着呢！”

　　他说着还一脸嬉皮笑脸的样子，我怒道：“你他娘的这样有意思吗？”

　　沈越一看我生气，他连忙说道：“哎哟，小家伙别生气嘛，沈爷我就是逗你玩儿呢，人活着最重要的是什么，是开心，开心就好！”

　　我也没想着要继续纠结这个问题，就问沈越道：“行了，现在言归正传，昨天晚上到底发了啥事呢？”

　　“昨天晚上……这事该怎么说呢，我现在也还搞不清楚发生了什么，但是你这不已经回魂了嘛，应该没啥事儿了吧？”沈越说道。

　　我一把掀起被子，看了自己的脚脖上一眼，那个手印的形状还在，而且颜色又加深了一点。

　　我的魂是回来了，可是这个问题还没有解决。

　　沈越的眉头也皱了起来，他说道：“卧槽，咋还在呢，这他娘的跟狗皮膏药似的，咋就甩不掉了呢？”

　　我叹了一口气，说道：“我这个问题不大，至少一时半会儿还死不了。昨天晚上后来发生了啥事，能不能跟我详细说说看呢？”

　　沈越想了想，他说道：“昨天晚上天生异象，这个你应该是知道的。我本来想着用请鬼符把你给带回来，请鬼符是用了，但是毕竟八字不合，法门不通，术法根本就起不到作用。而且，你昨天的情况根本不能算是鬼，只是魂魄而已。”

　　“魂魄和鬼还有区别？”我问道。

　　“那是自然，区别大了去了！鬼和魂魄可以说是两种完全不同的状态，人的魂魄在头七之前，或者说在魂魄刚刚离体的时候，会感觉不到自己是魂魄的状态，会以为自己还活着，因为三魂七魄还处在一种阴阳协调的状态，跟活着时候的感觉非常相像，只是没有了肉体，所以会感觉轻飘飘的。真正成为鬼，则是在头七之后，魂魄离体，阳气完全散尽的时候。鬼就是一种阴气的聚合体，有时候活着的人是善良的，而死后却变成了十恶不赦的厉鬼，其实就是这个道理，就是因为鬼是阴气的极端，最容易受怨气左右。”沈越的解释足够的专业，虽然我也只半信半疑，但是他说的不无道理，因为我昨天魂魄离体的时候，跟他说的情况是完全一样的。

　　如果不是沈越的请鬼符救了我，那么我到后来又是如何还魂的呢？

　　我就继续问道：“那后来呢，后来发生了啥？”

　　我问了这个问题，沈越的眉头就皱了起来，他说道：“后边的……怎么说呢，后来发生了一件特别奇怪的事情！”

　　“啥奇怪的事情？”我问道，一时间好奇心就被挠了起来。

　　“是这样的，当时他娘的沈爷我正着急呢，就看到那条柳木棍子掉在了地上。我还在琢磨着到底是发生了啥事，因为没有那柳木棍子，我根本就看不到你的！然后，我就看到附近突然出现了一个影子，几乎是眨眼之间的工夫，就出现在了我的面前，当时沈爷我都被吓了一大跳啊！”沈越说道，他的表情有些纠结。

　　沈越所说的柳木棍子掉在地上，那肯定就是我失去意识的那一刻，也不知道那一瞬间到底发生了什么，我就问道：“你看清楚那个人是谁了吗？”

　　沈越却是摇头，他说道：“他娘的，实在是太快了，他出现在我前边也是背对着我的，而且我只看到了一个黑影而已，停留了不到一秒钟的时间，他就从我面前消失了。下一秒，我就看到那人已经在几十米开外，一眨眼的工夫就消失了。我当时就拿着那柳木棍子四处戳了戳，发现你根本就不在，这才意识到你已经被那个黑影给带走了。然后，我就一直追，那程阿牛也跟着我一直跑，其实我就是担心，那黑影消失的方向就是你们家，我也不知道那黑影是不是把你给带回来了，就回屋看看，没想到回来的时候，摸了摸你的魂脉，你都已经还魂了！”

　　“这么说，是那个黑影救了我？”我问道，觉得不可思议，那个黑影到底是谁呢？如果是我老爹，他也没有必要瞒着沈越，如果是何道长，他更没有必要。可是，在杨家庄除了这两个人，可能有这样的身手之外，我真的想不到还有其他人了。

　　“没错，就是这样的，的确是他救了你，就是这个人的身份到底是谁呢？”沈越也想考虑这个问题。

　　“沈爷，你不是说，他出现在你面前，你看到了他的背影，他的背影有什么特征，就算是只看到一个背影的轮廓，你也应该有点儿印象才对啊！”我说道，按照沈越的说法，我总感觉这个人是个绝顶的高手，他的能力甚至远在我老爹和何道长之上，其实，也正是这个原因才让我非常肯定，那个人绝对不是我老爹或者何道长。

　　“特征……这我真的看不出来，说实话，他到我面前那就是一瞬间的事，他娘的真的是太快了，我能够看到就是一个非常模糊的虚影，勉强能够看出来那是个人的背影。不过，那人绝对是个高手啊，我感觉就算是你老爹可能也不是他的对手。”沈越说道。

　　这样的高手，还能够救我的命，会是谁呢？

　　难道是我爷爷？

　　想到这一点的时候，我的心中倒是有那么几分欣喜，如果真的是我爷爷，既然他都已经开始出现了，他会不会回来呢？

　　我定了定神，暗暗的压抑自己内心的兴奋，我问道：“沈爷，程阿牛现在咋样了，他会不会尸变？”这是我比较担心的问题，如果尸变的话，按照昨天程老五的那种速度，现在说不定变成了啥样了呢！

　　白天村民们可都出来了，如果那程阿牛尸变出来伤人，恐怕会造成难以想象的惨状。

　　“程阿牛啊，他没事，这个人虽然脑袋缺根弦似的，阳气倒是很旺盛。如果是别人，后背上被伤成那样，早就尸变成了僵尸。可是那程阿牛愣是撑了那么久，到白天的时候，阳气旺盛，他至少白天肯定不会发作。”沈越说道。

　　“那就好，那程老五呢？”我问道，其实，昨天晚上几道天雷劈下来，就算程老五的身体再结实，恐怕也能被劈没了。

　　“程老五，唉……我最担心的就是他，昨天那天雷的确是劈到了他，可是当时的情况太过混乱，也不知道他有没有被烧没了，如果被他给跑了，后边可能会很严重啊！”沈越叹了口气说道，他说到这里就准备起床了。

　　“啥，难道昨天晚上那样被雷劈，程老五还有可能没事？”我吃惊道。

　　“不好说啊，就跟你林狗蛋化龙一样，如果程老五扛下了昨天晚上的那几道天雷，可能会变成了更可怕的东西，是什么，我也说不准啊！”沈越说道。

　　按照他的意思，程老五受过天雷，其实就是扛过了天雷劫，一旦扛过天雷劫，程老五的可能会更进一步。

　　“咱们先去老柳树那边看看！”沈越说道。

　　然后，我们俩起床就穿了衣服，就朝着清水河那边跑去。

　　还没有到清水河边，远远地就看到有许多村民围在那棵老柳树周围，几百年的老柳树被劈的是七零八落的，甚至现在都还在冒着黑烟儿。


第三百二十六章 牛鬼离身

　　在清水河边，村民们围的是里三层外三层的，一个个都在议论纷纷，说啥的都有，当然这件事情让村民们全都想起了十年前李爱国带村民砍树的事情。有的村民就说，十几年前砍树出了事，这次老柳树被雷给劈了，是不是树上真有仙家啊？

　　我和沈越从人群当中穿过，有村民就说，哎哟，杨家的活神仙来了。有的人还问沈越，说杨神仙，这老柳树上的仙家有没有被伤着，不会拿乡亲们出气吧？

　　沈越就清了清嗓子，一副我老爹的样子说道：“大家放心，这次雷劈木没有大家想想的那么复杂，树大了不但招仙，还会招雷劈，这就是普通的雷劈木，老柳树长得太高了，大家可别啥事都往那事上想啊！”

　　他说话那样子到还真有点先生的气质，老爹的话他们也只是半信半疑，当然也有一些人说我老爹是为了安慰他们，不想他们担心罢了。现在我老爹过来，就是解决问题来了，说杨神仙就是神仙，做好事也不邀功。

　　沈越自然也听到这些话了，也是哭笑不得，没想到村民们还能替自己打圆场。

　　穿过人群，我就看到触目惊心的一幕，刚才在人群的外圈，看不到那老柳树主干的问题，现在看到还真被静的一跳。

　　老柳树树干上的皮已经全没了，树干从中间彻底炸裂开，四分五裂的，还被烧得乌七八黑的。在老柳树的周围，全是那种大大小小不规则的地上，里边都是黑黢黢的，烧了一半的柳树碎屑还在冒着烟，现在就好像是被轰炸过一般。

　　还真没想到，昨天晚上的那次雷劈木能这么厉害，雷劈的到底是木，还是绑在树上的程老五呢？

　　想起这个，我回想起最为重要的事，那就是程老五的事情。

　　我和沈越，两个人朝着老柳树的附近走去，旁边的村民有的就喊道：“两位杨神仙，可是要小心呐，早上那会儿这边还有动静呢！”

　　沈越冲他们点了点头，然后摆了摆手，意思就是让他们不必担心。

　　这些村民也都是好意，现在杨家庄出了啥事可都是要仰仗我们杨家，特别是我老爹那是他们的主心骨，就像当年我爷爷一样。

　　我和沈越在这雷劈木的周围转了好几圈，就算是被雷给劈了，程老五也不可能连一点骨头渣子都不剩啊，这绝对不可能的。

　　看了一圈，沈越到我旁边，低声说道：“小凡，程老五真跑了！”

　　这还真不是什么好消息，沈越的话跟我想的差不多，难不成那程老五果真扛过了天雷劫，我就问道：“程老五他扛过天雷劫会变成啥？”

　　沈越叹了口气，他似乎很是担心，他压低声音说道：“搞不好会变成旱魃，说不定，能变成了更加可怕的东西。程老五这件事情绝对不是我们想象的那么简单，既然程老五尸变之后能够那么快的变成如同飞僵一样的存在，他就有可能变成更加刻盘的东西！要知道，有这么一个说法，佛所骑之狮、象，人所知也；佛所骑之犼，人所不知，犼乃僵尸所变。这是清代袁枚《子不语》之中的一句话，后边还有一句话，尸初变旱魃，再变即为犼。”

　　“你的意思是说，程老五不但可能会变成旱魃，还有可能会变成犼？”我问道，本来以为是一件非常简单的事情，而现在看来，事情绝对不简单，而且还有人想要把程老五给变成犼。

　　听起来实在是太过不可思议了，一个普通人死后，就能够变成犼？

　　不过，说到这点的时候，我想到了程老五诈尸时候的一个细节，但是我是感觉到一阵阴风钻入了程老五的灵堂之内，难道是因为那股阴风的问题？

　　“没错，就是这个意思，我说了，这件事比我们想象中要复杂。看来，那个背后的人绝对是不简单的，杨家庄还真是个卧虎藏龙的地方！其实，程老五当时的状态可能就已经变成了飞僵，他朝着河边跑并不是为了躲避，而是为了找到这棵老柳树，他可能就是要用这老柳树引来天劫，经历天雷劫之后，飞僵就有可能变成旱魃，而旱魃如果能够有更好的机遇，就能继续变化，就可能会变成犼。知道那地藏王菩萨的坐骑吗，那东西就是犼。所以，旱魃变成犼，就已经不单单是一种僵尸的等级，那已经是如同神兽一般的存在，古书中说，犼能与龙斗，故佛骑以镇之，说的就是这个。”沈越继续解释道。

　　没想到就这样一件事情，还能发展成这么可怕的事情，看来我们始终都还在那个人的算计当中，那个人到底是谁？

　　这件事情的开始，一切的事情就好像是一张巨大的网，杨家庄再次陷入了谜团之中。

　　老柳树这边也没有其他的线索，我和沈越就对村民们说，这边没啥问题，就叫他们各自回去。

　　村民们也都是凑热闹，一阵的热度下去，议论上过了过嘴瘾就算了，毕竟在他们看来什么事情都没有发生，有我老爹那么一说，他们觉得可能就只是普通的雷劈木而已，没有有什么特别的。

　　村民们散了之后，我跟沈越就先是去了朱大年邻居家，跟他们交代了昨天的晚上的事情，这事情必须保密，不然的话就可能造成恐慌。

　　不过，去了朱大年邻居家一趟，就听朱大年邻居家那个小媳妇说，早上的时候朱大年媳妇和朱黑娃都已经回去了，朱大年好像已经没啥事了。

　　听到这个消息，我看了看沈越，两个人没有做任何的停留，连忙就去了朱大年的家里，现在唯一的线索可能就只有朱大年这一条了。

　　我跟沈越冲到朱大年家，发现院子里乱的不行，特别是屋门口的一些草席都被啥东西给啃得就剩下了半截儿，估计就是朱大年干的。

　　刚到院里，就听到屋里有哭声。

　　这哭声叫我心中咯噔一声，连忙跑到屋里，就看到朱黑娃和朱大年媳妇都坐在床边，朱大年躺在床上，没有动静，浑身上下脏的是不堪入目，朱大年媳妇一边哭，一边帮朱大年擦脸上的脏东西。

　　看到我跟沈越进屋，朱黑娃连忙迎了过来。

　　朱大年的样子让人十分担心，我连忙问道：“大年伯他现在咋样了？”

　　朱黑娃摇了摇头，脸色十分的纠结，他说道：“我也不知道啊，早上的时候就听到院里没啥动静了，我就进来看，就看到他躺在正当院里，没动静……”

　　朱黑娃说着声音都哽咽了起来。

　　我没有回话，看了沈越一眼，沈越微微点头，朝着朱大年那边走去。我和朱黑娃跟在后边，沈越走过去，那朱大年媳妇说道：“明义啊，你可来了，你看看大年这是咋了……”她已经哭得满脸泪痕，看得人心酸不已。

　　沈越点头，他在床边坐下来，先是给朱大年把了把脉，然后，又伸手给朱大年摸了摸魂脉，摸完之后，沈越又摸了摸他的鼻息。

　　“大年他没事啊，一切都很正常，现在可能就是身子骨太虚了，想办法给大年炖几碗鸡汤，把嘴给撬开，能够灌下去几碗好好补补，增加几分阳气，就会没事了啊！”沈越一副安慰的样子，他这话也让我放心了不少，杨家庄真少不了他。

　　朱黑娃和朱大年媳妇自然是连连道谢，而我找了个机会，低声问道：“我大年伯身上的牛鬼呢？”

　　“整个院里我都仔细看了，没啥阴气，牛鬼应该已经走了！”沈越说道，现在只能期待朱大年能够早些醒过来，那个给他指点坟地的人肯定就是这一切的幕后黑手。

　　不过，朱大年到底是怎么得救的呢，我在想，会不会也是救我的那个黑影救了他呢？


第三百二十七章 阴阳二气

　　确定朱大年的确没啥事，我就跟沈越出去了。

　　朱大年家院里乱的是简直难以入目，我跟沈越出去之后叫了一些村民。在村民眼里，沈越就是我老爹杨明义，那是活神仙杨长生的儿子，而我更是有过泥坑钓锦鲤的壮举，他们虽然也忌讳“牛鬼”的事情，但是碍于面子，还是去了。毕竟，这以后要是出点儿啥古怪事儿，还是得我们父子帮忙。

　　我跟沈越主要是忙着去程阿牛家里，毕竟程阿牛的问题还没有解决。一般情况下，白天程阿牛是不会出啥事的，但不怕一万就怕万一。

　　到程阿牛家里的时候，程阿牛正在院里扫雪，他看到我们去的时候，放下扫把，盯着我说道：“小……小凡，没事了吧？”

　　我说道：“没事了！”

　　然后，沈越从口袋里找出了一张黄符，就是昨天晚上对付程老五的那种黄符，说如果发现有什么不对劲的就将黄符给贴在自己的额头上。

　　程阿牛点头，沈越继续交代，他说道：“从现在开始，七天之内，你只能吃一种东西，那就是糯米粥，其他的都不要碰，这一点一定要切记！”

　　程阿牛还是点头，他说：“我早上都已经开始喝糯米粥了，就是感觉那糯米粥喝着跟平时不是一个味儿，感觉又涩又苦。”

　　沈越说道：“又涩又苦那就对了，这是正常情况。这七天，你会渐渐地能够尝出糯米的香味儿，真正觉得糯米的味道正宗之后，那就没事了！当然，还有一点，从你恢复以后，每逢月初一你都要喝糯米粥，以后绝对不可以间断！”

　　程阿牛一直点头，昨天的事情让他清楚，不这么做，后果真的非常可怕。

　　之后，我跟沈越去看了程阿牛的老娘，程阿牛的老娘都已经醒过来了，躺在床上看起来很是虚弱。看到我们过来，老婶子想要坐起来，我连忙过去扶着她。

　　还好老婶子是没什么事，这让我放心不少。

　　沈越把程阿牛的事情跟老婶子又交代了一遍，毕竟程阿牛这人，脑袋缺根弦，我还真不确定他能不能记住糯米粥的事情，跟老婶子交代一番，这样才算是放心了。

　　临走的时候，沈越交代说，昨天的事情一定要保密，绝对不可以外传。

　　办完这些事情，我跟沈越就准备回家去，忙了一大早，到现在还没有吃饭，肚子早就饿的咕咕直叫了。

　　路上我就问沈越：“喝糯米粥的事情，真能管用？”

　　沈越笑着说道：“是能管用，不过，也不能说是糯米粥起到的作用，如果一碗糯米粥能够抑制尸毒，抑制尸变，那岂不是诈尸的都可以喝一碗糯米粥解决问题？”

　　“不管用你让程阿牛那么做干啥？”我疑惑道。

　　“虽然不能完全管用，但是糯米粥的确可以起到抑制尸毒的作用。程阿牛他根本不是真正的尸变，他只是中了尸毒，昨天之所以会变成那样，是因为下意识对他的影响。我这样做，是让他下意识觉得自己已经好了，这算是一种心理疗法，也可以叫做是阴阳二气疗法，小凡，这个你应该懂得！”沈越解释道，似乎有那么一点道理，可是，我总觉得太过玄乎，我真心不懂啊！

　　“这能行吗？”我问道。

　　“能行，小家伙，你可能不知道，沈爷我刚才说的绝对不是胡乱编造的，其实下意识对人体内的阴阳二气的确是有影响的。为啥有些人出现的一些怪病，那跳大神的那么跳跳就能好，其关键在于对人下意识的影响，并不是什么蹦蹦跳跳就通了神把病给治好的。但是也有一些人就病急乱投医，都已经病入膏肓了，还想着找个神婆什么给看看就能好，那本来就是愚蠢的做法，也就给了一些江湖骗子的可乘之机，有些不好的东西的确该破掉才是。当然，远的不说，就比如说你手心的那一双阴阳鱼，你知道它们是怎么来的？”沈越竟然因为这件事情提到了阴阳鱼，我还真来了兴趣。

　　我还真不知道阴阳鱼是怎么来的，老爹说过，我出生就有，我倒要看看沈越是什么解释。

　　“咋来的？”我立刻问道。

　　“那就是下意识对体内阴阳二气的影响，阴阳鱼只是下意识对阴阳二气产生影响之后所形成的表现。一般人想要修炼阴阳师，为什么会那么困难？其原因就在于下意识实在是太过难以控制。”沈越解释道。

　　没错，下意识这种东西的确是太过难以控制，就算是在科学领域，这也绝对是一种非常难以解释的大脑功能。

　　除此之外，阴阳二气的说法，在太爷爷的秘记之中也有过记载，不单单是阴阳师，几乎所有的道门术法都要使用阴阳二气，之所以有不同的术法区别，其原因就在于所影响阴阳二气的法门是不同的。

　　忙完这些事情，就要想办法去找程老五的下落，如果能够早些寻到他的下落，事情可能控制下来。

　　当然，在此之前要回家一趟，老爹说过，那处绝阴风水地的问题，今天会有一个结果。昨天晚上老爹跟何道长都不见了踪影，十有八九就是去解决绝阴风水地的问题去了。

　　而且，昨天晚上天生异象的事情似乎也不仅仅是要劈了程老五那么简单，这件事情好像与我老爹他们也有关系。

　　不然的话，事情怎么会那么凑巧，刚好就发生在昨天晚上呢？

　　考虑到这个问题，我跟沈越就加快了步伐，一路小跑朝我家方向跑去。回去的时候我家大门是开着的，院里有着劈柴的声音。

　　我连忙进屋去看，就发现那的确就是老爹在劈柴，我有很多问题都想要问老爹，老爹却先开口了，他说道：“凡娃，你们回来了啊？”

　　“是啊！”我回答了两个字，看到奶奶从厨房里出来。

　　“凡娃子啊，你们一大早出门干啥了，我跟小薇一块烙的葱油饼都凉了，等会儿啊，奶奶给你们热热！”奶奶说完就去厨房了。

　　我回头看着老爹，老爹低声说道：“等会儿回屋说话！”

　　我点头，等着奶奶的葱油饼，然后朝小薇的屋里看了一眼，我想起来自己失魂的时候，带我去程老五家里的那个白衣小薇，这事一直都让我十分疑惑。如果只是做梦，那还可以理解，可那是真实发生的，那个白衣小薇又是谁呢？

　　拿着奶奶的葱油饼，我跟沈越随着老爹回屋，何道长也在屋里，大家聚集到一块就跟开会似的。

　　到了屋里之后，老爹就说道：“桃园那边的事情已经弄好了，上午咱们过去做一些善后的工作就行了！”

　　镇压那处绝阴风水的阴气需要的是强大的龙气，既然老爹已经把那边的问题搞定了，他肯定是找了一条龙或者说有着强大龙气的人，我就问道：“爸，您找谁过去帮忙的呢？”

　　老爹嘴角露出微微地笑意说道：“这个啊，我去了石撞沟一趟！”

　　我也想过，老爹所找的人可能就是喜子，因为现在除了小薇身上有龙气之外，也就是喜子能跟龙沾上边了，可是，喜子他想要化龙恐怕要经历一段时间的，我就问道：“喜子他没事吧？”

　　“没事，就是消耗了一些龙气，不过，喜子气运汇聚的情况要比我想象中好的多，这一点龙气对他来说不算什么。可以这么说，喜子以龙气镇压此处的绝阴风水，在一定程度也算是功德一件，这对他来说也是件好事，或许，他还能给我们不可思议的惊喜！”老爹这么说道。

　　“惊喜，什么惊喜呢？”我问道，这是老爹不常用的一个词，能被老爹称为惊喜的事情，应该不是一般的事情。


第三百二十八章 大红棺材

　　喜子化龙是早晚的事情，化龙这件事情也的确是件好事，但这是可以预见的事情，也算不上惊喜，老爹的意思到底是什么呢？

　　“凡娃，到时候就知道了，现在老爹也不好说，昨天晚上你应该看到了天上那个巨大的黑影，没错吧？”老爹问。

　　我连忙点头，也不想打断老爹的话。

　　“那个巨大的黑影就是喜子，他现在还未化龙，却可以在天上吞云吐雾，这绝对是前所未有的事情！”老爹说道。

　　老爹所说的那个黑影，所指肯定就是那个在云层之间若隐若现的那个黑影，还真没想到那个黑影竟然就是喜子。

　　那个黑影的确有着强大的气势，我甚至都怀疑，在我是魂魄的状态下，我跪下的可能就是那个影子，因为我跪的方向正是西北方向。

　　这应该就是所谓的龙气压制，龙气对于普通人来说可能是感觉不到的，但是对于魂魄来说就是一种无法违逆存在。就好像当初在石撞沟，喜子他老爹在遇到将要化龙的狗蛋叔的时候，也是一样的反应，跪在地上根本起不来。

　　那样强大的龙气来镇压绝阴风水，应该是非常简单的事情。

　　老爹的决策没错，这么说来，喜子的事情也算是老爹的后手，似乎老爹所做的每一件事都在周密的计划当中。

　　所为的绝阴风水地，被强大的龙气镇压，绝阴风水局想要破掉那就容易的多了，我老爹跟何道长两个人同时出手，肯定是药到病除。

　　剩下的问题，就是程老五的问题。

　　以我的直觉，我觉得老爹肯定知道那件事情，我就问道：“爸，程老五的事情您知道了吧？”

　　老爹毫不犹豫的点了点头，这意味着老爹早已经摸清楚了事情的来龙去脉。

　　“程老五的事情的确不是你们两个能够左右的！”老爹说道。

　　“这话怎么讲？”沈越问道。

　　“事实上，当着老牛的面宰杀小牛，包括到后来老黄牛自杀，到后来程老五他自己的死，都是程老五自己演出来给别人看的，所有的事情都是他早就计划好的，可以说是滴水不漏的一个计划，就算是你们的参与也没能改变最终的结果，当然，绝阴风水地的事情也与他也脱不了干系！”老爹说道。

　　我心说难道一直在幕后下黑手的人就是程老五，这怎么可能呢？程老五的确是个能人，养牛发家致富，可是我还从来没有想到他这人竟然能够有这种本事。

　　这件事情再一次验证了，杨家庄藏龙卧虎的这句话。

　　最近所发生事情太多了，老爹对程老五那事的解释实在是让我感觉到意外，不过老爹也只是说程老五的确是有预谋的，也并没有明确背后的那个人就是他。当然，除了程老五的事情之外，最让我觉得奇怪的事情就是朱大年的事情了，他是这件事情的受害者，甚至让我感觉他非常的无辜，几乎就是躺着中枪的那种。本来是好意的葬了老黄牛，却不料遭了牛鬼的报复，他的样子也的确够凄惨的。

　　当然，这些都是我看到的表象，所有的不可思议，所有的不合常理往往都隐藏着我所不知道的真相。

　　“爸，我大年伯是啥情况？”我问道，因为我觉得老爹肯定知道一些我所不知道的东西。

　　老爹没有任何的犹豫，他说道：“哦，你大年伯的事情啊，那是我做的！”

　　老爹的话完全出乎我的意料，我惊讶到了极点，我立刻问道：“爸，您别开玩笑啊，我大年伯的事真的您，为啥呢？”

　　这个时候，我老爹没说话，何道长却拍了拍我的肩膀说道：“小凡，你别激动，那其实是你老爹想的办法，那么做，其实就是为了救他！”

　　“救他？”我疑惑，大年伯都变成那样了，那是救他吗？

　　“凡娃，你老爹我那么做的确是为了救他。之前一直没有跟你说这事儿，其实，程老五的不正常我跟何道长早就有所怀疑。当时，除了我跟何道长之外，也只有你大年伯察觉了程老五的不正常。程老五并不知道我跟何道长的身份，一直以为我们不过是外来人，就算是有怀疑也不知道虚实，所以，程老五最可能会针对报复的就是你大年伯。就算咱们天天的去保护着你大年伯，也很难保证万无一失，所以，就想了这么一个办法，让你大年伯受点苦，但是却可以救他。”老爹解释道。

　　“那牛鬼是咋回事呢？”我问道，因为朱大年的情况太吓人了，那看起来不像是装出来的啊！

　　“牛鬼的确就是那个老黄牛的魂儿，其实也是那牛鬼感念你大年伯的好，才会答应帮忙的，不然的话，鬼祸害人损阴德，损了阴德入了阴间是要入地狱受罚的，除非有仇，否则鬼一般不会祸害人。当然，这么做也是为了让程老五和那个背后的人足够相信，从而不会对你大年伯不利。”老爹说道。

　　虽然这件事事情还有着一些疑点，但是老爹的解释不失为一个非常合理的解释，毕竟在生命面前，受点苦也不算什么。

　　可是，话又说回来了，背后一直作怪的到底是什么人，他能够让我老爹为了保下朱大年而如此小心？

　　“爸，您觉得那个人是谁？”我问道。

　　老爹却摇了摇头说道：“现在还没啥线索，本来程老五的事情，我跟何道长是想要顺藤摸瓜，可现在看来那个人隐藏的很深！”

　　老爹的话刚说完，何道长提醒道：“明义，现在时辰已经差不多了，咱们该出发了！”

　　老爹点头，他跟何道长再次换上了之前的那种装扮，大雪天的，他们两个人的装扮看起来很正常，也没有什么违和感。就是白天会有村民议论，说小凡家这是来了贵客，一看都是大老板的模样。

　　村民们议论归议论，反正桃园那边他们是不会去的，就算是远远的看他们也会很是忌讳，毕竟多一事不如少一事。

　　到坟地之后，那边还是有着很厚的积雪，脚踩在雪地上能没到脚脖子的位置。

　　将雪地给扒开之后，里边就再次露出了那种红色的土壤。看到那种红色的土壤，就给人一种不安的感觉。

　　因为有上次的经历，沈越看到渗血的土壤脸色就有些发白，他问道：“师父，这绝阴风水地的问题真解决了？”

　　何道长点头说道：“没错，解决了！怎么身为茅山道士，难道还怕起坟吗？”

　　沈越立马拍了拍胸脯说道：“师父啊，您徒儿可是出了名的大胆，怎么可能怕一坟头，开玩笑！我这不是好奇嘛！”

　　何道长斜了沈越一眼，沈越倒是继续问道：“师父，这坟头里到底是啥东西呢？”

　　“绝阴风水，你觉得呢？”何道长好似故意的问道。

　　沈越则半开玩笑地说道：“下边该不会有只大粽子吧，程老五诈尸都能变成旱魃，那下边的正主还不得是犼那一级别的大家伙？”

　　“谁知道呢！”我老爹说了这么一句话，没有否定，就说明是有可能的。

　　沈越本来就好像是开玩笑的这么一问，没想到我老爹还给出了有可能回答，这也真的出乎我的意料。杨家庄难道还真可能有犼这种东西的存在吗？

　　话说到这里，我们就继续开始挖坟，比想象中要稍微容易一点。因为积雪的覆盖，下边还没有上冻。

　　一直挖了有快一个小时的时间，下边的棺材板已经露出来了，血红色的棺材板，天板上还有着一些非常奇怪的如同符文一样的东西。


第三百二十九章 阴文

　　棺材天板上那如同符文一样的东西看起来就很奇怪，也不知道是不是我被周围这种可怕的气氛所感染，我总觉得这些文字看着让人十分的不舒服。甚至在血红色棺材板出现的时候，我感觉到了由地下扑面而来的阴气。

　　没错，就是这种阴气扑面的感觉，叫人头皮发麻的感觉。

　　我们几个人拿着铁锹，小心翼翼地将棺材板上那些粘稠的血红土给清理到一边去，露出了完整的一块血红色的棺材天板。从这块天板的大小可以看出来，这血红色的棺材板特别大，似乎有普通棺材一倍还要大。

　　这让我想起一件事，那就是在李爱国宅院下边的那次经历。哪回我跟老爹也见到了一个巨大的红棺材，当时因为事情比较紧急，也没有看清楚那个棺材的具体模样，倒是棺材的大小似乎跟这口棺材相仿。

　　我看了老爹一眼，不自觉地压低声音问道：“爸，这是不是那口棺材？”

　　“这我也不确定啊，的确有这个可能！”老爹说道，他一边说，一边继续开始清理棺材周围的泥土。

　　沈越听我跟我老爹的对话，立马点燃了他的好奇心，他到我这边问道：“小家伙，是哪一口棺材呢？”

　　我看了老爹一眼，老爹微微点头。

　　“啥事啊，还搞得这么神秘？”沈越继续问道，血红的棺材的确会给人一种难以抗拒的压迫感，人最害怕的就是未知，知道一点线索总比什么都不知道要来的痛快些。就算是再恐怖的东西，你知道了其中缘由，也就不会觉得那么可怕了。

　　老爹的点头，意思就是说这事也无需隐瞒，我就大概跟沈越说了一下，其实，我们村的事情有何道长也跟沈越说过一些，在其他村子那样的事情简直就是天方夜谭，但是在我们村这个神奇的地方让沈越也不由得不相信。

　　那口棺材当中的东西，就是当年守护老槐树下边那条龙脉之源的白麒麟。说是叫白麒麟，我总感觉那就是一个说法而已，真是不是麒麟还说不准。在我跟老爹那次，就只看到了一只长满白毛的爪子，那模样看起来更像是白毛僵尸那一类的东西，倒不像是什么麒麟。

　　当然，都只是我的臆想，包括揦子坡的那个血麒麟，到底是不是真的麒麟，谁又能说的准呢，毕竟谁也没见过不是吗？

　　之前没有一点线索，沈越的心情看起来比较沉重，因为这下边说不准是啥东西。现在有可能是什么白麒麟，倒是调动了沈越的好奇心，他挖的特别起劲儿。

　　我们几个继续清理旁边的红色的泥土，上边雪地上清出去的全都是那种红色的泥土，空气中全都弥漫着那种阴冷的血腥味儿，让人感觉十分的不舒服。

　　大约又用了个把小时，就已经清到了棺材的底部，中间使用撬杠和麻绳以曲棍引导过去，两边一边一条绳子，我们四个人，一个认负责一个角，口号一喊，将这口巨大无比的棺材给抬了起来。

　　棺材挪地方要使用朱砂在地上撒一层，沈越事先带有足够的朱砂，这个不是问题。

　　棺材放好之后，何道长抬头看了看天，他说道：“时辰差不多了，要不，咱打开棺材看看？”

　　我老爹则点了点头说道：“等一下！”

　　老爹盯着那口棺材看了一阵，他对我们说道：“你们全都站在三米之外，不要靠近，等会儿如果我有什么不正常的反应，把我敲晕就行了！”

　　“爸，还是让我来吧！”我说道，这个棺材绝对是一个凶物，我担心老爹靠近真出啥问题。

　　老爹则是笑了笑说道：“凡娃，你知道我要干啥？”

　　我摇头，本来以为老爹要自己一个人过去开棺，现在看来好像并不是。老爹看到我的反应，就说道：“凡娃，不用担心，我就是过去看看，你们先别靠近，在李爱国那地下的经历你应该没有忘记，如果这是那口棺材，如果大家都出现那种情况会很麻烦！”

　　老爹所指肯定是那口大红棺材能够让人产生可怕的幻觉，我那次就中招了。幸亏那次老爹的相救，我才能得以脱身，不然的话，两个人都进入幻觉，好不好就都成了那白麒麟的盘中餐了。

　　我点了点头，旁边何道长跟沈越也都点了点头。

　　微微地向后退了几步，我老爹看我们退出去三米外之后，他才渐渐地靠近那口大红棺材。虽然远，但是这是大白天的，棺材还算是挺不错的，如果不是阴天有太阳的话，这会儿应该是中午左右，正午阳气最盛，我想这应该就是何道长所说的时辰差不多了的意思。

　　老爹一步步的靠近，我的心也渐渐地紧张起来。其实，在这个过程中，我已经注意到了细节，棺材上有墨线，虽然已经不太明显了，但是的确有痕迹还留着。

　　当时为了控制那口大红棺材，我们的确也使用了墨斗线。

　　老爹走到近处，他甚至停留了几秒，不过并没有发生什么，老爹的状态也很正常，也没有出现幻觉的迹象，这让我放心不少。他走到棺材的前头，仔细的看了看，甚至还围着棺材走了一圈。

　　“爸，没事吧？”我问道。

　　老爹没有说话，而是冲我摆了摆手，表示他没事。

　　因为那棺材比普通的棺材要大出一倍，站在棺材边上是看不到棺材天板上那些文字的。老爹看了一下，走到棺材附近的一处土堆上。然后，伸手单手撑着大红棺材的边缘，一个快速的跳跃就上到了棺材上。

　　“凡娃，有没有带笤帚？”老爹问道。

　　“有！”来的时候的确带有笤帚，本来是想要清扫积雪用的。

　　“笤帚扔过来，你们往这上边扔点雪！”老爹说道，我从旁边的一堆工具里边吧笤帚给抽了出来，一把丢给了老爹，老爹稳稳地将其接住，很显然，老爹这是要清理棺材天板上的泥土，他想要看清楚那些文字。

　　我们自然是按照老爹所说去做，远远地扔上去几铁锨的白雪，老爹则是去清理棺材天板上的泥土。

　　清理了一阵，老爹的脸色变得有些古怪，我本来还担心老爹会不会进入幻觉，准备问的时候老爹反倒是先开口了，他说道：“这是阴文！”

　　“阴文，啥玩意儿啊？”沈越问道，他也是一脸的不可思议。

　　“阴文就是阴间通用的文字，这口棺材有阴文，那就只能说明一点，这口棺材根本就不是阳间的东西，至少不是出自阳间工匠之手！”何道长这个时候有些激动，他看着那口棺材说道。

　　“何道长说的没错，的确是来自阴间的棺材！”老爹说道，他一直都在看着棺材上的那些阴文。

　　“明义，你识得棺材上的那些阴文吗？”何道长在下边问道。

　　老爹摇了摇头，他说道：“阳间的大字我都不认识几个，阴间的文字我怎么可能认识，这棺材好像有些问题……”

　　“啥问题？”我问道。

　　这时候，老爹冲我们打了个噤声的手势，他单膝跪地，耳朵直接就贴在了棺材板上。听了有十几秒钟的时间，他站起来，一个翻身从大红棺材上跳了下来。下来之后，老爹抬手在棺材天板的边缘重重的拍了一掌。

　　这一掌，声音很响，接下来棺材的四个方位，老爹都来了几掌。每一掌力道十足，最后完成的时候，老爹站在大红棺材小的一端，重重得一掌砸在棺材板上，棺材板一下子就飞了出去，咣当一声，掉在我们附近不远的地方，仔细一看，棺材板上那些黑色的大洋钉全都断了，还是崭新的断痕。


第三百三十章 朱大年苏醒

　　这不足为奇，老爹现在是二爷爷的身体，二爷爷同样有着杨家遗传的那种特殊血脉，拥有非常不可思议的神力。

　　最关键的不是这点，倒是老爹为啥要打开这个棺材呢？

　　如果这口大红棺材真是李爱国家地窖中的那口大红棺材，打开大红棺材岂不是要将那棺材当中的白麒麟给放出来，那玩意儿就算是能够对付，要对付起来也绝对不容易的。

　　不过，反过来想，绝阴风水的事情都已经解决了，老爹他也不是个冒失的人，他为什么会做这样的事情？

　　这时候，老爹就在盯着棺材里边看，他似乎有些意外。

　　“爸，里边有啥？”我问道。

　　老爹没有回答，但是同意让我们靠近，等到近了一些，我就看到棺材里边啥都没有，绝阴风水地这么大个红棺材，里边竟然是空的？

　　“知道程老五为什么会来挖坟吗？”老爹问道，这个问题已经告诉了我们事情的真相，程老五那天晚上来挖坟，目的很简单，其实就是为了把大红棺材当中的那个东西给放出去。他的死，其实也是为了掩盖这个真相。

　　不过，如果那棺材当中真是白麒麟的话，程老五变成飞僵而又引来天劫，想要渡天劫变成旱魃的事情，会不会就与这白麒麟有关系呢？

　　或许，程老五跟着白麒麟之间有着某种交易。

　　既然绝阴风水地都已经破掉了，这口大红棺材也是空的。这里也没有更多的线索，我们就将那大红棺材给埋了回去。

　　带着家伙事刚到家，还没有坐下来，后边就有个人跟了进来。

　　我扭头一看，竟然是朱大年的媳妇，朱大年媳妇看到我，他冲我打了个手势，叫我出去说话，我有点疑惑，想要问，她却说道：“小凡，咱们还是出去说吧！”

　　我看了老爹和其他人一眼，对他们示意，然后，就跟着朱大年媳妇出去了。出去之后，朱大年媳妇带着我一直走了很远，差不多都要到戏台子那边，这边现在两边都是荒地，因为靠近李爱国家，也就是大队院在这边，别的没有在这边盖房子的，这十几年以来都没有。

　　我就觉得奇怪，叫住了朱大年的媳妇，我问道：“大娘，您有啥事吗？”

　　朱大年媳妇停了下来，她回头看着我说道：“小凡啊，你大年伯醒过来了！”

　　“啥，我大年伯这么快就醒了，他现在咋样了？”我问道，既然朱大年醒了过来，事情的真相可能也就朱大年相对比较清楚，至少可能从他的口中得知到底是谁让把老黄牛给埋在那处绝阴风水地的。

　　“他现在没事了，叫你过去，说有话跟你说！”朱大年媳妇说道。

　　我感觉肯定就是背后那个人的事情，想到这里，我就开始有些担心，既然朱大年醒了，那个背后的人肯定也会察觉这一点，他会不会对朱大年不利？

　　那是一个让我老爹都要小心对付的人，我觉得这件事情应该把老爹他们也带过去，这样正好可以用朱大年来引诱那个人出现。

　　“大娘，这样，您能不能去把我老爹也叫过来，我先过去，我担心会有人对大年伯不利！”我说道，朱大年媳妇去喊我老爹他们，我直接去朱大年家，这样两不耽误。

　　“小凡，你大年伯说了，只让你一个人过去！”朱大年媳妇说道。

　　“为啥？”我疑惑道。

　　“这个我也不知道啊，你大年伯他就是这么交代的，具体为啥他也不让问！”朱大年媳妇说，我看着她的眼睛，似乎也没有说谎的嫌疑。

　　我就纳闷儿，朱大年跟我老爹的关系肯定要比跟我的关系近，他这次却单独去叫我过去，这到底是什么意思？

　　我也没有耽搁，脚上加快速度去了朱大年家。朱大年家的院里已经整理好了，我进屋的时候，朱大年在床上坐着，他靠着墙壁，似乎在想什么。看到我进去，朱大年就让他媳妇出去了，还提示让我把门儿给关上。

　　我心说，朱大年这到底是要说啥，搞得这样神神秘秘的呢？

　　关上门，到朱大年的床边坐下来，我就问道：“大年伯，您找我有啥事吗？”

　　朱大年朝着门口看了看，又朝窗户那边看了看，他说道：“小凡啊，最近发生的事情跟当年那些事情有些像，杨家庄比你想象中要危险的多！”

　　“大年伯，您这话啥意思呢？”我问道，有那么一些好奇，朱大年把我单独叫过来，葫芦里到底卖的是什么药呢？

　　“小凡，你有没有觉得，这次你老爹回来，有啥不对劲的？”朱大年问道。

　　“不对劲，有啥不对劲的？”我问道，朱大年是知道我老爹他们换了灵慧魂的事情，自然也知道有着二爷爷面貌的人是我老爹。

　　“很多地方都不对劲，那处容易出事的坟地就是他给指的，还有是他让牛鬼附在我身上，把我给折磨成这个样子的。小凡，如果他真是你老爹，你觉得他会这么做吗？”朱大年反问道，这话让我的心中咯噔一声。

　　说实话，老爹当时跟我讲牛鬼那事的时候，我本来就觉得事情有些不太靠谱，用牛鬼救朱大年，这办法感觉就十分的别扭。

　　我也明白了，朱大年单独叫我过来，其实是因为他对我老爹的怀疑。

　　“大年伯，您的意思是啥？”我问道，其实我知道朱大年的意思，只是有些不敢相信。

　　“他根本就不是你老爹！”朱大年给了肯定的答案，不是我老爹，那么一直都在我家里的那个人究竟是谁？

　　朱大年的事情让我有些怀疑，毕竟那是我老爹，在我们家那么久，我都没有看出任何破绽，他怎么可能是假的。而且，那天晚上他还从石撞沟把喜子都给带了回来，为的就是镇压绝阴风水地，如果是别人，王喜子也不可能认不出来，他怎么会答应过来帮忙？

　　我也没有多说什么，就告别了朱大年回去，临走的时候朱大年还跟我说，让我回去也小心点。

　　回去之后，一切看起来都很正常，老爹闲下来的时候就一个爱好，那就是劈柴，好像有永远劈不完的柴一样。

　　他问我，朱大年啥样了，我说好多了，但还没有醒过来。

　　其实不是我不相信老爹，只是朱大年的话太过肯定了，肯定到让我的内心直犯嘀咕。之后，我就回屋了，心中感觉有一阵阵的不舒服，过了一会儿之后，老爹直接推门进来了，他在我的床边坐了下来，他说道：“凡娃，我知道你大年伯肯定是醒过来了，他是不是对你说了什么，能不能跟老爹说说？”

　　我看着老爹的那双眼睛，实在看不出有任何掩饰的表情，那就是老爹的眼神，我看过无数次，不会错的。

　　或许，真的是朱大年错了。

　　我就直接跟老爹说道：“爸，他说那个人是你！”

　　我这么说，就连老爹他也被我这话给惊得一愣，我看着我说道：“凡娃，你觉得是吗？”

　　我摇了摇头，这是我的真实想法，这样熟悉的老爹让我无从怀疑。这事让我又一次想到了人皮面具和易容术，会不会是这个？

　　老爹又在我屋坐了一会儿，随便聊了一些其他的，他问起了我的脚上的那块阴根印记，我就把脚脖给露了出来，那个青色的手印都已经变成了紫色，这似乎是恶化的迹象，可老爹看着那块阴根印记，眼神当中却察觉不到半分担心的表情。

　　这让我感觉很是古怪，从这次杨家庄出事以来，老爹所关心的事情就是那块绝阴风水地和程老五的事情，他对这块阴根印记并没有那么在意，好像问题根本不严重一样。可是，阴根明明就是一种就好像是诅咒一样可怕的东西，甚至比诅咒什么造成的后果更加严重，老爹不担心到底是什么意思，我可是他唯一亲儿子呐！


第三百三十一章 鬼压床？

　　老爹看完我脚上的阴根之后，我本以为他会说些什么，可是没想到老爹他啥都没有说，只是点了点头，就出去了。

　　这令我感觉到十分的郁闷，可这个老爹也不像朱大年说的那样是假的啊，这是咋回事呢？

　　当初何道长也说过，阴根到后来会变成深紫色，那个手印都已经变成了紫色，离深紫色已经不远了。

　　老爹的没有反应，让我不由得猜测，会不会这阴根在他看来很正常？

　　或者说，这也是他计划的一部分？

　　老爹出去了，剩下我一个人在屋子里边瞎猜，过了一阵就觉得无聊，就只好继续翻看太爷爷的秘记。上次看那一阵子，我已经看懂了一些东西，这次继续来看，大部分内容也就是懵懵懂懂，有了沈越上次说的阴阳二气的说法，有一些术法我也开始能够看懂一些。

　　整个下午我都在屋里看书，一遍不懂就看第二遍，两遍不懂就继续看第三遍。

　　晚上准备睡觉的时候，我发现自己脚脖上的阴根已经变成了深色。这让我有些担心，我就悄悄地到屋里问我老爹，老爹则告诉我，没事的，一切顺其自然便好。

　　“顺其自然？”老爹的话让我很难理解，这种事情能顺其自然吗？

　　“没错，就是顺其自然！”老爹也没有要继续解释的意思，而且，这都已经快改睡觉的时候，老爹却在准备着什么，何道长似乎也在准备。

　　我就问道：“爸，你跟何道长这是要干啥？”

　　老爹一边收拾东西，一边对我说道：“是程老五的事情！不管程老五经历过那次天劫能不能成了旱魃，就肯定会为害一方，不能让他祸祸乡亲们啊！”

　　老爹跟何道长这是要去收拾程老五，虽然我对老爹的能力没有任何的怀疑，他甚至能够突破八字的限制而使用二爷爷的阴阳师之力。包括何道长甚至有借天雷的力量，他们两个人去我并不担心，但是让他们出手，我在家里睡大觉自然觉得是过意不去的。

　　“爸，我跟你们一起去！”我说道，沈越也朝着这边看来。

　　老爹却摆了摆手说道：“凡娃，这事你不用插手，今天晚上你还有更重要的事情要做，程老五的事情交给我跟何道长就行！”

　　“更重要的事儿？”我疑惑道，老爹好像也没有说过吧。

　　“没错！”老爹道。

　　“啥事呢？”我紧追着问道。

　　“晚上你就知道了！”老爹说话总喜欢给人那么一些神秘感。

　　“那我该做些什么呢？”这总得告诉我吧，更加重要的事情，难不成是让我自己一个人回屋睡大觉？

　　“好好睡觉就行！”老爹还真说了这么一句话，我差点儿没被自己的唾沫给呛死，老爹啥时候也学会开玩笑了？

　　“爸，您能不开玩笑吗？”我道。

　　“凡娃，老爹没跟你开玩笑，今天晚上你好好睡觉就行。晚上会发生一些事情，事关你的生死！”老爹非常认真的说，可见老爹所说的好好睡觉有着深层次的含义。

　　老爹这么提示让我想到了之前那种似梦非梦的离魂状态，难道说今天晚上所发生的事情会很关键，关键到关系到我的生死？这么说来，晚上发生的事情肯定也与我脚上的那“阴根”有着一定的关系，我一次次的出现离魂的状态，搞不好就是与“阴根”的原因。

　　提起这个，我想到了那天晚上救我的那个黑影，我问道：“爸，那天晚上是谁救了我？”这是我一直都十分好奇的一个问题。

　　听到这个问题，老爹也是摇了摇头，他说道：“那天晚上何道长去以阵法守着那处绝阴风水，你老爹我去了石撞沟去找喜子借龙气，我也觉得奇怪，本来还以为会赶不上回去救你，没想到我回到家的时候你已经还魂了！”

　　这么说来，救我的人不是我老爹，不是何道长，也更不是喜子。

　　那会是谁？

　　“爸，您觉得是谁？”我问道。

　　“我……我也不知道啊！”老爹却被我这一问身体颤抖了一下，似乎这句话触动了老爹的内心。

　　“会是我爷爷吗？”我直接问，这恐怕是我唯一能够想到的人。

　　能够与那龙气对抗，从强大的龙气镇压之中将我给救走，在老爹回去之前将我还魂，一般人怎么可能有这种力量？

　　“凡娃，你是想你爷爷了吧？”老爹反问了这么一句，然后就继续收拾东西，我知道老爹已经不想在继续说下去了，就出去了。

　　何道长跟老爹准备了很多东西，甚至何道长还吩咐沈越出去到村民们家里买了十几只颜色鲜艳的大公鸡。农村家家都养鸡，公鸡就是为了逢年过节吃肉，母鸡是为了下蛋，所以想要买十几只公鸡还是不成问题的，天不黑，沈越就回来了，十只大公鸡全都带回来了。

　　其他一些东西主要就是符咒等等一些东西，吃过晚饭，他们两个人就提着十只大公鸡出门去了。

　　当然，老爹还给我交代，说让我在睡觉之前去找朱大年，在村子里喇叭上广播下，晚上家家都要封门闭户，绝对不要出门。

　　我自然是照做，去了朱大年家一趟，跟着朱大年到大队院去了一趟，广播了一下。担心朱大年会出事，我一直把他送到家里，留给他十几张黄符，然后才离开。

　　朱大年一路上还在说我老爹的事情，他甚至说了一些他怀疑的细节，这让我开始感觉，朱大年说的那个人可能真的不是我老爹，而是另有其人。这个人戴着人皮面具或者说用了易容术，暗中作怪。

　　说实话，这一瞬间我不由得想起了李青，揦子坡的时候，我总觉得他并没有死。

　　到家之后，一切都按部就班，本来想着睡觉之前跟小薇聊聊，没想到小薇她早早的就回屋了，我在门口问了一句，小薇说，现在晚了，有啥事明天再说。

　　这是我能够想到的结果，可真这么发生了，我的内心还是很失落。

　　回到屋里，躺在床上，久久不能入睡，有小薇的事情，当然也有老爹所说的那事关生死的事情。

　　正在这个时候，我屋门吱呀一声就开了，我以为是小薇想通了，毕竟那天的事情怎么可能呢，我跟沈越怎么可能有啥，一般人都能想通的。

　　“小薇，你……”

　　我话说了一半，伸进来一张脸。

　　“凡哥哥，人家想你了，晚上一起睡觉觉好吗？”这他娘的是从沈越的口中说出来的，推开门的不是小薇，而是沈越，我瞬间就有了一种跳下去冲着沈越的脸上踹一脚的冲动。

　　“你大爷的，能不能正经点儿，上次不是你，小薇也不至于不理我！”我说道，根本不想理沈越。

　　“要不，今天晚上沈爷我再帮你一把？”沈越眨巴着眼睛贱兮兮地问道。

　　“滚蛋！”我冲他骂道。

　　“卧槽，不是小薇的事，我说的是你的事，你老爹说了，你今天晚上可能会有危险，我回来帮你！”沈越说道，他这话转的我都有些无言以对，想要骂他，却不知从何骂起。

　　之后，沈越就找了一条席子，躲在了床底下，他对我交代说，晚上如果有啥不对劲的，就使劲的跺床就成，他随叫随到。

　　其实，我一开始根本就睡不着觉，就这样耗了一阵子之后，也不知道啥时候，我感觉到一阵阵的凉意在脖子周围缠绕。

　　我一个激灵，立刻就醒了过来。

　　灯没有开，我就看到门口有一个女人的身影，因为太黑了只能够看到她的轮廓。能够看出来她披散着头发，正在朝着我这边走来。

　　我想要伸手去拉灯，可是却发现自己躺在船上全身都动不了，下一秒钟，我就看到那个黑影来到了我的床头，她抬手压在我的心口部位和眉心的位置，我整个人根本就动弹不得，情急之下我想要喊，可是怎么也喊不出来。

　　这是啥，鬼压床？


第三百三十二章 她的守护

　　鬼压床所谓其实也就是梦魇，科学有科学的解释，玄学有玄学的解释，究竟谁是谁非，也没有一个定论。

　　可是，我现在的情况好像又是不一样的，这似乎是一种非常清醒的状态，根本也就不像是在梦里。

　　这让我想到了之前的那种离魂的状态，难道我现在又是魂魄离体的状态？

　　想要回头去看一眼，也没办法移动半分，我的余光看到朝旁边努力去看，却也因为光线太暗了，啥都看不到。

　　眼前只有这个女人的轮廓，她就一直这样摁着我，我也没有办法反抗，想要仔细地辨别出她的那张脸，可是一切都在那阴暗的轮廓当中，我能够感觉到的一直有一种无法抗拒四处缠绕的阴气。

　　正在这个时候，外边突然传来一个声音。

　　“小凡……”

　　那是一个女人的声音，是从外边传来的，声音听起来幽怨而又空灵，就好像叫魂似的。我听得有几分头皮发麻，不过，那声音一直都没有靠近，仔细的辨认，那声音似乎一直都在我家大门外边。

　　这声音让我想到了昨天晚上那次离魂时候的经历，那声音似乎跟这次是一模一样的，不过，到后来我发现那好像就是小薇。这么说来，外边那个叫魂的声音还是那个白衣小薇？

　　可是，那似乎也不像是小薇的声音，更何况，小薇半夜跑到外边叫我干啥？更何况，小薇她平日里对我的称谓也不对啊！

　　面前这个女人的轮廓还是一直那样压着我，我根本没有反抗的能力。沈越他不是在床底下帮我吗，现在都出事了，他人呢，咋还不出来？

　　这种情况下我是彻底没有办法了，动也动不了，话也说不了，这个女人如果是想要对我怎么样，倒是动手啊，就这样一直压着我，到底累不累啊？

　　正胡思乱想的时候，床底下传来打呼噜的声音，怪不得沈越没有一点动静，他娘的，这家伙竟然是睡着了！

　　我无语到了极点，顿时有了一种生无可恋的感觉。

　　而在此时，外边的大门发出咣当一声，整个院里都传来一阵气势汹汹的风声。伴随着这种可怕的风声，我又听到了之前的那种声音。

　　“小凡……小凡……”

　　这声音一直在喊，压在我身上那女人不但不动，反而压得更紧了，我都有种喘不过起来的感觉。

　　“小凡……”

　　这种如同叫魂一样的声音变得越来越近，我的余光看到我家院里还站着另外一个人影。因为光线的问题，这个人的人影也非常的模糊，我根本没有办法辨别她的面貌。不过，可以确定的是她也是个女的，而且那声音就是从她的口中发出的。

　　那个女人站在我家院里，朝我屋这边看了一眼，一下子不见了踪影。下一秒的时候，她就出现在了我的屋里。

　　压在我身上的那个女人回头，朝着那边看了一眼，外边的一点光线撒在她的脸上，虽然只是那么一瞬间。我还是看到了那张脸，整个人都吃了一惊，那竟然是小薇的脸。

　　这是我所想不到的，而这个时候，小薇在我面前手指相扣，她快速的捏出了指决，以指决在我的身上一些部位快速的摁了几下。我立刻感觉到整个人像是被黏在了床上一样，就算是小薇她从床上跳下去与那另外一个女人相对而立的时候，我还是没有办法动弹。

　　刚才小薇那几手肯定是用了某种术法，从而将我的魂魄给固定在了床上，所以才没有办法动弹。

　　小薇从床上跳下去，她将我挡在身后。

　　“你滚开，不准你伤害我凡哥哥！”她说道，这声音真的是太熟悉了，刚才还有一些疑惑，现在看来的确就是小薇。

　　在小薇的身上还有着很多我所不知道的秘密。

　　然后，我就听到了对面那个女人的声音，她说道：“杨凡的事情劝你你还是不要插手，不然的话，你一样得死！”

　　这声音十分的空灵，听起来根本不像是活人会有的声音，没错，那个一直跟叫魂似的声音的确是从这个女人的口中发出的。

　　“就算是死，我也不会让你动凡哥哥一根汗毛！”小薇说道，她挡在我面前似乎没有一点点的畏惧，我的心也为之一动。

　　想要说些什么，却没有办法开口。

　　只听对面那女人一阵令人头皮发麻的冷笑，她那惨白的手掌在面前挥动了两次，那似乎是在使用某种法门的术法。

　　紧接着，我就开始听到哪里传来沙沙沙的声音，声音非常细密，紧接着，门口那边就出现了几只影子，仔细一看竟然是青鬼，一个个青面獠牙的样子，冲着这边的屋里就扑了过来。小薇则站在原地不动，她只是静静地看着。

　　我的心都提到了嗓子眼，心说小薇赶紧躲开啊，那几只青鬼一个个都不是什么善茬儿，青面獠牙，小薇这么瘦小，还不被她们给撕碎了。

　　我手心的汗都出来了，可是现在却躺在床上动弹不得。

　　可是，就在我以为一切都要完蛋的时候，不可思议的事情发生了。那几只青鬼冲着小薇这边扑过来，在还没有碰到她的时候，一个个都被弹飞了出去。而整个过程中，小薇根本就没有动。

　　更让我惊讶的是，那些青鬼攻击小薇的青鬼也不仅仅是摔在地上而已，摔在地上之后，青鬼一个个都直接跪在地上，能够看出来它们想要爬起来，可是根本就做不到。

　　这让对面那人十分的吃惊，她甚至吃惊道：“你……你究竟是谁？”

　　这次的声音让我就是一愣，声音我似乎在哪里听到过。而且还是挺熟悉的那种，这种熟悉之中有着那么几分陌生的感觉让人很难辨别。

　　小薇挡在我的床前，她说道：“我不会让你伤害凡哥哥的！”

　　“凡哥哥……哈哈哈……小丫头，你应该就是化龙那个人的女儿吧，就凭你就想保护你的凡哥哥，还嫩着呢！”对面那人冷笑着说道，她一个挥手，屋子里出现了两盏幽幽的青灯，青灯漂浮在半空中，光芒妖异无比。

　　青色的光芒一瞬间洒满整个屋子，这一瞬间，我看到小薇穿着一身白色的衣服，跟昨天晚上我看到的那个白衣小薇一模一样。

　　这次看得清清楚楚，没错，就是小薇。

　　而站在对面的那个人，也让我吃了一惊，第一眼我还觉得她就是张翠，也就是王秀娥死掉的那个女儿。因为实在是太像了，如果不是因为我在老爹给我的那一场梦中看到过真相，我会真的以为她就是张翠。

　　之前李青的回归给杨家庄造成了严重的灾难，王秀娥在那时候失踪了，没想到现在她竟然变成了这个样子，而且还变回了年轻时候的容貌。

　　两盏青灯将整个屋子照成了青色，或许是因为小时候爷爷对我的熏陶，我突然感觉到整个屋子好像是进入了阴间的感觉。

　　而在这个时候，对面那王秀娥化成一道虚影，冲着小薇就扑了过来。

　　小薇没有任何畏惧，她一直挡在前边，脚下没有移动半分。只是，那种青色的光芒撒在她的身上，我看到有着某种从她的身上在一点点消散，虽然很是细微，但是我知道，这应该是青灯的阴气正在腐蚀小薇身上的龙气。

　　龙女之精气就在于龙气，龙气散尽，龙女就会没命。而当年，为了促成林狗蛋化龙的事情，小薇变得半人半鬼，这次绝对不能再让这种事情发生。

　　王秀娥的速度很快，她在靠近林小薇的过程中，手指甲在一瞬间变长，而在她的手心当中出现了一团暗红色的漩涡印记，形状与那种巫蛊师手心的一模一样，但是单从这印记给人的感觉我就能够看出，力量要强悍很多。

　　而小薇只是在紧扣着双手，她并没有更多的动作，王秀娥的手心，开始出现了一团红色的雾气，红色的雾气化成一条血手的形状冲着小薇的脖子上掐了过去。


第三百三十三章 摄魂灯

　　小薇还是那样紧扣着双手，血雾所化的那一条手臂冲着小薇掐了过来，在还没有碰到小薇的时候停了下来。

　　当然，不是她自己停下来的，而是好像撞在了什么东西上。

　　血雾所化的血手撞到那东西上的一瞬间，再次变成一团血雾散开。血雾盘旋而去，再次变成一条血雾朦胧的手臂。

　　那王秀娥还是没有罢休，她继续念着咒语，控制着以一条血雾朦胧的手臂，冲着小薇一次次的撞击，她似乎在试图突然笼罩在小薇周围的那一团气息。

　　除此之外，之前因为小薇身上那龙气的压制，那些青鬼根本就站不起来。而现在，有了那两盏青色的灯之后，它们立刻恢复了之前的那种凶神恶煞的样子，发出一阵如同鬼哭一样的绳子，冲着小薇扑了过来。

　　那些青鬼的个头不小，一个个冲过来，虽然不能直接撞到小薇的身上，但是那条血色的手臂，加上青鬼的不停撞击，我看到小薇的那瘦小的身体都在颤抖，她紧紧的握着自己看起来就很瘦弱的拳头，在拼命的撑着。

　　甚至，我看到她的眼睛都闭上了，她恐怕也成不了多久。

　　我看着小薇的样子，担心的很，可是我现在什么都不能做，这种感觉十分的难受，甚至让我有种想要崩溃的感觉。

　　而就在这个时候，王秀娥脸上的表情一转，她似乎察觉到了什么，嘴角露出几分狞笑。

　　然后，我就看到那个血雾朦胧的手臂渐渐地远离小薇，而这次那血色的手臂所要面对的就是我，嗖地一声，手臂已经出现在了我的面前。

　　“不要动凡哥哥！”小薇大喊了一声，一阵如同热浪一般的气息从小薇的身上四散而去，那几只青鬼砰地一声全都摔了出去，而那道气浪轰出去，距离小薇最近的那只青鬼半拉身体直接就没了，它在地上挣扎了几下便灰飞烟灭。

　　其他几只蠢蠢欲动，却也不敢轻举妄动，就算是鬼，它们也知道害怕。

　　与此同时，那条血色朦胧的手臂立刻缩了回去，王秀娥冷笑一声说道：“想不到，狗蛋家的小闺女还有这种能耐，不简单呐，杨凡，你不知道吧？”

　　我的确不知道，之前以为只是龙气，现在看来，小薇她也是懂得术法的。刚才那一下是被王秀娥给逼急了才发出来的，不是没有办法与王秀娥对抗，只是小薇她一直在隐藏自己的人真实实力。

　　“凡哥哥，小薇不是想要瞒着你，小薇有自己的苦衷，凡哥哥，你要相信我！”小薇说道，其实，我没有理由不相信小薇，她能够这样拼了自己的命去救我，我还能有什么可说的呢？

　　“相信，真是可笑，林小薇，那十年你做了什么，你敢告诉你家凡哥哥吗？”王秀娥阴笑着说，那张嘴脸像极了当年的李爱国，果然是蛇鼠一窝。

　　这话的确刺痛了我的心脏，这可以说是我最为关心的事情，被她这么一说，我现在甚至有些害怕知道真相。

　　“凡哥哥，小薇会告诉你真相的，但不是现在，原谅小薇！”小薇说着，她的声音都有些哽咽。

　　这个时候，我听到床底下有着什么动静。

　　一想，是沈越，他娘的这家伙终于醒过来了，紧接着，我就听到下边一个翻滚的声音，床底下飞出去一个瓦罐，冲着王秀娥就砸了过去。不过，那王秀娥反应的速度很快，她面前一团血雾快速的形成一道屏障，瓦罐瞬间被砸的粉碎。

　　然后，就有一个身影，一个快速的翻身跳到了我床头的木柜子上。他紧接着又是一个跳跃，双手抱住上边的房梁，空中一个大幅度的荡秋千，将自己整个人给扔到了半空中。

　　这房子不高，摔下去肯定也非常痛，那王秀娥估计也不知道沈越这是要干啥，她冲着那几只青鬼吆喝了几句话，其中两只冲着沈越那边便跳了过去。

　　沈越在半空中从口袋里抽出两张黄符，双手快速的捏出指决，两道黄符竟散发出金色的光线，嗖地一声冲出去，砰地一声贴在了青鬼的额头上。

　　两只青鬼一瞬间就倒飞了出去，它们摔在地上，黄符分别化成一团橙色的火焰将两只青鬼缠绕其中。

　　青鬼被烧得是惨叫连连，倒在地上疯狂的挣扎。

　　而沈越这次从口袋里摸出的是六张黄符，一般不管阴阳术还是茅山术，六张黄符所代表的就是六道轮回的力量，这是一种借法门的做法，非常难以做到，最为关键的在于，沈越是我老爹的身体，法门本就不通。

　　不过，法门的问题，在刚才他操纵那两张黄符对付青鬼的时候似乎就已经说明了一切，或许沈越也都已经克服了八字不同的法门限制？

　　真的很是太不可思议了，刚才屋子里这么大的动静，沈越他就算是睡的再死他肯定也被吵醒了。现在看来，沈越他并不是没有听到在睡大觉，而是一直在准备，一直在试图突破法门的限制，或许，从昨天晚上沈越准备使用那请鬼符的之前，他就已经开始尝试了。

　　当然，刚才那两道黄符只是普通的茅山符咒术，现在要使用的六道符阵就没那么简单了，可以说，这种术法根本不可能在这种情况下实现。但是，在看似完全不可能的情况下，沈越就是这么做了。

　　既然他这么做了，我相信他是有足够的把握。

　　这些东西在我脑海当中转瞬而逝，只见沈越在半空中将那六道黄符一字排开，随着沈越急速的手决，加之咒语，六道黄符立刻在半空中立在了六个方位。沈越的整个身体被荡在半空中，一切的机会就在转瞬之间。

　　其实这种术法完全可以不用这么做，在地上一样可以操作。之所以这么来，肯定也不是为了耍帅什么的，沈越这是要逼自己突破那道极限的屏障，这是一种破釜沉舟的做法。

　　六道黄符在六个方位立着，上边的符文在一瞬间散发出了那种金色的光线。

　　这似乎意味着沈越成功了，他握紧拳头，那些符文快速的出现在沈越那拳头的周围，他的拳头并不是冲着王秀娥而去，而是冲着其中一盏青灯而去。

　　因为沈越在半空中调整姿势，就连那王秀娥也被沈越浩大的声势给骗了。

　　“动沈爷我的兄弟，还敢动我弟妹，卧槽你大爷的！”沈越的一声怒骂也随着自己的那一拳头而去，拳头砸在呢一盏青灯之上，青灯立刻发出了碎裂的声音。

　　“啊……摄魂灯！”沈越所做的出乎王秀娥的意外，她吃惊地喊道。

　　沈越的那一拳头非常的给力，符文在那一瞬间化成一团无形的强悍力量，砸在引魂灯上，摄魂灯瞬间就变成了碎片，化成无数个散发青色光芒的碎片，于半空中渐渐地消散。

　　青灯少了一盏，屋子里的青色光线立刻少了许多，我看到小薇身上的那种不断消散的气息也开始减慢了一些。

　　沈越的做法很是关键。

　　沈越落在地上，滚了两圈，作为缓冲，然后，站了起来，他头也不回地说道：“弟妹，你看好小凡，我对付这个老妖婆！”

　　小薇点了点头，她微微地后退了一点，还是把我拦在身后。

　　“沈道长，你见过我这样漂亮的老妖婆吗，想当年我王秀娥在杨家庄那可是村花，杨家庄哪个男的见了我不流口水？”那王秀娥说道，虽然她现在变回了年轻时候的模样，她的确有着几分姿色，可是单单是这个名字就会让人想起那个人过中年的王秀娥。

　　沈越的表情看清来很是严肃，不过下一秒就不靠谱了，他立马拍着自己的胸膛，假装呕吐了一阵，然后才说道：“王秀娥，你他娘的别恶心老子了，妈的，再恶心我，老子把肠子都给吐出来了！”

　　“是吗？”这声音听起来很奇怪，跟之前那叫我名字的声音差不多，十分的空灵幽怨的感觉，就跟叫魂似的。

　　沈越似乎愣在了原地。

　　王秀娥嘴角露出微微地笑意，那妩媚的眼神看起来让人别提多么别扭了，她朝着沈越走了过去。


第三百三十四章 阴根发难

　　沈越站在原地竟一动不动的，仔细辨别，我发现有着如同细丝一般的红色血线从那王秀娥的手心散发出来，竟悄悄地缠在了沈越的身上。

　　现在的王秀娥已经不是当时那个王秀娥，沈越该不是被她的术法给迷住了吧？

　　我想要喊也喊不出来，而这个时候小薇喊道：“沈大哥，你快醒醒啊！”可是沈越就是没有一点动静，他站在那里，就跟木头人似的。怎么可能，那王秀娥已经厉害到这种程度，这么短的时间里就把沈越给搞定了？

　　不过，这个时候，沈越缓缓地抬起了手，他的表情看起来很是木讷，看着那王秀娥，眼神竟然有些迷离。

　　真给迷了，沈越不可能这么没有一点定力吧，更何况，沈越那还是我老爹的身体，这他娘的是什么事啊？

　　我是越来越着急，可不能这样下去啊！

　　小薇一边护着我，一边也在喊沈越，想要把他叫醒，可是他愣是没有一点动静。那王秀娥这个时候，还是那种妩媚的样子，离沈越越来越近，轻声地问道：“沈道长，你看，我美吗？”

　　说实话，这话听得我有些恶心。

　　可是，沈越表情呆滞地回答道：“美，美，太好看了……”他说完还朝着那王秀娥走去，眼神迷离。

　　那王秀娥对沈越的反应也有那么一点吃惊，不过，她还是非常满意这种回答，也非常享受一个男人向她一点点靠近。而她似乎很乐于接受，同样朝着沈越那边走去，两个人越来越近，越来越近，似乎要缠绕在一起。

　　我都不忍心看下去，这场面实在是太辣眼了。

　　“沈道长，既然这样，那我们岂不一块勾了小凡的魂魄，早些回去复命，也能早些安歇了，不是吗？”那王秀娥说道，简直不要脸，当着这么多人的面这话都能说出来。

　　而在这一瞬间，我看到沈越的嘴角露出一丝贱兮兮地笑，我还以为我看错了。不过，接下来我就看到沈越从自己的口袋当中抽出了六张黄符，因为有了刚才的经历，沈越的手决已经口诀的速度快的惊人，几乎是一瞬间，我就已经看到六张黄符形成的一个符阵，砰地一声砸在了那王秀娥的胸膛上。

　　“安歇你大爷的！老子是出家道士，早已经不问红尘之事，想色诱老子，他娘的你还差了点儿。不过，倒是那恶心人的劲儿够呛，等下，容沈爷我扶着墙再吐一会儿，啊……”沈越说到这里还做假装呕吐的样子，学得还特像。

　　刚才的一击王秀娥伤的不轻，她摔出去很远，砸在地上，吐出一口黑血。

　　这让王秀娥彻底的怒了，她站起来，一副怒气冲冲的样子。而正是因为这愤怒，她的脸色开始由刚才的那种白皙变得发青，她脸上的一层皮快速的脱落，露出了里边那张苍老而又狰狞的脸。

　　说实话，这张脸让我想到了在山河社稷图当中所看到的那个灵婆，看起来一个德行。

　　这么说来，王秀娥她并不是重新变年轻的，她只是戴上了一层人皮面具一样的东西，因为愤怒，那面具就碎了，露出了她已经变得更加丑陋的脸。

　　王秀娥从之前的那个普通农妇，现在变得跟个老妖婆似的，丑陋无比，相由心生，说的就是这个意思。

　　沈越咽了口唾沫，他说道：“卧槽，长成这样他娘的还是人吗？大爷的，得亏刚才不是这个样，否则沈爷我真就吐了！”

　　王秀娥怒了，她紧紧地握着拳头，那如同老树根一样的手背上青筋都跳了起来。

　　紧接着，我就看到，那王秀娥化成一道带着血雾的虚影冲了过来，她一瞬间就出现在了沈越的面前。这真的是太快了，沈越都没有反应过来，整个人就倒飞了出去。

　　王秀娥朝着我这边走来，她的身上散发着一种血雾，看起来很是可怕。空气中弥漫着一股血腥味儿，整个屋子的温度在一瞬间骤降，而王秀娥冲着那摄魂灯一伸手，摄魂灯到了他的手上。

　　小薇依旧挡在我的面前，她死死地盯着我王秀娥。

　　王秀娥的那张脸看起来很是狰狞，她目光一变，一道血色虚影而来，下一秒就出现在小薇的面前。小薇想要继续阻挡，可是她根本不是那王秀娥的对手，王秀娥一把掐住她的脖子，冷冷的笑着，小薇呼吸都困难，挣扎的动作也越来越小。

　　她的确是龙女，可龙女除了身上那种强大的龙气之外，她似乎并不会别的。或许，刚才的那种手法，她也是从我妈那里学来的，那应该也算是一种医术。

　　王秀娥一把将小薇给丢了出去，她似乎只是随手一扔，小薇就被甩出很远。

　　“小薇！”这一刻，我喊出来声音。

　　同时，我能够感觉到自己身上的东西冲开，应该是我冲破了小薇的那种术法。感觉到这点，我感觉到自己的身体恢复了自由。我快速的一个翻身站了起来，王秀娥对这个似乎并不是那么吃惊，她看着我，脸上竟然是得意地笑。

　　我缓缓地闭上眼睛，想要使用阴阳师之力对付王秀娥，可是，我却感觉不到那种力量，这是种非常无力的感觉，让人很是难受。

　　“杨凡，你不用白费力气了，你低头好好看看，你现在是什么样的状态，还想跟我斗吗？”王秀娥得意地说道。

　　我这才意识到了一点，我的身体还是那种轻飘飘的感觉，这他娘的又是那种离魂的状态？我低头一看，就发现自己的躯体还躺在床上，我这才明白刚才小薇将我压在床上的原因，她其实并不是压着我的身体，而是压着我的魂魄，为了不让我的魂魄被勾走。

　　那王秀娥拿着摄魂灯，摄魂灯散发着幽幽的青色光线，我顿时就开始感觉身上特别冷，又冷又难受的那种。

　　“小凡……”

　　又是那种声音，听到让人头皮发麻，同时，我的魂体也因此一动。这是一种不受控制的动作，朝着那摄魂灯靠近了一些。

　　这难道就是摄魂灯的力量，它真的能够摄人魂魄。

　　“小凡……小凡……”

　　那王秀娥口中继续再喊，每喊一声，我的魂体就是不受控制朝着那摄魂灯的方向移动一点。

　　接下来，那王秀娥拿着那张散发青色光线的摄魂灯，一边走喊，我的魂体已经开始完全不受控制了，我从床上跳下去，跟着王秀娥朝着外边走去。

　　“凡哥哥，你不能带走凡哥哥！”小薇喊道，她朝着这边冲过来，可是下一秒就听得一声闷响，我看到小薇又一次摔了出去，她摔在老爹他们那屋的门口，在门口我看到我妈在那里，她连忙将小薇给扶了起来，小薇还要冲过来，被我妈拉着。

　　“小薇，保护好咱妈和奶奶，我一定会回来的！”我喊道，这是我不由自主喊出来的一句话女，喊出来的时候，不知道怎么回事，鼻子突然就有些酸了。我不知道被王秀娥带走之后会发生什么，但是这几乎是不可以扭转的事情。

　　我离魂的事情，肯定与那阴根有关，摄魂灯我也听说过，那是阴间的东西，王秀娥手上怎么会有这种东西？

　　这不可思议，因为，在传说中只有阴间的使者才会有。

　　这绝对不是一次普通的夺魂的事情，就如我老爹在傍晚时候对我交代的一样。这些事情关系我的生死，我必须去面对。

　　“小凡，沈爷我来了，我来救你！”沈越也是急了，他随手拿起一把斧头，黄符贴在斧头上，冲着我这边就冲了过来。

　　“沈爷，别过来！”王秀娥现在的实力与当年那李爱国的实力相比，有过之而无不及，沈越过来，对他不利，这改变不了什么。

　　“别他娘的废话，老子是你的朋友，能看着你去送死吗？”沈越喊道，他根本就没有停下来，冲着这边就跑了过来。


第三百三十五章 入阴

　　沈越一边喊着，已经朝着这边冲了过来。

　　“找死！”那王秀娥大喊一声，随即一团血雾从她的手心抽出，血雾盘旋而去。沈越的速度很快，但是那血雾的速度更快，沈越根本就没有任何躲避的机会，被那无形的血雾砸在胸膛之上，整个人倒朝后边摔出去。

　　沈越摔的很重，在我被那摄魂灯一直带出门之前，只看到小薇和我妈过去将沈越给扶起来，却也没有见到沈越有任何的动静。

　　走出门外，那王秀娥带着我一直朝着村西的方向走。

　　前边的雾气是越来越大，我甚至能够看到青灯光线照射下，周围那种浓稠的雾气在流动着，如同浓云翻滚一般。

　　王秀娥手上的那一盏摄魂灯将周围的一切都照成了青色的，雾气是青色的，就连地上积雪也是那种青色的，看起来何其诡异。

　　本来朝着村子西边一直走应该是能穿过那片菜地，然后到村西小学那边。可是，朝着那个方向一直走了许久，也没有看到那片菜地，更没有看到村西的小学。我看到的竟然是星星点点那种青色的光点，若隐若现，就好像鬼魂在飘荡着一样。

　　“你要带我去哪儿？”我问道。

　　前边拿着摄魂灯的王秀娥冷笑一声说道：“当然是拿你去复命，入阴！”

　　“入阴，啥意思？”我问道，现在我魂魄在王秀娥手上，她正是得意的时候，我必须趁现在搞清楚到底是怎么回事。

　　“入阴就是带你去阴间，你的阳寿早就没了，苟延残喘活了这么多年，都是拜你爷爷所赐，杨长生死了，现在没有人能保你了！”王秀娥说道，他的话令我十分的吃惊，而且短短的一句看似很普通的话，信息量很大。

　　她这是要带我去阴间，这个世界上难道真的有阴间？就算是真的有，不应该是阎王爷派鬼差来勾魂，怎么派王秀娥来了？王秀娥的手上有摄魂灯，在以前爷爷的故事里摄魂灯是鬼差才有的，难道王秀娥现在已经混成了鬼差？

　　当然，这些问题对于我来说也没那么重要，重要的是后边的那些话，虽然字面的意思很容易理解，但是真正放在现实当中，就会让人觉得不可思议。

　　“我的阳寿早就没了，啥意思？”我问道。

　　“就是你理解的意思，你本应该是早年夭折，杨长生为了救你，做了很多逆改天命的事情。在你的眼里，我和李爱国，包括李青都是坏人，其实你错了，你爷爷才是那个终极的坏人，让不该活的人活着，让不该死的人变得半人半鬼！你以为杨家庄周围的那个龙脉阵法就是为了镇压青岩山地下的那个东西吗，那只不过是个幌子，龙脉大阵的确可以镇压青岩山的阴邪之气，但那并不是你爷爷的目的。那个龙脉大阵不过就是为了给你这个早就该死的人续命而已，让你吸收龙脉之源的力量，让整个杨家庄生灵涂炭，让我家翠儿死无葬身之地！”王秀娥说到这里激动的很，青色的光线撒在她的脸上，整张脸都变成了青色，加之她的那种激动，那张脸显得十分的狰狞。

　　“杨凡，你好好想想，杨长生他到底是什么样的人？他是个自私自利的人，他为了你这个孙子，不惜残害整个杨家庄，有那么多人死无葬身之地，而你爷爷还道貌岸然，被村民们看作是神仙一般的存在，你就是这样一个虚伪至极的人！”王秀娥的话一句句都仿佛一把把匕首刺痛我的心脏，爷爷怎么可能是那样的人？

　　“住口！”我说道，可是他的话却让我有些无力反驳，我能够想到的只有爷爷他或许另有苦衷。

　　“我是可以住口，但是事实就是事实，你改变不了，你爷爷也掩饰不了！你知道你身上为什么会出现阴根吗？”王秀娥停下了脚步，回头看着我问道。

　　我不知道该怎么回答，似乎也已经想到了一些。

　　“绝阴之地的陷阱难道不是你做的吗，阴根不是你的陷害？”我反问道，这件事情跟王秀娥绝对脱不了干系。

　　“没错，那陷阱的确出自我之手，不过，就算我不出手，你身上出现阴根也是早晚的事！”王秀娥说道。

　　果然是王秀娥做的，不过，可是为啥朱大年说那个人是我老爹呢？

　　“你不说话，想必你也知道，阴根是对那些在阳间穷凶极恶那些人的惩罚，你爷爷死了，这些惩罚自然要由你承担。更何况，你爷爷那么做都是为了你，你本来就没有了阳寿，你爷爷强行为你添加阳寿，逆天改命，你也会遭到惩罚，永坠十八层地狱！”这些话说出来，似乎让王秀娥非常的舒坦，她的嘴角露出得意的笑。

　　王秀娥的得意让我看到了她的本意，她的话有一定的道理，但是这一切都是她的一面之词，我凭什么相信她？

　　刚才她的话有着非常强的目的性，她为的就是摧垮我，让我怀疑自己的爷爷。我凭什么相信她一个外人的话，反倒是不相信我爷爷和老爹呢？

　　在以前，王秀娥在村里那是出了名的长舌妇，啥事有的没的都能把她给说活了。人言可畏，村民们也因为她的长舌头出现了不少的摩擦。

　　这么说来，王秀娥的话，其实就是为了蛊惑人心。

　　爷爷能够为了保卫杨家庄与李爱国决斗，为了保住龙脉而一夜白头，他当年也为了救中蛇毒的狗蛋叔，差点丢掉自己的性命，这样的爷爷，又如何让我怀疑？王秀娥的话，无法撼动爷爷在我心中地位，哪怕是一分一毫。

　　不过，话说回来，事情的真相肯定也不是我现在所认知的那样。我相信爷爷的确在我身上做了什么，而且，我相信他那么做绝不仅仅是为了保住我的命而已。从我知道自己是所谓的天生阴阳师开始，我就知道，自己这一辈子不会平凡。

　　既然不平凡，那就行走于惊涛骇浪之间！

　　这么说来，我也必须跟王秀娥走一趟，我倒要看看，王秀娥带我入阴，究竟是要带我去什么地方！

　　在这浓雾之间，王秀娥带着我一直朝前边走，我都没有看到菜地和村西的小学，看起来我现在所走的路的确已经不是我们村子里了。

　　周围的一切都给人一种阴冷的感觉，就算是冬天冷，也绝对不是这种感觉的冷，这种阴冷似乎能够侵入人的心灵之中。

　　大约快一个小时的时间过后，我就看到了前边是一座大山，当然也不是青岩山。

　　山势险峻，山上光秃秃的没有任何植被，怪石嶙峋的，有浓密的雾气缠绕其中，之前所看到的那些青幽的鬼火就是从这边来的。

　　现在进了，那种青色的鬼火就随着山间缠绕的那些浓雾四处飘荡，如同青色的摄魂灯一般。

　　忽明忽灭之间，其实是那些浓密的云雾流动所成。

　　由于周围一切的光源都是那种如同摄魂灯的青色，所以，一眼所见全都是那种青色的光线，甚至那悬崖峭壁，怪石嶙峋也都是青色的。

　　摄魂灯的控制，由王秀娥带着我，一直朝着这座大山当中走去。

　　山间有一条凌乱的青石阶路，似浑然天成，也又是由人力而造。进入这山涧当中，两边都是悬崖峭壁，上空有着许许多多的那种青色的光源，因为云雾的问题，具体什么形状是什么也看不出来。

　　这个地方看起来竟然有些像我们村村西的死人沟，不过，只是像，应该不是，死人沟两边的山崖上至少还有植被。

　　沿着山涧的路一直往上走，大约又四五分钟的路程，我看到远处那云雾缭绕当中有着两个巨大的黑影。

　　那黑影太大了，甚至头顶都在悬崖顶上附近。

　　这个位置，因为云雾的影响，只能够看到两个巨大无比的轮廓，也看清楚那到底是什么。

　　两个巨大的黑影一动不动，好像在盯着我们这边。我在想，既然是入阴，那么这个地方应该是哪里呢？


第三百三十六章 土地府

　　其实，关于阴间的说法有很多种，而且各个不同的道派甚至都有不同的说法，阴间究竟是什么样的，也没有定论。但是，最为常见的关于阴间的说法是阴间十三站的说法，第一站土地庙，到最后一站还魂崖，还魂崖上有金银桥，桥另外一边就是六道轮回。

　　这在一定程度上就是一种说法，究竟是什么样的，谁也没有真正见过，真正见过的肯定都是已经死了，不然也不会入阴间。

　　当然，还有一种人，能够通阴，比如历史上的那个徐福，曾经在青岩山修建青龙观，而那次青岩山的经历，我们也亲眼看到了从地下所涌出的黄泉。

　　这一切，似乎在说明阴间是存在的。

　　随着前边那王秀娥的一声声“叫魂”，我跟着她离前边那巨大的黑影是越来越近。不过，等到非常近的时候我也发现，那黑影根本就是两座巨大无比的雕像。那雕像似是天然形成一般，与两边的青山相连，面目狰狞，看起来非常有威慑力。

　　而在这两座巨大的雕像之间，有一道高耸入云的石门。青色的石门，就如同一道青铜巨门一样，门上雕刻着一些奇怪的纹路。

　　在上边的云雾缭绕之间，我看到一块巨大的牌匾，上边有字，我却不认得。

　　那文字就如同一些奇怪的符文一般，仔细一看，我倒是想到了一些事情。这文字好像跟那个桃园的棺材板上的阴文很像，没错，这里如果是阴间，这牌匾上的确应该是阴文。之前也没有经历任何站点，如果照理来说，这应该是阴间的第一站。

　　第一站是土地庙，这难道是土地庙？

　　当然，如果这真是土地庙的话，这就太过不可思议了。土地庙我是见过的，我们村就有，在其他一些村子我也见过一些，我们村的土地庙就在村子西南边的那一道岭上，之前我们村一个老头经常会去拜土地爷，甚至还搞有塑像，十几厘米高的塑像。反正所见的土地庙就一个特点，就是特别小，一般都是一尺多那么高，大一些的也不超过一米那么高。

　　这里真要是土地庙的话，绝对是我见过的最大，最宏伟的土地庙了。

　　“这是什么地方？”我直接问道。

　　“土地府！”王秀娥回答，她的回答真的令我太过不可思议了，这地方还真就是土地府，还真有这么大的土地府？

　　离那土地府越来越近，我就感觉到土地府门口的那两个巨大的面目狰狞的石像好像在盯着我，被那种东西盯着有种非常压抑的感觉。

　　一直走到那巨门之下，那王秀娥对着旁边的两个巨大无比的雕像，念了一串我听不懂的咒语。

　　然后，就开始出现那种非常强悍的隆隆声。

　　我抬头看了一眼，就发现那两座石像似乎都在缓慢的动，难不成这两座石像还是活的？随着这两座巨大无比的石像的动作，那道巨门也在一点点打开。

　　声音如同九天之上闷雷滚滚一般，感觉魂魄都要被震碎，脑袋都有着一阵晕晕的感觉。旁边那几只青鬼，更是被这开门声给震得趴在地上，使劲地捂住自己的耳朵。

　　王秀娥手上的引魂灯一阵忽明忽暗。

　　半分钟之后，那道巨门上开了一条缝隙，开门的这个过程中，能够看到阴冷的气流从那巨门只能涌出而带动周围的浓雾在涌动着。

　　王秀娥拿着那盏摄魂灯，带着我一直往前走，穿过那一道大门。而正在我们穿过那道大门的时候，突然就有条黑影从我旁边一闪而过。

　　那速度实在是太快了，而且我能够从那个人身上感觉到阳气。

　　阳气在这种地方给人的感觉是非常明显的，不单单是我，王秀娥也感觉到那个黑影所带来的阳气，她冲着后边那几只青鬼说了一句我听不懂的话，那几只青鬼朝着前边那个黑影消失的地方就追了过去。

　　而我跟王秀娥走入了这道巨门，进去之后，我以为我会看到里边神像什么的，可是并没有，里边跟外边几乎没有什么区别，都是被一片迷雾所笼罩着。

　　我在想，刚才的那个人到底是谁？

　　进了这道巨门之后，还是一直走，也不知道走了多久，王秀娥突然就停了下来。而此时，我听到前边竟然传来了一些奇怪的声音，是一种敲锣打鼓唢呐的声音，就跟死人时候的那种丧乐差不多。

　　然后，过了一阵，我就开始看到前边的那雾气当中有人影晃动，渐渐地越来越近，人影也越来越多。

　　而且，在那些人影攒动之间，还有着一顶非常大的轿子。

　　这一幕好像很是熟悉，跟那次在山河社稷图当中所见到的那个假城隍爷差不多的行头。这么说来，那灵婆也是见过阴间的东西的。

　　这轿子里会是谁，土地爷还是城隍爷？

　　等到近了之后，我才看清楚，抬轿子的那些全都是那种青色的小鬼，黑色的轿子里边还不停地往外头散发着阴气。

　　到这边的时候，抬轿子的青鬼便停了下来，轿帘子没有开，里边传来一个低沉而又阴冷的声音道：“来者可是杨凡？”

　　即便是这样的声音，我也不觉得这声音有多么的陌生，似乎在哪里听到过！这城隍爷到底是谁，我怎么感觉整个轿子都散发着一股浓浓的邪气呢？

　　“报告城隍爷，的确是杨凡没错，我已经把杨凡给带来了，既然杨凡已经入了阴间，我看那杨长生还要怎么救他的亲孙子！”王秀娥对着那边黑色的轿子说道。

　　那城隍爷也不说话，只听得那轿子里边传来一声冷笑。这里不是土地府吗，怎么连城隍爷都来了，我就那么重要，还得城隍爷亲自过来接驾？

　　就在这个时候，前边那轿帘呼的一声飘了起来，我看到轿子里边的一个人，没看清楚面貌，却能够感觉到那阴邪的气息从轿子当中肆意而出。

　　邪气这么重，怎么可能是城隍爷？

　　我突然感觉，这他娘的是狗屁入阴，搞不好都是假的！而正在这个时候，我看到那黑色的轿子里边嗖地一声冲出来一张符。

　　一张青色的符，速度很快，冲着我的脑门而来。

　　我几乎是条件反射一般朝旁边躲去，躲过了那道青色的符之后，没想到那符竟然绕了一个圈朝着我这边跟了过来。

　　这次的速度同样很快，我想要躲避，却感觉到以上冰凉的手从后边掐到了我的脖子。这余光扫了一眼，这条手臂竟然是从那边黑色的轿子里边伸出来的。手臂上长着一层红毛，皮肤都是那种青色的。

　　我被掐着脖子一下子拖出去很远，几乎是一瞬间就被带到了那顶黑轿子的旁边，青色的符咒立刻跟了过来。

　　旁边一大群的青鬼将我缠绕其中，然后狠狠地摁在地上，后边那只青色的手紧紧地掐着我的脖子，力道非常强，我甚至感觉自己的魂体都要被掐断了。

　　我开始感觉到一阵阵的意识模糊，旁边那王秀娥一直在笑，她的那张脸极其丑恶。

　　青色的符嗖地一声追过来，眼看着就要贴在我的眉心上。

　　我想要躲避，却也根本就做不到，而正在这个时候，旁边竟然闪出一道金光，在这种地方金光十分的刺眼。

　　仔细一看，那竟然是从一边飞过来的一道黄符，黄符与那道青色的符在半空中相撞，宛如水火不容，发出嘭地一声。

　　一团青色的火焰，一团橙色的火焰，缠绕在一起。

　　片刻之后，两团不一样的火焰双双化为乌有，而这个时候，我的旁边闪过一道黑影，后边的轿子里竟然传来一声惨叫。


第三百三十七章 老爹叫他“小凡”

　　在那声惨叫的同时，我听到后边嗞啦一声，眼看着旁边就冒了一股白烟儿，立刻就感觉后边的那双手松开了。

　　我始终没有看到那个黑影的样子，他的速度实在是太快了。

　　这时候，旁边那王秀娥也朝着这边冲了过来，她一边朝着这边冲过来，一边冲着那些青鬼在喊着什么。王秀娥的手心出现了一团红色的雾气，她那口中念出一串咒语，快速的指决一出，一团红色的雾气立刻变成一只手的模样，朝着我这边抓了过来。

　　我想要躲避，可是王秀娥的右手上那盏摄魂灯突然变亮了许多，王秀娥口中一句“小凡”，顿时让我的魂体不受控制。

　　而那红色雾气化成的一只手，一下子卡在了我的脖子上。

　　我整个人倒飞出去，摔在地上。被那只血雾朦胧的手给摁在地上，根本没有办法挣脱。旁边的几只青鬼也冲着我扑了过来，几只青鬼将我给摁在地上。

　　这时候，轿子那边传来声音。

　　我扫了一眼，看到轿帘子被揭开，里边那被王秀娥称为城隍爷的人踩着青鬼从轿子上下来。他朝着我这边走来，身上穿的衣服很是奇怪，看起来很像死人的那种寿衣，花花绿绿的感觉，那衣服甚至有点像是纸做的。

　　更加奇怪的是，那个人的脸上还戴着一副面具。这种面具跟之前在山河社稷图当中所见到过的傩面具不同，这种面具给人的感觉不是狰狞，而是那种十分怪异的感觉。

　　看着那张脸就会给人一种非常不舒服的感觉。

　　面具是惨白惨白的，有点像白纸的颜色，就连上边的眉毛眼睛什么的都像是画上去的一样，更加接近那种纸扎人的脸。

　　他从轿子上下来之后，朝着我这边走来，我能够看到他的身上在一直散发着黑气。

　　一种非常压抑而又沉闷的笑意从那所谓的城隍爷那边传来，他虽然戴着面具，但是我能够从他的脸上看到狞笑。

　　刚才那个黑影出现了一次，现在却不见了踪影，他到底是谁？

　　那城隍爷走到我的面前，他再次伸出了那只青色的手，我看到那只手上的一处伤疤，应该就是刚才被伤到的。他伸手直将自己的中指放在了我眉心的位置，我立刻感觉到一阵的眩晕，感觉魂体当中的某种东西正在被抽走。

　　他一边从我的体内抽这种东西，一边还在狞笑着，看起来十分的恶心。

　　我还以为所谓的入阴，会去面见阴差什么的，现在看来这倒像是一场阴谋。王秀娥假装阴差将我搞到这里，不过是为了用我的魂体来喂养面前这个人不人鬼不鬼的假城隍。

　　正在这种千钧一发的时候，旁边再次出现一道金色的光线，那假城隍另外一手发出一道青色的符，再次与那黄符对抗。

　　那王秀娥也意识到了危险，她将我脖子上的那条血色朦胧的手臂收回去，似乎要去那金色的光线对抗。也不知道发生了什么，王秀娥冲着旁边浓密的乌云当中冲过去，下一秒就从那边摔了出来，她摔在地上吐了一口黑血。

　　紧接着，又是一道金光从那边飞来，王秀娥拼命从地上爬起来，她刚才就伤的不轻，这次冲上去，一下子就被那道金光打中，摔出去很远。

　　这次，她再吐黑血，已经爬不起来了。

　　那城隍爷对我魂体之内的那种东西极其感兴趣，即便那王秀娥奄奄一息，他还是在抽取我魂体内的那种东西，根本就没有在意王秀娥的死活。王秀娥也够可怜的，以前跟着李爱国的时候就是这样，现在还是这样。

　　这时候，之前的那一道黑影再次冲了出来，速度快的惊人。几乎是眨眼之间，就出现在我旁边，那城隍爷号令下边的小鬼去顶着，可是那些小鬼根本就不顶用，黑影冲过去，小鬼被撞飞一大片，而且有一些直接就魂飞魄散了。

　　下一秒的时候，我就感觉到自己魂体一下子轻了些许，周围不知哪来了一阵黑雾，等黑雾散开，本来还缠绕在我旁边的那城隍爷已经不见了，旁边的小鬼也不知道咋回事，一哄而散。

　　朝那边看去，就见到一群小鬼已经抬着黑轿子要跑。

　　然后，我就看到那个黑影朝着那边就追了过去，那种速度第一眼还在我旁边不远的地方，下一秒已经追到了黑轿子那里。

　　这让我想到了在老柳树下救我的那个黑影，原来是他。这个人的实力非常强悍，可是从他的背影看来，他似乎并不是我爷爷，他究竟是谁？

　　只见那人矮下身体，一个腾空跃起，比那顶黑轿子还高，他整个人在半空中翻了一个跟头，向下俯冲，伸出一手砸在黑轿子的顶上。

　　在他伸出右手的那一瞬间，我看到了一丝光线，是从他右手手心传出的，那是一双阴阳鱼，这个人是阴阳师。

　　黑色轿子被这么一掌直接给压在了地上，下边的那些小鬼被压倒了一地，一个个摔得是四仰八叉的。

　　这一掌，那人也将自己给弹在了半空中，半空中一个翻身，他的双脚就踩在了轿子的顶上。这一脚可以说有种泰山压顶的气势，整个轿子在那一瞬间四分五裂，向四周崩开，一下子就散了架。

　　那黑轿子里边的城隍爷拔腿要跑，却被那个阴阳师的一脚给踹了回来。假城隍爷在地上滚了一圈，站起来，也开始发狠。

　　他从自己的口袋里边掏出几张青符，一串指决之后，几张黄符冲着那位阴阳师那边打了过去。

　　对面那位阴阳师自然也不怕，六道金色的黄符立刻就在他面前出现。

　　这种金色的光芒在这种地方能够给人一种非常温暖的感觉，但是对于这假城隍老说无疑是噩梦。六道黄符形成了一道符阵，化成一团橙色的火焰，几乎是一瞬间就将那假城隍打出去的青符给吞没掉。

　　那个人的脸，始终在雾气当中，我始终看不清楚。

　　橙色的火焰冲着那假城隍爷席卷而去，假城隍想要逃跑却没有来得及，被一团火焰缠绕在他的那张脸上。

　　假城隍赶紧捏出指决，他的手心散发出一团黑气，将自己脸上的那一团火焰给灭掉。那张纸扎人一样的面具被烧掉，露出了里边那张脸，其实都不算是一张脸，而是一副白骨，漆黑的眼洞，有种勾魂摄魄的感觉。

　　假城隍的面具被毁，变得愤怒至极，他怒吼一声，化成一团黑雾，冲着那个阴阳师冲了过去。

　　随之而去的，还有着一道青色的符文，青色的符文缠绕于黑雾当中，那符文也是一种阴文。

　　那个阴阳师倒是非常的淡定，他并没有退后半分，而是等着那假城隍与他拼命。

　　只是，那假城隍快要冲到那阴阳师面前的时候，他才抬起手来，右手快速的转了一圈，阴阳鱼再次出现，他这次化掌为拳，弓起身体，一拳头砸在那一团黑气上。

　　那团黑气瞬间散开，假城隍愣在原地，那阴阳师的右手已经将假城隍的身体洞穿。下一秒，假城隍身上开始出现了一团火焰，火焰从那伤口处向全身蔓延，等那阴阳师将他的右手收回的识货，假城隍已经化成了灰烬而消散。

　　那阴阳师朝着我这边走来，浓雾流动中间，他的脸渐渐地开始清晰起来。

　　我看到那张脸的时候彻底懵了，他的确不是我爷爷，而是我。没错，那张脸跟我长得是一模一样，这他娘的怎么回事，怎么可能呢？

　　不过，下一秒我就想到了在山河社稷图当中的经历，在那里我老爹曾经与一个与我长得一模一样的人下棋，而那个人老爹叫他“小凡”，他到底是什么人，为什么会跟我长得一模一样，他又为什么会出现在这里？


第三百三十八章 爷爷的计划

　　虽然我知道老爹称他为“小凡”，可是我无论如何都没有办法叫出这个名字。因为只要叫出这个名字，我就感觉我是在叫我自己，这种感觉实在是太过诡异了。

　　我没有开口，他反倒是先开口了，他说道：“小凡，跟我走，我带你离开这儿！”

　　我点头，或许是因为之前我见到过他与我老爹下棋，我对这个人没有产生任何的戒备。其实，刚开始的时候，我看着他都有种照镜子的感觉，但是他一开口，这种感觉就消失了，他跟我长得一模一样，但是绝对不是同一个人。

　　他会不会只是贴了人皮面具，也不对啊，完全没有必要啊！

　　不过，正要离开这里的时候，他朝着后边看了一眼，朝着王秀娥那边走去，我看到他手心的那一双阴阳鱼快速的显现出来，顿时，他的眉心迸出几分杀气。

　　“等一下，放了她吧，她也挺可怜的！”我过去拦着那个“小凡”，王秀娥可以说算是一个悲剧，能够做到让她不害人就行了。

　　那个“小凡”则是愣了一下，他微微地点了点头，抬手摁在了王秀娥的眉心之处。王秀娥刚才已经被重伤。

　　只要这个“小凡”出手，恐怕一瞬间就能够让她魂飞魄散灰飞烟灭的。

　　他只是将自己的右手给放在王秀娥的眉心之处，只见那王秀娥整个身体都开始抽搐着，她发出一声声凄厉的惨叫。

　　片刻之后，她倒在地上，没有了动静。

　　“她……死了吗？”我问道，我觉得他既然答应我，应该不会杀掉王秀娥。

　　“人还活着，我只是废掉她的道身而已，她现在只是个普通人，不会再害人了。”这个“小凡”如此说道。

　　我看着那王秀娥，她的确还有动静，摄魂灯飘在她面前的半空中，她伸手想要抓住，可是无论如何也控制不了。

　　摄魂灯渐渐地飘了起来，越来越远，直到消失于远处的迷雾之中。

　　王秀娥甚至想要爬起来回击，但是她现在只是个普通人，因为受伤她连爬都爬不起来。“走吧，小凡，魂魄在这种地方时间长了，就会被阴气侵蚀，还魂就不是那么容易了！”面前这个和我一样的人，他对我说道。

　　“杨凡，你……你别走！”王秀娥冲着我喊道。

　　这个小凡对我微微地摇了摇头，示意我不用理会他，然后，他就带着我朝着前边走去。其实在这个地方，周围全都是浓雾，也早已经分不清楚，到底哪里是前后左右。

　　“我该怎么称呼你？”我问道。

　　就好像二爷爷跟我爷爷一模一样，这个人跟我一模一样，我想这其中一定会有着某种不可知的原因。

　　我甚至联想到一点，会不会有个人，跟我老爹长得一模一样呢？

　　“我叫杨慕凡，我应该比你大一些，你可以叫我哥！”杨慕凡似是开玩笑般地说道，我以为他只是那种冷冰冰的人，没想到也会这样说话。

　　不过，突然出现这么一个人，虽然长相方面简直比双胞胎还像。但是真让我叫他一声哥，我还真叫不出来，特别别扭。

　　他看我不说话，就笑着说道：“我开玩笑的，不叫也没关系！”

　　这个话题只能继续让气氛变得更加尴尬，我赶紧想办法转移话题。

　　在看到那假城隍被我面前这“小凡”给打的灰飞烟灭的时候，我就已经知道，所谓的入阴不过是一个幌子。真是城隍爷的话，怎么会就带了那么一些小鬼，怎么不得带上一些阴兵鬼将什么的？

　　既然不是入阴，不是去阴曹地府，那这王秀娥是把我给带到了哪里？

　　“这里到底是什么地方呢？”我问道，王秀娥说之前的那个门是土地府，我怎么感觉也不像，就算是真正的土地庙跟现实世界当中的有所差别，那也不应该差别那么大吧，搞不好，这里根本就不是什么土地庙。

　　“刚才你应该看见了一道巨门，那道巨门唤作阴阳界，严格意义上来说，这里的确算是阴间！”杨慕凡一边走一边向我解释道。

　　还真不是什么土地庙，他娘的王秀娥这是欺负我不认识阴文，还告诉我是什么土地府，装的跟真的似的。

　　“真是阴间啊，这个世界上真的有阴间？”我只是觉得有些不可思议。

　　“没错，有阴间，只是和一般人们想象中的不太一样。阴间是世界的一个面，阳间是另一面，阴间阳间缺一不可，这是一种平衡。小凡，你可能很奇怪，为什么会有一个人和你长得一模一样，对吗？”杨慕凡说道。

　　我早就想问这个问题了，立刻看着他问道：“为什么呢？”

　　“这也是一种平衡，或许在将来的某一天，我们可能会站在对立面上，而我就有可能是那个黑暗之中的你！”杨慕凡说道，他的话让我有些难以理解。

　　“为什么，这一切的发生到底是怎么回事，我们为什么要站在对立面上，你的话是什么意思？”我继续问道，我能够想象出一些东西，但是毕竟都很是抽象。

　　“小凡，有很多事情你都还不知道，但是你应该已经看到了一些端倪。你爷爷，你二爷爷，你老爹，还有你周围的所有人，他们都做过许多让你觉得很不可思议的事情，还有杨家人那种特殊的血脉，这件事情的背后到底隐藏着什么样的秘密和真相呢？唉……或许你现在根本都没有找到所谓的真相，我跟你说这些又能有什么用呢？小凡，你知道我为什么会出现在这里吗？”杨慕凡问道。

　　他出现在这里不就是为了救我，别的还能有什么？

　　我看着他，他对我说道：“小凡，我之所以出现在这里，是因为你太弱小了！你知道在孤山，你老爹与我下的那一盘棋意味着什么？”

　　我心中一动，我问道：“意味着啥？”

　　“你老爹他在赌命，他在拿自己的命在与我赌你的命。一局棋，是棋局，其实也是命局，如果输了，我就可以救了你，如果你老爹输了，他就会丢了自己的性命。当然，既然我出现在了这里，那局棋是我输了，不是因为我下不过你老爹，要知道，从来没有一个人能够在孤山之上下赢那局命棋的，当年你太爷爷和那个贝勒爷，两个人合力都不敌于我，你应该懂得我杨慕凡的棋力！只不过，你老爹他与我说了你爷爷的计划，那个计划的确不能失败，失败了一切就完了！”杨慕凡说着，他的话也让我的内心一阵阵的触动，老爹去孤山并不是为了探寻什么，他是为了下那场命局所成的棋。

　　老爹总是这样，为自己的儿子做了那么多，从来都是默默的努力，他不会去多说一句。

　　“好了，这件事情我答应替你老爹保密的，现在还是说了出来。我也不能说的太多，免得被有人会听了去，但是有一点我可以告诉你，杨家从很久之前就在为这个计划做准备，杨家人能够天下安，能为天下先，所以，我才会帮这个忙。如果不是这个原因，我杨慕凡绝对不会插手此事！”杨慕凡说道。

　　“计划，我老爹怎么从来都没有提到过那个计划？”我问道，虽然我能够猜到太爷爷和爷爷都在谋划着什么，但是一个计划，这样具体的说法，我还是第一次听说。

　　“造就一个独一无二的天生阴阳师，天生阴阳师能行走于阴阳，不入五行中，突破法门的限制，这是从来都没有人敢于尝试的。而且，在天地之间从来都没有出现过这种阴阳师，所以说他们敢为天下先。你可以说是这个计划的终极目标，但是，如果你现在这样浑浑噩噩下去，别说什么天生阴阳师，你连蝼蚁都不如！”杨慕凡说道。

　　他的话一句句都在刺痛着我。


第三百三十九章 来生石

　　这些话的确很刺耳，但是，他说的没错。每次遇到危险的时候，我甚至连自己的保护不了，我还会连累家人，连累朋友，我绝对不能一直都是这样的拖油瓶状态！

　　“小凡，你应当找回你自己，好好想想，你不应该是这样一个水准的，或许，在不久之后，有很多事情都要等着你去完成！”杨慕凡说道。

　　而我，紧紧地握着拳头，其实，有很多事情只是我自己连想都不敢想，更不要说去做了。我必须改变这种状态，绝对不能够再这样下去。

　　那杨慕凡带着我一直朝着远处走去，穿过那层层的迷雾，前方的迷雾变得越来越少。能够看到远处那大山连绵所留下的轮廓，如同水墨画一般清晰。

　　青灯只是山中的星星点点，看起来非常美妙，这就是所谓的阴间。我跟杨慕凡并没有停下脚步，朝着那大山的方向走去。在不远处的半山腰上，有着一处凸出的岩石，巨大的青石如同巨龟的脑袋一样朝远处探出去。在那巨石上，能够看到斑驳的人影，我甚至能够听到嘤嘤呜呜的哭声。

　　我疑惑，就问道：“那是什么地方？”

　　杨慕凡说道：“那个地方叫望乡台，在阳间也有这种说法，你应该听说过。”他说到这里顿了顿，他看着旁边的一串盘旋而上的台阶，对我继续说道：“小凡，你也上去看看吧，有些事情只有站在那里才能够看得清楚！”

　　“我也去，望乡台，不是那些要转世投胎的人才会去那里看自己生前最后一眼吗？”我疑惑道，这杨慕凡是来救我的，不是让我轮回投胎的，他让我上去是啥意思？

　　“那个地方的确叫望乡台，跟阳间传说中的差不多，但是那只是其中一种作用。你从这里上去，到望乡台上有两条须弥路，往左边走是望乡台，魂魄能够看到自己生前的一切，往右边走，则是叫做来生石，所谓来生石，并不是真的能够看到来生，但是能够看到未来一角。一些道法高深的阴阳师，往往会通过走阴来到这里，窥探未来一角！”杨慕凡解释道，他这话说的他轻车熟路一般。

　　“你来过这里？”我问道，他知道的太多了。

　　“我当然来过这里，世人对阴阳师是有误解的，天生阴阳师，能够行走于阴阳两界之间，置身于五行之外，一般阴阳师虽然无法脱离五行的束缚，但是一样可以行走阴阳，并不是修炼阴阳术法门，有了阴阳鱼就是阴阳师了。如果只是有了一双阴阳鱼，那就是阴阳师了，这个世界上阴阳师岂不是太多了！”杨慕凡解释道。

　　“阴阳鱼对于一名真正的阴阳师来说，只能算是一道门槛。跨过这道门槛，才有可能成为真正的阴阳师，只是当今这个时代，是一个阴阳术，包括整个玄门道家没落的时代，有人能够修炼出阴阳鱼就已经实属不易，所以，在世人的眼里，只要有了阴阳鱼就算是阴阳师，这种说法是不对的。阴阳师的关键在于，行走阴阳，贯穿阴阳，而不仅仅是术法至极，当然行走阴阳与阴阳法门术法之间是相辅相成的关系。”杨慕凡的解释，让我对阴阳师的认知提升到了一个新的高度。

　　说到阴阳师，我就不由得想到二爷爷和老爹他们对手心有着漩涡印记那些人的称谓，叫做巫蛊师，我就问道：“那巫蛊师呢？”

　　说到这个名词，杨慕凡冷笑了一声，他说道：“什么巫蛊师，真正的巫蛊师在汉朝的时候就已经消失了，现在根本就不存在什么巫蛊师。你所指应该是那些手心有着漩涡印记的人，他们只是开了巫蛊的法门而已，跟阴阳鱼一个道理，这只是一个开始。往往刚出现的时候，只能够使用非常普通的巫蛊术法，就比如说刚才的那个老太太，他只是刚入巫蛊法门而已，如果是那种修炼一定程度的，我绝对不会手软！”他说道。

　　“为啥呢？”我问道。

　　“如果是修炼一定程度的巫蛊师，真正入了巫蛊法门，是需要人蛊人祭才能完成的，往往是杀人如麻，这种人为世人所不容。”杨慕凡说道，他的话让我想到了小妖精的哥哥泰安，以人为蛊，看来他是想要成为巫蛊师的，好在他已经死在了龙门鬼窟之下，不然，还不知道他还要祸害多少人呢。

　　“当然，除了巫蛊法门之外，还有其他很多法门，有的你可能见过，比如茅山术，养鬼道等等。好了，我就说到这里，你去来生石那里看看吧，对你会有好处的！”杨慕凡说完，走朝着一旁的迷雾当中走去，到那边，他竟然非常悠闲的坐了下来。

　　迷雾稍稍散开，我竟然看到那边是一个亭子，亭子里有茶盏，旁边一位老者正在给杨慕凡沏茶。老者的那张脸是青色的，最让人感觉到怪异的是，那老者没有下巴。老人们说过，鬼没有下巴，这话看来也不是吹的，真有这情况。

　　不过，这杨慕凡看起来却很是惬意，他就坐在那里，非常悠闲的品茶。他对这个地方的确很熟悉，一切都是轻车熟路的样子，有阴阳鱼，能走阴阳，这么说来，他才算是真正的阴阳师？

　　他品完一口，用下巴给我指了指旁边的那条曲折而上的青石阶路。

　　同时，那没有下巴的老头也瞅了我一眼，似笑非笑的样子，再加上他没有下巴，我瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我没有任何的犹豫，沿着那条青石小路朝上边走去，走出去几步的时候，杨慕凡对我说道：“别耽误时间，要知道你在阳间还有阴根，你剩下的时间不多！”

　　我点头，心说这才多大一会儿，从被那王秀娥带走，到现在也不过是几个小时而已。而且，那阴根的出现是三天前，到现在也就是三天多的时间。距离七天还有一半的时间，上边的望乡台看起来也没多远，应该花费不了多少时间。

　　当然，既然杨慕凡说了，我感觉他也不会无故提起这么一句，就加快了速度。

　　沿着曲曲折折的青石台阶一直往上爬，当我回头已经看不到后边那杨慕凡所在的那个亭子的时候，再朝着前边看去，我整个人就是一愣。

　　这边的那种雾气已经没有那么浓密了，只有很远的地方渐渐地浓密起来。而面前的这一条青石台阶曲曲折折，就好像是一条青蛇一样蜿蜒在这大山之间，另一端消失的地方，就是那边缠绕着一团浓雾的地方。

　　再远的地方就看不清楚了，感觉只是一片的混沌。

　　就这样的距离，跟我刚才所想象的完全不一样，我根本都没办法目测这距离到底有多远，而且一直走下去，就算是走到了前边那迷雾朦胧的地方，也不知道能不能到那所谓的来生石所在地方。

　　怪不得杨慕凡那么说，三天的时间，我去那里一趟，还得返回，也就是说，路上只能花费一天多一些的时间。

　　之后的一段时间就跟长征似的，一条能够看到另一端的路，总会比想象中更远。

　　因为没有任何计时的东西，我只能拼命的跑。现在我只是魂魄的状态，也不知道跑了多久，我就感觉饿的要命，但只是那种单纯的很饿，也没有头晕眼花的感觉，还能够继续走。当然，虽然有种很无力的感觉，还是能够忍受。

　　这个地方没有白天黑夜的交替，一直都是那种雾蒙蒙的感觉，有点像那种雾霾天气的感觉。


第三百四十章 来生石所在

　　没有任何的参照，我就能够感觉到，自己中间每过一段时间就会饿得难受。差不多到达我之前所看到的那一处雾气浓密的地方，那种明显饥饿的感觉出现了四次，这四次前边两次比较接近，后边两次比较近，这两个两次之间所间隔的时间比较长一些。

　　我感觉这应该是人的生物钟形成的感觉，就算是魂魄的状态也能够感觉到。

　　按照这样来说，我到前两次应该是中午和晚饭，而第三四次应该是早饭和午饭，也就是说，我到这里的时候已经花费了整整一天还要多的时间。

　　雾气迷蒙的前路，仔细一看，就发现了之前那杨慕凡所说的岔路。

　　一条向左，曲曲折折看起来还是无尽头的样子，一条向右消失于前边的迷雾之中，也看不出到底有多么远。

　　不知道到达那来生石前还要花费多少时间，现在来生石还没影儿呢！照这样下去，恐怕我还没有赶到那来生石附近，可能就已经超过了七天的期限。想到这里，我就不敢停留半分，继续朝着前边迷雾当中的那条石阶路快速跑去。

　　这边这一段的雾气特别浓，我跑过去的时候能够带动那种浓雾的流动，身后会形成漩涡一样的气流形状。加之附近那些星星点点的青幽色的光点，这气流的颜色呈暗青色，看起来十分的奇妙。

　　之后，在这浓密的雾气当中又是一段非常漫长的过程。而且，因为浓雾的限制，只能够看到周围很小的一片区域。说实话，在这个地方走，如果不是脚下的青石台阶有所变化，根本就感觉不到自己的向前移动。

　　不时的，我就会感觉有种被鬼打墙的感觉。

　　之后，又经历了两饥饿，这两次之间相隔也时间也比较长，这两次应该是晚饭和第二天早饭的生物钟所造成的。由此可以判断，从杨慕凡所在的那亭子附近出现，到现在的位置，差不多应该是第三天了，这么算来，距离之前的七天限度只剩下不到两天的时间，而此时此刻，我还是没有看到来生石。

　　初次之外，那种饥饿的感觉已经开始一次不如一次明显，饥饿本就是肉体带来的感觉，或许我的魂魄已经渐渐地开始适应阴间了。

　　这绝对不是什么好现象，越适应，到时候的还魂难度就越大。

　　想到此处，我就有些着急，如果我就这样彻底被留在了阴间，那我爷爷、老爹，包括我太爷爷一直以来的计划岂不是要泡汤了。

　　我绝对不能让这样的事情发现，必须找到来生石！

　　我不再多想，沿着那青石台阶一直跑，一直跑，也不知道是多久之后，那青石台阶在一个地方停了下来，在这里，我能够看到许多青色的小火球飘在半空中，就好像是幽灵一般，似是毫无目的的飘着。

　　那前边看起来就好似一处悬崖一般，我走了几步，仔细看，就发现没错，真是悬崖那青石台阶也在那个地方戛然而止。

　　没路了，怎么可能？

　　这完全出乎我的意料，为什么会是这种结果？

　　正在我感觉意外的时候，我竟然看到前边的迷雾朦胧之中有着一个人影。浓雾流动之中，那个人影只是一晃而过，我立刻朝着那边走去，这次竟看到前边的半空当中飘着一个人。

　　仔细地看，等着那一团浓雾渐渐地散去，我一愣，附近一朵青色的火焰缓缓地飘过，找出了对面半空中那个人影的面貌。

　　我一愣，那不是我的脸吗？

　　难道是杨慕凡，他已经早就到这里了？可是下一秒我就察觉到了不太对劲，对面飘在半空中那人跟杨慕凡所穿的衣服不同。而且，在我有所动作的时候，对面那个人影也有一样的动作。

　　这让我顿时就明白了，这地方搞不好是一面巨大的镜子一样的东西。我所看到的那个人不过就是我的影子，只是，在这些云雾的衬托下，也看不到下边台阶的倒影，看起来还真是跟飘在半空中一样。

　　我朝着那边走去，等到近了一些才发现，这根本就不是什么悬崖，前边的确是一面镜子一样的存在。而且，这个镜子实在是太大了，大到看起来没有边际，四周都是在浓雾流动之间消失。

　　实在是太奇怪了，这里怎么会有这么大一面镜子，难道鬼魂入阴间，还要到这里统一整理衣冠？

　　我甩了甩脑袋，让自己不去瞎想，现在可没有时间可以浪费。

　　除了这面镜子之外，我还在另外一边看到了一块巨大的石碑。只是，那石碑树立在另外一边，因为浓雾的遮盖也看不见上边有啥字。

　　但是看到石碑我就有些激动，搞不好那石碑就是来生石呢？

　　从这边的台阶上跳下去，然后，沿着那边浑然天成的石头台阶上去，看到一块青石石碑。青石石碑上的确有文字，只不过上边的字体我认得，那是阴文，是什么意思我就不清楚了。不过，我朝后边退了半步，就看到那边那巨大的镜子里边竟然也倒影出了这个石碑。

　　镜子里边的就不一样了，上边是繁体字写着三个血红色的字：来生石！

　　我立刻朝着那边走了过去，这么说来，真的就是来生石。不过，我左看右看，这石碑也没有什么特别的，盯着看了一阵，有没有像杨慕凡所说的能够看到一角未来，这是怎么回事，杨慕凡应该不会骗我吧？

　　又看了一阵还是好不明白，我甚至闭上眼睛去冥想，也没有什么结果。当我睁开眼睛的时候，突然就感觉一阵晃眼，就看到一团青幽色的火焰冲着我就扑了过来。

　　我连忙向一边躲去，那青色的火焰扑了空，却还不罢休，又一次冲着我这边扑过来。

　　而这次，那团青色的火焰速度非常快，加上我旁边是那块石碑，根本没有办法躲。脚下不稳，一个踉跄就摔了个狗吃屎。

　　不过，这种魂魄的状态怎么摔一下，感觉也不是那么疼。

　　就是，当我准备爬起来的时候，我看到一种奇怪的现象。因为刚才的摔倒，我的手碰到了前边那如同镜子一样的平面上。奇怪的地方就在于，我虽然喷到了，却只是感觉到好像是碰到了一股气流，我的右手竟然穿进了镜子里边。

　　在这一瞬间，我明白了一件事情。

　　我被自己先入为主的思想给干扰了，那石碑所代表的并不是说石碑本身就是来生石，而是我面前这个巨大无比的镜面就是来生石。我现在看不到边际，是因为这些浓雾的原因，或许这些浓雾散去，我就可以看到这来生石的全貌。

　　没错，一定就是这样的，想到这点，我心中有激动，站起来，躲过刚才冲撞我的那团青幽色的火焰，一个闪身，整个人就进入了那面镜子当中。

　　再回头看去，能够看到外边的那块石碑，只是跟我刚才在外边所看到的一样，上边也是繁体汉字“来生石”三个血红色的大字。

　　当然，旁边还有一个我站在石碑旁边，而在这边，我的旁边是没有那块石碑的。

　　一瞬间，我就有了一种奇怪的感觉，到底我现在是身在来生石当中，还是刚才就已经在来生石当中呢？

　　我甩了甩自己的脑袋，让自己不能犯迷糊，然后，朝着前边看去。

　　前边是一条青石阶路，通向一片迷雾当中。

　　既然进入了来生石，自然是要去看看那杨慕凡所说的那一角未来。谁都会好奇自己的未来会是什么样的，我也一样，甚至当我找到来生石的时候，还十分的激动。

　　沿着那青石阶路一直往下走，似乎是要原路返回一般。不过，我明显感觉到，在那团迷雾当中走的时间并不长，至少比之前那段时间要短了许多。

　　当我拨开层层迷雾，走出去的时候，我感觉到自己的脚下很软。


第三百四十一章 一角未来

　　这是一种很奇怪的感觉，因为在很长的一段时间之内，我脚下的路都是那种又冷又硬的台阶。脚下突然变得很软，我甚至被吓了一跳，差点以为是脚下踩空了。

　　不过，我低头看去，就发现脚下那种软绵绵的感觉其实是踩在了腐叶上边，这是一片林子，看起来甚至还有几分熟悉的林子。

　　我进入来生石，怎么就来到这样一个地方了呢？

　　这到底是哪儿，为什么会有这种莫名其妙的熟悉感？我仔细地想，一边想，一边朝前边走，我就发现这个林子里的各种草木看起来都是非常常见的那种，在杨家庄这些树木花草随处可见。

　　朝着前边又走了一阵，我开始渐渐地听到水声。

　　在这种地方，有水声往往能够让人不会迷失方向，我朝着水声传来的方向一直走去。拨开层层的灌木杂草，就看到前边一条小溪涓涓流淌。

　　这种小河给我的感觉一样非常的熟悉，这让我想起了杨家庄的清水河。在我们村，清水河的水有两处补给，第一处就是村西小学后边被围起来的水池子，这水池子从来都不会干，但是之前也提到过，有不少诡异的事情发生。还有一处补给，那是从青岩山方向流下来的，是一条时令河，遇到干旱的季节就会干涸，所以，村民们用水补给所靠的还是村西小学那边的大水池子。

　　我就沿着这条小溪一直往下走，没过多大一会儿，就看到了前边的一道山岭。小溪在那边山底下消失，估计是形成了暗河。

　　当我看到这道山岭的时候，我就知道，这里真就是我们村。

　　杨家庄由几道山岭环绕，这其实其一，在我们村村南，名为平跑马岭，而桃园所在的叫做北岭，死人沟两边的那叫做西岭。

　　我一刻也不敢停歇，一口气爬到这道山岭上，站在山岭上，俯视而下，天色是雾蒙蒙的，有点像阴天傍晚的颜色，也看不到太阳或者月亮什么的，就看到了云雾缭绕之下有着一个安静的小村落。

　　这距离不近，虽然只能看到星星点点的房子什么的，但我还是可以肯定，这就是杨家庄，绝对没有错，因为一切都太熟悉了。

　　这样一来，问题就来了。

　　我不是进入来生石之中了吗，怎么又回到了杨家庄？

　　难道这就是杨慕凡所说的一角未来，可是也没有看出有什么特别的啊！又或者说，我在来生石前搞错了，根本就没有进入来生石，而是重新回到了杨家庄？

　　我也不管那么多了，先回村看看再说。

　　小时候来这儿玩过，那些山路我都还记得，从这跑马岭上下去，沿着山下从山里出来的一条小溪，一直往下游走。这条小溪最终汇入清水河，一般冬季都是枯水季，往年这个时候河水都已经干涸，怎么现在小溪溪水倒是很充足的样子。

　　提起小溪，我突然就注意到了一个问题，没错，现在是冬季！我被王秀娥从村子里带出去的时候，村子里到处都是积雪，而现在看来，周围的一切嫩绿嫩绿的，百草丰茂，一切都是春天的模样。

　　这么说来，我的确还是在三生石当中，而我所看到的应当是一角未来，应该是这样没错的！

　　既然这样，我更不能耽误时间，看清楚了一角未来，我还必须从那青石台阶返回，时间已经非常紧迫了。

　　我加快速度，沿着河流一直往下走，差不多到那片柳树比较多的地方，我隐隐约约地看到河里边好像有啥东西。

　　拨开河边那浓密的柳条，我整个人被吓得一愣。

　　清水河河中央的一片碎石滩上竟然是一大堆的尸体，他们身上千疮百孔，有男有女有老有少，很显然，他们都已经死了。就连旁边不断流动的清水河河水也被染成了红色，再往安河水当中看去，才发现，河里边横七竖八全都是尸体。

　　这一幕看得我头皮发麻，难道这就是一角未来，未来的杨家庄是这样的？

　　这是我无论如何都没有办法接受的东西，这一脚未来甚至比十年前的那次可怕的多。河道当中到处都弥漫着血腥味儿。

　　这虽然不是已经发生的事情，但是如果杨家庄的未来真的是这样，我无论如何也没有办法接受。

　　他们不是在山村安居乐业的村民，为什么会落得如此下场？

　　这一幕，我想起了杨慕凡的那些话，或许这样的结果，与我有着莫大的关联。

　　想起这个，我就朝着村子那边跑去，中间好多房子都变得破破烂烂，有着各种塌陷的现象。甚至，我看到有些家的院里还有这血肉模糊的尸体。

　　朱大年家的房子狼烟四起，房子都已经快被烧没了，在他家的院里躺着几具烧焦的尸体。这一幕幕，真的是太可怕了，我甚至没有勇气往前继续走，我不敢朝着我家走去。

　　到胖婶家门口的时候，她家的房子塌了，在她家的门口，我看到沈越跪在那里，一动不动。我走过去的时候，看到他的胸前插着一把匕首，口鼻之中全都是鲜血。“卧槽，沈爷，你这是干啥？”我甚至都忍不住喊了出来，可是，喊出来的时候，我才意识到我看到的一切不是真的，至少现在还不是真的。

　　院里，胖婶和张玲都躺在院落中央，没有任何动静，她们的身上也全都是血。远远地我就看到张玲的手上拿着一张黄符，折成三角形的黄符，应当是我过去给的那张。

　　还好，这一切都只是一角未来而已，至少在这一切发生之前，我能够做些什么。没错，我一定可以做些什么，不然，那杨慕凡也不会让我来到这里看到这些。

　　一定是这样的！

　　胖婶家离我家已经没有多远，我朝着我家方向看去，那边在浓雾缭绕之中，远远地我就看到，我家周围缠绕着一条青色的巨龙，鳞片上全都是血，此时还正在往下滴。它是谁，难道是喜子，或者是狗蛋叔？

　　我朝着那边跑去，到近处的时候才发现，那条巨龙倒在地面上，已经没有了动静，周围全都是血。

　　它的眼睛还没有闭上，在那巨大的龙眼之中，我看到一个人影，那个人就是我。

　　不是现在的人影，而是被一团黑气所缠绕的我。

　　看到这个的一瞬间，我感觉到一阵头皮发麻，为什么会是这样的？难道造成这一切可怕结果的那个人就是我？

　　这怎么可能，我怎么会变成那样的人？

　　这条龙应该就是狗蛋叔所化的那条青龙没错，他竟然死在了我的手下。它在临死之前，还围绕在我家的周围，还在拼死保护我家的人，我看得一阵阵鼻酸。

　　“凡……凡娃子……”

　　院子里传来奶奶的声音，我连忙绕过狗蛋叔那巨大无比的身体，跑到院里，看到奶奶满脸是血的在院里爬，她伸手看着天空中，一直在喊着我。

　　“奶奶，我在这儿，奶奶……”我的声音都变得哽咽了，想要去把奶奶给扶起来，可是却没有办法碰到她，奶奶也根本就听不到我声音。

　　除此之外，我也看到老爹他躺在上屋那边的台阶上，他的头发已经全都白了，跟爷爷的那次一夜白发一样。

　　我到屋里找了一遍，也没有看到我妈和小薇，她们去了哪里？

　　奶奶一直在朝着天空喊我的名字。

　　而在此时，天空中浓云翻滚，我朝那边看去，就看到一个黑影站在云层之间俯视着下边的一切。

　　而那个人，周身缠绕着一团黑气，看起来邪恶无比，我真的会变成那样？


第三百四十二章 刺痛

　　我抬头看着天空中那个黑影，盯着他，而此时他好似也在盯着我一般。

　　紧接着，一团黑气便如同乌云翻滚一般，从云层之上俯冲而下，一种难以抗拒的阴气铺面而来，我脚下都开始有些难以站立。而此时，在另外一边的半空中有着一个人，远远地我只能够看到他的身上散发着金色的光芒，快速地朝黑气缠绕的那个人冲去。

　　与此同时，脚下的地面开始颤动，一直抖动个不停，奶奶甚至都没有办法站起来，同时，我听到自己耳旁有个声音说道：“小凡，赶快回来！”

　　这声音显然是杨慕凡的声音，声音似乎就在我脑海当中响起。

　　随着那剧烈的颤抖，我开始听到脚下的地面也发出了那种咯咯吱吱地声音，只听得砰地一声，天空中那散发着金色光芒的人与那团黑气相撞，相撞那一瞬间，一条裂缝快速从我家院落中央贯穿而去。

　　一边是漆黑无底的深渊，奶奶正好就在那裂缝的边缘，她一下子就落入那裂缝当中，双手抓着裂缝的边缘。本来就不结实，裂缝的边缘也开始出现裂缝，眼看着奶奶就要掉下去，我也顾不得回应那杨慕凡，条件反射一般想要去抓住奶奶。

　　可是，很显然我根本就碰不到她。

　　“小凡，你所看到的只是一角未来，不用执着于此，赶快回来！再不回来，你可能会永远被留在那个空间当中，就永远也回不来了！”杨慕凡的声音继续说道，他似乎就在我的旁白，声音很近，我却看不到他的踪迹。

　　“可是……”我才说出来两个字，旁边奶奶所抓着的裂缝边缘已经开始坍塌，我大喊一声：“奶奶！”

　　几乎是眨眼之间的工夫，奶奶就消失于那无底的深渊之中。

　　“小凡，赶快回来啊，已经没时间了！”杨慕凡说话的语气已经变得有些着急，可是我看着奶奶这样消失在我面前，真的是久久没有办法平静下来。

　　杨慕凡继续说道：“小凡，我说了，你所看到的只是一角未来，至少现在来说，那一切都只能算是幻象。那一角未来不是不可以改变的，我带你看到那一角未来，并不是为了让你去难过伤心，心如死灰，我希望你的内心能够燃烧起一团火焰。你太爷爷、你爷爷和你老爹一直在做什么，他们都在努力去改变那一角未来，他们把希望寄托于你的身上，任何人都有权利选择逃避，选择不去面对，选择伤心难过，唯独你杨凡不可以，你要用自己的肩膀扛起那一角未来的希望！”

　　“真的可以改变？”我问道，我紧握着双手，暗暗地吃力。

　　“这个世界上没有什么是一成不变的，就算是一角未来也是一样的，只要你肯，这一切都是可以改变的！”杨慕凡说道。

　　这个时候，更多的裂缝开始出现在我家院里，杨慕凡说道：“小凡，赶快离开你家的院子，出了你家的宅院，你救能够回来！”

　　“好！”我回答道。

　　回头看了一眼，在台阶上躺着的没有动静的老爹，我后退了两步，快速的冲出去，一下子从那裂缝的上空跳过去，直接冲到了我家大门外。大门外一切狼烟四起，远处我还是能够看到沈越的身影，他还是在胖婶家门口一动不动。

　　旁边是盘绕在我家周围一动不动的狗蛋叔，这个时候，天空中落下来两个人，他们重重地砸在地上。那是两个人的身影，一个是小薇，一个是我妈。她们此时躺在地上，浑身是血，没有任何的动静。

　　看到这一幕的时候，我的眼睛瞬间就湿润了，虽然只是一角未来，但是一幕幕都在刺痛着我的心脏。

　　我绝对不能够让这一切发生！

　　绝对不能！

　　我紧紧的咬着牙，纵然鼻酸，我也不能让泪水掉下来。我蹲下来，伸手出触摸了小薇的脸，然后，去抓住我妈的手，碰不到，却是一种安慰。

　　“哥，带我回去！”我第一次这么喊他，虽然不知道他是不是真是我哥，但是我知道他所做的一切都是为了让我觉醒。

　　没错，我以前一直都在沉睡，一切珍贵的东西，不能等失去了才知道珍惜！

　　“好……小凡，你闭上眼睛，右手中指放在自己的眉心就行了，剩下的交给我！”杨慕凡说道，我的称呼让他感觉到意外。

　　“没问题！”我自然是照做，在闭上眼睛之前，我看了小薇一眼，我要清楚地记得这一幕。

　　然后，我缓缓地闭上眼睛，抬手将右手中指放在了眉心之处，随着我的动作，周围一切都渐渐地安静了下来。

　　闭着眼睛，周围的一切似有发生，似无发生，一切仿佛恍惚之间。

　　“好了，小凡，睁开眼睛吧！”杨慕凡说道，这次他的声音就在我旁边，很真实很近的感觉。

　　我睁开眼睛，看到自己趴在石桌上，旁边的杨慕凡在喝着差，那个没有下巴的老头在看着我笑。那老头根本就没有下巴，那种笑是浮现在他脸上的，看起来十分的诡异，突然看到这么一张脸，我还是被吓了一跳。

　　我立刻坐了起来，朝周围一看，发现这个地方就是青石台阶的下边，杨慕凡喝茶的那个小亭子当中。

　　“这就回来了？”我看着眼前的一切，感觉到有些奇妙。

　　“没错，回来了，一梦如春秋，一梦知未来，真真假假，假假真真，一切恍惚之间。好了，多谢乌木老者！”杨慕凡神神秘秘地说了这些话，然后，对那乌木老者拱手相谢。

　　“杨公子客气了！”乌木老者笑着说道。

　　告别了乌木老者的小亭子，我跟着杨慕凡继续朝前走，刚才的事情历历在目，说实话，到现在我都还是难以释怀。

　　一路无话，也没有过多长时间，前边那连绵不断的大山已经越来越近。在大山的另外一边有光线传来，都是青色的光线，那一方的天空都被照成了青色。

　　杨慕凡看着远处连绵的大山说道：“前边便是平都山，过了平都山就是酆都城，你看到的那些青色的光线就是酆都城那边来的。”

　　“咱们要去酆都城吗？”我问道，在传说之中，酆都是鬼城，本来觉得只是传说，在重庆那边好像的确有个酆都鬼城，不过那个只是风景区而已，真正的酆都鬼城是什么样子的，我还真有些好奇。

　　不过，我也担心，现在时间已经消耗的差不多了，酆都鬼城看起来很远，如果再去酆都鬼城一趟，恐怕我就真没办法回魂了。

　　“你走到这里就行了，酆都鬼城那边不是你这种生魂应该去的地方。真去了那种地方，你就会真变成鬼，再想回来可就困难了！”杨慕凡说道，他说话的时候朝另外一边看去，而那边有的浓雾之中有着一条路。

　　而且，杨慕凡说话的语气当中也可以看出来，他的意思是说，我不能去，好像他要去酆都鬼城似的。

　　去了就会变成鬼，他应该也是生魂，他去那个地方干啥？

　　“走，我带你回去吧！”杨慕凡说道，然后，我就跟着他，朝着另外的一条路向着那边的迷雾当中走去。

　　穿过迷雾而去，那边有着一道巨门，跟之前那阴阳界的巨门差不多，两边都有巨大无比的石像，或许也不是石像，毕竟我之前看到过阴阳界那大门处的石像似乎还会动。只不过，这道门看起来好像更加的宏伟。甚至门的上半截都被云雾所遮盖，也看不清楚上边是不是有那种标志性的牌匾。

　　我正要问，这是什么门，就传来闷雷一般的声音，我看到那巨大的石像竟然朝着我们这边走了过来。

　　随着那闷雷一般的声音，一阵阵地动山摇。


第三百四十三章 还魂门

　　那石像果然就是活的，杨慕凡看到他们向这边走来，他回头对我说道：“等会儿巨门开启，你只管往外边跑，听到什么都不要回头！”

　　我问道：“那你呢？”

　　“我要去酆都城一趟，只能送你到这里，等会儿看到那边有光线，一直跑就行！”杨慕凡说道。

　　“你去酆都城做什么？”继续问道，因为我想起之前他与我老爹的那一盘棋，那一盘是他故意输掉的，他此去酆都城肯定是为了我而去。

　　“我就是去办点事，去去就回，你不用担心我的！”杨慕凡说道，眼看着对面那看守巨门的巨人一点点靠近，他也朝着他们那边走去，并没有丝毫的畏惧。

　　“你不是说过，去了酆都城就会变成鬼魂，你去就能没事？”我问道，觉得他这话似乎是在安慰我，只是不想让我为他担心而已。

　　他则抬手露出了手心的那一双阴阳鱼，他说道：“我跟你说过，阴阳师行走于阴阳，去一趟酆都城又能有什么，好了，不再跟你废话了，你的时间真的不多了，赶快离开这个地方才是最重要的！”

　　我点头，虽然有疑惑，但是在这种情况下我也耽误不起。

　　来生石当中所看到的那一切，真的是刺激到了我，我必须去阻止那样的结果。杨慕凡冲着那两个巨人走去，两个巨人低头朝下边看来，轰轰隆隆地说了几句什么话，就跟半空中响了一阵闷雷一样。

　　不过，那杨慕凡却好似听懂了一样，他也对那两个巨人说了几句话，这种话我听不懂，倒像是之前所听王秀娥所说的那种阴文。

　　两个巨人听那杨慕凡说完，两个巨人回头朝巨门那边走去，然后，那巨门就发出了隆隆地巨响。

　　几句话就能够搞定，这杨慕凡在这地方果然是很熟啊！

　　一边朝着巨门那边走，一边我低声地问道：“你跟那两个巨人说了些什么呢？”

　　杨慕凡微微一笑说道：“没什么，我只是跟他们说你是我的徒弟，没有走过阴，带你来过阴而已！”

　　“就这样？”我问道。

　　因为我觉得阴间不应该管的很严吗，这一句话就能让两个守门的巨人相信而且放行，那阴阳两界岂不是要乱成麻了？

　　我忍不住在想，或许这杨慕凡根本就不是我想象中的那么简单。

　　“没错，就是这样，只是带你出个还魂门，还能有什么呢？”杨慕凡反问道，他将我一直送到那巨门的门口，还魂巨门已经打开，门缝当中散发出一条耀眼的白光，等到那巨门完全打开的时候，那种白光将周围的一切全都给覆盖。

　　我回头看了杨慕凡一眼，他抬手示意我赶快离开，我也是点头。而这个时候，后边的天空上竟然突然笼罩起一大团乌云，浓密的乌云几乎都是那种黑色的，看上去来势汹汹的。乌云翻滚一阵，眼看着一道青色的霹雳从天而降。

　　甚至后边的一切都被照成了青色，杨慕凡一看不对劲，他冲我说道：“小凡，别管了，赶紧跑！”

　　我快速的后退两步，那闪电就从我旁边扫过，劈到对面的山崖上，发出一声轰鸣，山上的岩石都被炸裂，落地一大片。

　　而这个时候，那两个巨人连忙开始去关那还魂门，甚至他们的口中还在说着什么，似乎是在埋怨那杨慕凡。

　　而且，其中一个巨人还挥起手臂，一巴掌就冲我拍了过来。

　　这一巴掌下来，我都不知道会不会被瞬间拍的魂飞魄散。那手掌实在太大了，这么下来我根本也没有办法躲避。这一幕让我想到了之前在揦子坡地下昆仑龙胎当中所见到的巨人，这手掌跟那巨人的手掌也差不多。

　　如果不是魂体的状态，我倒是可以与这巨人对抗一次尝试尝试，可现在是魂体的状态，我根本就是一种轻飘飘的感觉，感觉根本就没有办法吃力。

　　不过，那巨掌下来的时候，我也不能不反抗，跑是跑不出去，那只有对抗下试试看。我握紧拳头，已经做好了准备，只见自己旁边一道虚影闪过。那巨掌拍下来的时候，那黑影抬起拳头砸了上去，黑影与那巨大的手掌僵持着。

　　形成对抗静止下来，我才看到与那巨掌对抗的人是杨慕凡。

　　“小凡，快跑！”他冲我喊道。

　　“你咋办呢？”我问道。

　　“别管我，你快走啊！”杨慕凡冲我吼道，我不敢再耽误半分，回头一看，远处的乌云已经开始越压越低，刚才那道霹雳就是冲着我来的，难道说这一切都是在针对我？

　　我硬着头皮朝着前边的一束光线跑去，巨门正在一点点关上，我心中说道：有一天，我一定会回来救你！

　　“走！”那杨慕凡大吼一声，我回头看了眼，竟看到那巨大的手掌被杨慕凡的一拳头给震了回去，这太震撼了。

　　在我回头之前，他冲我露出一个微笑。

　　我点头，然后，回头朝着那一束光线冲了过去，我用出自己全身的力气，将自己的速度提升到极限。

　　还魂门剩下一条缝隙的时候，我从那巨门当中冲了出去。外边是一种极度的光明，一切都是纯白色的，什么都看不到。

　　等到我冲出去的时候，再回头看去，也看不到后边的大门，一切都变得非常安静，我不知道此事我身在何处。

　　因为周围一切都是白色的光，我也不知道该朝哪个方向走，只能是漫无目的的一直走，也不知道走到了哪里，我听到了哪里传来哭声。

　　声音幽幽，也不是很清楚，时隐时现，好像就在我旁边，又好像很远。

　　过了一会儿之后，我感觉一阵阵的困倦，是那种困的难以承受的感觉。这种困让我只好躺了下来，眼睛也缓缓地闭上。

　　闭上眼睛之后，连的大脑也渐渐地意识模糊起来，最后就什么都不知道了。也不知道过了过久，我开始感觉自己的脑袋特别沉。

　　想要睁开眼睛，却又感觉很困很累，而这个时候，我听到旁边有人激动地喊道：“卧槽，小家伙，你他娘的终于肯醒过来了，赶快来啊，小凡醒了！”

　　这声音我一下子就听出来了，是沈越的声音。

　　“凡哥哥，凡哥哥，你醒了，凡哥哥，你终于醒了，吓死小薇了……”这是小薇的声音，然后，我就感觉到一双柔嫩的手紧紧地握着我的手，她似乎非常的激动，她的声音说着说着就有些哽咽。

　　我想要回应，可是，没一点力气，根本就动弹不得。而且，我眼睛实在是太困了，根本就睁不开，勉强撑开一条缝，只能够看到一个人影站在这屋门口，朝着外边喊人，而我旁边是一个瘦小的身影，虽然只有一个轮廓，但我知道她在看着，眼睛当中肯定是浸满了泪水。

　　我手上只能尽力去握着她的手，但是没有力气，幅度很小，也不知道她能不能感觉到。

　　然后，我就看到了好几人人影都到了屋子里，他们都在喊我的名字，我也回应不了，听到老爹在说：“凡娃，你好好休息，养好了身子骨就能醒过来！”

　　然后，就是奶奶的哭声，从爷爷去世之后，她就变得爱哭起来，甚至变得越来越像个孩子。

　　这种感觉只持续了一会儿，没多长的时间，我就又一次失去了意识。等到再次有意识的时候，是一个阳光明媚的早晨，这次我感觉自己恢复了许多，至少我能够睁开眼睛，我看到小薇趴在我的床边，阳光洒在她白嫩的脸蛋上，丝丝的乌发在阳光的倾泻下显得格外的漂亮，没有忍住，我抬手轻抚那漂亮的长发。


第三百四十四章 “秘方”

　　看到她，我就想到了那一角未来之中的她，我绝对不能让那样的事情发生。我就这样静静地看着她，她的长发看似有些凌乱，能够看出来，从我晕过去到现在她一直都陪在我身边。虽然看着她一直这么陪着让我感觉心疼，但是心里的感觉确实甜的。

　　这时候，她稍稍有了一些动静，然后睁开惺忪的睡眼，看到我正在看着她的时候，整个人愣在了那里。

　　然后，一句话没有说出来，她却掉泪了。

　　我抬手帮她擦泪，对她说道：“小薇，我这不是好好的嘛，哭啥呢，咱都是成年人，又不是孩子！”说实话，看到她哭了，我那一瞬间是手足无措的，搞了半天才憋出来这么几句话，我自己听着都别扭。

　　这时候，门外一个人站在那里，他看着屋里边的情况，愣在了原地，然后回过神来的时候，呵呵一笑说道：“没事，你们就当我什么都没有看到，沈爷我没看到，你们继续！”然后，沈越还笑嘻嘻地关上了我屋的门。

　　这沈越，真是淘气！

　　我也没说啥，只是感觉刚才那种阳光明媚的感觉挺好，一关门突然就有了之前在阴间的那种阴暗的感觉，倒是觉得不舒服。

　　小薇似乎能够猜到我的想法，她把自己的泪水给擦干，然后起身过去把我屋门给重新打开。没想到，打开门的时候，沈越差点一头栽到我屋里，一个踉跄差点就摔了个狗吃屎。敢情这家伙竟然在偷看啊！

　　沈越也觉得尴尬，他说道：“小家伙、弟妹，二位千万不要误会，沈爷我没那个意思，我就是看看小凡是不是饿了，咱这儿有补身子的秘方……”

　　他说到这里，朝着小薇那边看了一眼，然后看了看我，走到我床边，贴在我耳朵旁边，我连忙后撤下，还以为他要干啥呢。

　　沈越说道：“有好事跟你讲！”

　　小薇只是微微一笑，然后说道：“凡哥哥，你们聊，我去跟奶奶说说，给凡哥哥补补身体！”

　　“弟妹，慢着，这事该交给我！”沈越立刻说道。

　　小薇则是一脸不可思议的表情。

　　沈越一脸神神秘秘的样子，走过来到我旁边，贴着我耳朵轻声说道：“小凡，我感觉火候到了，待会儿沈爷我给你整一碗山药老母鸡汤，说吧，晚上要几次呢？”

　　我刚醒来，沈越这一句话差点被让我被自己的一口唾沫给呛死，我冲着沈越骂道：“你大爷，滚蛋！”

　　“哎……你这孩子，咋不知道好赖，你等着啊，等着我的美味！”他说道，然后就贱兮兮地笑着往厨房那边去了。

　　旁边小薇脸色一片微红，沈越刚才那贴着我耳朵的说话声，跟正常的声音也没差多少，小薇她肯定是听到了。就算没听到，就沈越那说话那贱兮兮地样子，猜也能猜得八九不离十去了。

　　顿时，气氛就变得十分尴尬，我对小薇说道：“小薇，你别听沈越瞎说，他没事就喜欢满嘴跑火车，嘴没把门儿的。”

　　我这么一说，小薇的脸就更加红了，她只是微微地摇头说道：“凡哥哥，没事！”

　　这一句没事是什么意思呢？

　　然后，我老爹奶奶还有我妈都来了，看到他们我就会想到在那一角未来当中所见，那一幕幕在我脑海非常的清晰。

　　家人过来都是嘘寒问暖的，何道长进来的时候，他问道：“小凡，看下你脚脖上的阴根，还是不是存在？”

　　这的确是问题的关键，奶奶看起来脸色不太好看，她说道：“凡娃子，不急，现在不看也罢，醒过来就好！”

　　奶奶这么说让我感觉一愣，难道我脚脖子上的阴根还在？

　　老爹则站在一边，一直都不说话，他只是非常平静地看着我们，似乎他已经早就知道了事情的结果，这让我想起了山河社稷图孤山之巅的那局赌命的棋。

　　这么多年，何道长的性子还是没有变，他说道：“这事怎么能不急，小凡脚脖上的阴根是很可怕的，她能够撑到现在又醒了过来简直就是奇迹。可是，昨天他脚上的那阴根还在，这事早晚都要解决才是啊！”

　　虽然这样的话，在这种事情不合时宜，但是何道长说的没错，就是这样的事实，遇到问题的时候不能一味回避。任何困难的事情，只要肯去面对，不回避，总会有解决的办法！

　　沈越甚至拉着何道长，示意他先不要说。

　　何道长耿直的脾气怎能容忍，他说道：“行了，你不用拉着我，小凡他有没有彻底恢复，咱们一看便知！”

　　沈越的脸色都变了，他也是无奈，手上削皮削了一半的野山药也只能放在一边去。

　　这个时候，我老爹开口了，他说道：“何道长说的没错，如果真没有恢复，咱们必须另想办法！”

　　老爹说完，他想我示意，奶奶还有小薇甚至都不忍心看下去。

　　我记得那“阴根”就是在我右脚的脚脖上，将右脚伸出去一看，那地方竟然啥都没有了，“阴根”还真就没了？

　　沈越感觉有点不可思议，他说道：“小凡，你是不是搞错了，伸错脚了吧？”

　　我把另一只脚也伸出去，照样没有那种青色的印记。

　　老爹看着这个，嘴角露出微笑，然后，微微地点了点头。那阴根果然已经消失了，照老爹的反应来看，杨慕凡所说的应该没错，老爹的的确确是与他赌命去了，而我脚脖上那阴根的消失，肯定也与杨慕凡有关。

　　想到我从那回魂门出来的时候，后边阴间的天空中乌云翻滚的样子，也不知道杨慕凡能不能与他们对抗，他现在会是什么样一种处境？

　　“卧槽，小凡，昨天晚上你脚脖子上的手印都要溃烂了，怎么就一夜的时间，这说好就好了，连一点痕迹都没有？”沈越问道，照他这么说，这的确太过不可思议了。

　　何道长也很是吃惊，他甚至走过来盯着我脚脖子仔细地看了一阵。

　　然后，就是啧啧称奇的样子。

　　奶奶他们忙着去给我做饭，沈越则去一定要做他那什么秘方老母鸡汤，还说非要把我给补得是脸色红润万人迷的，我也是醉了，也不想反驳，由他说去。

　　小薇一直在屋子里陪着我，她跟我说了，在我第一次醒过来的时候那已经是我昏迷的第四天。然后，我第二次昏迷，到现在已经过去了七天，也就是说“阴根”七天的寿命早就过了时限，只是截止昨天，我脚上的那阴根的印记还一直都在。

　　而且从昨天开始，那阴根已经开始出现了溃烂的迹象，没想到现在就这么凭空的好了，而且还一点痕迹都没有，这太神奇了。

　　之后，吃了一些饭，沈越的什么山药老母鸡汤是一直炖到快中午时候才好的，盛了一碗，那味道的确十分的地道。听说是跟我奶奶商量了一阵子，说是看在她大孙子的面上才允许沈越宰了一直两年的老母鸡的。

　　家里的那种大瓷碗，我一口气喝了两碗半，不得不说，沈越这山药老母鸡汤做的实在是地道，还真不知道他能有这种手艺。

　　不过，当天晚上就出事了，我浑身发热，整个人就跟打了鸡血似的，大半夜的睡不着觉。我心说，这沈越说的喝了他的汤，一夜多少多少次，不会是真的吧？

　　小薇本来就在我旁边守着，她看着我满头大汗的样子，她皱着眉头问道：“凡哥哥，你这是怎么了，大冬天的咋出这么多汗呢？”

　　她过去拿了毛巾，将我额头上的汗珠子给擦掉，擦汗的时候她离我很近，而我就在她快擦完的时候，鬼使神差的抓住了她的手。


第三百四十五章 心动

　　在我碰到她手的时候，就跟触碰到一股电流一般，而这一瞬间，我都感觉一切都要失控了。真没想到，沈越这什么老母鸡汤这么大劲儿。

　　我也真是醉了，我还以为沈越那么说是开玩笑，竟然是真的。

　　我抓着小薇的手，手心的汗都出来了，小薇这时候低着头，她的脸色绯红，似乎也意识到了什么。

　　她没有说话，我也没有说话，我顺势一把将她给抱在怀里，紧紧得抱着，气流很是紧促，我能够感觉到她的紧张，我紧紧得抱着她，她则仅仅地抓着我的手。

　　农村的夜里非常安静，家人休息的也都早，冬天的夜里更是连虫鸣声都没有，两个人因为紧张而发出的那种呼吸声很响。

　　时间仿佛在这一刻停止下来，仿佛整个世界只有我和她。

　　我用力将她抱的更紧，似乎是下意识的想要两个人之间的距离会更近，可是冬天的衣服厚实，这种程度就已经有点呼吸困难的意思。

　　人在这种情况下是根本没有办法冷静思考的。

　　这种状态下，整个人都是失控的状态，根本就没有办法控制自己的双手，我抬手要更进一步的时候，小薇却紧紧地抓着我的手，她很用力，手都在发抖，显得很是紧张，脸红的跟苹果似的，不敢抬头。

　　“凡哥哥，我……我……凡哥哥……小薇怕……”她似乎不知道该说些什么，嘴巴哆哆嗦嗦，甚至不敢抬头看着我，她只是一直抓着我的手，紧紧地贴在我的怀里，让我无法有所动作。

　　而正是这一句话，让我回过神来。

　　没错，小薇她的怕我明白，虽然我和她从小就如同青梅竹马一般，但是男人和女人的事情毕竟还是大事，至少在我们这么一个农村的小家庭里是一件非常大的事情。我现在什么都没有给她，甚至连一句你是女朋友的话都没有说过，真与她发生那种关系，我做了，确实是不负责任的。

　　我能够明白小薇的害怕，小薇这个时候似乎也知道我刚才的那阵火算是下去了，她也一点点松开了我的手，拿着毛巾与我擦拭额头上的汗水。

　　一时间，就感觉气氛有些尴尬，我不知道该说些什么。

　　“小薇，刚才……刚才对不起……”憋了半天我说出这么一句话，也好像不是那么合适，总感觉自己遇到这种事情就变得跟白痴似的。

　　小薇的脸特别红，她还是在给我擦拭着，其实额头上的汗水早就被她给擦完了，她或许是因为紧张而不知道该做些什么，她低声说道：“凡哥哥，是我的原因……小薇只是有点怕……”

　　她其实也不知道该怎么说，但是我能够明白她的意思。

　　我只是微微地点头，将她松开。

　　她重新在床边坐好，一直在拿着那块毛巾，我说道：“小薇，你最近一直都忙着照顾我，肯定也没有好好休息，早些回屋休息吧，这都已经好了，我没事的！”

　　小薇看着我，她有些犹豫。

　　看着她还在犹豫，我就说道：“小薇，我真没事，你放心吧！”刚才那一阵子的劲是压下去了，可是现在我的脸还是滚烫滚烫的，小薇这么坐下去，我怕我真的可能会忍不住。如果现在和她发生那种关系，我就是在伤害她，总觉得所做的是对不起她的事。

　　我打心眼里喜欢小薇，在一角未来之中我看到那一幕让我更加确信这一点，但越是喜欢，就越不想让她受到哪怕是一点点的伤害。

　　小薇顿了顿，她才站了起来，然后，回头走到我屋门口，正准备开门的时候，她又回来了。

　　她低声对我说道：“凡哥哥，你先闭上眼睛！”

　　我一愣，问道：“咋了？”

　　她嘟着嘴巴，脸色羞红，一种撒娇的味道说道：“凡哥哥，听小薇的，你闭上眼睛就好了，小薇不说睁开，凡哥哥你不许睁开眼睛！”

　　说实话，我是第一次见到小薇这样的表情，我的心都被触动了，连忙点头，然后，缓缓地闭上的眼睛。

　　然后，就感觉到如同棉花糖一般柔软的东西在我的额头上蜻蜓点水一般触碰了一下。

　　这一瞬间，我感觉我的心都要融化了。

　　睁开眼睛的时候，我屋门都已经被关上了，从窗户往院里看去，就看到小薇朝着她那屋跑去，似乎是很害羞的样子。

　　我愣在原地，回想着刚才那一幕，只是一瞬间，却是那么的美妙。

　　一直愣了许久，甚至我自己都傻笑了几声，之后才躺下来睡觉。可是，沈越搞得什么汤的事还没有完，号称一夜多少次的，还真不是盖的。刚才的冷静，躺下来没多大一会儿就又一次烧完了。

　　我硬是逼着自己让自己赶快睡着，是睡着了，可是那梦是一个跟着一个的做。

　　梦里是一次次的翻云覆雨，整整折腾了一宿。

　　早上醒来的时候，我就感觉困的要命，没有给补好起来，倒是感觉腰酸背痛的。早上那被窝里的事故现场让我感觉是尴尬不已，四下找都找不到卫生纸在哪里，我那叫一个着急，正在这个时候，我屋门吱呀一声开了。

　　我连忙钻进被窝里边，抬头一看，竟然是小薇进来，她的手背在后边，到我的床边坐了下来。

　　我是躺在被窝里不敢动，好歹等我处理了现场再进来，这样多尴尬啊！

　　“凡哥哥，你……是不是在找这个？”小薇将背后的东西拿了出来，竟然是一卷卫生纸。小薇咋就知道了，还过来送纸，我的脸刷的一下红到了耳根。

　　“是啊……”我尴尬的回答道。

　　小薇也是满脸通红的偷笑着，她出去了，我才开始收拾。这一天都已经开始能够下床了，我起床之后，沈越就到我那边低声跟我说道：“小家伙，咋样，沈爷我的山药老母鸡汤不错吧？”

　　我不想搭理他，瞪了他一眼。

　　沈越则是冲我贱兮兮地一笑，他说道：“啥时候再需要了跟沈爷我说一声，沈爷我这边还有改良升级版的哟！”

　　我简直是没有办法跟沈越聊了，而回头的时候，就看到小薇已经把我的床单什么的都已经换了，这会儿她正在给我洗床单。

　　早晨的阳光格外耀眼，阳光倾泻，撒在小薇那被照的如同金色一般的长发上，微微地风袭来，她的头发随风飞舞，这让我想起她刚刚来我们村支教的时候的那一幕。

　　这一刻，我看着她的样子都愣在了原地。

　　之后，杨家庄还是平静了一段时间，看起来跟一般的村子没什么两样。我与老爹单独聊的时候，得知那天晚上老爹跟何道长一块去捉拿那程老五的事情，程老五的确变成了飞僵，但是并没有能够扛过那天劫。

　　是这样的，河边的那棵老柳树上的确有仙家，据说村里还有人在那棵树上认干爹什么的，那次天雷劫本来是要劈了那程老五的，结果那仙家却扛下了天雷劫，当然，那棵老柳树自然是没有能够彻底扛下来，不然也不会被劈的是七零八落的。

　　而那程老五却以老柳树的掩护躲进了清水河，倒是逃了的天劫，因为气数不到，阴气遇有根水而散，尸变蜕化沉入了水底。老爹跟何道长本来是想以大公鸡引那程老五，没想到引了许久也不见动静，最后，老爹使用那种纸人术找到了河边，才算是找到了早已经变成普通尸体的程老五。

　　人现在都已经埋了，老爹亲自给看的坟地，离桃园那边不远，算是一处非常不错的阴宅，那程阿牛所中的尸毒也恢复了，对我老爹那是相当的感激。

　　跟老爹聊的时候提到了杨慕凡，这是我一直都十分好奇的事情，同时，我也有些担心现在他的处境，我就问道：“爸，杨慕凡他去酆都城做什么呢？”


第三百四十六章 录像带

　　老爹似乎早就知道我会这么问，他也不意外，就看着我说道：“他其实是替你去酆都城的。”

　　“替我去的，去那里做什么？”我问道，那一局棋赌的是命，这么说来，杨慕凡去酆都城难道是给我替命的？

　　“凡娃，就算是老爹我不说，你也应该知道的八九不离十了。他去酆都城就是为了给你替命，为了解你的阴根之难。其实，在去洛阳之前，你爷爷就回来过一次，你不知道而已，或者说应该算是你爷爷给我托了个梦，其实，就在咱们从青岩山回来的那天晚上。你爷爷当时托梦跟我交代，说是必须在三十三天之内找到那个人，说通他去为你替命，不然的话，杨家会有灭顶之灾。所以，去洛阳，一来是为了调查你二爷爷的身份，寻找当年你太爷爷失踪事件的原因，二来就是为了去找那个能够解你危难的人，就是杨慕凡。”老爹说道，他解释的很清楚，老爹不告诉我，或许就是为了让我能够轻松上阵。

　　果然，现在杨慕凡去为我替命，而我脚脖子上的阴根已经消失了，我继续问道：“那杨慕凡去为我替命会怎么样？”

　　问到这个问题，老爹却是摇了摇头，他说道：“唉……这个我也不知道啊！凡娃，毕竟阴间到底是什么样的我都不知道，更何况，酆都城那种地方我也不知道是在传说中听过而已，真正有没有谁也不知道啊。不过，话说回来，既然你脚脖上的阴根没了，就说明那杨慕凡的确是做到了！”老爹说道。

　　“给我替命，他会不会丢掉性命呢？”我问道，如果就是为了救我，而牺牲另外一个人的性命，这是让我无法接受的。

　　“叫老爹来看，对于杨慕凡来说，性命或者寿命对他来说可有可无，有无都是一样的。那个人的身手你应该也见识过一些，我想，到阴间代你受过这一次的劫难对他来说不算什么，不然，你以为一盘棋能够赌一条命？”老爹反问道。

　　我只是微微地点了点头，老爹这么说的意思我能够明白，事情都已经发生了，想那么多是没有用的，看老爹字里行间的意思就是要让我能够放下包袱。

　　之后的一段时间里，杨家庄非常的安定，可以说，这个新年一直到正月十五这几天才算是真正的有了一些年味儿。

　　家家户户放鞭炮，吃汤圆来过元宵节。

　　在我老爹跟村里其他家人一块到镇上买东西的时候，沈越也跟着去了，回来的时候还搞了一大捆的烟花，十五当天晚上，我家大门口是围的全都是村民，大家都等着沈越的烟花表演，特别是小孩子们，一个个那叫一个激动。

　　烟花表演结束的时候，沈越到我旁边低声跟我说道：“小家伙，我半年的生活费可就搭进里边了，以后就只能跟你混吃混喝了，你不会嫌弃沈爷我吧？”

　　我开玩笑道：“靠山山倒，靠我我跑，跟着我把你给饿成瘦子！”

　　沈越则是贱贱地一笑，他说道：“得嘞，沈爷我还求之不得呢，正好减肥不是！”

　　闲下来的时候，我就在想之前在洛阳的那一段经历，说起来感觉就好像是做了个梦一样，也不知道二爷爷、阿昆还有那张姐现在怎么样了。

　　从洛阳带回来的那一部手机我一直都没用，总算是闲暇下来，我就把手机给充了电，开机的时候，我看到上边显示九十九加的未接来电，就那么一个号打了无数次。我看了下来电的时间，时间还没差多久，我下午充上电开机的，那号码就是当天上午打来的。

　　会是谁呢？

　　手机是小妖精的爷爷送给我的，难道是那个小妖精？或者是小妖精的爷爷？这是又要逼婚的意思？

　　当然，我也就瞎想一下，怎么可能呢，人家叶赫那拉家族那么大的产业，怎么可能会对我这么个乡下的穷酸小子死锤烂打，更何况，上次离开洛阳的时候一切都已经说得很清楚了，肯定不会的。

　　正在这个时候，我手机又响了，一看还是那个号。

　　我立马接通电话，电话接通了，对面似乎很意外，她说道：“卧槽，小凡弟弟，你总算是开机了，有没有想张姐啊？”

　　我还以为是有什么事呢，原来是洛阳那边的张姐，我心说她咋就那么闲，没事跟我打这么多电话，就是为了跟我说这个？

　　“想了！”我脱口而出。

　　“那就好，说正事！”张姐的话也是干脆利落。

　　“啥事呢？”我说了，没事肯定也不会跟我打那么多电话。

　　“有件非常重要的事情，而且现在情况也比较紧急，我已经派人去杨家庄接你了，人到的时候，马上出发！”张姐直接这么说道，不过，我有些疑惑，啥事，能有这么急迫？

　　“张姐，出了啥事？”张姐的语气也感染了我，叫我也有些紧张。

　　“你手机上有一张照片，你自己一看就知道了！”还没有等我回应，就听到了手机里边传来滴滴滴的声音，对方已经挂掉了电话。

　　挂掉电话的时候，我打开自己的手机，仔细地找，在短信里边找了一条彩信，的确是一张照片。照片上是一条阴暗的走廊，走廊里边又一个黑影，看起来是个小孩子的模样，脚不着地，好像是飘在走廊的半空中一般。

　　这张照片给人一种非常诡异的感觉，而且在这张照片的边缘还有着一串时间，就是今天凌晨三点多。

　　这图片也不是那么清晰，一看就应该是从监控录像上截下来的。

　　也就是说，这图片当中的内容是真实发生的。我仔细又去看那张图片，不管怎么看，都看到那张图片上的小孩是飘在半空中的，这太诡异了。

　　过了一会儿，就又有了消息提醒，我点开一看，是一条新闻的连接，标题是：黑医院病患离奇死亡9死12伤，监控现灵异事件。

　　我打开手机，一直跑到后山上才算是有了网络信号，点开一看，第一张图跟张姐给我发的那张是一样的，而第二张图上边是几个脸上被打了马赛克的病患图片。说实话，这张图真把我给惊了一跳。

　　图片上能够看到的那三个人，全都是只剩下了皮包骨头，新闻内容上说，这是一夜之间发生的事情，现在整个医院已经被封锁调查之中。

　　这件事情，的确算是个灵异事件，可是也可能是其他的，一些歹毒作案，估计捏造一些假象，这也不是不可能，张姐所说的急事难道就是这个？

　　本来想着打个电话问一下，远远地就看到那边沈越朝着山上跑。

　　“咋了，沈爷，有啥事？”我问道。

　　“咱村来了几辆车，说是要找你的，他娘的，一个个阴沉着脸，好像是要打架的样子，我刚才正好撞见了村长，跟他说了这事，他已经带人过去了！”沈越朝上边跑着，还喘着粗气说道。

　　我立马就往山下跑，知道朱大年带人去打架肯定要坏事，那人肯定就是张姐叫来接我的，刚才电话里张姐才说过来着。

　　我在前边跑，沈越在后边追，一直跑到村口，果然发现那已经开始对峙起来了。

　　好在我去的及时，才没出啥事，估计沈越说的时候肯定是添油加醋了，不然，那村民们一个个都义愤填膺，都吆喝着要为杨家庄的小凡打抱不平。

　　没有在村子里停留，我就跟张姐安排的那些人去了洛阳，当然，沈越也跟我一块去了，这次就我们俩，事情的确很是紧急，但是我却搞不清楚为啥张姐会这么关系这件事情，问题的关键在哪里，是那个小孩的影子吗？

　　在车上，好生解释，气氛才算是缓和了一些。

　　不过，坐在副驾驶上的那个人约莫二十多岁的样子，看起来比我要成熟沉稳一些，只是，他一直都阴沉着一张脸，上车的时候，其他的人都跟我打招呼啥的，只有他一句话都没有说，好似我得罪他了似的。

　　等到出了村道，到了好些的路上的时候，他从车子前边拿出一个牛皮纸袋，然后，缓缓地打开，从里边取出了一盒录像带。


第三百四十七章 半路生变

　　录像带，还用一个好似档案袋一样的牛皮纸袋装着，肯定是一些重要的画面。

　　与此同时，我看到这录像带，立刻就想到了手机上的那张图片。很显然，那张图片角落里有时间编码，一看就是那种监控录像上的截图。

　　这个脸色阴沉的男人，手里拿着一盒录像带，他难道是要让我们看那段诡异的监控画面？

　　我看着沈越一眼，他似乎也在思考这个问题，然后，就等着那人的下一步动作。

　　只见，坐在副驾驶上那个脸色阴沉的男人，取出录像带之后直接就放在了车载录像机里边，将上边的屏幕给翻下来，在播放之前，那个人回过头来，他说道：“给你们看一段录像，张老板应该跟你们说过这事！”

　　我心说张老板是谁呢，不过下一秒就明白了过来，所谓的张老板肯定就是张姐没错了。

　　我点头，就等着他播放那监控录像。

　　沈越看了我一眼，他也在安静地等着，之前出发的时候我都已经把这事的来龙去脉跟沈越差不多讲了一遍。

　　我记得当时沈越是一副若有所思的样子，当时因为时间紧迫他也没有说什么。

　　前边那脸色阴沉的男人看我们都有了回应，然后，他开始点击播放那录像带的内容。刚开始的时候，有一段全是雪花点，差不多半分钟之后，画面内容开始出现，就是一条安静的走道。

　　走道里边的灯是亮着的，我看时间就是今天凌晨三点多，拿出手机对照了一下，就发现时间没错，那图片应该就是从这段监控视频上截下来的。具体的时间，中间还差六七分钟，然后，整个车上的人都在安静的等着。

　　一开始的时候，就是一条普通的走道，走道的光线很是昏暗，两边的墙壁上有些明显的医院标识，不太清晰，但能够辨认出来。也许是气氛使然，虽然什么都没有发生，但是我就已经感觉到整个楼体间的阴冷诡异。

　　过了一阵，沈越低声对我说道：“小凡，这画面里啥都没有，这有啥好看的？”

　　我也低声地说道：“再等等，快了！”

　　我朝前边仔细地看了一下，跟手机图片上的时间对照了一下，还差两分多钟，估计还得等会儿。

　　沈越点头，他也在安心的等，画面上的平静给人一种错觉，就好像是整个画面都不会动一样，好像是画面卡住了一样，也就是下边车载录像机上的时间还在走着。沈越等着有些不耐烦，他跟前边那人说道：“小兄弟啊，能不能快进一点？”

　　那人没有动，只是回答了两个字：“不能！”

　　这样爱理不理的回答一下子就戳中了沈越的爆点，沈越说道：“小兄弟啊，不是沈爷我说你，这样待客的态度，信不信我现在就带俺家小凡下车，我倒要看看你们回去怎么跟你家老板交差！”

　　那个人却冷哼了一声，他说道：“谁知道你们是真的假的，两个农村跳大绳的罢了！”

　　这话说的我都感觉有些不舒服，沈越是彻底怒了。他一下子站了起来，腰里边的匕首直接就拔了出来，直接就怼在了前边开车那司机的脖子上。

　　开车那司机没有一点心理防备，吓得方向盘差点就丢了，一阵紧急的左转右转急刹车，我都感觉一阵心惊肉跳的。

　　沈越一把抓住我的手，跟我说道：“小凡，他娘的，暂时过去帮忙解决问题的，不是他娘的受气的，走，下车！”

　　我跟着沈越就下车了，就刚才那人的态度我也真看不过去了。

　　下车之后，我才发觉，这个地方前不着村后不着店的。我们现在所在的位置是一处大山里边，这是条县乡公路，本来就没有多宽。两边都是悬崖峭壁，峭壁上海长着各种藤蔓植物，和一些如同迎客松模样的古老松树，有一种遮天蔽日的感觉。

　　早上那会儿还是晴天，也不知道为啥，从这里下车之后，就感觉周围都阴气森森的，我感觉哪里好像不太对劲。

　　正准备离开的时候，前边一个人离开就将我俩给拦住了。

　　那是一个老头，尖嘴猴腮，一脸狡猾的样子。

　　“两位……两位，留步啊，这是咋了？”那个尖嘴猴腮的伸手拦着我们，连忙说道。

　　“老家伙，你们应该是找错人了，我们俩不过是两个农村跳大神的，管不了你们的事！”沈越说道。

　　“两位，这事肯定是有误会的，千万留步啊！”他看着沈越来说这话，沈越根本就不理会他，他一般将那老头给推开，跟我说道：“小凡，咱们走！”

　　那老头一看这个，连忙到我面前，将我给拦住说道：“没错，真没错啊，张老板让我们找的的确是你们两个世外高人，如果刚才有所得罪，我跟您赔罪啊，还请两位高人海涵吶！”

　　“海涵？老家伙，你这话说的倒是轻巧，老子把你家祖宗八代骂一遍，让你海涵，你能做到吗？”沈越说道。

　　那老头一下子被这句话给呛的是没话说了，他咽了口唾沫，愣了一下才说道：“两位可能不太了解，最近出了太多的事，本来如果不是因为张老板介绍，我们是绝对不会大老远来请二位的，既然来了，就是真心想请二位帮忙。刚才车上的赵师弟有啥得罪的话，我王英给二位请罪，希望……”

　　这叫王英的老头还没有说完，我就感觉到后边刮来了一阵冷厉的阴风，阴风袭来，感觉一阵阵的寒意爬满全身。

　　这种感觉我已经经历过很多次，后边肯定有什么不干净的东西。

　　前边那叫王英的老头冲我和沈越喊道：“两位，小心！”

　　我快速的转过身体，回头看去，就发现沈越已经从口袋当中掏出了一张黄符，他快速的捏出指决，黄符就好似活过来的一般，嗖地一声飞了出去。

　　而刚才那阴风袭来的方向，我看到一个黑影朝着我们扑过来，沈越的那一张黄符飞过去，那黑影一个翻身，黄符立刻就化成一团青色的火焰变成灰烬。

　　“卧槽，这他娘的难道是还是厉鬼，震鬼符都起不到作用！”沈越吃惊道，我一把从口袋中拿出六张黄符，念出符印，六张符一起打出去。

　　这个时候，对面被老头王英称为赵师弟的那个人站在那里，他冷笑着在盯着我们，我看到他的手上拿着一个血红色的瓷葫芦。

　　因为这个黑影的出现，整个周围的温度骤降，加之本来这个地方就是那种阴沉的感觉，现在的天色就跟晚上一般。

　　很显然，这个黑影肯定就是对面那个“赵师弟”放出来的，我回头看了老头王英一眼，问道：“这啥意思？”

　　王英也是摇头，他一脸苦涩。

　　“赵师弟，你这是干啥，他们可是贵客，赶快住手！”王英老头冲着那边喊道。可是，那“赵师弟”根本就不理会王英。

　　我都感觉这两个人有一个唱黑脸，一个唱白脸的意思，这到底是什么意思呢？

　　沈越则对我说道：“小凡，这意思你还不明白，他奶奶的，这一切就是个圈套，咱们被你那个张姐姐给阴了！”

　　“不可能啊，张姐怎么会对我们动手，咱们跟她无冤无仇的！”我说道，这是我无论如何都想想不到的问题。

　　“小凡，你假天真还是真无邪啊，在洛阳的时候我就觉得你二爷爷把洛阳的豪宅交给你就会出事，那时候没出事，现在果然就出事了。依沈爷我看，什么灵异事件，我看就是你那个张姐姐想要找个借给把你给做了，这样就没人跟他争家产了，你说是不是啊？”沈越分析道。

　　“不会吧，我从来没有想过要二爷爷的东西，洛阳的一切不都在张姐手上，她要做掉我，没必要吧？沈爷，你是不是什么豪门电视剧看多了啊？”我说道，觉得这根本就不可能，这事肯定是有误会的。

　　沈越的六道黄符砸到那黑影的身上，的确将那黑影给拦了下来，却没有办法灭掉那个黑影，后边那“赵师弟”冷笑着说道：“这么说来，刚才我的话根本就没错，你们两个果然是骗子！”

　　只见，那“赵师弟”捏出了一段十分怪异的手决，刚才冲过来的那个黑影立刻就化成了一团红色人形的血雾。

　　“赵师弟，你这是干什么，快住手！”后边那老头王英这次似乎真是着急了，我就越发的不太明白这两个人的葫芦里卖的什么药了。


第三百四十八章 阴阳术与养鬼道

　　王英老头的话对于对面那个“赵师弟”似乎是没有任何的威慑力的，他不但没有停下来，反倒是变本加厉。

　　那个“赵师弟”冷冷地盯着我们，手上的指决也愈加的变幻莫测，加之他口中默念的咒语，那个红色血雾形成的人影一下子变得狂躁起来。

　　随着那“赵师弟”的一声轻喝，之间那血色的人影朝着我们这边就扑了过来。沈越眉头轻轻一皱，他说道：“卧槽，这是他娘的就是养鬼道？”

　　养鬼道，我怎么感觉在哪里听说过呢？

　　我仔细一想，便知道了，在阴间的时候，杨慕凡提到过什么玄门，玄门分很多的门派，他当时就提到了巫蛊道和养鬼道，而我和沈越两人所习的，则是阴阳道和茅山道，这是根据不同的术法法门所分出不同的玄门派别。

　　这么说来，这个王英口中的“赵师弟”就是习养鬼道的术士。

　　沈越看到这种养鬼的术法似乎是非常吃惊的，他没有下一步的动作，就说明他知道这种术法，但是应该不知道该怎么对付。因为，按照沈越的性格，加上刚才的冲突，能对付的话，沈越现在肯定就冲上去了，不可能在这傻站着，甚至连黄符都没有拿出来一张。

　　我同样从口袋当中拿出了几张黄符，以之前熟悉的那种术法想要去对抗那种养鬼的术法，可是黄符遇到那种带着血雾的鬼影的时候根本就没有任何对抗的力量，一瞬间就被吞没，掉在地上甚至都全被染成了血红色，根本就起不到作用。

　　“小小符咒之法，还敢与我养鬼道对抗？”那“赵师弟”一脸冷厉的表情讥讽道。

　　“姓赵的，老子跟你无冤无仇，只是不想与你斗而已，惹怒了老子，老子勾了你的魂！”沈越说道，我看到他从口袋里拿出了一张黄符和一串铃铛。

　　我没见沈越用过这种符咒，还有那一串雕刻着诡异符文的铃铛，随着那串铃铛的响声，沈越开始念咒。

　　黄符就跟活了似的，渐渐地飘在半空中，一声：“敕令！”

　　那黄符化成一道黄色的虚影，冲着对面那“赵师弟”飞了过去，我一点都不怀疑沈越的这种方法如果奏效的话能勾掉那“赵师弟”的魂魄。不过，还没有等那黄符飞过去，那个红色的虚影冲着我们这边已经扑过来了。

　　就连那张黄符也被红色的血雾给卷入其中，黄符掉在地上，就没有了任何的动静。

　　红色的虚影朝着我们这边扑过来，一种铺天盖地的血腥味越来越近，仿佛随时都要将我们俩人给吞没。

　　我们俩快速的后退几步，沈越打出几道黄符，只能拖延时间，很快就会被那巨大的红色虚影给吞没掉。

　　“卧槽，这他娘的都不行？王英……卧槽，王英呢？”沈越回头似乎是想要去找那王英老头，我也扭头看了，后边那辆车都不见了踪影，那王英竟然跑了。

　　“小凡，现在他娘的该咋办？”沈越看着我问道。

　　“让我来！”我说道。

　　“啥，小凡，你不是开玩笑吧，咱们的术法对它根本就起不到任何作用，根本就是法术不对路啊！”沈越说道，我第一次看到沈越也有着这种惊慌失措的感觉，看来，沈越也都不知道这巨大的血影该怎么对付。

　　养鬼道的确很厉害，但是那也是一种玄门的术法，是玄门术法肯定就不外乎阴阳五行。

　　“没开玩笑，这次让我来！”我说道。

　　“真能搞定？”沈越看起来有些不可思议，或许这么主动出手，我好像还是第一次。

　　“不试试怎么知道！”因为此时此刻我想到了之前那杨慕凡的话，我不能再这么懦弱下去，再这样下去，我该怎么保护我的家人和我的朋友？

　　还没有等沈越说话，我就朝着前边走去。我缓缓地向前走去，去感受那右手上那阴阳鱼的力量。

　　本来对面那“赵师弟”一脸的得意，这时候看着我没有后退，倒是朝着它那边走去，顿时就正了正颜色，他二话不说，快速的捏出指决，一掌冲着我这边打了过来，而那巨大的红色虚影也朝着我这边扑过来。

　　我只能够勉强看到那红色虚影的五官，那是一个面目狰狞的巨鬼模样，它朝着我扑过来，我抬手阴阳鱼出现。

　　我没有躲避，朝着那巨鬼冲过去。

　　阴阳鱼现，在我冲出去几步之后，纵身一跃，在半空中，我化掌为拳，拳头盘旋而出。一记重拳，从这那巨鬼的眉心而去。

　　“慢着！”我听到有人在这么喊。

　　可是一切都晚了，我都已经出手了，那一拳头几乎使出了我全身的力气砸出去。本来那一团血雾模糊的人影，我觉得那一拳头可能会砸空了。可是，那一拳头砸的非常实在，实实在在的砸到了某种东西上，我甚至感觉到哪里传来碎裂的声音。

　　我落在地上，那团血色的影子，一阵挣扎，就一点点的变小。

　　紧接着，就看到一条血红色的绣花手绢掉在地上，血雾散去，一缕青烟钻入了那血红色的手绢当中。我朝远处那“赵师弟”看了一眼，他站在原地一动不动，似乎很是吃惊。而之前他手里所拿的红色瓷葫芦都碎了，此时此刻，他手上就剩下了一些碎片。

　　我都没有想到，难道刚才那个血色的巨鬼就这样被我给镇住了？

　　沈越这个时候也跑了过来，他立刻从口袋当中抽出一张黄符，这种黄符应该算是火符，用来对付一些阴气重的东西，之前我见沈越用过。只见他手上一捻，那黄符就烧了起来，他朝着那条血红色的手帕走过去，这是要将那手帕给烧了。

　　对面那“赵师弟”彻底是站不住了，他连忙了跑了过来，一把拦着沈越，他说道：“先生，先别动手，这事的确是我赵旭龙做的不对，不过，刚才那位小兄弟已经重伤了它，还请放她一条生路！”

　　“放她一条生路？我说赵兄弟，刚才您可一点都没给我们生路啊！”沈越说道，他已经要动手了。

　　这个时候，之前都已经跑得没影儿那老头王英不知道从哪里就冒了出来，他远远地就喊道：“误会，误会，这都是误会啊，千万不要动手！”

　　老头马不停蹄地朝这边跑过来，跑到这边喘了一阵子的粗气，他才能够说话。

　　“两位高人，这事都怪我赵师弟做的不好，刚才那么做的确是得罪了二位，但是，我们这么做也是有苦衷的……”那王英说道，这基本上已经表明了他跟那赵旭龙的确是把我俩给坑了，可是坑了不说，现在这话的意思就好像是在说，我俩被坑了，他们也都是无奈之举，这是什么道理？

　　“有苦衷，王老头，你他娘的别装可怜了。就刚才你这位牛逼哄哄的赵师弟，如果不是我们家小凡身手好，还不被你们给阴死了？”沈越说道。

　　“两位先生，你们听我解释，这件事情真有苦衷，说实话，我们这么做可都是为了你们俩好……”王英说到这里，沈越是彻底不干了，他说道：“卧槽，为了我们好，为了我们好他娘的整出那么个巨鬼要杀了我们，如果我们家小凡干不过那巨鬼，被你们给害了抛尸到山沟里，谁都不知道！”

　　“哎……杨先生，此言差矣，如果你们没有这种能力，我赵师弟他自然是不会动手，自然也不会带你们去处理那件事情。如果不这么做，把你们给带去了，真遇到了危险的事，你们应付不来，到时候送了命，我这边也没有办法与张老板交代，不是吗？”王英解释道。

　　一听这个，我也明白了，这两个人其实就是在试探我们的实力，我看着那赵旭龙，他也是微微地点了点头。

　　沈越也将自己的那张火符给灭掉了，赵旭龙将红色的手绢捡起来，看着手上的那个红色的瓷葫芦，似乎很是心疼。

　　一瞬间就感觉有些尴尬，不过，刚才那种情况下，我也不得不那么做。


第三百四十九章 诡异的小孩

　　既然误会都已经解除了，而我刚才的表现也足够证明了我的能力，我们自然是要随他们去解决那个问题。其实，上车之后，跟那王英聊了一阵子之后，我才算是搞清楚了。这事就是张姐给我们介绍的活计，那王英甚至还承认实诚之后肯定会给我们足够的报酬。

　　人都会对钱财有欲望，但是这件事情到现在，我感兴趣的就不是钱的问题了，而且那事到底是什么，画面中那个小孩子的影子到底是什么？

　　刚才的事情除了证明了我的能力，同时也让我看到了那赵旭龙的实力。如果我不是用阴阳师之力来与之对抗，还真不一定是他的对手。

　　这一点，同时也说明了一个问题，说明这个问题绝度是不简单的。

　　如果那赵旭龙和王英老头能够解决问题，他们肯定就没有必要那么远奔波，到乡下去找我解决问题。既然去了，也就是说，单单是靠赵旭龙和王英，那件事情根本就解决不了。

　　王英到底是什么实力我不清楚，但是这个人很会说话，而且给人一种非常聪明的感觉，我总觉得他是深藏不露的那种，感觉他的实力应该也是非常不错的。而赵旭龙修习的是养鬼道的术法，如果那个影子就只是鬼或者一般的什么阴物之类的，我相信他们肯定能够轻易解决问题的。

　　到车上之后，这次那王英跟我们坐了一辆车，赵旭龙还在前边负责播放之前的那段视频，从上次看的那一段播放。

　　刚开始还是非常的安静，差不多两分钟过去之后，画面上还是有了动静。

　　当然不是出现了人，而是出现了信号干扰的显现，是那种滋滋啦啦的现象。我对照了一下手机图片上的视频，差不多已经到了。

　　车上所有人都屏住了呼吸，前边的司机也不由自主的放慢了车速。

　　紧接着，那种干扰的情况开始越来越严重了，然后，画面上就缓缓地开始出现了一个黑影，那身高的情况应该就是个小孩子。

　　不是从画面下边走出来的，而是那种缓慢地飘了出来。

　　在他飘到画面正中央的时候，他开始一点点地扭过头来，可这个时候那种干扰的情况就会变得十分严重，甚至都看不清楚画面上的人脸。

　　等到稍微好了一些的时候，就看到那小孩子已经朝着前边飘去了，然后，小孩就飘入了其中一个病房。

　　进入病房这个过程中，差不多有两分多钟的时间，两分钟后，画面就又一次出现那种干扰的情况。

　　而这次，那小孩是个侧脸，画面不是很清晰，我却能够感觉到那小孩的脸上挂着笑。

　　在那个小孩的身后，我看到有几个瘦弱的半透明的身影跟着那小孩，一步步如同行尸走肉一般跟着走去。

　　这还是大白天的，我都感觉后背上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　之后，那小孩进入了另外一个病房，跟刚才的情况差不多，两分钟之后就去另外一个病房去了。

　　差不多进了四五个病房，因为那边病房的走道有拐角，所以监控的内容就已经看不到了。这个时候，磁带发出咔嗒一声，自动退了出来，说明内容已经播放完毕。

　　按说，医院走道的范围，监控应该是没有死角才对的，我就问道：“赵兄弟，另外一边走道的监控有没有？”

　　赵旭龙拿过那档案袋，直接就递给了我。

　　我有点疑惑，我又没随身携带录像机，直接给我咋看？我疑惑的看着他，他并没有说话，倒是那王英老头提醒了我一声，他说道：“杨小兄弟，打开看之前做好心理准备，里边所装的的确就是另外一盘磁带。”

　　他这么一说，我就更加好奇了，那沈越更加好奇，他直接问道：“咋了，不就是一盘磁带吗，还搞得神神秘秘的，拿来，我看看！”

　　沈越将那一盘磁带从我的手上拿过去，手伸进去一摸，脸色有些古怪。然后，他就将一个透明的密封塑料袋给取了出来，里边的确是一盘磁带，但是那盘磁带上却是血肉模糊的一片。可以说，那盘磁带是浸泡在血液当中的。

　　这是我跟沈越都没有想到的情况，沈越拿着那塑料袋，刚开始一点心理准备都没有，差点就给扔了。

　　我也是被吓了一跳，连忙问道：“这咋回事啊？”

　　那王英的脸色也不是那么好看，他说道：“这事实在是太奇怪了，这盘磁带是从人的肚子里边取出来的。当天晚上医院监控室里守夜的陈师傅也没命了，医院保安发现他的时候，他就躺在监控室的座椅上，下边地面上一摊血，他一手拿着一把水果刀，另外一手紧紧地攥着一盘磁带塞进自己的衣服里。而陈师傅的肚子上隔开了一道口子，这盘磁带就是塞在那道口子里边，所以才会变成这样。”

　　沈越连忙将那盘磁带给装了回去，他的脸色的发白了，这事太诡异了。

　　很显然，看监控的陈师傅就是为了保住监控的内容，所以才被杀了。刚才播放那盘磁带内容肯定就是陈师傅拼命塞到衣服里边的那盘，而另外一盘磁带则被以这种诡异至极的方式给毁掉了。

　　我指着那纸袋说道：“这盘录像带应该是被毁了吧？”

　　王英点头，他说道：“没错，这盘录像带都成这样了，肯定是被彻底毁了，里边的内容是看不到的。不过，应该跟刚才播放的那盘磁带差不多。”

　　我点头，一时间陷入沉思，然后，就从手机里边找出了张姐给我发的那张照片，给王英看了一眼，问道：“这些人是不是对应的就是监控病房里边的人？”

　　那王英点头，他脸上的表情有些难看。

　　可是，我翻出张姐给发的新闻链接，我说道：“9死12伤，那个小孩进了那么多病房，恐怕不止这个数字吧？”

　　王英说道：“唉，这个咋说呢，可能是那个医院的危机公关吧，不过，出了这事，这医院肯定也没有人敢去了。医院给了那些死者家属一些钱，给予安慰，到处打通了关系，新闻才能写成那样，事实上，医院病房那一层几乎所有人都已经遇难了，就有一个人，住院也不是什么大毛病，医院里不让抽烟，就下了病房楼，到医院的大院里去抽烟了，他一支烟抽完，回去的时候才发现这事，是那个人按响的紧急警报！”

　　“卧槽，人全都遇难了，这他娘的下手也太狠了吧？”沈越说道，他遇到这事总是一副义愤填膺的样子。

　　如果真就是一个小鬼什么的，哪个人阳气重，就不敢靠近，跟别说杀掉整个医院病房所有人，这根本就是不可能的事情。

　　说到这里，前边的赵旭龙又从商务车前边的文件夹子里边找出了一些东西，那是一些网络新闻的打印件。

　　他将那些东西递给我，我看了一遍，这些新闻都没有图片，但是所讲的情况跟这次医院所发生的情况差不多，那些遇难者的死状也跟这次一模一样。只不过，这些都是一些乡村的小诊所，一个是镇上的小医院。

　　不过，在翻看这些资料的时候，我看到一个十分熟悉的地名，说的就是毛庄村卫生院。这个村的事发时间是最早的，差不多是一个月之前，就是之前我们在洛阳的那段时间里就已经发生了。

　　王英说，这些地方出事的时候他们都已经去调查过，那些死者全都没有魂魄。就算是事发时间非常近的地方，他们赶到的时候，那些人的魂魄也都早就没了。从这一点来说，这些事情肯定是属于一个情况，而且这种事情还在朝着一种不可控制的方向发展，如果再发展下去可能会造成很可怕的恐慌事件。

　　在王英说这件事情的时候，我想到一个问题，等他说完的时候就问道：“王师傅，您觉得监控上的那个小孩把那些人的魂魄带走，是带去了哪里呢？”


第三百五十章 玄门

　　“这个我也想不通啊，如果那小男孩只是鬼魂那么简单的话，就找个替身啥的，找一个人就足够了。这么多人都被带走了，就足以说明这件事情的严重性，具体那些人的魂魄被带到哪里，我跟赵师弟一直都在调查，可还是没有结果啊！”王英说道。

　　王英的话没毛病，如果他和赵旭龙真找到了线索，刚才也根本不需要让我和沈越再去看录像带的内容，直接带我们去解决问题就行了。

　　我们现在要去的地方就是今天凌晨出事的那个地方，那地方就在白川县，白川县跟我们县是临县，距离也不远。王英说那个医院叫做白川医院，医院的规模不大，但是却是一个非常特别的医院。

　　我就问：“医院能有什么特别的呢？”

　　王英回答道：“白川医院应该说是一个贵族医院，就是类似疗养院一样的医院，就坐落在白川县县城北边的一座小山上。这次的事情之所以闹得那么大，就是因为其中有几家都不是普通人，甚至还有一些是玄门家族的人。”

　　沈越感觉有些吃惊，他问道：“什么，那医院里边住院的还有玄门家族的人，玄门的人都能被害了？”

　　王英点了点头，他继续说道：“没错啊，所以才说这次的问题很严重，其中一个死者的身份还非常特别的。”

　　沈越连忙问道：“特别……有什么特别的，玄门的人或许术法水平不怎么样，所以才会被害的吧？”

　　这会儿王英却摇了摇头，他叹了口气。

　　王英说道：“两位可能有所不知，白川县的情况跟其他地方是不一样的。”

　　“怎么个不一样法儿？”沈越立刻问道。

　　“是有这么个说法，宁走鬼门关，不绝入白川，说的就是白川县。就是说人死之后，魂魄离体，宁愿走鬼门关下十八层地狱，也不愿意进入白川县躲避，白川县对于鬼魂什么算是一条绝路，是鬼魂什么的噩梦。说的其实就是白川县势力庞大的玄门家族。”王英说道。这倒是让我感觉有些吃惊，现代社会还能有这种地方？

　　“现在还真有那种玄门家族？”我问道，感觉十分奇妙，不过杨家庄所发生的一些事情就已经告诉我，这个世界远非我现在看到的这个样子。

　　宁谧的背后，肯定有着波澜是我所不知道的。

　　王英点头。

　　“玄门家族自然是有的，而且还不少，全国各地都有，东北地区的出马仙，南方苗疆的巫蛊师，湘西的赶尸先生，四川神族巫教，当然，还有一些道教的流派，茅山派，正一道，鬼道等等。当然，白川处在中原地区，自然是海纳百川，各种流派都有。所以，在解放前那阵子，白川玄门门派大大小小有近百家，各种玄门家族相生相克，当时的白川县可以说是处在一种百家争鸣的状态之中。”

　　王英说到这里顿了顿，他继续说。

　　“后来到了战争年代，玄门家族当中有很多都投入到了战争当中，地区保卫战时候，玄门家族出的人也很多，大多数人都在战争中丢掉了性命。所以，经过战争年代的洗礼，有很多家族的术法都失传了，势力自然是被严重的削弱，大部分家族都只剩下十分微弱的一部分孤寡老幼。战争年代过去之后，倒是有一些家族发展了起来，其他一些就变得如同普通老百姓一般，差别就变得越来越大。当然，在这些家族当中，有四股势力崛起，形成了白川县的四大玄门家族，分别是李、杨、赵、王四大家族！”

　　王英的解释让我感觉惊奇不已，本来以为杨家庄就足够的玄奇，足够的复杂，没想到白川县还有这些往事，到现在甚至还保留着玄门家族。

　　不过，这事倒是让我想到了小时候爷爷讲的故事。

　　当年始皇帝追逐那条蛟龙，那些术士们被困，一些被蛇给咬死，而另外一些也不敢回都城复命，就躲在了一个地方。始皇帝以为那些术士全都死在了青岩山，所以也不予追究，这些术士们才得以活命。

　　而那个地方，距离杨家庄不远，甚至在解放前那阵子爷爷还曾经去过那个地方，见到过一些奇怪的事。不过，爷爷当时并没有说那个地方究竟在哪儿，地名是什么，他只是说那个地方很危险，可能一个其貌不扬的人，站在你面前，看你一眼你救可能会掉魂，甚至丢掉性命。

　　当然，爷爷猜测，那地方的人应该就是秦朝时候那些术士们的后裔，他们都会一些比较玄奇的术法。

　　小时候听完这故事就特别的好奇，总是缠着爷爷说啥时候能够带我去玩。一到这个时候，爷爷就会说：“凡娃子啊，爷爷跟你讲的都是瞎话，都是爷爷编来哄咱家凡娃子的！”

　　爷爷说完就会哈哈大笑，奶奶就在一边说道：“真是老不正经的，老是讲这些话，吓到咱家凡娃子咋办？”

　　爷爷则说：“你看，咱家凡娃子一点都不怕，真像我一小时！”

　　奶奶这时候只能非常鄙夷的看一眼爷爷，然后就忙着去厨房鼓捣吃的东西。

　　我正陷入这种美好的回忆当中，旁边的沈越则好奇地问道：“王师傅，李、杨、赵、王四大家族，是不是跟二位爷有一定关系呢？”

　　沈越这么一提醒，我才想到，没有错，王英，赵旭龙，一个姓赵，一个姓王，而且这王英对白川玄门的事情这么熟悉，他们难道就是王英口中那四大玄门家族的人？

　　王英则说道：“两位先生见笑了，王英不才，是四大玄门家族之末王家的当家人，而前边这位赵师弟则是四大玄门家族赵家的……”

　　“好了，不用说那么多！”前边的赵旭龙一直都没有说话，这时候却突然开口。

　　不过，王英的意思已经很清楚了，这赵旭龙应该就是四大玄门家族赵家的当家人。这个时候，王英笑了笑说道：“此言差矣，赵师弟，既然咱们请杨家人过来帮忙，事情自然是要说清楚了，不然，也显得咱们小家子，是不是啊？”

　　赵旭龙则没有回应，他坐在前边的副驾驶，只是一直看着外边，脸色还是那种阴沉的感觉，这似乎是他标志。

　　王英的话，赵旭龙就跟没听见似的，这让王英有那么一些尴尬，不过，王英这老头的嘴皮子很溜，马上就说道：“二位别在意，赵师弟就是这脾气……”

　　然后，他还贴在我耳朵边，轻声说道：“杨小兄弟啊，我这赵师弟刚才被你给废掉了一只养了多年的鬼将，这心里正郁闷着呢！更何况，他可是玄门第三大家族赵家的当家人，败在你手里，面子上也挂不住啊，还请杨小兄弟两位海涵吶！”

　　“王英师叔，您说完了没有？”前边的赵旭龙怒道，这一声怒，把旁边开车的司机都给吓了一跳，方向盘差点就丢了。

　　沈越赶紧站起来，稳住那个人，才算是有惊无险。

　　沈越这个时候才说道：“王师傅，您刚才的悄悄话，站车外边估计都能听到，得亏您这位赵师弟脾气好，不然现在咱们早就翻到悬崖下边去了！”

　　没错，这一段路是盘山公路，以前从这走过，叫十八盘，公路曲折而上，悬崖是深不见底，要从这里摔下去，能活命才怪。

　　王英只是呵呵一笑，不过这老头看起来倒是跟沈越品性有点像，沈越这么开玩笑他也不会生气。

　　王英跟赵旭龙，完全是两个极端。

　　“王师傅，您说了半天白川的玄门，这跟咱们所要面对的那个小孩子有啥联系，玄门里边到底是谁被害了？”沈越的这个问题才算是问到了关键。


第三百五十一章 两个问题

　　“我既然跟你们说了，这两件事情时间肯定是有联系的。玄门当中第一门就是李家，第二门杨家，这两门在白川玄门当中的地位无人能及。说白了，不怕二位笑话，所谓的玄门四大家族也都是玄门朋友对我王家的抬爱，给的虚名罢了。势力最为庞大的还是李家和杨家，而这次遇害的人就是玄门第一家族，李家的老当家李元松老前辈。”王英这么说道，从王英对那李元松的称呼就可以看出来，他非常的尊敬那李老前辈。

　　这么说来，王英还是非常尊敬那李家的老当家，可是刚才在他提到李家的时候，似乎并没有什么好的语气，这是怎么回事？

　　当然，这是问题之一，最让我感觉奇怪的是死者竟然是白川第一大玄门的老当家。这也太奇怪了，白川玄门的实力到底如何我不知道，但是刚刚跟赵旭龙也有过交手，他的养鬼道术法实力不俗，不是借助阴阳师之力，我跟沈越两人也不是他的对手。

　　玄门世家排名肯定是以实力来排名的，有了实力之后，才能够有势力。就这样，以赵旭龙为代表的赵家在白川玄门世家当中只能排在第三。而我面前这老头王英的实力到底如何，我还真看不出来，因为他一直都没有出手。

　　这老头看起来性格非常随和，但是字里行间是有他自己的门路的，这足以说明王英涉世很深，他知道一些问题该怎么办。所以，我一直都感觉这王英肯定是有着不俗实力的，他只是一直深藏不漏。

　　这样的水平在白川排名第三、第四，而且刚才王英的话也表明，玄门家族李家和杨家要甩他们王家和赵家好几条街。

　　而且，他这么说的时候，那赵旭龙也没有反驳，说明这很可能是事实，而不是王英在谦虚。

　　这样来说，那李家和杨家的术法肯定有着相当强悍的实力，作为玄门第一大家族的李家，老当家李元松的术法水平应当是最高的。就算是住院疗养，身体状态欠佳，呢瘦死的骆驼比马大，他肯定还有着强悍的实力。这恰恰说明了一点，监控上那个小孩子不简单，他可能不仅仅是一个有怨气的厉鬼什么的。

　　一路奔波，中间难免要下车放水什么的。

　　一次休息的时候，我跟沈越到路边的灌木丛后边放水，沈越一直拉着我往远处走，我还以为他怕走光呢，可车上有没有女同志，就问他要干啥？

　　沈越让我别管，跟着他走远点就是，还说他要蹲大号的。

　　一直走到五十米开外的时候，沈越才停了下来，放水完毕，我就等着他蹲大号的，没想到他根本就没蹲什么大号，而是将我拉到了旁边的大树后边。

　　沈越跟我说道：“小家伙，你没感觉到这事不太对劲儿啊？”

　　我有些搞不懂沈越这是什么意思，就说道：“是不对劲啊，这不都能看出来，一个小孩子杀了那么多人，还把玄门大当家的给给杀了，这能对劲才怪呢！”

　　我说完，沈越却摆了摆手，他说道：“我不是这个意思，我考虑了两个问题，不知道小凡你有没有想到，这事恐怕不是那么简单的！”

　　“两个问题……你的意思是哪两个问题？”我问道。

　　“第一个问题就是那你孩子，咱们刚才跟那王老头也讨论过，那小孩子绝对不是个普通的怨鬼什么的，他的身份非常特殊！”沈越说到这里停了下来，他看着我，就那么盯着我，盯得我心里直发毛。

　　“没错啊，怎么了？”我问道，不知道这沈越到底要表达什么。

　　“一个非常特别的孩子，你难道就没有想到什么？”沈越问道，不过，他这么一强调，我还真就是心中一动，想到了什么。

　　我立刻问道：“你是说在青岩山时候被赵千秋带走的那个鬼婴？”

　　“没错，在我看到监控内容的时候就想到了这一点，但是又觉得有些不对，这件事情关系重大，所以我一直都没说。这虽然只是猜测，但是在咱们经历的一些事情里，小孩子，还能够有这种可怕的能力，除了那个鬼婴之外也没有别的！”沈越的分析很有道理。

　　“可是，那鬼婴被赵千秋给抱走的时候看起来也就不到一个月大，那监控视频当中的小孩子看起来有四五岁的模样，这点好像不太对吧！”我说道，这其实是我一直都没有往这边考虑的原因。

　　“小凡，这个更容易解释，你想啊，那鬼婴躺在玄冰棺材当中那么久都没有死，当时你也看到了鬼婴的模样，那肯定就不是人，所以，自然不能以人的成长速度来衡量那种说不清道不明的东西，不是吗？”沈越反问一句。

　　没错啊，那鬼婴根本就不是人类的模样，虽然与人形体相似，却是一种凶狠诡异的模样。传说中，那玄冰棺材有着返老还童的功效，我在想，那玄冰棺材当中的鬼婴会不会是在很久以前就躲在了玄冰棺材当中？

　　在大学的时候，我看了许多野史传说之类的东西，因为觉得特别有意思，基本上都是看一遍都能记得差不多的。当时提到过徐福的一些事情，说是徐福东渡，后来就失踪了。而一些记载说，徐福并不是失踪，他也并不是没有觅得长生之法，而是找到了长生之法，他自己享用之后，藏了起来。

　　在青岩山那地方有着不少跟徐福相关的传说，徐福用了那种方法返老还童，会不会就是藏入了玄冰棺材之中？

　　而那个婴儿就是他？

　　这个猜测实在是有些大胆，但是越是这么想，我就越发觉得没准真可能是。徐福使用那种长生之法，其实就是变成婴儿，在现代醒来，醒来之后，他会做些什么？

　　这些想法在脑海中一瞬间走过，沈越看着我，他说道：“小凡，你应该也想到了徐福，是不是啊？”

　　我点头。

　　“他娘的，这老家伙搞不好还真不是个人，你说，他会不会本来就是个妖精，不然返老还童变成个小孩子，身上还有着那么重的邪气！”沈越分析道。

　　我也点头，既然是返老还童，那口玄冰棺材看起来并没有什么浓重的邪气，问题肯定不在棺材上，那肯定就是徐福的问题。

　　当然，我渐渐地也开始想起了张姐跟我打电话的事情。关于青岩山鬼婴的事情，张姐也是知道一些的，她跟我打电话，会不会也是考虑到了这点？

　　如果真是这样的，张姐肯定也会联系二爷爷和阿昆他们，如果真是这样，那白川县岂不是要热闹起来？

　　想到这里，事情基本上就有了一些眉目，不过，这只是沈越所说的第一个问题，我看着沈越，继续问道：“第二个问题是啥？”

　　“第二个问题才是我带你来这儿说的关键，我感觉咱们此去白川县搞不好就是一个陷阱！”沈越的脸色非常正经，他只要是这种表情，没有一次是在开玩笑。

　　“这话咋说？”我问道。

　　“你没听那王英说白川县的四大玄门家族，李杨赵王，在这个姓氏里边可是有你们杨家的。难道你觉得四大玄门家族有一家姓杨，而你也姓杨，现在他们专门派车来接你过去，这会是巧合吗？”沈越反问道。

　　杨家，对啊，四大玄门家族之一是杨家，这个杨家跟杨家庄的杨家会不会有什么关系呢？

　　我不由得让我陷入沉思，我越发的觉得这件事情开始变得有意思起来。一切之间的联系好似都是冥冥当中注定的，或许这趟白川县之行会让我看到许多真相。

　　“沈爷，走，咱们赶快回去，时间长了车上那两位可能起疑！”我说道。


第三百五十二章 王家诡异的事

　　那沈越似乎是有些吃惊，他甚至伸手过来摸了摸我的脑门，一脸不可思议地说道：“小凡，是不是着凉发烧了啊，这脑袋都烧糊了？”

　　我一把将沈越的手给甩开，瞪了他一眼说道：“行了，别贫了！”

　　“不是，小凡，依沈爷我看，这次白川县之行绝对是一趟浑水，你确定要去趟这浑水？”沈越正经起来问道。

　　这么说来，沈越把我拉到这么远的地方根本就是为了跑路，其实完全没有这样必要，如果真不想去，王英和赵旭龙他们也肯定是拦不住的。

　　“没错，正是因为是浑水，所以才要去趟一次，你应该也能想到白川县这个地方跟杨家庄之间有着某种联系。既然线索都将我们带到了这里，就已经说明了白川县的重要性，这个地方我一定要去！”我说道，看着沈越，表明我的态度。

　　沈越迟疑了一下，他叹了口气，拍了拍的我的肩膀说道：“好，那沈爷我这回就陪着你任性一次！”

　　“多谢沈爷理解啊，咱快回去吧，别让他们怀疑了！”我说道。

　　沈越点头，冲我贱兮兮地一笑，对我说道：“放心，他们不会怀疑的！”

　　然后，我就跟沈越一块从林子出去了，等到出去的时候，那王英就站在大路边，一脸焦急地看着我和沈越。

　　看到我们的时候，王英才算是长长的舒了一口气，他远远地就冲我们来招手，王英说道：“哎哟，两位可算是回来了，我还以为你们在这林子里边迷路了呢！”

　　这王英肯定是生疑了，不过，他很会说话，这话也不至于让气氛变得尴尬。

　　沈越则是一出林子就捂着自己的肚子，他一脸纠结，我甚至看到他额头上的汗水都给憋出来了，看起来倒还真相是拉肚子拉到虚脱那种。

　　“哎哟，都快要虚脱了，小凡，你奶奶早上做的葱油饼是不是不熟啊，哎哟……”沈越一副呻吟的样子，学得倒是特别的像。

　　“没有吧，我那张挺好吃的，熟了啊！”我说道。

　　“那肯定就是我那张没熟！”沈越说道，还冲我非常隐蔽的挤眉弄眼。

　　估计沈越所说的他们不会怀疑，肯定就是这个办法，不过，沈越表演的的确挺像的，那王英赶紧上来扶着沈越，他问道：“不然咱先去医院看看，生东西吃了怕是会食物中毒啊！”

　　“不劳烦王师傅了，咱家都是农村的，肚子什么都习惯了，刚才上了趟茅厕，拉出来就好了，没事！”沈越说完还特意呻吟了一声，听起来怪怪的。

　　“杨先生，真没事啊？”王英一脸的担忧。

　　沈越摆了摆手，也不说话，脸上是憋得通红，汗水还是不停的往下掉。这大冬天的，也不知道沈越这是怎么搞的，表演的能这么真。而且，他坐到车上的时候，我还听他的肚子一直咕咕噜噜地叫，这也是演出来的？真是演出来的，那工夫可就是深了。

　　一路上沈越这个话唠都没怎么说话，一直都是那种状态，满脸都是汗水。刚刚停车的时候，沈越就一把推开车门冲了出去。

　　跑到路边吐了两口，然后，就冲车上问，哪里有厕所。

　　这地方已经到白川县城，前边就有个公共厕所的标志。我跟王英打了招呼，然后，就下车过去，跟上沈越就问道：“沈爷，你这是咋回事啊，咋演的这么像啊？这都已经到白川县了，咱不用演了啊！”

　　沈越脸色都要发白了，他说道：“演你妹啊，没看老子是真的闹肚子吗？行了，到厕所在说话，我他娘的都要出来了！”

　　我一瞬间真的是哭笑不得，怪不得那么像呢！

　　跟着沈越跑到厕所，然后就听到里边是一阵疯狂的噼里啪啦地声音，我简直都不忍心听下去，就放了水准备出去等。

　　差不多等了十几分钟，才看到沈越从厕所出来，一身疲惫，脸色发白。

　　刚刚走到厕所门口，就又进去了。

　　如此反复，至少有四五趟，才算是了事，那边王英都要着急冒烟了，赵旭龙想要下车，那王英一直拦着他，让他耐心的等。

　　俗话说，管天管地，管不住拉屎放屁，不是吗？

　　等到沈越最后出来的时候，我看到他腿脚都在发抖，但总算是结束了。我问他：“你这是咋回事啊？”

　　沈越苦着脸说道：“唉，早知道就不多此一举了，本来我就感觉这次的事情太突然了，感觉可能会出事。所以，你奶奶做葱油饼的时候，我就偷偷的吃了一张半生不熟的，想着要是情况有变，也能够借此跑路，没想到还是把自己给坑了啊！”

　　没想到沈越想的是这个，这真是苦了他了。

　　回到车上的时候，王英继续问沈越到底咋样，用不用去医院。沈越说，他没事，等会儿吃顿好的补补就成了。

　　到白川县的时候都已经中午了，现在正是饭时，那王英便说道：“二位放心，饭菜都已经在备着了，咱们等会儿过去先吃饭！”

　　沈越点头，吃饭的地方是一处古色古香的酒楼，在洛阳的时候，二爷爷又一次带我们去老城的一家酒楼跟这个风格特别像。听那王英说，中午这顿饭还是那个玄门的家族的新当家做东，这次请我们过来，是四大玄门家族的大事。

　　今天凌晨李家的老当家刚丢掉性命，现在李家就有了新当家的，这速度也太快了吧？隐隐地我就觉得这个所谓的李家新当家可能不是个善茬儿。

　　我听着王英所说这事有些别扭，沈越也低声跟我说过，这他娘的该不是鸿门宴吧？

　　当然，我也旁敲侧击问了一下王英，王英看起来倒也不是什么特别奸猾的人，他直接跟我道了实情，他说道：“实话跟二位说了吧，这个李家的新当家叫做李浩天，是李家老当家的侄儿，比起李家的其他几个人，这个人可以算是修习术法的奇才，自幼这李浩天就比其他小辈要凸出过很多，所以饱受排挤！这种家族的问题，你们应该也能够想到，李浩天本来就是李家的旁系，纵然是术法再高超，在李家的地位还是远远不如其他几位公子哥。差不多十几岁的一次，李浩天因为与李家其他几个人的矛盾，曾经离家出走。差不多半年前才回来的，他回来之后，李家一连串出了很多诡异的事情！”

　　我一下子来了兴趣，就问道：“啥诡异的事儿呢？”

　　王英低声跟我说道：“从那李浩天回来之后，李家那几位公子哥，一个个都离奇死亡。第一个是出门的时候被车给装死了，而且开车的还是个醉驾的司机。第二个，半夜到酒吧玩儿，早上身上啥都没有的躺在酒吧外边的街道上，身上没有任何伤口，就连法医都检查不到有任何伤口，但是人就是那么死了。还有第三个，是在李家一个荒废的老宅里，也就是十年前的时候李家所住的老宅里边，自己拿着刀捅了自己十几刀把自己给捅死的！老宅子里有监控，就算是调出监控也没有查到那个人自杀的原因，十几刀刚开始都不在要害，最后一刀直接从心脏部位贯穿。”

　　王英四下看了一下，将我和沈越带到一边没有人的地方，他继续说。

　　“有很多人都在怀疑，这事是李浩天做的，十几年前离家出走，十几年之后，李浩天回来，肯定是要报复当年欺负他的那些李家人。但是，奇怪的是，无论如何调查，所有的证据都没有办法将嫌疑指向他……”

　　“指向谁呢？”一个冷厉的声音从酒楼那边走廊上传来。


第三百五十三章 女杀手

　　这恐怕是王英根本就没有想到的事情，这个声音传来，王英甚至都被吓了一跳，他深吸了一口气定神，之后，他回过头对那个人说道：“是李师弟啊，刚才我跟杨小兄弟开个玩笑而已，没指向谁，李师弟是不是听错了啊！”

　　酒楼上是木地板，那脚步声越来越近，然后，就看到走廊的尽头走出来一个年轻人。他看起来也就是跟我差不多的年龄，脸上却有一种非常特别的气质，只是那种特别的气质似乎与他那张年轻的脸不太符合。

　　这种特别往往说明，这种人有着非常特别的经历。

　　加之王英的说法，我能够肯定，面前这人肯定就是李浩天。这时候，王英那样说，李浩天只是在嘴角挂上了一丝的微笑，他说道：“或许是我听错了！”

　　李浩天说完，他朝着我这边走来，一直走到我这边，他才说道：“你就是那个黄泥坑里钓出大红鲤鱼的杨凡？”

　　这语气听起来怪怪的，想必王英之前是跟他说过的。

　　“没错，是我！”我回答道。

　　李浩天微微地点头，嘴角挂上一丝微笑，然后做出个请的姿势，他对我说道：“既然是杨家人，那就里边请，酒菜已经备好！”

　　我看了旁边的王英，那王英微微地点了点头，这顿饭到底是什么意思呢，我愈发的搞不清楚。酒楼那边古色古香，而包间里边装修的相当奢华，就连那凳子什么的就搞得跟龙椅似的。说实话，我坐在这种地方吃饭，感觉要多别扭有多别扭。

　　倒是旁边那沈越吃的那叫一个痛快，如同风卷残云一般。

　　而我有点如坐针毡的意思，不时的看那李浩天一眼，中间也只是随便聊了一些，基本上都是说一些我之前都已经知道的事情。其实，这顿饭李浩天所代表的是整个白川县玄门，将我给请过来，就是为了一起解决那个小孩子的事情。

　　我就感觉奇怪了，李浩天那么厉害，整个玄门李家都不是他的对手，而且王英和赵旭龙都畏他三分。现在出现这种问题，解决那么一个小孩子还要到偏远的杨家庄找我这么一个帮手，这岂不是有点太过画蛇添足，难道那李浩天加上整个白川玄门搞不定？

　　我本来觉得这场饭局可能是鸿门宴，可能会出啥事，不过，一直到吃完饭，啥事都没有发生。从头到尾那李浩天都显得非常的恭敬客气，看上去是一位不折不扣的绅士，不像是那王英口中那种心狠手辣之徒，难道是王英骗了我？

　　可是，也不太对啊，王英他骗我做什么，没有必要啊！

　　吃完饭之后，我们几个就离开了那阙月楼，李浩天一直把我们给送到外边。临走的时候，一个年轻漂亮女孩走过来，大冬天的，她身上的衣服不多，所以该显露的地方在阳光下显得特别晃眼。她看起来一副柔柔弱弱的样子，到李浩天旁边的时候，一把攀住他的胳膊，她抬起下巴朝我这边指了指，冷冰冰地问道：“哥，那小帅哥是谁啊？”

　　李浩天看着这个女孩，本来清冷的脸上开始挂上了一些暖暖的笑意，他说道：“你是说杨凡兄弟啊，他是杨家人，说起来也算是咱们白川玄门的人！”

　　那女孩若有所思的点了点头。

　　然后，她就一直盯着我看，看得我都有些不好意思。

　　这种情况下，我也不知道该怎么脱身，正着急的时候，旁边的王英开口了。

　　“杨小兄弟，咱们的时间有点紧张呐，我那里还有一些资料，咱们要不现在先回去研究一下？”王英这个时候说话，他估计也看到了这种尴尬，这话也算是替我解围。

　　我点了点头，才长舒了一口气，一直到离开的时候，那女的还一直在看着我，从刚才的尴尬，到现在我都心里都感觉有点儿发毛，也不知道是怎么回事。

　　然后，我和沈越就跟着王英离开了，坐到了车上，那种被人盯到发毛的感觉才算是渐渐地消失。

　　“小凡，你这小子，还真是桃花泛滥啊！刚才那小女孩是不是看上你了呢？”沈越一边上车，一边低声跟我说道，眼神当中还透出贱兮兮地表情。

　　“你妹的，能别提这个吗？”我也低声骂道，我也正因为这事郁闷，总觉得这事怪怪的。

　　在说这事的时候，王英看着我们，他的表情有些难看。

　　旁边那王英一直都没有说话，包括前边的赵旭龙也是，过了一阵子，我们这辆车从那条街走出去，走了一段路之后，那王英才说话。

　　“小凡，有件事跟你说下！”那王英说道。

　　“啥事？”我问道。

　　“你刚才看到的那个小丫头不是你想的那么简单，咱们现在也是熟人了，我也不跟你客套，我要奉劝你一句，千万不要离那个小丫头太近！”王英意味深长地说道。

　　“你……是说那李浩天的妹妹？”我问道，我记得那个穿的挺少的女孩曾经叫过那李浩天一声“哥”。

　　“没错，这个女人的身份很是神秘，据说当年跟李浩天一同出走的，同样也是半年前回来的。她的名字好像是叫蓝鑫，究竟是不是李家人，也没人知道。当然，有一点可以肯定，这蓝鑫会一些非常诡异的术法，可杀人于无形，是李浩天身边第一杀手。李浩天能够坐到李家现在的位置，他这个妹妹也有着非常重要的作用。”王英解释道，这应该就是不让我靠近蓝鑫的原因。

　　说实话，王英这么说，我感觉呀有些难以置信，因为刚才所见，那蓝鑫就是一个小女孩的模样而已。看起来也就二十岁出头，花一样的年纪，穿着打扮都比较时尚，长得还特别漂亮，这样的一个女的，能是个杀手？

　　“王大爷，您可别开玩笑，那么漂亮的小妹字，咋可能就是个杀手呢？”沈越说道，他一脸的不可思议。

　　“唉……我只能说这么劝你们一句，并不是所有的杀手都像你们想象的模样，只从她跟那李浩天回来之后，白川县已经不下十个男的死在了她的手里！”王英说道。

　　“啥，你说这个女人还敢明目张胆的杀人？”我问道。

　　“自然不是明目张胆，但是玄门的事情你应该是懂得的，有些事情可以做到了无痕迹，如果她做了一些事情而不想让相关人员发现，能够实现的方法实在是太多了，对不对啊？”王英说道。

　　他的话没有错，以术法杀人，就单单是勾魂，就可以做没有任何的蛛丝马迹。

　　当然，这些话从头到尾应该说都只是王英的一面之词，事实到底是不是这样还是很难说。满打满算，我们跟王英和赵旭龙认识也刚刚才到半天的时间。害人之心不可有，防人之心不可无，王英的这些话到底是不是真的，还有待考证。

　　想到这里我就问道：“王师傅，您一直说这李浩天多么的阴险毒辣，我怎么一直都没有看出来，刚才的饭局，他从头到尾都非常客气，您是不是搞错了？”

　　“搞错，哼！杨凡，王师傅跟你这么说话，是把你当做自己人，你别不知好歹！”前边一直不说话的赵旭龙突然开口说道。

　　“赵师弟，不妨事，毕竟，咱们白川这个地方的情况杨小兄弟还是不太熟悉嘛！”王英看着我尴尬地笑了笑，然后，他继续说道：“杨小兄弟，实不相瞒，就刚才那饭局，如果不是在阙月楼吃的，老朽我敢断定，那李浩天会对你动手！”

　　“为啥呢？我又没有对他怎么样！”我问道，觉得这种逻辑不可思议。


第三百五十四章 阙月楼

　　“就因为你是杨家人！”那王英说道，他说这句话的时候刻意强调这个“杨”字。

　　他的刻意强调，瞬间就让我明白了他的意思，他所指的杨家不仅仅是杨家庄的杨家，所指的更是白川县四大玄门家族的杨家。

　　玄门之间必有所争，有争才能够制衡，王英刻意让我们理解了一会儿，这才开始继续说话。

　　“之前我也与你介绍过，李杨赵王四大家族是白川县四大玄门世家，李家的势力最为强大，而排行第二的杨家却是最为神秘的势力。整个白川县都知道杨家杨家的势力很强大，所有人提到杨家就跟提到李家那种感觉是一样的，一样的畏惧，可是白川县的人却从来都没有见过杨家，杨家究竟在哪里，谁都不知道。摸不着，看不到，却实实在在的存在，就是这样一种感觉。”

　　“当然，也正是因为这种神秘，越是搞不清楚，人们就越是畏惧杨家的势力，甚至在解放后一段时间里，杨家在整个白川县的形象力要高于李家。只是，后来的一段时间，白川县杨家却神秘的消失了。”王英说到这里的看是看向我，他似乎在表示一个问题。

　　“消失了，到底是怎么回事呢？”我立刻问道。

　　“当时到底发生了什么，谁都不知道啊，估计知道真相也就只有李家和杨家的重要人物。也自那次之后，杨家的势力在白川县彻底消失殆尽。可是，时不时的还会有一些杨家的传闻和故事。甚至有不少人都说，杨家的神秘消失跟李家有关，甚至很可能是李家暗地里把杨家给彻底灭掉了。可奇怪的是，在白川县四大玄门家族排行当中，李家一直宣扬杨家是第二大家族，所以一直到如今，白川县的四大玄门家族排名一直都没有变化。不过，这何尝不是在另一方面说明杨家的失踪，可能真的是李家干的？”王英分析道。

　　“当时的杨家，恐怕除了李家之外，没人能动他们一根汗毛的，那件事，不是李家做的，还能有谁？”这个时候赵旭龙冷不丁的来了这么一句话，从这句话的字里行间就能够看出来，赵旭龙对那李家也没什么好感。

　　不过，他说的没错，当时唯一能够威胁李家地位的只有杨家，李家将杨家给彻底灭掉的嫌疑的确是最大的。

　　当然，这都是猜测，是不是这样的，还有待考究，毕竟那么长时间过去了，很多事情都已经没有办法去调查取证。

　　玄门的事情又玄之又玄，有时候，有证据也不一定能说明什么问题。

　　我点了点头，本来之前还没有觉得白川县有多么可怕，现在看来，沈越说这里是一趟浑水，这话真没有错的。

　　“赵师弟所言不错，当时的白川玄门势力，除了李家，真没有别的。不过，杨家的势力也非常强大，强大的根基在于玄门术法的差别，那李家当时灭掉杨家肯定也是元气大伤。所以，到如今有姓杨的人出现在白川县，李家自然不会容纳的。而他李浩天那种人，根本不会给你任何的机会！”王英说道。

　　这话我自然是理解王英的意思，可是，我根本就没怎么，难道那李浩天也要对我动手。虽然也姓杨，但是跟那白川县的杨家有没有关系，我都还不清楚。

　　现在想想，刚才在阙月楼里边的那顿饭还真是危险。那李浩天想要害我，根本就不会费大大力气。

　　可是，他并没有出手，我就问道：“可是，那李浩天刚才为什么没有出手呢？”

　　“是因为那里叫阙月楼！”王英说道，没错，刚才那酒楼的确叫阙月楼，难道那个地方有什么特别吗？

　　“阙月楼，难道这个地方有什么特别的？”沈越这个时候问了一句。

　　“没错，阙月楼的确很特别，可以说，阙月楼是白川县最为顶级的酒楼，但凡是一些非常重要的客人都会选择在这里见面。白川县各种势力纷繁复杂，从解放前开始，为了保证来客的安全，接风洗尘的饭菜一般都会在阙月楼。选在阙月楼，自然有他非常重要的原因！”

　　王英说到这里顿了顿，我跟沈越都在看着王英，等着他继续。

　　“其实，是因为阙月楼不属于任何的流派，阙月楼的老板也十分的神秘，从来都没有人见到过，也没有人知道是谁。就算是他李家势力再大，也不敢在阙月楼闹事，这也是这次为两位接风洗尘选在那里的重要原因，是为了你们的人身安全着想。”王英说道，提到阙月楼老板的时候，王英脸上的表情也很是奇怪。

　　这么说来，那阙月楼太强悍了，就连那李家的势力都不敢把阙月楼造次。我不由得就在想，那阙月楼的老板会是谁呢？

　　之后，我和沈越就跟着王英去了他家。

　　赵旭龙来去王英家的半路上离开了，他要忙着继续调查那小孩的事情，如果有什么消息，他那边会第一时间跟王英这边联系。

　　王英的家是一处非常漂亮的别墅院，跟洛阳那边的清江苑虽不能比，但是也非常的漂亮。

　　到了王英的家里，一直到客厅里边，除了看到一些保安和一些园艺工人，我也没有见到其他人，有些好奇，就问道：“王师傅，您家人呢？”

　　那王英便说道：“王家的人不会在这里待着，也就我这个当家的会留在家里，其他的都是四海为家。不过，一旦王家有什么问题，他们肯定会第一时间赶回来！”

　　“为啥呢，为什么会四海为家？”我问道。

　　“算命嘛，自然是要四海为家。我们王家的看家本事就是算命，铁口直断，一卦千金，我辈便是麻衣相士！”那王英介绍道，我原本就觉得这王英是个高人，现在看来跟我想的不太一样，并不是我想象中的那种高人。怪不得那么会说话，原来是个算命先生，不过，一个算命先生能够跻身四大玄门，这王英一定是有过人的本事。

　　到王英的家里休息了一阵子，中间王英跟那赵旭龙联系了一下，他那边也没有找到什么线索。

　　沈越就提议到那家医院看看，看看能不能找到什么线索。

　　王英就加来司机，带着我们去了白川医院。白川医院已经全面戒烟，周围拉了一圈的警戒线。王英到那边跟管事的说了几句话，然后，就带着我们进去了。

　　现在这个点，整个医院里就有一种阴冷的感觉，整个医院里边都充斥着各种药物的气味。不过，说实话，我第一次见到如此豪华的医院，一个个病房简直跟总统套房差不多，就算是一些多人的病房，里边的设施也非常高端。

　　事发地点是四楼，王英在前边带路，我们一路上连一个人都没有看到。

　　一直上到四楼，气氛突然开始变得凝重起来，不知道是不是因为看过视频带来的那种感觉。我们四个人不由自主的放轻脚步，屏住呼吸。进到第一个病房看的时候，里边的一切看起来也没什么特别的，只有那些死者的位置上画有标记。

　　从那些标记可以看出来，那些人丢掉性命的时候根本就没有做任何的挣扎，只是躺在那里就没命了。

　　继续看了几个，也差不多都是这种情况。

　　这个时候，沈越就提议道：“王师傅，能不能带我们去李元松遇难的病房看看呢？”

　　王英没有任何犹豫，他直接说道：“可以，他的病房不远，就在前边，你们跟我来！”然后，我俩就跟着王英一直往前走，差不多到走廊的尽头，左拐前边尽头有个看起来很普通的门，我在想，玄门世家当家，就住这样的病房？

　　不过，越是这样，越让我感觉有点不太对劲，因为整个大楼里边给人一种十分压抑的感觉，因为这个原因，气氛就开始变得更加凝重。

　　而这个时候，我盯着那个病房，竟然有那么几分眩晕的感觉。那病房门就好像是个漩涡一样，好像要把我给吸进去。


第三百五十五章 破风水

　　随着这种眩晕，我的眼前渐渐地暗下去，这一瞬间，我就好像是突然去到了什么地方。我四处看去，也看不到这黑暗的边缘。

　　这是怎么回事，刚才不是在病房的门前头，怎么突然就来到这个地方？难道我说这中了什么术法，现在被困在了这个地方？

　　正在这个时候，我听到不知道哪里传来一个声音。

　　咯咯咯咯……

　　那是一种非常难听的笑声，一种令人头皮发麻的笑声。这让我一阵阵的恶寒，周身一阵阵令人压抑的阴气缠绕而来，我冲着周围喊道：“谁，给我出来！”

　　可是，那种诡异的笑声还是不止，我听得是头皮发炸，心说，他娘的这到底是什么情况？

　　不过，越是这种时候越要冷静下来，我深吸一口气，定了定神。然后，屏气凝神去寻找旁边那东西，可是，找了半天还是没有找到，就在这个时候，旁边突然闪过一个影子，不太明显，但是速度很快。

　　我都没有看清楚那是什么，不过，那东西个子不大，看起来倒像是个小孩。想到这一点，我心中一个愣神，难道是监控当中的那个小孩？这么说来，他根本就没有离开这个地方，我难道是着了他的道了？

　　心中正疑惑的时候，突然就感觉脸上一阵热辣辣的痛，刚才的那种眩晕感一下子就没了，我就看到旁边的沈越举着手，想要再给我来一耳刮子。我一把抓住他的手，说道：“别他娘的打了，醒了！”

　　现在还感觉脸上热辣辣的疼，沈越看着我问道：“小凡，你刚才是咋回事，笑什么笑啊，他娘的，把老子给吓死了！”

　　“我笑了？”我问道。

　　旁边那王英也看着我，微微地点了点头。这他娘的也太邪乎了，怎么会这样，我明明是听到那小孩在笑，怎么成了我在笑了？

　　这个地方还真够诡异的，我也不知道该怎么解释这个问题，就对他们说道：“我也不知道是咋回事，总之，这个地方邪气很重，大家小心点儿！”这种时候我不想把刚才所看到的东西告诉他们俩，估计刚才我的笑声都把他们两个人给吓了一跳，我不想给他们更多的心理负担。

　　“要不要进去看看，其实里边也没什么特别的，里边就是那种比较高级的单间病房。听那李家人说，这个地方是整个医院里边风水最好的地方，所以，李老爷子每次住院都住在这个病房。”王英说道。

　　“风水最好？”我跟沈越几乎是同时问出这么一句话，住院还讲究风水问题，还真不愧是玄门世家。

　　“没错，就是风水最好。风水之说，有大风水和小风水之说，而这个地方的确算是这个医院小风水里边位置最好的地方。”王英解释道。

　　这似乎跟我刚才的经历是正好相反的理论，如果是风水好，怎么可能会招惹那种邪狞的东西呢？

　　阳宅风水讲求的就是阳气要充足，邪祟什么的自然会院里阳气重的地方，特别是鬼魂一类，阳气重就会对阴气的聚合体鬼魂造成致命的伤害。

　　沈越一听这个，立刻就来了兴趣，他朝着那个病房走了过去，门牌号上写着几个字“怡云阁”，这病房还搞了这么个名字，总感觉怪怪的。

　　王英从口袋里拿出一张房卡，这是他从下边管事那里要过来的，刷了一下，房门就开了。扑面而来的是一股清香，这不同于一般医院病房里那种充斥着药物的气味，这倒是可以理解，毕竟是高级病房。但是，与此同时，我感觉到的不仅仅是那种清香，还有一股逼人的阴气，阴气缠绕而来，我甚至都打了一个哆嗦。

　　里边的设施是别提多么豪华了，就跟之前王英说的一样，那就是总统套房级别的，进去就根本感觉不到这是医院。

　　不过，这病房里却十分的阴冷，跟刚才王英口中风水最好的房间的说法完全是相悖的，我跟沈越两个人纷纷看向了王英。

　　“王师傅，这就是风水极佳的病房？”我问道。

　　这话的确是问到了王英，他也是一脸的疑惑，四处看了看，他说道：“不对啊，之前屋子里的东西也都是这种格局，没有变化，怎么会变成阴宅风水呢？”

　　“啥，阴宅风水？”我问道，这跟刚才他的说法可是不一样的。

　　“没错，阴气变得这么重，这绝对是风水格局出现了问题。这医院的小风水格局关键在于小山水映衬形成的作用，阳宅变成阴宅，一定是有人毁了小龙脉！”王英有些激动的说着，然后，他立马朝着落地窗那边跑去，外边天色阴沉，下边能够看到医院院里的假山和如玉带一边从整个院里穿梭而过的小河。

　　王英朝那边看了一眼，脸色就是一变。

　　我连忙问道：“王师傅，这是咋了？”

　　“阴宅风水，怪不得那李老爷子会丧命，阳宅变阴宅，这是有人毁了这个医院的风水格局。”王英说道。

　　沈越也凑到那巨大的落地窗旁边往下看，他仔细地看了一阵子，挠了挠后脑勺说道：“风水格局，你们城里人造个假山，做条水渠，就算是风水格局，这算是真正的风水吗？”

　　王英则叹了口气说道：“杨兄弟，你可能不知道，这医院里的风水并不是造的，这条小水龙一直都有，在一边是一口龙泉。这假山只是为了美观加以改造过的，下边有一块巨大的石头包裹在假山之中，那石头与地脉相连，是远处白灵山主线龙脉的延续，这块石头是整个白川县县城仅有的龙脉之一。”

　　王英的解释非常的耐心，这么说来，这里是真风水，既然是真风水，水脉看起来正常，那假山看起来也没有什么特别的，谁能给毁掉？

　　王英盯着下边的小风水格局来看，过了半分钟，他说道：“唉，果然是那条白灵山那条地龙断了，龙气都没了！”

　　龙气，我咋就看不到呢？除了假山之外，好像也没有什么别的东西。这个时候，突然就传来十分空灵的乐声，我和沈越都被震了一跳，王英却一脸抱歉地说道：“不好意思啊，赵师弟那边来的电话！”

　　王英接过电话，他电话声音开的特别大，我跟沈越都能直接听到赵旭龙的声音，就听他说，白川县北边的白灵山，被炸了，被炸的就是朝着白川县的县城这边延伸的那道山岭，整道山岭都被炸开了。

　　王英接完电话看着我跟沈越，他说道：“这个医院就是白灵山龙脉的支脉，果然是被毁了，我就说嘛，怎么会看不到任何的地脉龙气呢！唉，这么一来，整个白川县的大龙脉都被毁了，什么阴魂野鬼入白川县便如履平地。怪不得那种东西能够到医院里害人，地脉被毁了，水脉属阴，阴气过剩，这个地方不变成阴宅才怪呢！”

　　王英是连连叹气，他说的我也懂一些，在太爷爷的秘记当中也有记载，这种情况下，既然是整个白川县的地脉龙脉被毁，那么就说明整个白川县都可能会变成大风水的阴宅，这应该是一种非常恐怖的后果。

　　看完医院的情况，也发现了这个严重的风水问题，如果不及时解决，恐怕会发生难以想象的后果。

　　我们从白川医院回到王英的别墅，王英就钻进他的书房里。

　　王英书房里各种风水玄学的书籍多的数不胜数，他一直在找着什么，半天都不出来，我跟沈越进去找他，问他的时候，他也不回答，只是一直在找。

　　王英到底是要找什么？

　　正在这个时候，外边的客厅里传来了脚步声。


第三百五十六章 借龙

　　王英的别墅院里是有专门的保安人员的，有什么人过来，那些保安肯定会有通告，来人是谁，怎么会直接到客厅呢？

　　当然，那脚步声听起来很轻盈，给人蹦蹦跳跳的感觉。

　　沈越过去跟那王英聊着，他对那些风水玄学的书籍也特别的感兴趣，王英的这些藏书也不介意别人看到，所以，那沈越也一头扎到了书海里。

　　我看他们俩人似乎都没有注意到那脚步声，就只好自己一个人朝书房外边走去，穿过前边一条走廊，就能够看到客厅。

　　到客厅的时候，我看到客厅里站着一位年轻漂亮的女孩，她穿着一身浅色的运动衣，看起来十分的干净利落。在某些感觉上，我觉得她跟小薇有些相像。这么说来，刚才就是她的脚步声，并不是我听错了。

　　那女孩一点都不认生，到客厅里往沙发上一座，就玩起了手机，哗啦啦的，看起来玩的是溜得很。

　　她是谁呢，怎么能进入王英的别墅？

　　难不成是王英的小蜜什么的，这王英老头看起来挺正经的，难道还好这口，还是个学生的样子吗？我甩了甩脑袋，甩掉自己脑海当中那种龌龊的思想。

　　然后，朝着客厅那边走去，就想问问她是谁，可是还没有开口的时候，对面那个女孩就站了起来，她盯着我一脸警惕地说道：“你是谁，怎么进到我家里的？”

　　我疑惑，这里是她家？

　　那她是王英的什么呢？我本来准备开口问，可是没想到那女孩冲着外边就喊了几声，几个保安立刻就冲了进来。

　　“把这个贼给抓了！”那女孩命令道。

　　那几个保安眼生，之前也没有见过，他直接就朝着我这边冲了过来，手上还拿着电棍。我一看势头不对，回头就朝着上头书房那边跑。

　　这个之后，只见一串快速的脚步声，我看到一个人从我旁边快速略过，我一看正是那小女孩，没想到她的身手还如此了得。我本来想要躲避，可这是在台阶上，根本就不知道朝哪个地方躲避。

　　那女孩一个快速的翻身，也不知道她跟那王英是什么关系，我也不敢贸然出手，害怕伤到她，正是因为这一犹豫，她冲着我的胸膛上就是一脚，这一脚倒还特别的狠。

　　我立刻就感觉到胸口一阵疼。

　　本来脚踩在台阶上就不稳当，我被她给来了这么重重的一脚，踩在台阶的边缘一个打滑，一下子就摔了下去。

　　这一切摔得我是七荤八素，还好都是木台阶，我翻身准备跳起来的时候，旁边几根电棍都已经比划到了我脖子上。

　　咯咯吱吱地电流声，我感觉身上的毫毛都竖起来了。

　　顿时就有了一种虎落平阳被犬欺的感觉，那穿运动衣的女孩快速地冲了下来，我连忙喊道：“住手！”

　　我还没说出来话，就被她的一声呵斥打断。

　　“别听他的，把他给抓起来，爷爷回来的时候看爷爷怎么收拾这个小毛贼！”那小女孩看着一脸嗔怒道。

　　搞了半天，这女孩竟然是王英的孙女，我连忙说道：“小姑娘，我可是你爷爷的朋友，你把我给打了，这不合适吧？”

　　“就你这屌丝样儿，怎么可能是爷爷朋友，都愣着干什么，小毛贼还敢狡辩，给我打！”那小女孩说道。

　　“住手！”

　　这回，声音从后头书房那边传来，是王英的声音。

　　那女孩都被王英的喝止给吓了一跳，她一脸的不可思议，回头看了一眼，就问道：“爷爷，您在家啊？”

　　“爷爷当然是在家的，不然你以为你们这几个现在还能活着站在这里吗？杨小兄弟没跟你们动手，是怕一出手就要了你们的性命，就凭你们几个，屁都不是，还想把杨小兄弟怎么样吗？”那王英怒道，他冷冷的看着下边那几个人，他们都被吓得是一动不动的。

　　“爷爷，您是不是搞错了，就凭这小子，能是它们几个人的对手？”那女孩还不信，一脸鄙夷地瞟了我一下。

　　“燕子，不是爷爷说你，以后做事能不能稳妥一点？今天如果不是爷爷在家，你们是不是就要对杨小兄弟动手了，我跟你们讲，别说是你们一起上了，就算是我跟赵师弟，两个人一起上都不是杨小兄弟的对手！”那王英脸上烧起了怒气，说话的时候整个人都在哆嗦。

　　旁边那几个人还冷着，那王英冲着他们吼道：“都还冷着干什么，还不快把家伙给收回了，难不成还有杨小兄弟亲自修理你们一顿啊？”

　　围在我旁边的那几个人这才回过神来，连忙将手上的电棍给收了起来。

　　那几个人看了看王英，又看了看王爷爷的孙女，也不知道该听谁的，只能站在原地不知所措。

　　“都出去！”王英怒道。

　　那几个人都被吓得一跳，下一秒连忙朝着外边跑去，而王英连忙从上边跑下来，连忙把我给扶了起来。

　　王英连忙问我咋样，我其实也没什么大碍，就是刚才没有设防，屁股摔了几下有点疼。沈越让那王英去一边，瞪着他，怒道：“王师傅，你们王家人就是这么对待客人的？”

　　王英则是一脸的抱歉，他回头看着燕子，说道：“燕子，杨小兄弟是爷爷请来的贵客，赶快过来给杨小兄弟道歉！”

　　燕子则站在原地，气呼呼地看着我，满脸不忿的表情。

　　“没错，小姑娘……”

　　沈越要说话，我连忙拦着沈越，知道他是为了打抱不平，但是毕竟我们是客，王英待我们也不错。这小丫头古灵精怪，刚才把我给打了，也就是一场误会，没有必要喋喋不休，追究个不停，不是？

　　也不想让王英下不来台，我就站起来说道：“王师傅，我又没啥事，不用责怪燕子了，都是误会而已！”

　　我这么说，那燕子倒是有点儿意外，王英一直给她使眼色，她还是过来跟我道了歉。然后，就坐在一边玩手机去了。

　　王英是跟我连连道歉，我也没觉得有什么，就让王英不要介意。

　　这个时候，我跟那王英聊天，问他刚才一直在找什么，王英说道：“实不相瞒，白川县的大龙脉被毁，这绝对是一件非常可怕的事情，白川县整个县城的大风水将毁于一旦。大风水没了，小风水就更加糟糕了，到时候遭殃的还是整个白川县的老百姓，我王家不才，虽然没有多大本事，但是，也希望能够给老百姓做些事情呐！”

　　“王师傅，您是不是找了什么解决的方法？”旁边的沈越立刻问道。

　　“方法是有，只是做起来很困难！”王英的眉头皱了起来，他这样的表情就让我感觉到，这事绝对不是那么容易的。

　　“什么方法呢？”我立刻问道。

　　“接龙，当时不是你们玩的纸牌游戏那种。所谓接龙，其实就是接龙脉，也可以叫做是借龙，或者借龙脉！”王英解释道，这话稍微有些拗口。

　　“之前在医院的时候，赵旭龙不是说过，白灵山的一条支脉被炸断了，那么你所说的接龙脉，是不是就是把龙脉断掉的那一部分给填补上就行呢？”旁边的沈越问道，根据刚才那王英的表情来说，应该没有那么简单。

　　果然，王英还是摇了摇头。

　　“如果能有那么简单，我这边立刻就可以联系几个建筑队，把那段山脉给接上，工程速度快的话，估计几天也就能够把事情给办妥。可是，这是龙脉不是建房子什么的，龙脉断了就像是人体身上的血脉断了，不是绑在一起就行，得想办法让龙脉粘合在一起，让地脉彻底想通才行，可目前来说，这种方法必须将原有的山脉结构原模原样的恢复才行，这根本就是不可能的事情。当然，我所说的接龙和借龙，所指也并不是这种方法！”王英说道。

　　“那是什么？”我继续问道。


第三百五十七章 青衣街24号

　　“所谓借龙其实就是借龙脉，从其他地方取一条龙脉，以龙脉的龙气将那白灵山给续上。当然，这个方法说起来好像很简单，具体做起来却是非常困难的事情！我王家祖上的确有续龙的本事，但是在战乱的年代，有一些东西都已经失传了，想要续龙绝非易事呐！”王英叹气说道，他一回来就开始翻找玄学的书籍，估计就是去找借龙的方法。

　　找龙脉借龙，的确挺起来没那么复杂。但是，所谓的龙脉到底是什么，是山脉却又无形，甚至是一种摸不着看不到的东西。

　　所以，即便是知道哪里有龙脉，想要拿走也得知道拿走的方法才行。

　　而且，在太爷爷的秘记当中，也提到过，一个地方龙脉被拿走，就意味着地脉彻底被毁，后果是非常严重的。借龙，在一定程度上也算是违逆天地而行，是损阴德的事情。当然，这也让我想到了杨家庄的三处龙脉，不过，杨家庄的好像也不太一样，那个是以真龙为龙脉来做的风水局，情况跟白川县还是不太一样的。

　　没多长的时间，白灵山龙脉被毁的事情已经开始传遍了整个白川县城，这地方是个玄门世家林立的地方，所以，几乎所有人都很在意这个。也不能因为龙脉被毁，就丢弃自己的根逃命去，所以大部分人所考虑的还是如何去借龙。

　　整个下午，王家的别墅院里来了好几拨人，那些大都是玄门世家当中非常有名望的老者，他们过来就是想要希望王英能够想想办法。不管怎么样，就算是需要再多的钱，再多的人力，他们这些人也一定会鼎力支持，就算是倾家荡产也没问题，能够让子子孙孙无穷尽也，他们这些老骨头就算是死也愿意。

　　当然，他们过来的时候，王英也都跟那些人介绍了我和沈越。当然，介绍沈越的时候还是以我老爹的方式去介绍，毕竟沈越是我老爹的模样。

　　当他们听到我和沈越都是杨家人的时候，他们纷纷地小声议论起来。

　　虽然也听不到他们说些什么，但是也能够猜个八九不离十，肯定都是跟过去这白川县杨家有着一些联系。

　　等到那些玄门的人离开之后，我就问：“王师傅，我听你说过白川县杨家非常的神秘，可是，我刚才看那些老伯们看我的眼神怎么不太对劲儿呢？”

　　“杨小兄弟，你误会了，他们只是觉得杨家人突然出现有些接受不了罢了，毕竟过去的传言，说杨家遭了灭门，没有一个后人。不过，让他们见见你们这两个杨家的人也是好事，这至少能够给他们一些希望，白川龙脉断掉的事情的确很可怕，但是，如果白川这些玄门人的心如果散了，那才是最为可怕的事情！”王英说道。

　　这话让我有点不太理解，看到我和沈越，他们就能有那么一丝希望吗？

　　“我能给他们什么希望呢？”我问道，我心说别说是借龙了，我连龙脉这种东西的本真到底是什么都不知道。

　　“杨小兄弟有所不知，杨门有秘术，别说是借龙，就算是重新造一条龙脉也能够做到。当然，风水宗师杨筠松，你们可能是听说过的，其风水术的支脉便是这白川县杨家的起源。这是当年白川县杨家消失之前一直都有的一种说法，而且玄门当中的一些人甚至还见识过造龙和借龙的壮举……”

　　话说到这里，王英突然停了下来，他似乎想到了什么，然后，他就问道：“杨小兄弟，你和你老爹是不是也懂得这种秘术？”

　　我看到王英的眼睛当中都闪出了几丝光线。

　　我扭头看了沈越一眼，然后看着王英摇了摇头，我说道：“王师傅，不是我们不想帮忙，虽然都是杨氏，但是我们祖上几代都生活在杨家庄，跟白川县的杨家恐怕是没有多大关系的。所以，您说的那种秘术，从来都没有听说过啊！”

　　王英眼睛当中的光线也随着我的一句话渐渐地消失，他叹了口气说道：“也是啊，毕竟天下杨姓的人有很多。”

　　他显得有些失落。

　　不过，话虽然是这么说的，可是，我总觉得白川县的杨家跟杨家庄的杨家是有一定关系的，或许这次来到白川，能够找到一些我还不知道的真相呢？

　　想到这里，我就问道：“王师傅，杨家在白川县是不是还有什么宅院啥的？”

　　其实，整个白川县县城是一个古城保存非常完好的县城，或许是这里文化积淀的原因，纵然各种设施都非常齐全，经济发展也不错，但还是保存着古城原来的风貌。我就在想，戛然那白川县杨家是名门望族，搞不好，白川县杨家的老宅还在，我是不是可以从老宅那边找到一些东西呢？

　　这话问得王英有些意外，他说道：“杨小兄弟，你这话还真没问错了，杨家的宅院全都还在，我之前说过，杨家消失之后，李家一直坚持杨家是玄门第二的说法，而且杨家所有的宅子都被李家给保护了起来，到现在都还是原本的模样。”

　　我点头，我还真得去杨家的宅院看看，说不定真能找到什么。

　　当然，不是现在，现在还是要帮王英解决目前的问题。之前出现的事情，到现在龙脉被破坏的事情，白川县如今正在水深火热当中。

　　到晚上的时候，又来了好几拨人，他们都想让王英想想办法，毕竟现在的玄门当中，最为精通风水术的也就是他王家了。

　　可是，王英的确是没有办法了，更何况这借龙绝对不是什么小事。

　　等到所有人都离开的时候，赵旭龙来了，他白天一天的时间都在白川县查找线索。等到他坐下来的时候，赵旭龙说了一下他今天调查的结果。

　　他说，他亲自到白灵山那边看了，的的确确是龙脉断了，而且整个山体都被炸开了，是被人用炸药埋了非常准确的点，给彻底炸断的。

　　还有，他一直派人盯着李浩天的下落。

　　因为，他怀疑这事是李浩天做的，他觉得那李浩天回来可能不仅仅是为了李家这么简单，他的目的很难揣测。

　　不过，整个一天，那李浩天都没什么动作，一旦他有什么动作，赵旭龙那边布下的眼线就会立刻报告。

　　之后，我们一直都在王家的别墅院等。

　　差不多晚上九点多的时候，王英突然想到了什么，他看了看时间，眉头立刻就皱了起来，那赵旭龙问道：“怎么了？”

　　“已经九点多了，燕子怎么还没有回来？”王英站起来，似乎有些紧张，然后，他就开始跟燕子打电话，可是对方提示是关机。

　　之后我才知道，这王英的家教非常严格，燕子一直都遵守这个约定，这个点肯定不会害在外头，而且从来都不会有例外。

　　我感觉这有点夸张，而那赵旭龙也站了起来，看来那王英所言非虚。

　　加之，最近那白川医院出事的事情，王英肯定更加担心。虽然下午跟燕子有过小的摩擦，可是那都是误会，知道她可能出事，我们全都准备出门寻找。在刚刚出了客厅的时候，王英的手机就响了，里边是凄厉的惨叫声。

　　虽然接触不多，但是一听就知道，那是燕子的声音。

　　那王英的脸色都变了，我冲着电话里吼道：“燕子，你在哪儿？”我第一次看到王英如此失态，这足以看出来他是多么的在乎这个孙女。

　　可是，电话那头的女孩惨叫声却停了下来，就听到电话里边传来非常奇怪的声音，那不是人正常的声音，而是有点类似那种电流的声音，却有点类似小孩说话的声音。

　　“青衣街24号，不要让我久等！”

　　这个声音让我们在场所有人都愣在了原地，仅仅是一种声音，就让我感觉一阵阵寒意。不问可知，所有人都想到了监控里边的那个小孩子，难道说燕子落到了那个小孩子的手里？

　　王英的脸色发白，他手脚都开始有些哆嗦。


第三百五十八章 是燕子？

　　赵旭龙话不多，但是他看到王英这个样子的时候，脸上也露出了些许担心的表情，他立刻吩咐下边的人，很快就来了车。

　　目标就是那青衣街24号，坐在车上，我看到王英紧紧地攥着拳头，他一直都没有说话，甚至旁边沈越跟他说话，他都好像没有听见一样。

　　说实话，看到王英这个样子，我也有些担心燕子出事。燕子要是真出啥事了，我都不敢想象王英会变成什么样。

　　开车的司机是个老手，车速很快，坐车上感觉整个人都要被甩起来。

　　沈越跟那赵旭龙打了个招呼，问道：“赵兄弟，那个青衣街24号，到底是个什么地方呢？”

　　赵旭龙直接回答道：“青衣街是一条荒废掉的老街，具体24号在什么地方我还真不知道，要知道，那地方是没人会去的！”

　　“好好的街道为啥就没人了呢？”沈越继续问道。

　　“这谁也说不准，荒废了就是荒废了，或许是风水上的原因，或许是别的什么原因！”赵旭龙说道。

　　没想到沈越跟赵旭龙说完的时候，旁边的王英却也开口了，他说道：“青衣街那个地方是被整个白川县所遗弃的地方，没有人能说清楚那里到底算什么地方。甚至有人说，那个地方与阴间相连，有些人在那里见到过鬼市，正在上一次鬼市出现的时候，那青衣街就完全的荒废了下来。”

　　“跟阴间相连，这也太玄乎了吧？”沈越问道。

　　但是，既然王英这么说了，我就不觉得这会是假的，毕竟王英是个正派的人，他没有开玩笑的习惯。

　　“没错，是有这种说法，而且那杨家之所以神秘，跟这青衣街也有着莫大的关系。杨小兄弟，你之前所打听的那杨家老宅，就在这青衣街上。”王英介绍道，在这种情况下，王英还能够沉住气，看起来心平气和的与我们说话，就足以说明这个人不简单。

　　“杨家老宅就在这条街上？”我顿时来了兴趣，不过，现在不是讨论这个问题的时候，最关键是先把燕子给救了。

　　“没错，包括杨家的祠堂，等等都在这里。只是，杨家的这一切都在李家的控制当中，整个白川县恐怕也没几个人去过杨家的老宅！”王英说道。

　　这么说来，想要去杨家的老宅还真不是那么容易的事，要过的第一关就是李浩天和整个李家的势力。

　　开车的是个老司机，而且知道那青衣街的具体位置，到青衣街街口的时候，那王英就让把车给停了下来。

　　王英从车的后备箱里去了个背包，里边塞的是鼓鼓囊囊的。

　　我们全都从车上下来，然后，三个人跟着王英朝着青衣街那边走去。远远地就能够看到，青衣街整条街道上都没有灯光，别处灯火阑珊，而这个地方阴暗一片。空气中不停地袭来丝丝的冷风，这种感觉让气氛变得十分压抑。

　　差不多走了一段路之后，赵旭龙就从口袋里拿出了手电，手电的光线给人一种温暖的感觉，这让人心情稍稍额放松了一些。

　　而在此事，王英却突然停了下来。

　　赵旭龙看向王英，他低声问道：“怎么了？”

　　王英则把声音压得更低，他说道：“咱们附近有不干净的东西，大家小心点，别被不干净的东西给扑了。”

　　我跟沈越也都“嗯”了一声，然后继续走。

　　很快，在前边的路面上，我就看到一处火光。那赵旭龙赶紧把手电筒给灭了，我们接着火光继续走，离那边火光最近的时候，才看清楚。那是一个人在烧纸，一个老太太，一边烧，一边还发出呜呜地哭声，声音很小，却让人头皮发麻。

　　沈越低声问道：“鬼魂？”

　　王英微微点头。

　　赵旭龙则低声说道：“既然是鬼就不应该留在阳间，我这就送她到阴间去！”

　　王英则摇了摇头，他低声说道：“不用管，既然是游魂野鬼，必然是有所挂念，等她了了自己的事情，自然会入阴间。”

　　等到过儿这个地方，我们就加快步伐朝着青衣街的深处走去。

　　其实，王英也并不知道青衣街24号的具体位置，我们要找那个青衣街24号只能真正的按照街道上的那种牌子去找。不过，这个工作赵旭龙还是非常拿手的，基本上所有的楼牌号都是他找到的。在这种黑暗的情况下能够那么快找到，足够说明这赵旭龙是个心思十分缜密的人，他对白川县这些建筑上的标志习惯十分的清楚。

　　我们不敢耽误，差不多十几分钟后，就已经到了街道的很深处。

　　可是真到了那青衣街24号的位置，那边竟然是一片废墟，古旧的房子坍塌一片。我们几个人甚至到那片废墟中找了一阵子，都没有任何的线索。

　　正在这个时候，不知道哪里突然出来一个笑声。

　　似乎还是一个小孩子的笑声。

　　在这种环境下，一瞬间，冷汗就下来了。甚至，我看到旁边的沈越和赵旭龙都因此被吓得一愣，我们立刻朝着四周找去。

　　可是，找了一阵子，还是啥都没有。

　　不过，既然听到了那种小孩子的声音，那就说明燕子十有八九是在这个地方，只是我们一时还没有找到。可是，我们都来了，对方竟然还不现身，这是什么意思呢，难道对方真是个小孩子，要跟我们玩捉迷藏？

　　这片废墟本来就是一座古建筑，我们四下找，我跳到旁边一片相对比较平整的地面上的时候，突然就感觉旁边一阵阴风刮过。还没等我反应过来，就感觉啥东西抓在了我的脚脖上，那东西用力一扯，我整个人被抓得一个踉跄。本来这个地方看起来是挺结实，地面上竟然裂开了一道口子，然后，噼里啪啦地一阵，我还没来得及冲出去，整个人就失去了平衡，一下子朝下边掉了去。

　　下边就是跟个地窖一样的地方，我被摔的一阵换不过来劲，身上全都是灰尘。

　　等到缓过来的时候，我从地上爬起来，四周看了一下，却并没有看到什么出路。朝着上边喊，却也没有任何的回应，我看上边的破口也挺大的，也就是四五米的高度，他们肯定能够听到才对啊！

　　又喊了几声，还是没有回应，我顿时就感觉自己可能是被阴了。与此同时，我就感觉一阵阴风从脖子上缠绕而过，我立刻感觉到背后有啥东西在盯着我。

　　这种被盯着的感觉很不舒服，只是一种感觉，却让人头皮发麻。

　　我立马回头看去，果然看到一个人站在另外一边，跟我之间也就是十几米的距离。难道是燕子，我试探着朝那边喊道：“燕子，是不是你？”

　　对面那人没有回应，如果真是她，不可能没有回应。正在我考虑的时候，那个人一个闪身竟然朝着另外一边跑去，而她从那边冲过去的时候，甚至还有一点月光从哪里透下来，我看到她身上穿着一件浅色的运动衣。

　　还真是燕子，可是她看到我跑什么呢？

　　我也没有多想，朝着那边就追了过去，冲过去的时候才发现，这个地方有一条向上去的台阶，月光就是从那边淋下来的。

　　而在那边，月光下，一个人回头冲我露出了诡异的笑。

　　那张笑脸被埋在一片月光的背阴面里，虽然看不清楚，却好似可以感觉到。我朝着上边又喊了一声，然后，快速的朝着上边追去。

　　可是，那阶梯上边的燕子就是没有停下来，而是一转身朝着那边的一条黒巷子里边快速跑去。

　　我也来不及喘气，冲着那边立马就追了过去。


第三百五十九章 鬼凝香

　　刚才其他人都在这片废墟附近，可是我沿着那串台阶冲上去也没有发现沈越、王英和和赵旭龙他们，不过，这种时候也容不得我多想，我朝着那边就追了过去。

　　两边都是十分古旧的建筑，月光洒下，有个身影速度很快，朝着这条巷道的深处跑去。

　　燕子这是要带我去哪呢？

　　我有些疑惑，不过，也不敢耽误，跟着那个影子就朝着巷道的深处跑去。也就是十几分钟的工夫，前边的那个影子一个闪身就朝着旁边的转了去。

　　我一愣，咬紧了牙，也不敢放松，朝着那边追去。等到近了一些的时候，我竟然看到那条巷道当中传来一点光线，没错，是一缕青色的光线。

　　我顿时就感觉有些古怪，马上跑过去一看，就发现那边是一条古街。那古街上灯火阑珊，可是，那些灯火都是青色的。

　　街道上看起来很是冷清，却也是不乏一些摆摊做生意的。

　　我有些意外，感觉眼前所见就跟做梦似的。记得之前来的时候，那王英就说过，青衣街这地方有鬼市，难道说这个就是鬼市？真是鬼市的话，那岂不是说，这个地方应该也算是阴间的一部分，街道上那些摆摊的都是鬼吗？

　　想到这里，也不知道是不是心理作用，我瞬间就感觉周围一阵阵阴冷的风从脖子上划过，让人后背上直起鸡皮疙瘩。

　　在此之前，离魂的那段经历让我重新认识了一些东西，这改变了我对阴间的看法。

　　小时候爷爷说过阴司什么的，我都当瞎话听，现在看来，说不定爷爷所说都存在，而且过往的一次次经历都在印证着，小时候我爷爷给我讲的故事，其实有很多都是真的，甚至有一些都是他亲身经历过的。

　　脑海中这种想法一闪而过，我立刻就回到了现实中。

　　然后，朝着那青色灯火来向看了一眼，那个影子都已经不见了踪影。我有些疑惑，如果那个人真是燕子，她或许并不是为了躲着我，而是为了把我给带到这个地方，可是，她把我带到鬼市来做什么呢？

　　既然来了，我就过去看看，就算路边那些真是鬼魂，也肯定不能够把我给怎么样。

　　想到这里，我就不再耽搁时间，朝着灯火的来向走去，可是刚才了一步，就感觉到旁边有一只手搭在了我的肩膀上。

　　我根本就没有注意到，被吓了一跳。

　　深吸了一口气，定了定神，我根本没有回头，一个快速的翻身，一把抓住那条胳膊，冲着后边一脚就踢了过去。

　　他一把挣扎开，力气倒是不小，我本来就没有抓紧，这一脚踢了空，这时候才看到那人朝着后边退了几步，他躲过了我的攻击。

　　就现在这种乌七八黑的情况下，我也看不清楚他的脸，想要继续朝着他冲过去，他却说话了。

　　“杨小兄弟，是我！”

　　我一愣，虽然接触不多，但是我还是一下就听出来了，这人竟然是赵旭龙。

　　“怎么是你？”我疑惑道。

　　“我从那边的废墟一路跟着你跑过来的，杨小兄弟，你怎么知道这个地方有鬼市呢？”那赵旭龙问道。

　　“既然你是跟着我过来的，你就没有看到有个女的朝这边跑来了，我看她身上穿着浅色的运动衣，好像是王师傅的孙女啊！”我回答道。

　　“你是说燕子，我刚才怎么没有看到？我就看到你一直朝着这个巷道里边跑，还以为你是中了邪呢！”那赵旭龙问。

　　我心说，难道他刚才就没有看到我是跟着一个人过来的？

　　“刚才我一路跟过来，她就是朝着这边来了，先不说那么多，咱们先过去看看！”我说着就准备朝前边继续走，可是赵旭龙立刻上来拦住了我，我看着他，疑惑道：“找师傅，您这是干啥？”

　　“不是啊，这鬼市有鬼市的说法，既然是鬼市，那自然是鬼去的地方。人的阳气很重，到那种地方，所有的鬼魂都盯着你一个人，肯定会出事的。”那赵旭龙解释道，不过他并不是多么担心，难道他有什么办法？

　　我看着他，然后问道：“那应该咋办呢？”

　　赵旭龙神秘一笑，他说道：“我赵家擅长养鬼，法门为养鬼道，自然是有办法让你入鬼市而不被发现的！”

　　我还来了兴趣，因为我看到赵旭龙已经开始在自己衣服口袋里找啥东西去了。片刻之后，我就看到他从口袋里拿出了一个青色的锦囊，里边鼓鼓囊囊的放着许多东西的样子。他打开锦囊的口，我立刻就看到里边散发着青色的光。

　　赵旭龙食指中指探入那锦囊之中，两根手指夹住一个东西，缓缓地拿了出来。那是一颗药丸一样的东西，只不过看起来晶莹剔透的，还散发着青色的微光。

　　赵旭龙示意我伸手，然后，他就把那颗散发着青色光线的药丸凡在我的手上。

　　是一种极其冰凉的触感，碰到我手心的时候，我就感觉那东西跟冰一样，甚至比冰还要冷。他让我手握着那种东西，我自然是照做，一瞬间一道寒气从我手心向周身快速的蔓延，我甚至都不由自主的打了个冷战。

　　以前爷爷也给我吃过类似的东西，都是这种跟药丸似的，也不知道这些东西都是怎么做的，很奇妙，也很神秘。

　　我低声问道：“这是啥？”

　　“鬼凝香，是鬼气的结晶体，是我赵家的独门秘术，你拿着它，那些鬼魂自然会把你当做同类！”赵旭龙与我解释道。

　　我微微点头，单单是名字听起来就很神奇，既然叫鬼凝香，我就拿到鼻子旁边闻了一下，的确有着一股非常浅淡的幽香，感觉还挺不错的。

　　然后，我和赵旭龙就朝着那青色光线的来向走去。

　　这时候，我想到了一个事，难道就赵旭龙追了过来，沈越和王英他们俩人去了哪里呢？我就问道：“赵师傅，其他人呢？”

　　赵旭龙说道：“刚才只顾着追着你过来，也没有注意到他们俩，不过，他们的身手都不错，应该不会有什么问题。”

　　我点头，他的话也没错。

　　越是靠近那边撒满青光的街道，我就越感觉到冷，这种冷还给人一种非常难受的压抑感。我和赵旭龙小心翼翼地走到街道上，刚才也没有看清楚那个人的去向，我们俩这么过来，还真不知道该怎么找那个人的下落。

　　街道两边的摊位倒是不少，而且附近还有一些古朴的店铺，只是那些店铺里边所传出来的都只有那种青色的光。

　　从其中一个摊位旁边路过的时候，我看到那摊位上摆放着各种各样的纸人，看起来脏兮兮的。不知道为啥，我感觉摊位那边的老太太一直在盯着我，我被盯得有些难受，朝着她看了一眼，心说干嘛一直看着我？

　　不过，看了这一眼，我却发现，这个老太太不就是之前我们刚进入青衣街时候见到的那个烧纸的老太太吗？

　　我示意赵旭龙看，赵旭龙却冲我微微地摇了摇头，让我不要作声。

　　我自然是不敢说话，可是那老太太就是一直盯着我，看起来特别的凡人。盯了一阵子，她还冲着我一直笑，青色的脸上挂着那么一丝诡异的笑，让我感觉一阵阵头皮发麻。

　　正在这个时候，我就感觉面前一阵阴风来过，刚才我一直被那个奇怪的老太太所吸引，而这个时候，一回头就看到一张惨白的脸。

　　那是一张惨白的女人脸，擦着红色的胭脂，一双全是眼白的眼睛正直勾勾地盯着我，露出了十分谄媚的笑。


第三百六十章 如狼似虎的女鬼

　　还没等我反应过来，一条滑腻冰凉的胳膊就缠在了我的脖子上，她一下子贴在我的耳边，死死凉气吹动心弦，我立刻打了个冷战，她低声耳语道：“帅哥，如此雅兴，良辰美景，何不跟姐姐到店里玩一晚上，姐妹们可都在等着伺候大爷您呢！”

　　这一切发生的太过突然，我几乎是条件反射一般，还没等她说完，想要一把将她给推开，却不小心摁在了不该碰的地方。

　　面前这个脸色惨白的女人立刻叫了一声，她假装一脸的怒气，冲着我抛了一个人媚眼儿，细声细语跟个小姑娘的似得跟我说道：“客官，若是看上了我，您若是不嫌弃的话，那奴家也陪您也行，不要钱！”

　　这根本就是误会，我怎么可能对她感兴趣，想要反驳，可是她一把拉着我就往旁边的一个店里拉去。

　　赵旭龙之前一直说，在鬼市能别惹事就别惹事儿，不然的话会很麻烦。

　　我遇到了这种麻烦，他却在一边看着不动，甚至还有一脸尴尬的笑。

　　顿时，心中有些气恼，眼看着这个脸色惨白的女人硬把我往店里拖去，我心说不行，靠别人不行，得靠自己。前边是一个古色古香的酒楼一样的地方，只不过，里边都是青灯，门口站着几个女人，跟一直拖着我过去的那个女人一样，都是脸色惨白的，不问可知，她们肯定都是鬼。

　　那几个女人身上都穿着十分艳丽的衣服，只是薄纱之下的身体轮廓看得十分清晰。不过，她们无一例外，肤色惨白地很，就跟水里边泡的发白那种感觉是一样的。

　　一直拖着我的这个女人朝着那边几个穿着薄沙的女人招手，她们几个一个个都朝着我这边飘了过来。

　　我都愣了，鬼市上还能有这种店？

　　而且还明目张胆的拉人，不对，是拉鬼？

　　我朝着那边散发着青光的木楼看了一眼，上边有牌匾，上边有字，但很显然那是阴文，我根本就看不懂。

　　估计肯定就是青楼什么的，这要是真被拉了进去，还不知道会发生啥事呢！再看看那些肤色脸色惨白的女鬼，我一下子入赘冰窟，我得想办法脱身才是。

　　回头看了一眼，那赵旭龙都已经不见了踪影，我心中暗骂一声，这家伙怎么这么不地道？难道就是因为之前他跟那王英试我的实力，我重伤了他的鬼将，现在伺机报复？我的小心脏一下子就凉了半截，不管怎么样，反正是不能被这帮如狼似虎的女鬼给拖进去！

　　既然那赵旭龙不管了，我就只能靠自己。

　　在我考虑这些的时候，之前站在门口揽客的女鬼都已经生扑了过来，我一下子被几个人穿的不多的女鬼给围在中间，就感觉又尴尬，又不无奈。

　　我现在的情况，这些女鬼肯定都是把我给当成鬼了，所以才觉得我是她们的客人，要把我给拉进去。这一切的原因都是那鬼凝香起到的作用，鬼凝香将我身上的阳气都给藏了起来，让她们觉得我是他们的同类。

　　我身上有着一种特别的气息，只要没有鬼凝香，一般的鬼魂根本就不敢靠近我。在被她们撕扯中间，我看了一眼手上的鬼凝香，要不然就把这鬼凝香给丢了，那样我根本就不用动手，这些女鬼一个个都得趴下。

　　想及此处，我心说，大不了闹一闹这鬼市，心中一横，一把将手上的鬼凝香就给丢了出去。

　　鬼凝香被我给扔出去，就不见了踪影。

　　而一直缠绕在我身边的阴气瞬间就被我给驱散，浑身上下都暖了起来。刚才已经都要贴在我身上的女鬼，根本就来不及逃窜，以肉眼可见的速度魂飞魄散，其他几个离得比较远，虽然跑出了几步，却也在十步之内魂飞魄散。

　　这一切都发生在一瞬间，四五个衣服特少的女鬼全都魂飞魄散了。

　　唯一一个逃了出去，就是刚才那个负责揽客的女人，她一个翻滚摔了出去，站在十步之外恶狠狠地盯着我。

　　她的魂体也在刚才那一瞬间被伤的不轻，这个时候也是一副虚弱的样子，连魂魄都变得浅淡了许多。

　　不过，即便这样，她还是恶狠狠地看着我。

　　“小伙子，你一个活人也敢来鬼市，真是活腻了。杀了本店的头牌姑娘，老娘现在就要了你的命！”那个揽客的女鬼十分的生气，不过，她对我造不成任何的威胁。

　　但是，现在我所面对的危险已经不仅仅是这个揽客的女鬼，而是周围数不清的鬼魂。刚才我丢掉鬼凝香，身上阳气一下子就全都透了出来，整条街的鬼魂都已经围了过来，他们一个个盯着我，看起来垂涎三尺的样子。

　　我心说这下糟了，一个鬼魂容易对付，我被这么多鬼魂围着，难不成要把所有的鬼魂给打杀了，才能够脱身吗？

　　一时间我也不知道该怎么办了，所有的鬼魂都朝着我这边围了过来，不过，刚才的事情让它们都很害怕，只敢留在十步之外。

　　这倒是提醒了我，他们根本就不敢靠近，我本来就不需要怕他们。

　　正在我觉得已经没事了的时候，这人群当中突然就冲出来一个影子，那影子的速度非常快。她冲着我这边扑过来，我快速地朝着一边躲避，虽然是躲过了，但是那个影子紧接着就又朝我扑了过来。

　　我快速的后退几步，随着我的后边，围在旁边的那些鬼魂快速的后退几步，十步之内，我身上的气息是会伤到它们的。

　　那个影子的速度很快，我就看到一个虚影冲着我扑过来，下一秒的时候，她就已经出现在我面前，一道尖利如同刀刃似的长指甲从我的脖子旁边划过，得亏是我躲得足够快，不然喉咙可能都被割断了。

　　这次躲过之后，我才算是看清楚了那个人的影子。她就是那个摆地摊卖纸人的老奶奶，也是在青衣街的时候烧纸的老太太。

　　竟然是她！

　　她冲着我阴冷一笑，然后，回头跟那个揽客的女鬼说了些什么，并且扔给她一颗什么药丸之类的东西。那揽客的女鬼直接给吞了下去，然后刚才那种虚弱的状态很快就消失了，她周身的阴气看起来很是旺盛，恶狠狠地看着我，似乎想要冲过来。

　　不过，那老太太却一把将她给拦着，对她说了一些我根本就听不懂的话。

　　揽客的女鬼似乎很是听这老太太的话，难道这老太太跟这什么楼还有关系？

　　从一开始在青衣街看到这个老太太，到现在我被这么多鬼魂给围困在这里。一切的发生都，我感觉自己好像就是被一点点引入了这个陷阱。

　　不过，最让我想不通的还是那赵旭龙，就算真是想要报复我，也不至于帮这些鬼魂们要我的命啊！

　　亏我还觉得他是好人，难道是我看错了吗？

　　那揽客的女鬼微微地点了点头，冲着我露出一副咬牙切齿的样子，好像恨不得将我给直接吞掉一般。

　　这一次，老太太并没有朝我这边冲过来，她口中念出一串咒语，紧接着，我就看到她的袖口当中钻出了好几只纸人。那些纸人掉在地上，伴随着一股青烟，快速的变大，一个个都变成了那种肤色惨白衣服又少的女人。

　　我心中便是一惊，这么说来，那些根本就不是女鬼，根本就是这老太太用纸人变化出来的。

　　纸人术我见过许多次，但是像这次这种能够将纸人变得这么接近活人的，我还是第一次见。

　　被那老太太所幻化出来的女鬼，一个个都妖娆的很。


第三百六十一章 太极阴阳图

　　那老太太从口袋里拿出了什么东西，直接撒在了那几只女鬼的身上，她们的身上立刻就散发出一股青烟儿，她们一个个都变得狂躁起来，一个个舌头伸的老长，眼睛当中所散发出的那种颜色让人直起鸡皮疙瘩。

　　她们几个一下子冲了过来，原本我身上的气息对它们来说是有着致命的压制作用，可是现在好像也不起作用了。

　　我快速的躲避，给自己创造一些脱身的机会，可是那几只惊艳的女鬼却也快得惊人。

　　几个女鬼瞬间就将我给缠绕在其中，一条条滑腻的手臂缠在我的身上，她们还冲着下边乱来，一些地方还凉嗖嗖的。

　　没想到这群女鬼还真讨厌，还来这招，当然，越是这个时候越不能乱。

　　可真没那么容易，一些滑溜溜的东西在我身上来回游走，实在是忍不住多想，脑海里不由自主就会迸出一些我错的东西。

　　想不到一个老太太，竟然有这么下流的招数。

　　我立刻深吸了一口气，却还闻到一股诱人的幽香，根本就难以定神，想要真正去集中精神来使用自己的阴阳师之力，也不是那么容易。紧紧地握着拳头，咯吱作响，我想要将她们从自己的身上给撕扯下去，可是她们就跟黏在我身上一样，甩都甩不掉。

　　我心中暗骂，怎么一个个都跟狗皮膏药似的？

　　冷静，一定要冷静！

　　越是这种时候越要冷静才行，我紧握着右手，屏气凝神，用自己的内心去感受右手手心的那一双阴阳鱼。人在这种时候想要去冷静的思考本就困难，但是，从小不管是老爹还是爷爷都教过我，遇事一定要能够冷静下来。

　　没错，我能够做到，我深吸了一口气，集中自己的精神，闭上眼睛的时候，我突然就感觉体内好像发出了“嘭”地一声，一股暖流便从右手手心涌遍全身。

　　当我抬手的时候，右手手心的阴阳师已经出现了，散发着暗红色的微光。

　　随着那一双阴阳鱼的流动，那种微光向周身的血脉之中延伸而去。

　　顺着这种游走于全身的暖流，我紧握双手，那种暖流在一瞬间爆炸，我睁开眼睛，撑起手臂，一下子，周身就好像是燃起了一股热浪。那热浪快速的朝着四周扩散，将这几个妖娆的女鬼给彻底吞没。

　　这几只妖娆的女鬼根本就没有反应过来，那种热浪便从她们的魂体当中穿梭而过。在那一瞬间，她们的身体都变成了两截，就连对面那个老太太都吃惊地看着我，一脸的不可思议。女鬼变成两截，然后一点点消散。

　　本来这鬼市上那些都已经围过来的鬼魂，一个个都被这种热浪吓到，一下秒，它们全都被吓跑了，甚至有好多都是连滚带爬的跑。

　　半分钟不到，整条古街上就变得十分冷清。

　　剩下那个老太太和她后边揽客的那个女鬼，她们都在盯着我，我朝着她们走去，想起了之前我一路追过来的那个穿着浅色运动衣的女孩，也不知道是不是燕子。如果真是燕子，她是人，肯定会引起这鬼市上的骚乱，就跟我刚才的情况是一样的。可是，那时候并没有看到有任何骚乱的情况，想到这里，我心中咯噔一声，看来那燕子真是假的，搞不好刚才把我引过来的根本就是个女鬼。

　　不过，她们既然以燕子的样子来引诱我，肯定就知道燕子的事情。

　　我朝着她们那边走去，盯着那老太太和揽客的女鬼，我问道：“燕子是不是在你们手上，劝你们把她给交出来，跟玄门的人作对不是什么好的选择，跟我杨凡作对，也一定不会有什么好下场！”

　　那老太太听完我的话却笑了，她说道：“不会有什么好下场吗？哈哈哈……杨凡，我倒要看看你个小孩子能有什么能耐！”

　　我不再跟着老太太废话，朝着他们走过去，手心的阴阳鱼已经越发的明显，那老太太自然是能够看出来的，她却没有一点的吃惊。

　　“阴阳术而已，真是不知天高地厚！”那老太太冷笑了一声说道。

　　如此说来，这老太太是知道我所使用的术法为阴阳术，这老太太应该不是普通的角色，可是她为什么会出现在这里，我根本无冤无仇，为什么会把我给骗到这里？

　　这个时候，那老太太快速的捏出指诀，口中念出一连串的周围。顿时一阵阴风起，她快速的挥舞着袖口，一大团的纸人便从她的口袋当中冲了出来，一瞬间出现在我的周围，我抬眼看去，这四周街道上，房子上到处都是之前所见的那种妖娆的女鬼，她们一个个搔首弄姿，朝着我这边缠绕而来。

　　这种场面的确太过扰乱心神，我抬手看到手心的阴阳鱼甚至都变得时隐时现。深吸一口气，我从口袋当中抽出九张黄符，快速的捏出指诀。黄符冲出去，就好像是活过来了一般，快速的悬空。

　　这道符印是我在太爷爷的秘记当中所看到的，我也是第一次用，不知道对付老太太的这些纸人是不是有用。

　　不过，不管有没有用，都要试试看，对付这老太太一定要速战速决，我有预感，这老太太肯定还会搞出更多的幺蛾子。

　　九张黄符在半空中悬着，随着我手上的指诀，那些黄符在快速的调换着位置。

　　待我的指诀捏完，那些黄符竟然散发出金色的光线，看到这个我就知道，我做到了。虽然是第一次，但是我成功了。

　　这个时候，那些女鬼都已经冲着我这边缠绕而来。

　　以我为中心，九道黄符带着金色的光线，朝着周围九个方向打去。九道黄符就如同九条金色的丝带一样。而在我周围，以我为中心，以那九道黄符形成了一个巨大的金色太极阴阳图，阴阳图虽然不是那么明显，却也因为非常的大，显得霸气之至。

　　在出现太极阴阳图的时候，那老太太甚至都忍不住说道：“你……你难道真的是杨家人……这……这不可能……”

　　这话是什么意思，我也懒得去多想，手上指诀已经完毕，而我口中念出一声：“开！”

　　那金色的太极阴阳图快速的朝着周围扩散，一下子覆盖了周围很大的面具。最后，嘭地一声，形成一道道金光朝着周围打去，与此同时还有一道骇人的气浪。我甚至看到那老太太都快速的捏出一连串的指诀，身体周围形成了一团黑雾，金光砸过去，与那种黑雾相抵消，老太太连连后退。

　　而周围本来那数不清的女鬼，也在这一次阴阳太极图之后全都烟消云散。

　　说实话，眼前的这一切把我自己都给惊呆了，我只是尝试一下而已。在太爷爷的秘记当中记载，这种阴阳术有着非常不错的杀伤力，叫做什么阴阳诀，这是阴阳诀当中术法之一，也是那阴阳诀当中，目前来说唯一能够看懂的一部分。

　　我知道可能会有不错的效果，但是真没有想到这阴阳诀能够这么厉害，这种杀伤力，实在是太震撼了。

　　正在这个时候，刚才那后退了几步的老太太却突然发出了笑声。

　　这种笑，并不是那种十分诡异的笑，我甚至能够听出来，这就是一个女孩子的笑。笑声当中没有女孩子的那种天真无邪，有的却是一种阴险毒辣的味道。

　　一个老太太的口中发出了如同年轻女孩子一样的笑声，这就足够诡异了。

　　与此同时，我却又听到了那种咯咯吱吱地声音，就好像是什么东西碎裂了一般。声音是从老太太那边传来的，我朝着老太太那边看了一眼，就发现那老太太的额头上竟然出现了一条裂缝，而且，那条裂缝还在向两边曲曲折折地延伸。


第三百六十二章 老太太的真面目

　　那条裂缝不断地朝着上下两个方向延伸，在那道口子当中，我看到一片白皙的东西。同时，那老太太整个人身上的皮肤开始变得愈发褶皱起来，似乎有啥东西要从老太太的身体里边挤出来一样。

　　我看得是目瞪口呆，也不知道这到底是怎么回事。

　　一阵恍惚之间，我心说这老太太难道是要蜕皮？如果真是蜕皮，在张丑陋的皮囊之下，又会是怎样一张脸呢？

　　我盯着她，只见那条裂缝不断的向两边撑开，里边那种白皙的东西正在一点点地动。突然间，有一只纤细的手从那条裂缝当中伸了出来，白皙如玉的手臂，在青色的灯光下成了青色，显得有些瘆人。

　　然后，是另外一条白皙如玉的手臂，一样从那条皮下的裂缝当中伸了出来。

　　那两条看起来十分柔弱的手臂，本来看起来很是妖娆的感觉，却在一瞬间发力，一把抓住了老太太的脸，这种画风突变的感觉，让我也是一惊。

　　伴随着那两条从老太太身体当中伸出来的两条手臂的还有着一团缠绕其身上的黑气，黑气缠绕就如同一件薄沙衣裙一样。

　　那两条手臂紧紧地揪住老太太两边的脸，一下子，那整张脸就变得扭曲起来。而在那裂缝中间，我似乎看到了另外一张脸。

　　没错，的确是另外一张脸，一张女人的脸。

　　那两条手臂在一瞬间发力，老太太的整张脸迅速就扭曲到了极致。只听得滋滋啦啦地一声，从上到下，似是一层人皮一般，老太太竟然被里边的那个女人给撕成两半。那层人皮一样的东西掉在地上，已经彻底没有了动静。

　　而站在我面前的是一个身材十分妖娆的女人，她的身上只是缠绕着一些如同薄雾一般的黑气，一些东西若隐若现。黑气流动形成一条条如同丝绸一般的东西，她却好似穿了一件黑色薄纱所成的一件极其特别的罗裙一般。

　　只不过，当我看到她那张脸的时候，却是一愣。

　　但是，一下秒我就明白了，这的确是个圈套，彻头彻尾都是。因为站在我面前这个女人就是李浩天的妹妹，那个叫蓝鑫的女孩。平日里看起来是个时尚漂亮穿着打扮十分的性感的女孩，与此时的她简直是判若两人。

　　如此说来，王英的话的确没错，这个蓝鑫绝对不是善茬。

　　刚才的那种纸人术，如果不是真有鬼魂为基础，就算是她再有能耐，也不可能做到。因为鬼魂都是阴气的聚合体，阴气是一种实实在在的东西，能够感知，她不可能凭借自己的力量去制造那么多阴气，因为人就算是修炼任何的术法，体内的阴气都是有限的。

　　阴气的存在就是为了平衡，就好像阴间的存在就是为了平衡，这到底都是一样的。一旦真打破了这种平衡，要不阴气过剩，阳寿尽，就变成了鬼，要么就是阳气过剩，魂魄就是愈加虚弱，一样没有活路。

　　所以，那些被蓝鑫所幻化出来的其实并不仅仅是一种纸人术，而是实实在在的女鬼，她们的确是魂魄。只是，她们被杀之后，魂魄为蓝鑫所控制。

　　而在这个时候，之前那个揽客的女鬼却也大惊失色，她被吓得不轻，连连后退。

　　我心说这是怎么回事？

　　不过，下一秒我就知道了，那个揽客的女鬼想要逃跑，却被那一团黑气给卷入其中，在蓝鑫的周围盘旋了几圈之后，就化成一缕青烟，融入了那黑气当中。

　　此时，整条街道上就剩下了我们两个人。

　　她脸上带着诡异的笑，黑色的薄沙不停地游走着，一些东西时隐时现，然后，她就朝着我这边走了过来。

　　“杨凡，你果然厉害，不过，姐姐喜欢！”她说道，脸上还露出十分妩媚的笑，这种声音就好像是在我脑海当中响起一般。

　　她的脚不沾地，她脚上没有穿鞋，只有一团黑色薄纱一般的黑气缠绕着，整个人离地半尺，一步步就那样走了过来，或者可以说是飘了过来。

　　“燕子呢，你把她怎么样了？”我问道，这蓝鑫太诡异了，到底人还是鬼，我都已经分不清楚了。

　　“小凡，那么着急她做什么，不如跟蓝姐姐好好玩玩，姐姐这里好玩的多着呢！”那蓝鑫阴阳怪气地说着，不时地跟我抛媚眼儿。

　　我则感觉后背上的鸡皮疙瘩一层一层，有点不知所措。

　　说实话，蓝鑫的这种方法的确可以让人乱了神，如果是意志不坚的人，恐怕早就成了她的裙下鬼。

　　“我没时间陪你玩，如果王英的孙女在你那里，劝你你把她给放了。你的确很有手段，但是天外有天，你就怕有人会收了你吗？”我说道，紧握拳头，右手的那一双阴阳鱼已经再次显现出来。

　　“收了我，可笑，不过，小凡你若是收了我，姐姐倒是愿意。”她的话阴阳怪气的，我听得都感觉一阵阵头皮发麻。

　　“我对你没兴趣，劝你放心，不然，别怪我不客气！”我说道，手心的那一双阴阳鱼都已经散发出了光线。

　　“小凡，你的脾气倒是不小，不过，这样的小凡，姐姐更加喜欢！”那蓝鑫继续说道，她话语声罢了的时候，在半空中一个盘旋，就随着那一团黑气朝着我这边缠绕而来，同时，我就感觉到一双滑溜溜的胳膊缠在我的脖子上，耳朵旁边有一股股冷气缠绕。

　　她离我很近，我甚至都没有反应过来，自己整个人就掉入了这一团黑气里边。我深吸一口气，定了定神，紧握拳头，冲着旁边的她砸了过去，可是，这一拳头却砸了空，我根本就啥都没碰到。

　　“小凡，陪姐姐玩玩，你这样，可是不行的！”她说道，一瞬间，我就感觉到啥东西砸在了我的后背上，整个人一下子就飞了出去。

　　我摔在地上，根本就没有看清楚刚才是啥情况。

　　这个时候，蓝鑫再次朝我这边扑了过来，我暗道不妙，翻身起来，快速的抽出几张黄符，捏出指诀。可是当我捏指诀的时候，我才发现，之前捏指诀的时候，都会感觉到体内那种气脉的流动，而这次，毫无动静。

　　果然等我手决成了的时候，那黄符一点动静都没有，我感觉到后背上刚才被砸那一下，痛的很，而且我捏指诀的时候还会隐隐作痛。

　　“小凡，你就不用挣扎了，姐姐已经帮你封住了气脉，你就算是把手指捏断都没有用的，还是姐姐来帮你，好吗？”她说着又一次朝我这边缠绕过来，我快速的翻身想要躲开，旁边地面上有块石头，我想要一把拿起来砸过去，却发现那石头根本就不会动。

　　我一愣，这种石头要拿起来根本就是不费吹灰之力的，怎么这会根本没有作用。我又来了一次，也是不行。

　　难道刚才那蓝鑫封住了我的气脉，我就连那种力量也都没有办法使用？

　　不对啊，这种力量不是我们杨家的血脉传承，应该是身体的本能才对，怎么可能会用不了？封住气脉只是封住了法门，术法不可使用，怎么会这样？我心中一动，难道说这种力量也是一种法门，是一种如同与生俱来的术法一般？

　　蓝鑫能够做到这点，足以说明她对杨家是十分了解的，而且知道杨家的弱点。杨家庄跟她不可能有什么联系，那么她所熟悉的肯定就是白川县的杨家，既然如此，就说明白川县的杨家跟杨家庄的杨家法门想通，都是开阴阳术的法门。

　　我愈发的好奇，这白川县的杨家跟我们杨家庄的杨家是不是有着非常重要的关联，又或者说，两个地方的杨家本就是一脉。


第三百六十三章 “馊主意”

　　我不由得在想，或许杨家庄的杨家本来就是白川县杨家的一部分。可是，这么说来也不太对，我们家是有族谱的，一脉单传，这其中肯定有我不知道的真相。

　　正在我考虑这个问题的时候，只见那蓝鑫快速的捏出指诀，她身上立刻散出几道黑烟，黑烟落在地上，立刻就变成了几只妖娆的女鬼。

　　蓝鑫对她们说了些什么，然后，他们一个个都朝着我这边扑了过来。我的阴阳术没有办法使用，自然也没有办法与他们对抗。那几只妖娆的女鬼扑过来，又一次将我给缠绕在了其中。

　　她们一个个都十分的激动，一个劲儿的往我身上蹭。当然，她们是垂涎我身上的阳气，甚至有两只女鬼都已经忍不住冲着我吸了几口，一副陶醉的样子。身上的阳气被抽走，我就立刻感觉到一阵的阴冷。

　　其中一个女鬼则更加夸张，她看着我甚至一直咽口水，那蓝鑫还没有发话，她都已经张开了血盆大口。嘴里边密密麻麻的全是那种细密尖利的牙齿，这一口若是咬过来，我的脖子估计都能被咬断了。

　　这时候，那蓝鑫冲着这些女鬼吆喝了一声。

　　那些女鬼倒是听话，立刻就不敢动了，刚才那口水都要流出的女鬼，现在也只能闭嘴，看着我就好像是快一道美食一般。

　　然后，蓝鑫就跟她们打了个手势，几个女鬼就驾着我跟蓝鑫朝着那什么楼而去。

　　“你要带我去做什么？”我冲着那蓝鑫喊道。

　　“这家店缺个老板，你说呢？”那蓝鑫回头一副妩媚的样子说道。

　　“当这家店的老板吗，我可没有兴趣！”我立刻问道，蓝鑫的话让我感觉很奇怪，王英说她是个心狠手辣的杀手，这看起来似乎不太像啊！不过，这蓝鑫把我抓过去做这家店的老板，这到底是什么鬼？

　　“你有没有兴趣不重要，重要的是姐姐我有兴趣就好，这家店有了老板娘，怎么能没有老板呢，你说是不是啊？”蓝鑫问道。

　　“谁是老板娘啊？”我问道。

　　蓝鑫一笑，她化成一团黑烟，一下子出现在我的面前，嘴唇贴到我的耳边说道：“老板娘自然是本姑娘了，老板由你来做，怎么样呢？”

　　我还以为这蓝鑫只是开玩笑呢，但是被拖进那木楼当中之后，我就发现不对劲。里边到处都用红布装饰过了，而且厅堂那里还贴着个大大的“囍”字，这的确是要结婚的节奏啊，难不成这蓝鑫是要跟我结婚？

　　这骗局就是为了这个？

　　我想起了白天在阙月楼下，那蓝鑫看我的眼神，卧槽，她不会真看上我了吧？结婚的礼堂，洞房什么的都有，这是要来真的？

　　然后，我就被关在了木楼当中的一个屋子里边，腿脚都被绑住了，我甚至还在一边桌子上看到了一件新郎官的衣服。

　　等到几个女鬼离开之后，就剩下我一个人在屋子里。我尝试着挣扎了几下，可是都没有任何作用，我根本无法挣脱，而且越是挣扎就越感觉身上有种乏力的感觉。

　　正在我没有办法的时候，我屋这门吱呀一声开了。

　　只见一个看起来身材很魁梧的女鬼走了进来，脸上擦着一层厚厚的粉，脸蛋上还涂了两块红胭脂，那口红涂的跟香肠一样粗实，不说别的，就这长相就挺吓人的。

　　她进屋之后，甚至还把脑袋伸出去朝外边看了一阵，然后笑嘻嘻地把门都给关上，还把里边的门闩给插上，手里一张红丝帕抬起来，她还遮住了那张脸，显得有几分害羞。

　　实话说，就她那样子，我多看一眼能把昨天的饭都给吐出来，得亏她是把那张脸给遮住了，要不然得多吓人呐！

　　不过，她进屋来把门都给死死地闩上，她这是要干啥？

　　接下来，她一直都是笑嘻嘻地，朝着我这边一点点靠近，还保留着那种害羞的感觉。

　　我心中咯噔一声，莫不是这女鬼想吃独食？

　　我立刻问道：“你是谁，再过来我可就喊了啊！”

　　她却不说话，一直朝着我这边走来，一边走，还一边扭着屁股，水桶一样的腰身却被她给扭出了水蛇腰的感觉。

　　我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，在这样下去，我岂不是要被这魁梧的女鬼给糟蹋了？不能这样啊，家里小薇还等着我，绝对不能啊！想到这里，我只能朝着外边大喊，可是嘴巴刚张开还没有喊出来，那个女鬼化成一道虚影，一下子就出现在我的面前，将我的嘴巴给紧紧地捂上。

　　我疯狂地挣扎着，但是我手脚都被捆着，而且这个女鬼的力气特别大，将我给摁在地上，我根本就动弹不得。

　　我只能尽可能地挣扎，尽可能地喊出声来，这样一来她也没有办法有所动作。正在这个时候，她却突然开口了，她说道：“行了，小家伙，别闹腾了，再闹腾那个女流氓就听到了，到时候失身了可不赖沈爷我啊！”

　　沈越夹着腔调，说话语气跟个小媳妇似的。

　　我顿时差点没被自己的一口唾沫给呛死，搞了半天这家伙竟然是沈越，她看我不挣扎了，才渐渐地把捂住我的手给松开了。

　　“卧槽，真的假的，你把我老爹给搞成这样？”我都不敢相信我看到的人是沈越，是我老爹的模样，这样子如果让我老爹知道，估计得把沈越给生吞活剥了。

　　我都忍不住差点笑了出来。

　　“成了，咱们先想办法逃出去，等出去之后，沈爷我陪你一块笑！”沈越说道，还装作一脸正经地样子。

　　“不是，你干嘛呢，把我老爹给搞成这样子？”我问道。

　　“卧槽，你他娘的不是废话吗！我搞成这样还不是为了救你，不然你以为沈爷我想祸祸你老爹这张帅气的脸？”沈越瞪了我一眼说道。

　　“你咋知道我在这儿呢？”我问道，沈越没有跟过来，他应该不知道我被关在了这里边才对啊！

　　“是赵旭龙找到了我和王英，他说你被那女流氓给绑了，还要硬把你给上了。我就寻思着你丫的都占了一个，怎么这女的都往你身上贴呢，可不能便宜了你了！所以，沈爷我这不就来了嘛，假扮个女的，看看你小子会不会做对不起弟妹的事情啊！看来，你小子的定力还算可以，不回被美色迷了心窍，不错啊！”

　　沈越都已经开始满嘴跑火车了，还美色呢，刚才我差点没吐出来，我连忙拦住他，就他这嘴皮子，再聊一会儿那蓝鑫就来了。

　　“打住，打住！什么都让我给占了，你想占你来了啊！少废话，赶紧把我给解开了，等会儿那女的就要开始给我更衣拜堂了！”我说道，刚才那蓝鑫离开的时候，跟几个女鬼交代了，肯定就是这事。

　　“真拜堂啊？”沈越问道。

　　“你没看外边礼堂都搞好了，不是真的是什么？”我反问道。

　　“卧槽，早知道来晚一点儿，还能看回好戏……”沈越贱兮兮地笑，一笑脸上擦地粉就会往下掉。

　　“去你大爷的，能不能正经点！”我简直无语了，这种时候他还有心思开玩笑。

　　沈越立刻收起了笑意，他说道：“你放心，沈爷我自有打算，就那个女流氓肯定不是沈爷我的对手，放心！”

　　“你能有啥馊主意？”我瞥了沈越一眼。

　　“当然，沈爷我自然是有馊主意的！”他笑着一脸贱兮兮地表情，还冲着我挤眉弄眼，不过，下一秒就听到外边有动静。


第三百六十四章 血祭符阵

　　我和沈越两人立刻就停了下来，外边是一阵喧闹，也不知道是发生了什么，总之，感觉一阵乱糟糟的。

　　一听到这个声音，沈越嘴角一笑，他说道：“没想到他们两个的动作这么快，小凡，你跟我来！”

　　“他们两个，谁啊？”我问道。

　　“肯定是王英和赵旭龙啊，不是他们难道还能有谁？我跟他们两人商量好了，他们负责调虎离山，我负责救人，就这馊主意，怎么样？”沈越问道。

　　说实话，我还真有点不放心，毕竟那蓝鑫是不好对付的。对付我的时候，她没有下狠手，真下狠手，估计我都没有活路的。倒是那王英和赵旭龙两人，我有些担心他们是不是那蓝鑫的对手，若是他们两个再落在蓝鑫的手上，那岂不是救了一个，折了两个，得不偿失。

　　“不废话了，先出去再说！”我提醒道，我和沈越早些逃出去，赵旭龙和王英二人就能够早些脱险。

　　“好，咱们快走！”沈越说道。

　　我顿时愣了，我现在还被绑着，沈越见我不动，这才回头一看，他说道：“卧槽，忘了还绑着呢！”

　　绑着我手脚的是一种黑色的绳子，细看就感觉跟一团头发编织成的绳子一样，非常的结实。

　　沈越从腰间抽出一把匕首，匕首尖将黑色的绳子给挑起来，手上用力，可是那黑色的绳子就是纹丝未动。

　　沈越也是吃惊，他道：“卧槽，这她娘的是什么狗屁绳子，这么结实！”

　　我也是摇头，从来没有见过这种跟头发一样的绳子。不过，这个时候，我想起自己随身携带的那把黑鳞匕首，我立刻说道：“沈爷，用我那把试试看！”

　　沈越眼神当中透出一丝光线，他说道：“没错啊，我试试看啊！”他把手给伸到我腰间，从里边取出了那把黑鳞匕首。

　　匕首靠近的那绳子的时候，我甚至看到那黑色的绳子竟然在动。绳子在一瞬间勒的更紧了，我感觉手腕和脚脖都要被勒断了，黑色的绳子还正在一点点朝我的皮肉当中陷下去。一看这个，我立刻喊道：“沈爷，赶快动手啊！”

　　沈越立刻回过神来，口中骂道：“他娘的，连一条绳子都这么邪门！”他说着将黑鳞匕首给挑入绳子下边，他一用力，那绳子立刻就断了，掉在地上断成几截的绳子还在不断的扭动着，跟某种黑线虫似的。

　　沈越不敢怠慢，他说道：“小家伙，还是你的匕首来劲啊！”他一边说，一边用匕首将缠着我手腕的绳子给割断，跟刚才的一样，绳子掉在地上还活着。

　　绳子掉在地上的时候，我手腕上都有一道血印子。

　　沈越将匕首给我，一把将我给拉到了他那边。那些段成几截的绳子在地上疯狂地挣扎着，本来只是几段绳子，眨眼的工夫就变长了许多，看到这个我就说道：“沈爷，这绳子还是活的，咱赶紧走！”

　　沈越也是点头，我在后边看着那些绳子，它们没有眼睛什么的却好似盯着我一般，似乎随时都有可能冲过来。

　　沈越趴在门外边看了一眼，他低声说道：“小凡，没事，外边没人！”

　　我点头，快速的跟着他准备出门，突然听得后边嗖的一声，沈越口中骂了一声，只见他一下就摔在了地上，而我也被什么扯住了脚脖摔在地上。倒在地上之后，我们两个人一下子被扯了回去，这个时候，我才看到在这个屋子的房顶上挂着一团黑乎乎的东西。这东西看起来有些眼熟，似乎在哪里见过一般。

　　难道是鬼船上的那种怪人？

　　也顾不得多想，我拿着匕首死死地钉在地板上，借着这股力量，我一下子折起身体，一刀斩断了缠着我脚脖上的黑绳子。

　　看着沈越都已经快要被缠入其中，我立刻冲过去，一把抓住沈越的胳膊，用力想要将他给扯出来，可是没有那么简单，我现在根本就没有足够的力量。在地上一个翻身，我朝着密集的黑绳子附近滚了过去，一刀斩断一根，可是缠在沈越身上的不止一根。

　　“小家伙，别管我，赶快跑啊！”沈越冲我喊道。

　　“少他娘的废话，让我丢下去，做不到！”我回应道，沈越都来不及跟我说话，整个人一下子被拖过去一米多远。

　　我一把抓住他的手臂，咬紧牙关，翻身过去，反握匕首，一道寒光闪过，那黑绳子一下子断掉了几条。

　　加之，我在地上翻了一个跟头，匕首的尖部钉在地板上，稳稳地扎在最后一根黑绳子上。用力一拧，横向划过去，绳子段成两半，沈越也不敢有任何怠慢，爬起来就朝着门外头跑，而我跟沈越一起，到门外的时候赶紧把这屋的门给锁上。

　　我低头将俩人身上的那种断掉的黑绳子给挑掉，这才算是送了一口气，可这个时候就听到后边屋门砰砰砰直响。

　　现在赶紧想办法出去才是，我跟沈越朝着楼下跑去。

　　这个地方是三楼，能够看到下边的一些妖娆的女鬼都已经朝着我们这边围了上来。我现在没有办法用阴阳术，回头看着沈越问道：“沈爷，能不能搞定？”

　　“不能！”沈越的回答非常干脆，他甚至将口袋当中的黄符还拿了出来，就剩下五张，甚至连他的那种六道符阵都没法用了。

　　“行，那咱们就硬冲出去！”我说道。

　　这个时候，后边关着那黑绳子怪物的屋门发出一声爆裂，我回头一看，那些绳子都已经开始涌了出来，而我们脚下的黑绳子也跳动起来，甚至想要攻击我跟沈越。

　　这他娘的前有狼后有虎的，只能拼了。

　　我跟沈越相视一下，微微点头，然后十分有默契地朝着楼下跑去。虽然那些女鬼是不好对付，但是至少那边有出去的路，不管能不能冲出去，也要拼一下试试。

　　沈越一边跑，一边已经开始捏出了手决，他突破五行对法门的限制之后，已经能够使用很多的茅山术法。

　　三道黄符在他手中一字排开，随着他的指诀，黄符快速地悬浮在半空中。黄符散发出金色的光线，显得格外霸气，他口中怒喝一声：“敕令！”

　　黄符形成的三道金光冲着对面的一大群女鬼就打了过去，那些鬼魂对这种符阵有所畏惧，甚至想要躲开，不过，符阵的速度很快，在那一大群妖娆的女鬼中间散发出一道金光之后，发一声爆裂，然后就是一股白烟和滋滋啦啦的声音。

　　这符阵的杀伤力还是不错的，那一大群女鬼中间立刻有一部分被打得魂飞魄散。我和沈越朝着那边冲去，再晚一点，后边的黑绳子就要缠过来了，那种东西似乎比那些女鬼还要难以对付。

　　“小凡，就剩下两张符了，咱们才到二楼！”沈越一边朝前边冲，一边跟我说道。

　　“那咋办，你现在能不能画符？”我问道。

　　“能画符，只是黄表纸什么的都没有，朱砂也没有画个毛线啊！”沈越无奈地说道，的确，就算真有，这种紧急的情况下也没法操作。

　　那些被驱散的女鬼，看到沈越没有继续打出符阵，一个个又开始蠢蠢欲动，朝着我们这边围了过来，后边的黑绳子怪物也追的更紧了。

　　无奈之中，沈越还是抽出了最后的两道黄符，他说道：“他娘的，看来只能试试看了，沈爷我从来都没有使用过血祭符阵，这次只能赌一把了！”

　　“啥，血祭符阵？”我问道，我见过阿昆使用血祭阴阳师之力，我自己也尝试过，差点没把自己给搞死。

　　任何术法，牵涉到血祭威力都会增加许多，但同时也会给自己造成很大的身体负荷，所以，这么做简直就是在赌命。

　　我一把拦住沈越，对他说道：“再想想办法，咱们肯定能冲出去！”

　　“没啥可想的了，咱们根本没时间，小凡，等会儿如果我出什么事，你不要管我，自己只管保住性命。我出不去的话，我的那一身皮囊就给你老爹用好了！”沈越说着就一口咬破了自己的中指，殷红的鲜血从他的指尖涌出。


第三百六十五章 耗尽血脉

　　“卧槽，你他娘的真来啊？”我冲着沈越骂道。

　　沈越没有回答，他的脸色一变，朝我后边看了一眼，他立刻喊道：“小凡，小心后边！”

　　只听得耳旁“嗖嗖”地几声，我余光都看到几条如同黑蛇一般的黑色绳子都已经冲着我这边扑了过来。我连忙一个翻身，朝着一边躲过去，同时已经看到脚下几条黑色的绳子冲了过来。

　　黑色的绳子离我已经非常近，同时冲过来好几条，我快速的翻身，黑鳞匕首寒光一闪，将那如同黑蛇一般的黑绳子尽数割断。

　　在我做这些动作的时候，沈越已经朝着前边冲过去。

　　等我回过头朝他那边看去的时候，我发现，他都已经开始捏出指诀，最后的两道黄符悬在他面前的半空中，黄符上边都已经有了沈越画上去的血印。

　　糟了，本来还想拦着沈越，现在可倒好，他都已经开始使用血祭符阵了。

　　这种术法一旦开始，就没有回转的余地，这可怎么办，我顿时都觉得有些心慌了。冲过去，冲沈越喊道：“沈爷，你干啥呢，咱们还没有到这种地步！”

　　“小凡，如果咱们两个人只有一个人能活着，我希望是你！”沈越看了我一眼，脸色有些凝重地说道。

　　“你他娘的少跟老子废话，都什么时候了，还婆婆妈妈的，沈爷平时的乐观都哪去了，你放心，今天咱们同进退，你不走，我也不走！”我说道，说实话，沈越这种状态很少见，他之所以这么说话，肯定是已经做了坏的打算。

　　“小家伙，沈爷我这条命不值钱，但是，你绝对不能在这里丢掉性命，要知道，你在整个计划当中有着至关重要的作用，没有你，一切都完了！”沈越这句话说完的时候，他似乎意识到了什么，可是他或许也觉得没什么，因为他都已经抱定了必死的准备，从他的眼神当中我就能够看出来。

　　沈越要用自己的死来换我的命，而他这个时候的一句话让我疑惑，计划，这个词是沈越从来都没有提到过的，这到底是什么？

　　不过，现在不是考虑这个问题的时候。

　　沈越说完那句话的时候，一把将我推开，他快速的朝着前边冲过去，甚至快的我能只能够看到他的虚影。

　　化成虚影的沈越，一直在快速的捏着指诀。

　　我想要跟上去拦着他，可是，我现在的状态根本就追不上他。可即便这样，我还是疯狂地朝着他那边跑，却只能被甩的更远。

　　等到他的血祭符阵已经成了的时候，我看到那两道黄符的周围出现了一团血雾，沈越整个人停下来，他的手脚都在发抖。

　　这跟我使用那种血祭阴阳师之力的时候，状态是一样的。

　　而且现在沈越还是我老爹的躯体，虽然他突破了法门的限制，但是毕竟那不是他的躯体，使用血祭的压力再加上法门不通的压力，他似乎已经到了极限。

　　可是，他还是努力地撑着，我甚至看到他额头上的汗水在一直往下流，手脚更是抖得越来越厉害。

　　那两团血雾在不断地扩大范围，我想要靠近，却根本没有一点办法。

　　以沈越为中心，就如同形成了一团龙卷风一般，那些妖娆的女鬼冲过去也根本没有办法靠近。我一边拿着黑鳞匕首与那如同黑蛇一般的绳子进行对抗，一边朝着沈越那边靠近，我希望他停下来。

　　虽然血祭符阵一旦开始就没有办法停下来，但是沈越这情况不一样，他这是在搏命。本来血祭符阵对来来说只可能是重伤的结果。可是，他这么拼命的提升那血祭符阵的能量，他这么做是肯定会耗尽自己的血脉，丢掉性命的！

　　到现在我都看到他额头上的汗水都变成了那种血水一般的颜色，看上去让人何其难受。

　　我必须想办法让他停下来！

　　我疯狂地朝着他那边冲过去，却根本没有办法靠近，沈越的血祭符阵成了的时候，我看到一道带着血色的金光从以他为中心朝着四周迸发而去。

　　一声巨响，我感觉到那种力量快速的靠近，以黑鳞匕首格挡，朝后边翻了两圈才算是停了下来，我手上虎口的鲜血都渗了出来。

　　身后那个追过来的怪物，现在也倒在地上，在一点点的化成灰烬，虽然还在挣扎，但是也已经渐渐地小了动静。

　　而整个二层上妖娆的女鬼，则在那一瞬间如同被高温蒸发了一般，一瞬间全都消失的无影无踪。

　　周围那些雕梁画栋都出现了一条条细密的裂缝，甚至此时还在发出那种咯咯吱吱的声音，仿佛随时都有可能倒塌。

　　沈越还站在那里，一动不动。

　　我的心紧揪着，还好他还站着，或许沈越没有事情，或许他已经能够做到如同阿昆那样，能够自如的使用血祭术法。

　　我朝着沈越那边走去，心情也变得愈发紧张起来。

　　到他的旁边，我朝着他看了一眼，看到他的脸色很是难看，看起来他的整张脸上没有丝毫的血色，惨败惨白的。

　　我喊了他一声，他却没有回应。

　　“沈爷，你咋了，要是没事你就说句话啊，说……”我的话说了半截，沈越便扑通一声倒在地上，我的脑海当中嗡了一声。

　　我连忙扑过去，一把将沈越给扶起来，拍了拍他的脸，毫无动静，又喊了两声，他还是一点回应都没有。

　　我简直不敢相信我所看到的，我甚至伸手去摸了沈越的脉搏，然后是鼻息，然后是眉心。

　　全然没有任何的动静，不知道为什么，我的中指放在沈越眉心的时候，甚至都感觉不到他的魂脉。没有魂脉就意味着魂魄离体，难道沈越他已经……

　　我不敢再想下去，也愿意再想下去……

　　二楼所有的女鬼都被沈越刚才沈越的那种血祭符阵给震得魂飞魄散，可是，才只是片刻的时间，我就看到有更多妖娆的女鬼朝着我这边围了过来，这次好似比之前更多。不过，那蓝鑫一直都没有来，这么说来，她此时肯定正在与王英和赵旭龙颤抖。

　　那王英和赵旭龙的实力肯定是不俗的，不然也没有资格去做白川县玄门的第三、第四把交椅。

　　正在这个时候，那些妖娆的女鬼全都朝着我们这边冲过来，越来越近。

　　在她们冲过来的时候，我咬紧牙关，拿着黑鳞匕首朝它们挥舞过去。这种黑鳞匕首对于女鬼也一样有着非常强悍地克制作用，只要沾到那些女鬼，她们就会化成一缕青烟，被吸入到黑鳞匕首当中。

　　所以，她们根本就不敢靠近我，但是越来越多的鬼魂朝着这边涌过来，我拿着一把匕首，却没有办法使用术法，根本就没有办法与这些女鬼进行对抗。

　　眼看着沈越整个人被女鬼给淹没在其中，女鬼在他身上缠绕着，随着那些女鬼的缠绕，我能够清晰地看到，他身上的阳气也开始越来越少。如果一旦阳气彻底散尽，躯体就会丧失对魂魄的作用，就会彻底没有办法还魂，这是太爷爷秘记上也提到过的内容。

　　而此时，这样拼下去，只可能让沈越的阳气一点点消耗殆尽，我也不一定能够冲出去。

　　沈越不能死，他一定要活着！

　　我一边与那女鬼缠斗，一边再次朝着沈越那边靠近，想办法将缠绕在沈越身上的那些女鬼给赶走。沈越的衣服都被扒掉了一些，其实我到现在才知道，就算是鬼想要吸食阳气，隔着衣服也不是那么方便的。

　　这一瞬间，脑海中突然灵光一闪。

　　我突然想到了什么，我想到了上次在龙门鬼窟当中的经历，或许我可以尝试一番，我抬手看了一眼自己的右手手心，顿时，就觉得有一些奇怪。


第三百六十六章 黑鳞匕首的奇妙之处

　　上次在龙门鬼窟当中，我曾经第一次尝试过使用血祭阴阳师之力，成功了，但是也因为身体没有办法承受那种巨大的力量而差点把自己给搞死。当时，我的右手掌心划出了一道深深地口子。回杨家庄之后，老爹给我敷了草药，因为伤口太深，过了好久那伤口才一点点愈合。

　　之后，我的右手手心就有了一条伤疤，非常明显的伤疤，而现在我看这一眼，那伤疤竟然不见了。

　　我仔细看，一点疤痕都没有，这就是我觉得奇怪的地方。

　　伤口就算是好了，疤痕还在，有很多人受了伤之后疤痕能够伴随一辈子。我记得伤口痊愈的时候，手上的疤痕还特别深，这是什么情况，难道我的伤口还能够自愈？

　　当然，奇怪是奇怪，现在不是考虑这些问题的时候。至少，我觉得这个现象对于我来说绝对不是什么坏事。

　　结合在龙门鬼窟当中的经历，我虽然差点把自己给搞死，但是同时也知道了血祭阴阳师的威力，我现在是不是可以再尝试一次血祭阴阳师之力？

　　那次没有成功，但是现在也没有别的方法了。我现在的法门被那蓝鑫的手法所限制，或许只有这种方法能够冲开我身上的法门限制！

　　沈越为了救我愿意赌上自己的性命，此时此刻，我也愿意为他去试一试！

　　想到这里，旁边几个女鬼围了上来，我快速的挥舞那把黑鳞匕首，清理出一个圈子。然后，我拿着匕首，将自己的右手上剌开了一道口子。这次下手也不轻，殷红的鲜血立刻就流了出来。

　　我带着鲜血的右手，快速的捏出指诀，口中默念出调动血祭阴阳师之力的口诀。说实话，我捏指诀的时候就感觉有些不太对劲，因为使用一般术法的时候捏指诀就会感觉到体内血脉的呼应，而现在跟刚才一样，没有任何反应。

　　我心说，那女杀手蓝鑫的术法能够达到这种程度，连这血祭阴阳师之力的术法都能够限制？

　　即便这样，我还是没有停下来，不管怎么样，只有尝试下去才有可能。

　　第一遍手决口诀走完，一切都毫无变化，我体内的血脉就如同被彻底封住了一样，根本没有任何动静。

　　而这个时候，我几乎都已经感觉不到沈越那边的阳气了。

　　我朝那边看了一眼，十几只妖娆的女鬼都趴在他的身上，正在疯狂的吸食阳气，她们一个个都是十分贪婪的样子，似乎有再多的阳气都不够她们吸个够。

　　不行，这样根本不行，我得先去救人。

　　我快速的冲过去，带血的右手紧握着黑鳞匕首，顿时我就感觉体内的某种东西一动。这本是一次无意之举，却让我看到了希望。

　　没错，血脉和气脉的游走，就是如此感觉！

　　我紧握着匕首，就看到匕首上有着某种东西正在一点点的由伤口部分纳入我的体内。虽然我也搞不清楚这到底是什么东西，但是我能够肯定，这黑鳞匕首或许能够解开我被封印的法门。

　　一边考虑这个，我一边冲着沈越那边疯狂地冲过去，这把黑鳞匕首在这次可谓是出了力，这次我冲过去杀出一条路，总算是将贴在沈越身上的那些下流的女鬼给赶走了，甚至还斩杀了好几只。

　　刚才沈越的脉搏和魂脉都已经没了，可是，那些鬼魂却在吸食他的阳气，这似乎不太对劲啊！

　　到这个时候我也想到这个，可是摸了他的必须和魂脉之后还是没有什么变化。如果沈越真的是没了命，躯体上残留有阳气是没错，可是那都只是残留而已，大部分阳气会随着魂魄离体，阳寿尽的时候彻底消散。

　　这的确很是奇怪，真消散了那些女鬼也不可能一直在那儿吸个没完。

　　或许，沈越他还有救！

　　这是我想到的，其实也是对我自己的安慰，魂脉都没了，这点是我无论如何都没有办法回避的！

　　在这个时候，那些似乎无穷尽的女鬼又一次要围了过来，我拿着黑鳞匕首，它们就好似没有意识一般，根本就不害怕，还是一个劲儿的往这边冲。我只能将它们斩杀，从而来保护自己和沈越，同时我也开始能够感觉到越来越多的那种气息从黑鳞匕首当中，经由我的伤口流入体内，融入血脉之中。

　　刚才没有能够使用血祭阴阳师的术法，现在似乎是可以试试的。

　　我深吸一口气，将那女鬼给驱赶开来，然后，开始快速的捏出了血祭阴阳师之力的手决与口诀。

　　而这次不一样了，我感觉到了血脉和气脉的游走，感觉到了那种力量。

　　我连续将那指诀和口诀走了几遍，让我体内的阴阳二气岁血脉游走，以此来一次次的冲击我后背上的法门封印。差不多是第三次的时候，我似乎听到后背上发出低沉地“嘭”地一声，顿时就感觉整个人轻松了许多。

　　这绝对是法门封印被冲开的征兆，一种非常强悍的力量在我的体内快速的膨胀，我看了一眼自己的右手，一时间就看到一双阴阳鱼已经出现。这种血色的阴阳鱼便是已经做到了血祭阴阳师之力的术法。

　　伴随着这种术法，我已经开始能够感觉到力量来的时候，另外一种压力也来了。

　　这就是血祭阴阳师使用之时对于身体带来的强大负荷，如果撑不住，我就会像上一次一样，把自己给搞到半死。

　　不过，已经考虑不了那么多了，血祭阴阳师带来的威力，是一种强悍的阴阳之气。鬼魂对于阴气没有什么可怕的，但是阴阳之气当中的阳气对它们来说是非常致命的。那些距离我近一些的女鬼都在一瞬间就蒸发了，其他的也开始狼狈逃窜。

　　我走到沈越的旁边，甚至去又摸了摸他的鼻息，我希望他是装的，他最喜欢恶作剧开玩笑什么的。

　　可是都这个时候了，沈爷，您能别玩成吗？

　　想到这里我的鼻子都酸了，我不知道该说些什么，抓住他的手臂，直接将他给扛在了自己的肩膀上。

　　没错，法门的封印已经解开了，我的那种力量也已经完全恢复。

　　只是，那种血祭阴阳师之力对我带来的压力也同时变得越来越强悍，我紧紧地咬着牙，努力的撑着。

　　将沈越扛在自己的肩膀上，我朝着一楼走去。

　　一楼有很多的女鬼，一个个妖娆无比，这里是一处已经装饰的非常漂亮的礼堂。正厅是一个巨大无比的“囍”字，这我来时就已经见了。

　　刚才二楼那边女鬼都已经逃到了一楼，再到外边就是大门口了，那些女鬼拦着，这不想让我出去，估计那蓝鑫是与她们下了死命令的。

　　不过，我现在已经开了血祭阴阳师的法门，她们别说是阻拦我了，就连靠近我十步之内都会被那种强大的阳气给灼伤，更甚者魂飞魄散。

　　一个个都是跃跃欲试的样子，甚至有一些胆大的也尝试着朝我扑过来，但是无一例外，都是冲过来，在四五步以外还远远没有碰到我的位置就魂飞魄散，如同被蒸发掉了一般，这种现象对于其他的女鬼其实更是威慑。

　　我朝着这座木楼的大门口快步走去，不管沈越有没有救，我都要去想办法！

　　正在这个时候，那木楼的大门口却传来一声阴冷的笑声，那是个女人的笑声，虽然听起来年龄不大，却也给人一种阴险毒辣的感觉。

　　我知道，对面来的不是别人，肯定就是那个女杀手蓝鑫。

　　随即，一团漆黑的雾气出现在我的面前，只见，那蓝鑫出现在大门口，她竟然是一副古装新娘的打扮，一身艳红色的新娘衣服，看着我，她的嘴角散发出一丝诡异的笑。


第三百六十七章 阎王爷不收

　　本来我还和蓝鑫就是说说而已，现在看来，这是吃了秤砣铁了心要跟我结亲吗？这连新娘妆都给打扮上了，我真的是觉得不可思议啊！

　　就因为在阙月楼下见了一面，这蓝鑫就能这么下劲儿，我杨凡有那么招蜂引蝶吗？

　　“想走？”蓝鑫疑问道。

　　“不对，是一定要走，我对你没有任何的兴趣，你这样强人所难，又是何必呢？”我说道，真的是有些无奈啊！

　　“我蓝鑫想要得到的，就从来没有我得不到的，杨凡，你从了我便是，若是不从，我一定会让你后悔的！”她说道。然后就是脸色一变，冲着我这边就扑了过来。

　　我真的没有想到还能有这一出。

　　既然蓝鑫回来了，我开始有些担心王英和赵旭龙他们两个人，难道他们两个人都不是这蓝鑫的对手？

　　蓝鑫冲过来，伴随着一团黑烟，那黑烟缠绕之处，有着一种如同死亡一般可怕的气息四下缠绕，甚至那些女鬼都被缠绕其中而不能够脱身。

　　我紧握着双手，心里很是清楚，现在绝对不是与蓝鑫缠斗的时候。我现在必须尽最快的速度赶出去，救沈越要紧。

　　一手扛着沈越，一手我开始屏气凝神，让自己体内的那种阴阳之气汇聚。虽然身体能够感觉到那种极大的压力，但是已经和上次不一样了，我至少可以站着扛着沈越，或者说我已经开始能够适应血祭阴阳师带来的那种强大的压力。

　　等那蓝鑫冲过来的时候，我甚至感觉到周围的空气都在一瞬间变得粘稠，变得阴冷。

　　她狞笑着，如同一团黑烟一般，将我缠绕其中。

　　我扛着沈越，缓缓地矮下身体，一掌重重地砸在地面上，顿时，一团气浪一般的东西以我的右手为中心，向四周快速的扩撒而去。

　　先是缠绕在我周围的黑色浓雾被直接冲散，然后，就看到周围的房梁木柱子什么都出现了裂痕，甚至那些害没有来得及逃走的女鬼都在沾到那种气浪之后而魂飞魄散。没错，这就是血祭阴阳师的威力，我看到蓝鑫快速的朝着上边的半空中退去吗，她纵然是很厉害，却也没有办法与这种强悍的力量直接对抗。

　　而我，站起来，趁着这次攻击带来的契机朝着大门外头跑去。

　　没错，我的第一目标就是救人，而不是与那蓝鑫缠斗。站起来的时候，我又一次感觉到那种力量带来的巨大压力，之前一直都没有注意，现在看了一眼，我发现我手背上青筋都跳了起来，如同一条条虫子一样。

　　我知道，这样硬撑对我来说也绝对不是会有什么好结果，搞不好自己身上的血管儿都有可能会因此而爆裂。

　　快速的朝着大门口冲过去，我已经将自己的速度提升到了极限。几乎是一瞬间，我就冲到大门外边。

　　不过，那蓝鑫的实力也不差，她很快就冲了过来，挡在我的面前。

　　她快速的捏出手决，我立刻就看到了一个巨大无比的影子朝着我这边扑了过来，我看不清楚那张脸，却能够感觉到一种如同死亡一般的气息，周围的阴气重到了极点，我甚至都感觉有些无法呼吸。

　　一个巨大无比的手掌冲着我拍了下来，如同条件发射一般，我抬起拳头冲着那手掌就砸了过去。

　　巨大的手掌在半空中停了下来，不过，那手掌的力量也非常强悍，我只能与他对抗，与没有办法将其击退。

　　不知道那是什么，竟然有着能与血祭阴阳师之力相抗衡的力量。

　　一时间，战斗就这样僵持起来。

　　而那蓝鑫也化成一道虚影，下一秒她就出现在了我的面前。她离我不远，她看着我，微笑道：“连借法都让本小姐用上了，你杨凡果然是名不虚传的，怪不得我哥哥说你这个人很危险！”

　　我根本不想与她说话，说实话，这种情况下我也无暇顾及。而她使用的是借法，所谓借法在太爷爷秘记上也有过记载，开了正派的法门，能够通过某种术法的运用，从而借来非常强悍的力量。

　　如今，这是我第一次见到借法的威力，没想到能这么厉害。

　　“不过，越是危险的人，本小姐就越喜欢。我劝你还是不要走了，你留在这里，我自然是有办法救了你朋友的性命。而你我二人，自然也是可以过上美妙的生活，小凡，你觉得呢，这个交易是不是非常不错？”她冲我眨着眼睛问道。

　　说实话，她的条件让我心中一动，毕竟就算我现在带沈越离开，也不一定能够找到救他命的方法。如果这蓝鑫能够救了沈越，我倒是可以利用一番，可这蓝鑫也绝对足够的聪明，所以真这么做，也绝对没那么容易得逞。

　　我有些犹豫不决，正在这个时候，旁边却来了另外一个声音。

　　“小家伙……赶紧离开这儿，别……别听这女流氓瞎说……沈爷我这一时半会儿还死不了！”这话是从我肩膀上沈越的口中说出来的。

　　我都有些意外，本来都已经不知道该怎么办，现在却给了我希望。

　　我连忙问道：“沈爷，你还活着，你咋样了？”

　　“废话……不活着……老子这是跟你托梦呢？实不相瞒，或许是因为沈爷我太过帅气……咳咳……阎王爷觉得我有尘缘未了，所以……所以他老人家不肯收我，就把我给赶回来了……”沈越都这种状态了还不忘跟我打趣。

　　不过，他的意思我明白，他这是要告诉我他很好，他不用我担心。这话我听得没觉得搞笑，却是鼻子都酸了。

　　“赶快给老子闭嘴，省着点你的力量，别等会把你救出去了，你他娘的给老子死了，我绝对给你丢大街上，坟头都不给你刨！”我说道，视线都变得有些模糊，鼻子酸的很。

　　“好……好……我……我先不说话……”沈越已经没有力气了，他现在非常虚弱，但是至少他还活着，这就是希望。

　　希望一旦在内心萌发，就会无限生长，希望能够给人足够的力量！

　　我扛着沈越，刚才都已经被那巨手压得弯下了腰，而此时我一点点的直起腰杆，我与那巨大的手掌形成对抗，体内的力量在那一瞬间迸发出来，我甚至看到了我那拳头的缝隙之中散发出一道红色的光。

　　那巨大的手掌一下子被我给弹开，而在此时，那蓝鑫似乎意识到了危险，她快速的念出咒语，一团黑雾冲着我砸了过去。

　　我抬手，化拳为掌，掌心散发的血红色光晕一瞬间就将整个一团黑雾给包裹，黑雾快速的消散，然后无影无踪。

　　趁着这个时候，我扛着沈越没命的跑。

　　只觉得后边一阵地动山摇的感觉，我知道，肯定就是那个巨大无比的身影在追赶。

　　不过，那巨大的黑影速度也非常快，才冲出去没几步的时候，我就感觉到后边一阵浓重的阴风袭来，回头一看，那蓝鑫站在那巨大的黑影肩膀上，此时那黑影巨大的手掌又一次铺天盖地而来。

　　这种情况下基本上没有躲避的可能，既然如此，我就再给它来一次。

　　我这次狂吼一声，几乎用尽全身的力量，迎着那巨大的手掌一拳头就砸了过去。

　　一瞬间，只听得“嘭”地一声巨响，就如同一声闷雷一般。我一下子被震得退出去好几步，肩膀上扛着的沈越都差点被我给扔出去。

　　我立刻稳住身体，而那巨大的黑影也被我刚才那一拳头给砸得后退了半步。不过，他看起来是毫发无损的，那巨大黑影上的蓝鑫，快速的捏出指诀，那巨大的手掌再次朝着我拍了下来，而这次的速度更快，力道更足！

　　刚才的力量都已经消耗的够呛了，这次我都觉得有点悬。

　　不过，那巨大黑影的手掌在拍下来之前戛然而止，我看到另外一只巨手紧紧地抓住了那只巨手，难道还有另外一个巨鬼？


第三百六十八章 同为养鬼道？

　　我虽然能够与血祭阴阳师所带来那巨大的压力相抗衡，可是在这种抗衡之中本身就要消磨自己的意志，达到阿昆那种天人合一的境界绝对不是一朝一夕的事情。所以，现在我虽然能够用到血祭阴阳师之力，但是撑不了多久。

　　可就是在这千钧一发的时刻，来了另外一只巨手，一只能够与蓝鑫借法巨鬼那种可怕力量相抗衡的巨手。

　　正当我疑惑的时候，我就听到旁边有人在冲我喊道：“杨小兄弟，快过来，蓝鑫交给赵师弟就行！”

　　我朝后边看了一眼，发现王英正在那边向我招手。

　　而那个与蓝鑫对抗的是另外一只巨鬼，只能够看到一个模糊的巨影，不过，在它的肩膀上站着另外一个人，就是赵旭龙。

　　这是在我意料之外的事情，我本来以为赵旭龙那天在与我对抗时候所使用的术法就已经是最厉害的了，毕竟在我伤到他那鬼将的时候他显得很是心疼的。现在看来，那时候的他所表现出来的只是冰山一角，这才是他真正的实力。

　　不过，从这一点来看，找蓝鑫的借法和赵旭龙的养鬼道倒是如出一辙，难道说那蓝鑫所开的法门也是养鬼道？

　　现在也不是考虑这些的时候，这些东西从我脑海中快速的闪过。

　　听到王英冲我喊的时候，我也立刻冲他招手用来回应，我扛着沈越朝着他那边跑去。听到后边那蓝鑫喊道：“杨凡，别走，你会后悔的！”

　　她的声音是何其幽怨，可是，这种事情怎么能勉强呢？

　　蓝鑫想要冲过来，却被赵旭龙借法的巨鬼所拦着，我一口气跑到王英那边，王英跟我说道：“杨小兄弟，咱们先回去，这里暂时交给赵师弟应付即可！”

　　“不能吧，王师傅，咱们把赵师傅一个人丢这里，自己跑路？”我说道，觉得就这样把赵旭龙一个人给丢这里不合适。虽然现在赵旭龙与蓝鑫的对抗中处于上风，可是王英自己也说过，那蓝鑫是个非常危险的女人，我真有点担心赵旭龙会出事。

　　王英则是一笑，他说道：“杨小兄弟，你真的是小看我这个赵师弟了，他的实力是非常强悍的，我想他一个人来对付蓝鑫应该不成问题。就算是拿不下来，那蓝鑫应该也不能把他怎么样，放心吧！”

　　那赵旭龙似乎是听到了我们这边的对话，他冲着我这边喊道：“杨小兄弟，我这里自然不需要你操心，赶快带着杨师傅离开，晚了，他可就没命了！”

　　他的提醒让我心中是咯噔一声，沈越的情况的确不容乐观。

　　这个时候，那赵旭龙站在那巨鬼的肩膀上，一个快速的翻身，快速的捏住指诀之后，右手手掌摁在那巨鬼的肩膀上，顿时，那巨鬼就发出了一声狂吼。这一声狂吼有一种地动山摇的感觉，甚至有点龙吟的意思了。

　　在对抗之中，很显然赵旭龙是占了上风，他脚下的那巨鬼一声狂吼之后那双眼睛都变成了红色，一下子变得狂躁起来，一把将蓝鑫的巨鬼给甩了出去。那蓝鑫也快速的捏出指诀，一声声狂吼之后，冲着赵旭龙这边冲了过来。

　　赵旭龙控制那巨鬼也不相让，怒吼一声，挥动拳头冲着那边一拳头砸了过去。

　　一次相撞，脚下的地面都在颤抖。

　　“杨小兄弟别犹豫了，我相信赵师弟他绝对不会有事的！”那王英说道，说实话，他能够这么担心沈越我真的很欣慰，至少说明王英把我和沈越真心当成了朋友。

　　“可是，这蓝鑫是可是李浩天的妹妹，如果蓝鑫有危险的话，李浩天他绝对不可能置之不理，我担心李浩天也会过来！”这是我最担心的，毕竟李浩天的妹妹都能这么厉害，真不敢想象李浩天的实力到底有多么的强悍。

　　赵旭龙与蓝鑫的对抗中只能算是平手，也怪不得刚才沈越去救我的时候，他能够拖住蓝鑫。

　　可是，如果李浩天来了，恐怕赵旭龙不会是他的对手。

　　这话肯定是说到了王英的心窝子里，他肯定也担心这一点，当我提到这个的时候，他的脸色都变了，他也变得有些犹豫。

　　“要不然这样，杨小兄弟，你跟杨师傅先回去，青衣街外边咱们的车在那里等着呢，你过去让他们带你们直接去医院！”王英说道。

　　他的意思是他要留下来，与那赵旭龙共进退。

　　“王师傅、赵师傅……你们不要小看了我杨家人……你们……你们放心，我一时半会儿还死不了，要走大家一起走！”被我扛在肩膀上的沈越这个时候说话了，他虽然有些有气无力，但是与刚才的情况相比要好的多了。

　　我立刻问道：“沈……不是……你没事吧？”

　　沈越说道：“都说了，没事！”

　　这是个好消息，说实话，刚才我摸到沈越魂脉都没有了的时候，都有点心灰意冷了，甚至都后悔带着沈越一块来这白川县，或许我不来，他也不会出事。沈越现在的状态，让我心里悬着的石头总算是放下了一些。

　　“你们谁都别想走，杨凡，我恨你！”那蓝鑫冲着我这边喊道，我真的不知道为啥，她对我会有这么大的脾气，我到底是如何招惹她了呢？

　　甚至连旁边的王英都是一脸的不可思议，他说道：“杨小兄弟，你跟她以前就认识吗，她怎么会那么恨你的样子？”

　　这我也想搞清楚，从一开始把我给骗到这里，又是要结婚又是要怎么滴，我真不知道这到底是为啥，总算我长得挺帅气的，可是也不至于让一个女人神魂颠倒到这种地步啊，我觉得这其中肯定有什么。

　　“王师傅啊……我跟你说……我们家小凡他是上辈子欠了太多的风流债，所以，这一辈子债主都来要债了……咳咳……”沈越都虚弱成这样了，还不忘开玩笑。

　　“你大爷的，再瞎说我就把你给扔了！”我骂道，真的这沈越的嘴啊，都这种情况她还能拿我开涮，我真想把他给丢地上。

　　可是，沈越的话却让王英想到了什么，他若有所思的点了点头，也不知道是什么意思。

　　不过，这个时候我又想起了一件事，应该是王英最为关心的事情。我立刻问道：“王师傅，燕子呢，你们有没有找到她？”

　　我能够感觉到，一路追到这鬼市，这根本就是蓝鑫针对我所设计圈套。所以，那燕子应该就不在那蓝鑫手上，不然，她现在肯定以燕子为筹码来要挟，肯定也犯不着与赵旭龙去拼命。

　　“承蒙杨小兄弟关心，我们都已经找到燕子了，刚才那儿我已经叫人把她给送走了，她没事！”王英说道。

　　“没事就好，你们在哪里找到燕子的，还有到底是啥人使坏？”我连续问了两个问题，因为我觉得这事奇怪，听王英的意思，好像他们去救燕子根本就没有费多大工夫。

　　“是这样的，赵师弟不是跟着你过来了吗，在你遇到蓝鑫所化的老太婆的时候，他看到两个小鬼驾着燕子一直朝鬼市街那边一直跑。当时，他也没有看出来那老太太就是李浩天的妹妹，所以，他觉得你这边没啥问题，就一路跟了过去。那两只小鬼自然不是赵师弟的对手，然后燕子就得救了。赵师弟把燕子带回来的时候，她还在昏迷，不过我看了，她没啥问题，脉搏和魂脉都正常，多谢杨小兄弟关心呐！”王英拱手道谢。

　　我摆了摆手，继续问道：“难道不是那个小孩子？”

　　“不是啊！”王英道。

　　“可是……那个电话是怎么回事？”我问道，觉得这事有点儿太简单了，其中会不会有什么问题呢？


第三百六十九章 王英的神奇阵法

　　我这话倒是提醒了王英，不过，我估计他也能够想到这一点，他说道：“杨小兄弟心思缜密，没错，这事的确有些奇怪，我也一直都想不通！”

　　“你确定燕子没事儿？”我问道。

　　“没错，都是玄门的，人的状况好坏，自然是能够搞清楚的！”王英说道，这事就奇怪了，把燕子给抓过来，然后交到两个小鬼的手上，然后再让赵旭龙把她给救了。这么做到底是为了什么，真是那个小孩子做的，他这又是图个什么呢？

　　在我考虑这个问题的时候，也不知道咋回事儿，我突然感觉到周围的气息有所变化，我感觉到一股浓重的阴气越来越近，这种感觉十分怪异，甚至比之前那蓝鑫给人的感觉更加可怕，更加的让人压抑。

　　赵旭龙与蓝鑫二人的斗法一直都在继续，一次次的碰撞，争斗，两个人似乎根本就分不出高下。

　　那种阴气自然不是从他们二人那边传来的，可不是他们又会是谁呢？

　　包括王英在内，我们二人立刻都警觉起来，他肯定也察觉到了那种怪异的阴气。我看到王英从自己的口袋里拿出了一个罗盘，如同巴掌大小，却是铜制的，看起来十分的精致，甚至在这夜色下还有着一丝丝金光。

　　单从品相上来看，就知道这罗盘绝对不是个凡物。

　　王英将自己的右手中指放在罗盘上，轻轻推动罗盘内置，立刻就有着那种十分轻微的机械运行的声音，同时，随着那罗盘的运行，王英的脸色也有些不好看。这个时候，他低声说道：“杨小兄弟，事情不妙啊，果然如你所说，那李浩天还是赶来了！”

　　我一愣，问道：“王师傅，您咋就知道是他来了？”

　　“这罗盘是我祖上的宝物，叫做定星罗盘，能分金定穴，能测阴阳，能测吉凶。赵师弟、加上你再加上我，如果不是那李浩天来了，定星罗盘怎么可能会出现这种凶险的卦象？”王英说道。

　　“会不会是那个小孩子？”我问道。

　　“不会，这是不同的概念，天地之吉凶难测，人心之吉凶更加难测，此为凶卦，却也可以叫做阴阳卦。阴阳卦所指是活物所带来的大凶，所以，自然不是那小孩子带来的。在那监控视频上咱们都已经看到了，那个小孩子，怎么可能是人呢？”王英反问道，我伸长脖子朝他那罗盘上看了一眼，上边都是各种奇怪的文字，有很多都是生僻字，在太爷爷秘记当中涉及到一些，但还是有很多我都是不认识的。

　　按照王英的说法，这阴阳卦所示对方是人，意思应该就是人是一个阴阳协调的矛盾体，这点倒是没有错的。当然，王英的话也表明，她坚信那个小孩子根本就不是活人，如果不是活人，这点倒是跟青岩山被赵千秋给劫走的那个鬼婴又有了契合点。

　　难道真的就是那个鬼婴，在这么短的一段时间之内就变成了一个小孩儿？如果真是这样，那就更加说明他绝对不是个人，真是人的话，能长那么快吗？

　　当然，这些问题暂时不作考虑，做关键的问题，是李浩天已经赶了过来。我们这些残兵，对蓝鑫一个都有些吃力，若是再去对付李浩天兄妹两个人，恐怕就难了。

　　按照王英之前的分析，李浩天很可能会利用一些机会杀掉我。当时在阙月楼的时候，他没办法动手，现在在这鬼市上，这种黑暗的地方，他必然是不会放过这次机会的。

　　这个时候，王英冲着那边喊道：“赵师弟，不可恋战，我助你一臂之力，赶快撤！”

　　他说完之后，从口袋里掏出了一个口袋，他从里边掏出有五谷、朱砂、木棍什么的一大把。然后，他朝着那边的浓雾当中跑去，我看到他在周围不同的点撒了一些不同的东西，最后冲着我这边喊道：“杨小兄弟，把你面前的土给挖开一点！”

　　我一愣，感觉他可能是要布置阵法，这些术法似乎跟我爷爷以前用的阵法有些相像。也没有多想，从腰间拔出黑鳞匕首，一把插在地上，用力一剜，土就翻起来一块。

　　“行了吗？”我朝他那边喊道。

　　“行了，往后退，离远点！”那王英冲我喊道。

　　我脸上朝着后边退了有十几步，一般来说，阵法的安全范围都在九步以外。刚刚退到十步开完，就看到被王英那些东西所圈住的范围内开始冒白烟，紧接着就是一股烧糊了的味道。我看到王英从那里边冲出来，冲着赵旭龙那边喊道：“赵师弟，她已经被困住了，快跑啊！”

　　他一边说，一边朝着我这边跑。

　　也不知道那烧糊的味道是哪里来的，就感觉那块地面上刚开始是冒白烟，后来是冒黑烟，就好像是那块地面被烧焦一样，这阵法倒是挺奇怪的。

　　不过，王英还没有跑到我这边的时候，就听到后边那赵旭龙冲着这边喊道：“王师兄，你这把我也给圈到里边了！”

　　王英则一脸尴尬，我看到赵旭龙已经站在那个圈的边缘，刚才那巨鬼都已经消失了。他想要冲出来，却到边缘部位的时候就跟撞到墙上一样，每冲撞一次，就发出滋滋啦啦的声音，然后，赵旭龙的身上就开始冒白烟，疼得他脸色很是难看。

　　后边另外一个身影是蓝鑫，她刚才借法那巨鬼也已经消失，现在也在试图从这个圈子里边冲出去。

　　可是没有那么容易，她甚至捏出指诀，使用自己的术法来对抗这种阵法，但是都没有任何的作用。

　　王英看到赵旭龙也被困了，就开始翻他自己的包，翻了一阵子之后，他弹了一口气说道：“糟了，东西没带！”

　　“啥东西啊？”我问道。

　　“桃木符牌，能够解开赵师弟的困局！”王英说道。

　　我顿时无语，本来一直觉得这王英是个非常靠谱的人，怎么也丢三落四的。还有，刚才怎么把赵旭龙都给困在阵法当中，这真的是有些不靠谱啊！

　　“不过，不用放心，我还有办法，桃木符文的方法简单，我还有一种方法，是麻烦了点，但是还是能够把赵师弟给救出来的！”王英说道。

　　“王师兄，有办法您倒是告诉我啊！”那边的赵旭龙也有些无语。

　　然后，按照王英的指示，赵旭龙开始在那阵法当中，左转右转，前走走，后退退，搞到最后我都不知道赵旭龙转了几圈，走了几步。

　　当然，赵旭龙会那么做，那蓝鑫也自然是会学着，而且我敢肯定这种方法，赵旭龙能够从阵法当中走出来，那蓝鑫一样可以。

　　蓝鑫要真出来了，王英的阵法岂不是白费力气！

　　赵旭龙就尽自己最快的速度，跟着王英的指示走，后边蓝鑫学的也特别快。差不多半分钟之后，赵旭龙的确从那个圈子那种走了出去。我都没有看到他到底是怎么从那阵法当中走出去的，就好像一切都是顺其自然，我的眼睛跟着赵旭龙的步子，莫名其妙赵旭龙就到了圈子的外边。

　　蓝鑫立刻也跟了上来，马上就要从那阵法当中走出来。

　　这个时候，只见那王英朝着阵法圈子那边跑去，甚至怕不够快，冲过去在地上翻了个跟头，一把抓住地上的一根木棍，朝着另外一边挪动了十寸。

　　奇妙的是，随着那根木棍的动作，其他所有的东西在那一瞬间都移动了有十寸的距离。虽然我看不到那些东西的动作，但是根据我现在的方位能够判断出来，的确整个阵法的排布都已经变化了。


第三百七十章 可否借一步说话？

　　蓝鑫在这一刻离冲出阵法只剩下最后一步，却因为王英的这一手，一下子就好像是撞到了墙上一般，整个人倒飞出去，身体上发出滋滋啦啦的声音。

　　没错，王英的这一手，牵一发动全身，整个阵法都因为这根木棍方位的改变而改变。所有，阵法改变，出阵的步法自然也是随之改变。

　　蓝鑫的脸上满是怒气，快速的捏出指诀，她那红色嫁衣的袖口当中都冲出了许多小纸人，那些纸人化成一个个妖娆的女鬼去冲撞这个阵法，却在它们碰到阵法边缘的时候，一个个全都化成一阵阵乌烟而消匿。

　　从刚才那两只巨鬼的消失，到现在这些妖娆女鬼的消失，可以看出来，王英的阵法是非常强悍的，这是一种至刚至阳的阵法。

　　蓝鑫冲着周围的阵法一通大闹，可是，她的术法是属于阴术，正好被王英的至刚至阳的大阵所克制，她又身处在阵法之内，所以，她根本就没有办法破阵。

　　“王师兄，要不然我来结果了这小妮子，省得她以后害人，怎么样？”赵旭龙盯着被困在阵法当中的蓝鑫说道。

　　“唉……赵师弟，绝对不可，要知道她可是李浩天的妹妹。如果那李浩天来了，发现自己的妹妹丢了性命，我敢断定，李浩天会做出十分可怕的事情。到时候，不单单是你我赵王二家遭殃，恐怕整个白川县的玄门都可能会跟着遭殃，咱们玄门为百姓做事，如此行为，我们岂不是愧对白川县的父老乡亲吗？”王英说道。

　　赵旭龙点了点头，他说道：“还是王师兄考虑的周到，既然这样，那咱们暂且就先绕了这小妮子！”

　　王英也是点头回应。

　　本来我觉得那李浩天就在附近，现在看来，其实是王英的定星罗盘起到了作用，那种阴气的出现其实是给我们的警告。我原本也想过，什么拜堂成亲的肯定都是那女杀手蓝鑫的一面之词，她或许是跟那李浩天商量好的，是要让我入套，然后把我给干掉。毕竟，王英说过，李浩天这个人阴谋诡计多，必须得防着。

　　可是现在的情况看来，这事应该是蓝鑫自作主张，不然那李浩天肯定趁着我们危机的时候出来将我们给干掉了，怎么还会等到现在。而且，我落到蓝鑫手上的时候，她也没有对我动手，只是把我关起来，还在后来换上了一身新娘妆，好像真要跟我结婚似的。这是我根本搞不清楚的问题，这到底是为什么？

　　不过，既然蓝鑫都被困住了，既然已经解除了危机，我们自然也不能在此多逗留。

　　我扛着沈越，跟着王英和赵旭龙朝着鬼市的入口那边跑去。

　　除了后边被困在阵法当中还在挣扎的蓝鑫之外，鬼市上整条街都是静悄悄的，没有一个鬼影。

　　后边那蓝鑫冲着我们怒骂不已，而且，她主要针对的是我，把我骂的那叫一个狗血淋头。

　　我跟她又不认识，犯得着这么大仇恨吗？

　　不过，在我们还没有跑到那鬼市口的时候，后边的蓝鑫就不骂了。这让我们三人都感觉奇怪，三个人一同回过头去。

　　从这个地方看过去，因为有那木楼上灯光的原因，应该是可以看到蓝鑫的，可这个时候那边却空空荡荡的，而且那阵法似乎也不见了。因为很明显，之前王英的阵法之内的地面都冒着黑烟，现在已经完全都没了。

　　“糟了，阵法被破了！”王英惊道。

　　“怎么可能？”那赵旭龙也显得十分的意外。

　　“别管了，赶紧跑！”王英喊道，我们三个人拔腿就跑，朝着那鬼市口冲过去，远远地就看到鬼市口站着一个人。

　　“伤了我妹妹，你们还想跑吗？”

　　声音就是从那边传来的，就算是我不清楚这种音色，我也清楚这个人肯定不是别人，他肯定就是李浩天。

　　“李浩天！”王英不由自主的念出了这三个字，就好像这是一个如同魔鬼一般可怕的名字，他的表情变得凝重。

　　王英的定星罗盘还挺准的，李浩天还真就来了。不过，这似乎是能够猜到的结果，只是他出现的比王英的判断似乎要早了一些。

　　同时，在李浩天的背后走出来了另外一个人，没错，那个人就是蓝鑫。刚才被困在阵法当中，怪不得她不见了，原来是被李浩天给救了。

　　“王英、赵旭龙，你们二人身为白川县四大玄门家族掌门，大半夜的到这鬼市当中一同欺负我李家的小妹，这传出去不是什么好话吧？”李浩天说了这么一句话，我以为他会因为这事而愤怒，现在看来，他显得非常的冷静。

　　“李浩天，少废话，有什么话尽管直说，别以为白川县人不知道你居心叵测！”赵旭龙瞪着那李浩天说道。

　　“居心叵测，你们二人伤我妹妹，说我李浩天居心叵测，这又是什么道理？”那李浩天依然显得十分的冷静。

　　这种冷静让我想到了李姓的另外一个人，那就是李青，李爱国的儿子。

　　这一切就好像是巧合一般，杨家庄的杨家和李家，白川县的杨家和李家，这种巧合的程度我甚至都有些无法相信这是巧合。

　　王英则一把将赵旭龙给拉了回来，他朝着那边说道：“李浩天，你应该问问你这个妹妹，如果不是她伤人在前，我们二人怎会与她争斗？”

　　“哥，我没有，我都没有想要伤他杨凡，是他一直不听话，我只是想……”她却没有说出来，她想什么，其实可想而知。

　　李浩天只是嘴角一笑，这一点像极了李青。

　　“杨凡，阙月楼那次见面耳目众多，不知道现在是不是可以借一步说话？”李浩天问道，这问题有点让人意外。

　　因为，他却根本没有接着那个话题继续说，也没有理会那蓝鑫的委屈模样，而是直接问了另外一个问题。

　　对于这样一句问话，我毫无心理准备，我看了王英一眼，低声问道：“王师傅，他这是要干啥？”

　　王英也是一脸的迷茫，他搞不懂这李浩天的意图。

　　“杨小兄弟，这李浩天诡计多端，你可要慎重好考虑，最好别靠近他，不要答应他啊！”王英给出了他的建议，而赵旭龙也是对我点了点头，似乎他的看法跟王英是一致的。

　　可是，我却不这么认为，我心里清楚，在白川县有着一些我需要知道的真相。而这个李浩天可能是我揭开真相的一条路，当然不说李浩天这个人如何，我总觉得这个人绝对是个高手，可能是王英和赵旭龙都很难达到的那种高度的高手，而与这种高手越近，我就越接近真相。

　　我将肩膀上的沈越给缓缓地放了下来，王英过来扶着沈越，我对他和赵旭龙说道：“王师傅，赵师傅，帮我照看好他！”

　　王英和赵旭龙下意识的点头，然后，他们就意识到了不对劲，王英立刻问道：“杨小兄弟，你这是做什么？”

　　“没啥，我就是想要知道李浩天他究竟要搞什么鬼！”我说道。

　　“杨小兄弟，三思啊！”王英道。

　　我回头看着他，只是微微地摇了摇头，表示没有关系。当然，靠近李浩天跟他说话我也不是没有一点底气的，因为我清楚，李浩天这种人对自己的实力往往是非常自信的，他如果真要对我动手，根本不屑于用这种方法把我给骗过去。

　　“杨凡，你莫不是怕了我李浩天了吧，你们杨家人就如此本事？”那李浩天冷笑着问道。

　　“放心，你不是要借一步说话吗，你说吧，如何借一步说话？”我立刻回应，说实话，李浩天的心思好真让我有点搞不懂，他到底他要跟我说些什么呢？


第三百七十一章 黄鼠狼给鸡拜年

　　“好，我果然没有看错，杨家人果然还是有胆识的！”李浩天甚至鼓了掌，他显得十分的得意，只是他那张脸看起来有那么几分阴郁，让人有些看不透，但是的确看不出王英所说的阴险毒辣四个字。

　　难道说我被王英和赵旭龙给骗了？

　　又或者，王英和赵旭龙都弄错了，李浩天并不是那种人？

　　然后，那李浩天带着他妹妹朝着一旁走去，他走向的地方是一处亭子。也就是在鬼市的一边的靠近河边有个亭子，只是离我们这边比较远，而且那地方看起来阴暗，旁边都是水域，昏暗的青色灯笼映在河道里边，随着深色的波光荡漾摇曳，显得格外的妖异。

　　李浩天的意思很明显，所谓的借一步说话，就是要跟我到亭子里聊几句。我自然也不怕，虽然李浩天看起来就不是什么好对付的人，但是此时此刻我并没有感觉到杀气。

　　想到这里，我就朝着那边走去。

　　赵旭龙一下子出来拦住了我，他说道：“杨小兄弟，李浩天他诡计多端，千万不要上了他的当啊！”

　　“是啊，杨小兄弟，你与这李浩天接触不多，他是什么样的人你可能还不清楚，不要被他的外表所迷惑。他是个危险的人，千万不要过去啊……”王英也在劝我，看起来一副苦口婆心的样子，也不像是在演戏。

　　“王师傅、赵师傅，你们放心，我过去只不过是跟他聊几句，没有你们想象的那么可怕！”我说道，说实话，我心里虽然觉得李浩天不会对我动手，但真要过去跟他的聊的时候，我还是有一些担心的。

　　都是人嘛，身手好就不会害怕了吗？其实并不是的，一样会怕，只不过高手都能够以心性克制害怕。

　　“杨小兄弟，你怎么这么倔呢，这明知是火坑，你还要跳？”王英反问道。

　　“王师傅，这件事情是我自己的事情，我也有自己的分寸。”我说道，其实，这次我过来本来是王英和赵旭龙请过来帮忙的，现在看来有很多事情都跟我本身有着联系，甚至跟整个杨家的过去也有着千丝万缕的关系，我要搞清楚这一切到底是怎么回事。

　　“杨小兄弟啊，你怎么……唉……”王英也不知道该怎么劝我，他是直摇头。

　　我看了赵旭龙一眼，他本来在这边拦着我，或许是看到我坚定的态度，也是有些无奈。他只好摇了摇头，从我前边让开。

　　李浩天坐在亭子那边，蓝鑫也坐在那边，兄妹两人正在品茶。刚才还不见那边有其他人，现在竟然看到两个黑影在亭子里给李浩天兄妹俩斟茶倒水。

　　还真是鬼市，本来空空荡荡的亭子，现在茶水什么的都有了。不过，那茶水是鬼给斟泡的，人能喝吗？

　　我朝着那边走去，后边王英和赵旭龙还要继续劝，我只是冲他们摆手，表示没有问题。

　　离那边越来越近，我就越发的感觉到一阵阵阴风袭来。

　　不过，也可能只是顺河风，毕竟这边靠近水面，觉得是阴风或许是一种很错觉。离那个亭子越来越近，李浩天冲我点头，示意我过去，那边留有一个位置。

　　我看到蓝鑫一脸的欣喜，顿时心中生出几分古怪，这李浩天莫不是要给自己的妹妹说媒吧？

　　到那边坐下来，一开始不注意，等坐下来的时候才发觉，这个地方从里边往外看，并不像是个亭子，倒像是一处阁楼，下边的水面显得很远，微风吹拂，若不是此时在鬼市当中，现在应该是一种非常悠然自得的状态。

　　不过，旁边那斟茶的人，却把我给吓了一愣。那人没有下巴，舌头还伸着，我真担心她的口水会掉到我的茶碗里。

　　女鬼斟茶的手法非常娴熟，放在我面前的时候我有些犹豫，李浩天则开口了，他说道：“怎么，杨凡兄弟，害怕我李浩天在茶水当中下毒吗？”

　　我只是一笑，估计是眼睛略微瞟了一下旁边那没有下巴的斟茶女鬼，那李浩天立刻会意，他说道：“是这个啊！”

　　他回头看向蓝鑫，说道：“小妹，怎么如此调皮，你怎么能这样对待杨凡兄弟，杨凡兄弟是咱们白川县的贵客，斟茶倒水不能找个好看点儿的？”

　　蓝鑫则是一脸的笑意，好像跟刚才那个恨不得将我生吞活剥的蓝鑫判若两人，我在想这李浩天到底是用了什么方法，让蓝鑫这态度一百八十度大转弯？

　　蓝鑫则是点了点头，然后，轻轻地挥动衣袖，刚才那个看起来瘆人的斟茶女鬼就不见了，出现在我旁边的是以为妖娆的女鬼，而且身材是要啥有啥，身上没穿多少衣服，连那李浩天正在品茶，都一口茶水喷了出来。

　　“杨兄弟，我这小妹是调皮了点儿，可是她本心不坏，你不要见怪啊！当然，这茶水自然不是鬼茶，这地方我常来喝茶，这茶都是上等好茶，是活人的用的茶水，你尽管放心的喝茶便是。”李浩天说，他废话不少，难道借一步说话就是说这些？

　　我拿起茶碗，我不懂茶，喝了一口，苦的很，立刻就放下了。

　　那蓝鑫看着我的样子还在笑。

　　“李浩天，有什么话直说吧！”我直接问道，那边王英和赵旭龙都还在等着，还有沈越现在的状况也不好，得赶紧带他回去才行。

　　“杨凡兄弟，急什么呢？”李浩天说道。

　　我直接就站起来准备走，旁边那个身上衣服少得可怜的女鬼一下子拦在我前边，一些东西还晃晃悠悠的。我自然是不怕一个普通的女鬼，若不是这李浩天和蓝鑫在所营造的一种浓郁的阴气氛围，这女鬼早就魂飞魄散了。

　　这李浩天的态度让我觉得没有必要再聊下去，我现在没工夫陪他喝茶，我紧握右手，手心一团温热的气息快速的膨胀，那种气息在全身的血脉当中游走，本来还拦在我前边的女鬼一下子被怂了，连忙朝后边退去。

　　就这样，她的魂体还被灼伤了一片，肩膀和前边都在冒烟儿。

　　蓝鑫看到这个立刻站了起来，她刚才那种温柔也在一瞬间消失殆尽，取而代之的是满脸的凶相，她道：“杨凡，你敬酒不吃吃罚酒！”

　　我冷笑一声，说道：“我倒要看看，什么叫罚酒！”

　　“好了，小妹！给我坐下！”李浩天吼道。

　　然后，那李浩天看着我说道：“杨凡兄弟，你也坐下吧，我这小妹就是这臭脾气，还请见谅啊！其实，我请杨兄弟过来也没什么事情，只是想着交杨兄弟这个朋友。上次阙月楼一见，只觉得与杨兄弟相见恨晚呐！”

　　我被李浩天这话惊得一愣，这是啥意思，要跟我交朋友？

　　“我不知道王英和赵旭龙两位掌门都跟你说了些什么，他们的确对我李浩天有些偏见。过去的确也因为一些小事造成了误会，今天我小妹本来是想……算了，此时以后再说，小妹因为这事冲撞了几位，没想到还伤到了杨老先生，实在是抱歉啊，我这请您过来，自然是要替小妹与您道歉！”李浩天说着将手中的茶碗给举了起来，他继续道：“我李浩天不会喝酒，以茶代酒，敬杨凡兄弟一杯，也算是我这个做哥哥的替妹妹赔罪！”

　　我没有动，愈发的意外，看着他举着茶碗的样子，顿时就感觉有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

　　李浩天看我不动，连忙看着蓝鑫，低声冲她吼道：“小妹，还愣着干什么，拿茶碗敬杨凡兄弟一杯，你做的事情不该赔罪吗？”

　　蓝鑫嘟着嘴，一脸的不情愿，可还是举起了茶碗。

　　我渐渐地放松，手心那种力量也一点点消失，真的是越来越不懂，这李浩天的葫芦里到底卖的什么药。

　　“杨小兄弟，千万别喝！”

　　后边远处有人在冲我这边喊，是王英的声音。


第三百七十二章 情蛊

　　说实话，我觉得这茶是没有什么问题的，那边的王英可能刚才没有看到，我都已经端起来抿了一口了。如果说真有毒或者别的，肯定早就表现出来了。

　　“杨凡兄弟，请！”李浩天说道。

　　我只是一笑，拿起茶杯，抿了一口算是意思一下，说实话这玩意太苦了，我根本就喝不下去的。

　　在那边等我的王英急的都要蹦起来了。

　　不过，我的确是没啥事的，那李浩天则说道：“杨凡兄弟果然好胆识，我李浩天果然是没有看错你。既然如此，我有一事想要与杨凡兄弟商量一下，你看如何？”

　　“有什么话你就说吧！”我说道，虽然他显得很有礼貌，但是越是这样越让我感觉他这个人的品性似乎跟当年在村民面前装好人的李爱国很像。

　　“白川县的情况杨凡兄弟你可能已经有所了解，您是王英和赵旭龙给请来的，他们对你说了什么，那可能是你对白川县这一切的第一印象，所以你觉得我李浩天会是个坏人。可是，这事毕竟牵扯到一些玄门家族之间的恩怨，所以他们会那么说。但是杨凡兄弟，你好好想想，他赵旭龙一个养鬼道的术士，你觉得他所修炼的鬼都是哪里来的？”李浩天反问道。

　　我看着他，示意他继续说，其实我已经渐渐地明白了李浩天的意思，这是要往王英和赵旭龙的身上泼脏水，想要拉拢于我。

　　“养鬼道本来是一种邪法，所以，那些鬼魂什么的大都是以活人来培养的，把活人给活活的虐待而死，让死者拥有足够的怨气而化为厉鬼，以活人精血来养鬼，这就是所谓的养鬼。他赵旭龙看起来好似一身正气，那都只是表面而已。”李浩天说到这里，顿了顿继续说。

　　“当然，那个王英他就是好人了，什么铁口直断，全都是忽悠人的话。你以为他一个老头子，哪里来的那么多钱……”

　　“好了……李浩天，有什么话你尽管直说，我没时间跟你弯弯绕！”我说道，我真有点担心沈越，刚才他还偶尔蹦出来一句话，现在都不说话了。

　　“我希望你能够与我合作，你是个聪明人，我想你不会不明白，白川县到底是赵王两家的势力大，还是我李家的势力强，你跟我李浩天合作，一定会有你意想不到的收获！”李浩天说道，他显得很有自信。

　　从这一点来说，李浩天是一个十分自负的人，他一定觉得我会答应他。

　　我一笑，说道：“如果我不答应呢？”

　　李浩天却笑了，他的笑让人有些琢磨不透，然后，他就说道：“哎呀……杨凡兄弟，别那么快下结论，我李浩天可以给你足够的考虑时间。白川县可是个好地方，他赵王两家能够给你的，我李浩天可以给你双倍，甚至三倍四倍，更甚者我可以把整个白川县的一半都给你，怎么样呢？”

　　“半个白川县？”我疑惑道，这李浩天是不是吹的有点儿大了。更何况，我要这白川县做什么？

　　“没错，就是半个白川县！要知道白川县这个地方可不是普通的地界，无论哪个派别，哪个玄门谁不垂涎这白川县？”李浩天说道。

　　“我没兴趣！”我直接给了他四个字。

　　“别开玩笑了，杨凡兄弟，没想到您这么幽默！”李浩天甚至赔笑。

　　“我没开玩笑，我过来只不过是为了帮忙，我真的对白川县没有任何兴趣。如果你真想为白川县做些什么，就好好考虑如何让白川县断掉的龙脉恢复吧，不然，这个地方民不聊生，有了一整个白川县又能有什么用？”我说道。

　　“放心，白川县会好起来的，杨凡兄弟请放心！”李浩天说道。

　　“别急，我有没有答应你什么！”我说道，他给我开这种条件，到底是为了什么，论身手我也没多么出色，他非要拉拢我做什么？

　　事情基本上就这样了，我跟李浩天的谈判也没啥结果。李浩天就跟我说让我好好考虑，考虑好，他自然会做到他所说的一切。

　　从那边的亭子出来，我立刻回去看了沈越的情况，似乎是看到我回来，沈越跟我说了三个字：“我没事！”

　　然后，他就又昏迷过去了。

　　王英说，此地不宜久留，趁着现在李浩天好没有改变主意，我们必须得赶紧离开。说实话，这李浩天究竟有多大的实力，还真的是难以揣测。

　　我就继续扛着沈越，跟着前边的王英和赵旭龙朝外边走去，从那亭子附近过的时候，那李浩天甚至还跟我说道：“杨凡兄弟，我等着你的消息！”

　　这话让旁边的王英和赵旭龙一愣，一直从那青衣街走出去，他们俩人都没有说话。

　　坐到车上之后，那王英倒是先开口了，他说道：“杨小兄弟，你刚才或许不该喝那李浩天的茶啊！我说过，这个人阴险毒辣，他这么让你过去，明显是有所图的。如果他想要达到自己的目的，在你的茶碗里下了什么，那可谁都说不准会出啥事啊！”

　　“没错，你如果出事了，我这边还真没办法跟洛阳那边的张老板交代啊！”赵旭龙那边也说了一句。

　　“我这不是好好的嘛！”我说道，觉得肯定是没啥问题的，如果真有毒，都这么长时间了，我岂不是该毒发身亡了？

　　“好不好，现在可说不准！”赵旭龙道。

　　“咋说？”我问道。

　　赵旭龙看了王英一眼，自然是示意王英跟我解释，我王英叹了口气说道：“杨凡小兄弟可知道，这世界上有一种毒叫做蛊毒？”

　　类似的东西我是听说过的，我甚至还遭遇过那些巫蛊师，小妖精的哥哥就是巫蛊师，当然还有那李青父子，他们主要是操控各种虫子，甚至能够制造出一种奇怪的毒雾而伤人。还有一些使用蛊虫而练就的法阵，威力也相当厉害。

　　我不确定，王英所说的蛊毒是不是指这种，就摇了摇头。

　　王英还是叹气，然后他说道：“你不知道蛊毒都敢随意喝茶，你难道不怕中了那李浩天的蛊毒吗？”

　　“喝茶，中蛊毒？”我疑惑道，我还从来没有听说过这种中蛊毒的方式。

　　“没错，你可能还不了解李浩天和他们李家。李家术法便是巫蛊术，当然巫蛊术所指只是一种术法，李家之所以能够那么强大还有另外一个原因，那就是蛊毒。巫蛊术和蛊毒是两个概念，蛊毒无色无味，一般人根本就感觉不到，我也能够看出来那李浩天的妹妹对你有意思，所以你下意识可能觉得那李浩天不可能对你动手。但是蛊毒有很多种，有杀人的，当然也有其他的！”王英说道。

　　赵旭龙接着说道：“依我看，这赵家的小妹妹莫不是给杨凡兄弟下了情蛊吧？”

　　“啥……啥叫情蛊啊？”我问道。

　　情蛊的说法我事有所耳闻的，但以前都是传言，也没有在意过，赵旭龙这么一说，我顿时就觉得心中有点乱了。

　　“本来这是苗疆一带的巫术，但是之前我跟你说过，白川县这个地方术士鱼龙混杂，各种术法百家争鸣，而李家当时的崛起就因为蛊术和蛊毒。当然，外边也有人称巫蛊师什么的，可是真正的蛊术和蛊毒，是可以杀人于无形的。”

　　“所谓蛊，就是百种毒物相互残杀，最终活下的那个是为蛊，最毒的蛊自然就是情蛊。这是一种非常可怕的蛊，小到甚至可以认为是无形无色，有杂念想其他人，蛊毒就会发作，蛊虫会啃噬人的内脏，疼痛无比。所以，中情蛊的人，不得不忠于并且强迫自己爱上下蛊之人。”王英说道。


第三百七十三章 医院怪事

　　王英的解释非常详细，我听得起了一身的鸡皮疙瘩，如果真是他所说的情蛊，那下蛊的人就更加没跑了，那肯定就是李浩天的妹妹啊。顿时，我有种生无可恋的感觉，因为按照王英所说，中了情蛊，我就得死心塌地的爱上蓝鑫，否则就会被万虫噬心而死。

　　“唉……刚才我跟王师兄拦着你，你就是不听……”赵旭龙说道。

　　我现在是真有点后悔了，本来觉得李浩天那种人十分的高傲自负，肯定也不屑于下毒什么的手段对我动手，想要对付我尽管可以自己动手，我估计我现在的水平肯定还不是他的对手，他甚至可以动手将我对他的威胁扼杀在摇篮当中。

　　不过，从他跟我聊天的过程中已经可以看出来，他的策略似乎并不是把我干掉那么简单，而是他想将我变成他的人。

　　当然，让自己的小妹给我下情蛊，这的确是个非常不错，省心省力的好办法，而且还能让我对他妹妹死心塌地，同时也是对他死心塌地。

　　退一万步说，就算那李浩天不对我动手，蓝鑫肯定也不会放弃那种好机会。

　　按照这样的逻辑推算，我现在是中了情蛊这件事是没跑了，顿时心中就觉得郁闷无比。本来想着根据自己的判断去找真相，现在还把自己给害了。

　　那王英似乎也察觉到了我的担心，他对我说道：“杨小兄弟，你也不必太过担心，毕竟这件事情都是咱们的猜测，是与不是，还有待证实啊！”

　　话是这么说，可是如果不是的话，李浩天那么轻易把我们给放走又是何道理，他是那种让煮熟的鸭子飞掉的人吗？

　　不过，现在也不是考虑这个问题的时候，现在的第一要务是要给沈越疗伤。

　　王英自然也知道这点，他直接跟他的司机交代，直接去了医院。之前白川县最好的医院因为那个小孩的出现给废掉了，现在就剩下另外一家白川县二医院，规模是小了点，但还是非常正规的医院。

　　只是，我有点不太明白，沈越这情况是因为使用血祭术法受的伤，去医院能管用吗？

　　我就问王英，王英说，先去医院看看再说，其实，不管是玄学还是医学，有很多地方都是有一定相通的。就算医院没有办法，带沈越过来检查一下对他来说也是只有好处没有坏处的。

　　我点头，等到进了医院之后，我突然就想到了监控里边的画面。同样是在医院里，同样是晚上，阴暗死寂的感觉让人有些头皮发麻。

　　也不知道是不是心理作用，我总觉得今天晚上可能还会发生什么事情。

　　由此，心中不由自主的就想到一件事情，那个监控里的小孩子最为活跃的地方就是医院，他晚上会不会出现在这个医院里？

　　脑袋里乱七八糟的一通乱想，等到到了医院大堂里边，我连忙甩了甩脑袋，让自己清醒过来。

　　因为王英的关系，虽然现在还是大半夜的，但是那些医生还是来了，来了十几个，给沈越体检了一遍，一个看起来年龄不小的老医生摘掉口罩说道：“这位病人的病情还好，只是一瞬间失血过多，另外有些体虚罢了，其他的没什么大碍。”

　　这肯定就是因为沈越使用血祭术法带来的后果，当时我甚至都看到他的周身腾着一层血雾，本来觉得那就是术法幻象而已，现在看来那真是鲜血。沈越就是因为那个，所以造成失血过多，估计他的虚弱肯定也是因为失血过多造成的。

　　既然是这样的，那应该是没什么问题的，我也就放心了。

　　医生给沈越开了药方，开了病房，就离开了。而这个时候，王英对我说道：“杨小兄弟，我出去一趟！”

　　我点头，也没问。

　　“对了，燕子也在这家医院，我有点担心她，所以想过去看看！”王英跟我解释道，其实他完全没有必要解释的。

　　我还是点头，然后，王英就出去了。

　　赵旭龙坐在一边，他好像一直在想着什么，沈越也没有醒过来，我就跟他闲聊。赵旭龙不是个善谈的人，从第一次见面就看了出来，不过，他这个人其实就是这样，一回生，两回熟，跟他聊了几句之后，他的话也变得多了起来。

　　他提到了很多东西，包括一些我说不知道的白川县的历史，还有他赵家的一些事情。话说到这里的时候，他突然看着我说道：“杨兄弟，晚上的事情我也有责任，本来可能不会是这样一种结果的，本来我可以做掉蓝鑫的……”

　　他有些欲言又止，我则有些疑惑，我问道：“怎么突然提到这个？”

　　因为这个问题我们已经讨论过，本来就是不想跟那李浩天结仇，对赵王两大玄门不好，对白川县的百姓也不好。可是，他突然提到这个，我觉得肯定不是想要让我把这样的答案再说一遍，他肯定是另有所指。

　　“你应该也看到了，蓝鑫的术法跟我赵家的术法很相像。”赵旭龙说道，他的脸色变得十分纠结。

　　他不说，我还真就没有朝这方面想过，他这么一说，还真是这样的，赵旭龙所在的赵家是养鬼道的法门，而身为李浩天的妹妹，身在李家，蓝鑫却也是使用的养鬼道法门，我不由得在想，这蓝鑫原本难道是赵家人？

　　我看着赵旭龙，等他继续说下去。

　　“没错，你也想到了，都是养鬼道。其实，在我很小的时候，我的一个妹妹丢了，当时也就是四岁半不到，这么多年我一直都在找她。说是他李浩天的妹妹，可是，从来都没有听说过蓝鑫他性李，而且从她的相貌来看，蓝鑫跟我已经去世的母亲有那么几分相像。”赵旭龙说道。

　　“这么说，她真是你妹妹？”我问道，觉得这也太不可思议了，赵旭龙的妹妹现在为什么会变成李浩天的妹妹？

　　而且，跟赵旭龙动手的时候，他这个妹妹根本就是毫不留情的。术法相同，而且失踪的时候四五岁，难道那蓝鑫就没有一点记忆吗？

　　“我……我也不能确定……”赵旭龙说道，他似乎很是失落，从青衣街那边回来，他一直都是这样。

　　“对了，这事我只跟你说了，别告诉王师兄！”赵旭龙说道。

　　我点头，我知道他是怎么想的。其实，刚才跟赵旭龙的聊天，这李浩天兄妹二人也是在半年之前回到白川县的，对于这个蓝鑫，他也所知不多，更多的都是一些传闻。但是有一点可以肯定，在他们兄妹二人回到白川县之后，白川县陆陆续续死了很多了，一个个死状都十分的怪异，而且死者大都是青年男人，而且死者长的往往都挺帅气的。

　　其实，这才是刺痛赵旭龙内心的事情，多年不见的妹妹，终于有了线索，却发现她是这样一个杀人恶魔，搁谁心里也不能接受。

　　“你放心，就算她真是我妹妹，如果她做了不该做的事情，我一定会亲手杀了她。如果她对你下了情蛊，有一种解蛊的方法，那就是杀了她，我赵旭龙也绝对不会心慈手软！”他看着我说道。

　　这话让我不知道该怎么接，我只能是走过去拍了拍他的肩膀。

　　正在我俩还在聊这个的时候，外边突然就传来了呼喊声，那声音一听就是王英的声音，而且他的声音显得非常奇怪，就好像是被啥东西给卡住了脖子一样。

　　“赵师弟……杨小兄弟……快带他们离开……”

　　我和赵旭龙根本就不明白是什么情况，立刻就冲了出去。刚刚冲出去的时候，就看到外边走廊里头的电灯发出滋滋啦啦的声音，忽明忽暗的。


第三百七十四章 两个王英

　　整个楼道里边的阴气很重，加之这种忽明忽暗的灯光，顿时就感觉有些头皮发麻。其实，在这种情况下，我第一印象所想到的就是监控当中的那个小孩子，可是仔细看却只看到了王英一个人。

　　不过，诡异的是，王英整个人悬在半空中，他拿自己的手掐着脖子，在半空中疯狂地挣扎着。

　　他这情况我是见识过的，跟以前所见过的鬼上身差不多。

　　可是，这王英好歹也是玄门中人，还能被鬼上了身？这也太奇怪了，我看了赵旭龙一眼，他似乎也不太懂。

　　反正就是不对劲，正在我感觉奇怪的时候，那边选在半空中的王英一下在掉在地上，整个人抽搐了几下就没了动静。

　　同时，走廊里边的灯光的忽明忽暗也停了下来，仿佛随着王英掉在地上这一刻，一切都恢复了平静。

　　我的心中咯噔了一声。

　　王英他该不会已经丢掉了性命吧？

　　赵旭龙也是一脸的担心，他二话不说，立刻朝着那边跑了过去。我自然也过去了，只是感觉这事太奇怪了，总觉得一切都好像是很不对劲的样子。王英再怎么不济他也是玄门第四的掌门，之前的阵法我也见识过，威力是相当强悍的，就这样丢了性命？

　　赵旭龙朝着王英那边走过去，他跟王英的关系很近，现在王英出事了，他显得非常的紧张，不过，地面上这个人真的就是王英吗？

　　我脑海里突然冒出这么个想法，因为我不止一次的经历过鬼障眼，如果倒在地上的王英是鬼，他现在岂不是在诱导我们过去？

　　“赵师傅！”我喊了一声，想着让他停下来，却发现他好像根本就听不到我的话一眼。

　　我立刻从腰间拔出了那把黑鳞匕首，也立刻跟了过去。果然，还没有等我过去的时候，我就看到躺在地上的王英那双眼睛一下子就睁开了。

　　他死死地盯着赵旭龙，而赵旭龙好像根本没有注意到这一点似的，还是朝着王英那边走去。

　　奇怪的是，并没有发生什么。

　　赵旭龙也好好的，而王英还躺在地上，眼睛闭着没有动静，手还掐在自己的脖子上。刚才那双眼睛突然睁开的一幕就好像是幻觉一般。

　　赵旭龙过去将那王英给扶起来，掐了掐他的人中，甚至还摸了他的魂脉，他的脸色有些不太好看，难道这真是王英，我想错了？

　　可正在我还疑惑的时候，前边的一个病房里传来了什么声音。那是一种特别奇怪的声音，就好像是有人在哭，但那种声音当中还带着如同电流一般的声音，听得让人有些头皮发麻，这医院怎么这么邪门儿？

　　赵旭龙也注意到了这一点，他回头看了看我，我对他点头，意思是说我也听到了那种声音。两个人都听到了，那肯定就不是幻觉。

　　然后，赵旭龙也站了起来，我也跟着他朝着那个病房的方向走去，从王英旁边过的时候，我刻意看了躺在地上那王英一眼。

　　没错，我还是觉得这王英有点怪怪的，可究竟哪里不太对劲我也说不清楚。

　　跟着赵旭龙一直往前走，我的余光一直都在瞟着那王英，我真担心他突然就直挺挺的站起来过来掐脖子。

　　前边那种奇怪的哭声还是不停，我跟赵旭龙离那病房也越来越近呢。

　　快到病房门口的时候，赵旭龙才低声跟我说道：“燕子就在这个病房里边，会不会是她出了什么事情呢？”

　　“不能吧，她从鬼市回来都没事，现在怎么可能会出事呢？”我这么说，其实也是想着安慰下赵旭龙，能够看出来赵旭龙把这个燕子也当做亲妹妹一样看待，说到这里的时候，他也非常紧张。

　　不过，我的话甚至连我自己都没有办法说服。因为燕子被救回来，这个过程是在是太简单了，根本就没有不费吹灰之力。

　　越是这样，就越让人担心。

　　赵旭龙只是轻轻地叹了口气，然后，就朝着那个病房悄悄地走去，到门口的时候，他快速的在地上一个翻身，躲在病房门口的另外一边，而我则躲在这一边。

　　病房门关着，中间是一块玻璃，能够看到里边的情况。小心翼翼地朝着那里边看了一眼，我就发现，也没什么啊，就那边一个病床上一个女孩躺着，只能够看到背影，不过应该就是燕子没错的。

　　可是，那诡异声音是从哪里来的呢？

　　赵旭龙已经从口袋中拿出一个瓷葫芦，里边肯定就是他所养的鬼将。而我也紧紧地拿着那把黑鳞匕首，赵旭龙伸手一把将那病房门给推开，里边便是一阵铺面而来的阴气，这更增加了那种诡异的气氛。

　　不过，也因为这推门所发出的吱呀一声，那哭声就没了。

　　我和赵旭龙直接就冲了进去，里边虽然有着浓重的阴气，但是并没有看到有什么不干净的东西。赵旭龙所修养鬼道，他自然是对鬼魂什么的相当熟悉，这里有没有藏着不干净的东西，他应该非常清楚的。

　　看了一遍，他对我微微地摇了摇头。

　　我倒是觉得奇怪，明明是有声音的，怎么现在就没了呢？听之前王英说，燕子都已经醒过来了，她现在还在熟睡当中，我和赵旭龙也没有多打扰，就出去了。

　　出门之前，我还从口袋里找出了一阵符，贴在了屋门的背面，以防意外。

　　外边王英还在地上躺着，他该不会真出事了吧？赵旭龙朝着他那边快步走去，而我正想要也过去的时候，突然听到后边的病房门吱呀一声就开了。

　　这种安静的环境下，突然来这么一声，顿时就有一种要魂飞魄散的感觉。我几乎是条件反射一般的回头，还没有来得及问，门口站着的那个人就开口了。

　　没错，站在门口的那个人就是王英，他一脸疑惑地问道：“杨小兄弟，是你啊，你爹他现在情况如何了？”

　　我顿时就是一愣，也没有回答他的问题，而是朝着赵旭龙的那边看了一眼。在赵旭龙那边躺着一个人，也同样是王英的模样。

　　门口的王英自然是顺着我的视线看了过去，他看了一眼，顿时也是一惊。

　　“怎么会这样，他是谁？”王英惊道。

　　我也不知道该怎么向他解释，又或者说，我根本就不知道站在门口这个人还是不是王英本人。如果他是真的，我和赵旭龙刚才进屋的时候怎么会没有看到他？

　　我刻意回头看了那王英一眼，他因为惊愕脸上的颜色有些难看，不过，跟刚才我所看到的躺在地上的王英给人的那种感觉一样，一样十分的怪异。

　　好像真的是有哪里不太对劲，一样的不对劲。

　　我顿时就有些迷糊了，难道是因为我最近经历的事情太多，都有了疑心病，无论看到谁都觉得诡异，都觉得可疑？

　　不过，既然出现了两个王英，那就肯定有一个是假的。而那个假王英也很可能就是那监控里的小孩子以某种方法所制造出的幻觉，我和赵旭龙都中了他的迷魂。

　　那赵旭龙也是吃惊的很，他看了看旁边的王英，又看了看门口的王英，他肯定也很难分辨清楚。

　　正在这种时候，本来那躺在地上的王英突然就动了一下，在赵旭龙还不注意的时候，地上躺着的王英一下子站了起来。

　　就如同是僵尸一样，他就那么直挺挺地站起来，冲着赵旭龙的脖子就掐了过去。

　　“小心！”

　　我几乎是条件反射一般地冲着赵旭龙大喊一声。


第三百七十五章 耳鬼

　　那赵旭龙反应也是极快的，他一个急速的翻身，单手撑地，把整个人都给弹了起来，躲过了躺在地上那王英的一手。

　　与此同时，我看到赵旭龙也已经从自己的口袋中抽出了一个小瓷瓶，一团黑影也从那小瓷瓶当中盘旋而出，冲着那王英就撞了过去。倒在地上那王英刚刚坐下来，想要爬起来却被这一下直接给撞飞了。

　　能够看出来，赵旭龙也早有准备，不然刚才那一下，他可能就中招了。

　　“赵师弟，你没事吧？”我后边的那个王英问道。

　　赵旭龙只是点了点头，也没有正面回答。我知道，他也在怀疑这两个王英。其实，这两个王英都是有疑点的，第一，倒在地上那个王英，之前也说过，他是玄门中人，怎么可能轻易被鬼上身呢？第二，我旁边从屋子里走出来的王英，如果他是真的，刚才我们进那个病房的时候，他怎么会躲着我们呢？

　　后边门口的那个王英是站在我身后的，危险的东西不管是什么总会让人十分的担心。我立刻朝着另外一边走去，站在赵旭龙那边，我低声问：“你怎么看？”

　　其实不问可知，那赵旭龙也难以分辨真假。

　　“赵师弟，怎么回事，他……他是谁？”这是后边门口那个王英说的话，他显得很紧张，就好像我当时看到杨慕凡时候一样的紧张。

　　难道他是真的？

　　可越是这样，我就越觉得不太对。因为刚才被赵旭龙鬼将给撞飞的那个王英，从现在的表现来看实在是太不像王英了，或许说像是中邪被鬼附身的王英，他已经失去了自己的意识那种。可是，鬼魂搞出个一模一样的人，那肯定就是为了能够迷惑我和赵旭龙的视线，可是搞出这样个跟僵尸一样的王英，能够迷惑我们吗？

　　正在我还疑惑的时候，我旁边的赵旭龙突然就是脸色一变，他快速的捏出指诀，指诀完毕，就见到他的手上拿着一个白色的瓷瓶，就好像是变魔术变出来的一样，一会儿搞出来一个，我都不知道平日里这些东西他都藏在哪里。

　　下一秒，那瓷瓶的瓶口就发出咻的一声，一下子从中间冲出来一道红色的虚影。

　　虚影的速度很快，从我旁边快速掠过，冲着门口那王英的身上就扑了过去。我都没有搞明白是咋回事的时候，那道红色的虚影就已经从门口那个王英的眉心之处直接洞穿而过，并不是简单的附身而已。

　　因为我明显的看到王英的额头上有个拳头大小的洞，紧接着，他的脸，包括身体都开始扭曲。

　　最后，就好像是泄了气的皮球一样掉在地上，变成了一张纸一样的东西。

　　看来赵旭龙已经猜对了，门口这个王英果然是假的，也怪不得我们刚才进屋的时候没有看到他。

　　不过，解决了一个，另外一个就是真的吗？

　　另外一边，那个王英却像是疯了一样朝着我们这边扑了过来，只见那赵旭龙根本就没有任何的犹豫，冲着那王英就冲了过去。这一次，我是看到了赵旭龙目光之中那几分杀气的，冲过去之后，只见那赵旭龙的手上不知道啥时候抽出了一张血红色的符，血符黑字，这我还是第一次见。

　　他没有任何的犹豫，冲过去的时候，一巴掌将那张红符给贴在了王英的脑门上。

　　那一掌带着清脆的响声，我甚至都听到了骨头碎裂的声音。也不知道赵旭龙是怎么想的，他怎么就那么肯定这个王英也是假的，万一是真的，真的是被道行比较高的鬼怪什么的附身了怎么办？

　　可是，现在想这个已经晚了，既然赵旭龙这么肯定，而且他跟王英是非常熟悉的，所以，我觉得赵旭龙肯定有自己的道理。

　　那种带着黑字的血符威力相当的强悍，贴在王英的脑袋中根本就不是冒烟的，而是就好像是一瞬间被充满了气体一般，快速的膨胀，嘭地一声就炸开了。

　　当然，并不是血肉模糊的一片，而是就好像个气球炸了一样，黑烟散尽，掉在地上也只剩下了一张人皮一样的东西。

　　这个时候，赵旭龙朝着我这边走来，我问道：“他……他们都是假的？”

　　“没错，都是假的！”赵旭龙说话的时候，从自己的口袋里找出一个青色的瓷瓶，这是看起来很别致的一个瓷瓶，不用问就知道，这里边所装的肯定也是他养的鬼，不过，他这个时候拿出这个干啥？

　　“这是什么？”我还是问道，难道他刚才判断两个王英都是假的，跟这个瓶子有关系？

　　“你应该也见过这个，里边是个鬼魂，不过，这个鬼魂不同于一般，名为耳鬼，听力非常好，刚才就是他告诉我的，不然，我也不敢那么肯定。”赵旭龙介绍道，他说完甚至还把那青色的瓶子瓶塞给缓缓地打开。

　　冲着瓶口吹了一口气，然后，非常轻地说道：“出来吧，小耳！”

　　赵旭龙说了这东西的听力特别好，甚至能够辨别真假，到还是挺神奇的。不过，他那么轻声说话，肯定也是怕惊到了里边的鬼魂。而且这个“小耳”的称谓让我对这赵旭龙平日里冷冷的态度有了那么一点转变，他似乎也有暖的一面。

　　随着赵旭龙轻声的呼唤，青色的瓷瓶里边冒出了一缕十分轻微的青烟儿，青烟儿在我们面前缠绕了几圈，顿时就感觉周围温度下降了一些，一阵阵阴风从我耳边缠绕，我甚至还以为是有啥东西要来。

　　赵旭龙让我淡定，然后，我就看到那一缕青烟落在了赵旭龙的手背上。这有一个说法，抬手为阳，覆手为阴，也就是手心为阳，手背为阴，鬼魂自然是要落在手背上的，不然就会被阳气所伤。

　　然后，就看到手指甲盖那么小一个红毛鬼站在赵旭龙的手背上，耳朵特别大，甚至大到跟他的脑袋差不多，尖尖的，倒很像是那种古书古画里边阴间小鬼的形象。它昂着头，一副看不起任何人的姿态，好像还很高傲，不过看起来却挺可爱的。

　　没想到，赵旭龙还有这么个玩意儿，倒还挺有意思的。

　　正在赵旭龙给我展示他这个萌萌哒的小鬼的时候，那小鬼突然就警惕了起来，在赵旭龙的手背上是活蹦乱跳的。我还以为它这是因为出来了高兴在打滚儿呢，没想到赵旭龙的脸色已经变了。

　　他连忙将那个小鬼给收了起来，藏在里边贴身的口袋当中，看着我说道：“刚才小耳听到有东西靠近，小心点，好像不是什么善茬儿！”

　　我朝着走廊的深处看了一眼，那边有灯光，也没有别的什么，我压低声音问道：“你确定它没有听错？”

　　“错不了！”赵旭龙说道，他手上已经抽出了另外几张血符，这种符估计也就是他们养鬼道才使用的符，以前从来没有见过。

　　然后，和赵旭龙两个人分开，我去了沈越的病房，因为刚才一直没有过去，我担心他可能会出事。

　　而赵旭龙去了燕子的病房，为了保证她的安全，她需要在燕子的病房里布下一个符阵。

　　两个人商量完毕，立刻开始行动。

　　沈越的身上带着挎包，阴阳术和茅山术本来就有许多相通之处，而且画符所用的工具都差不多，而且都是用朱砂和黄表纸画符的，只是具体的符文不一样，所以他的东西我也一样能用。

　　正当我提笔准备开始的时候，就感觉到哪里来了一阵阴风。


第三百七十六章 鬼婴是谁

　　这一阵诡异的阴风让我一瞬间警觉了起来，朝四周看了一遍，没有发现什么异常，难道是我多虑了，不过是一阵风而已？

　　我这才放下心来，全神贯注的开始画符，等到画符完毕的时候，我的余光扫到门口一个人。我立刻朝着那边看过去，这一眼看过去就发现赵旭龙正站在门口，我舒了一口气，问道：“你那边弄好了？”

　　“没错，你这边呢？”他问道。

　　“马上完事！”我拿着那几张符，按照我之前所学的符阵，在周围墙上相对应的阴阳位贴上黄符。

　　等到一切布置就绪之后，我就跟赵旭龙出去了。之前那两个都不是王英，那么真正的王英哪儿去了？

　　我跟赵旭龙出去的时候，到燕子那屋的病房看了一眼，我主要是看下我贴在门后边的那张黄符。去看了一下就发现，黄符上的符文都没了，这自然是有阴物从这里强行冲出去，那阴物肯定受到了符咒的伤害，所以黄符上符文也同样被抵消了。

　　之前那赵旭龙手上的耳鬼听到附近有什么东西要来了，在我们两个布置符阵的时候，外边一直都没有动静，应该是还没有到。那赵旭龙将耳鬼给放出来，放在他自己的耳朵边，那二鬼呜呜啦啦地说了一些什么话。

　　赵旭龙说道：“它没有过来，在对面紧挨着的那栋楼上，可能王师兄他也在！”

　　“对面的楼上，在哪里？”我问道。

　　“这走廊往前边一直走，两栋楼紧挨着，只不过那栋楼已经在一年前的时候荒废了。”赵旭龙解释道。

　　“王师傅去那边做啥？”我继续问。

　　“谁知道，可能是那个小孩子真出现了吧，杨小兄弟，这件事情其实与你来说关系不大，你就在这里等着，我先过去看看，如果真出了啥事，你就带着燕子他们离开这个医院，拜托了！”赵旭龙却突然这么说道。

　　“你说啥呢，你和王师傅把我给带过来，不就是为了帮忙的吗，现在真到了解决问题的时候，你让我走？”我觉得不太理解赵旭龙的话。

　　“唉……或许那个杨家真的已经消失了，不管怎样的结果，或许这都是白川县人民的命啊！”赵旭龙却说了这么一句十分无奈的话，其实，他话里行间的意思我都可以听出来，本来他和那王英都觉得我是白川县玄门第二杨家的后代，通晓奇异的术法，他们把我带来，就是为了化解那个鬼婴的事情。

　　从之前的一系列事情看来，我根本不是他们一直幻想的那个牛逼的杨家后代，甚至在鬼市那一次，我对于他们来说只能算是个累赘。

　　其实，这种话对于我来说是一种打击，正如在阴间时候，杨慕凡对我所说的那一番话。我真的是深受刺激，这次的感觉就是那样的。

　　“赵师傅，我跟你一块过去！”我说道，虽然我可能真的帮不了他多少，但是至少比他一个人深入虎穴要有把握一些，遇到什么事情至少是可以照应一下的。

　　“杨兄弟，您也不必这么客气，也不用勉强。本来这件事情跟你就没有多大关系，其实是我和王师兄的错，真的不该把你给卷进这件事情当中！”赵旭龙说道，然后，他就朝着走廊的深处而去。

　　“慢着！”我冲着赵旭龙喊道。

　　赵旭龙并没有因为这一声而停下来，而我继续说道：“赵师傅，你这样一个人过去就是白白送死！你知道那个小孩子的来头吗？”

　　我这一句话还真的让赵旭龙停了下来，他顿了一下，回过头来，一脸疑惑地看着我问道：“他是什么来头？”

　　“青岩山青龙观！”我说了这么两个词。

　　赵旭龙顿时从刚才的疑惑当中走了出来，取而代之的是一脸的惊讶。没错，我之所以这么说，还是因为爷爷与我讲的那个传说。这个白川县，搞不好还真就是当年那些术士隐居的地方，到如今竟发展成了一个县城这么大。

　　如果真是那些术士的后裔，他们又怎么会不知道秦始皇时候，徐福去东海求长生丹药，不得而逐青龙的事情？

　　“你怎么会知道青龙观？”那赵旭龙一脸惊讶地问道。

　　“我不但知道青龙观，我还去过如今已经荒废掉的青龙观。”我说道，本来我也不想把这事给说出来，毕竟这些事情是一些非常隐秘的事，甚至应该永远的都藏在深山当中不为人所知。可是，事到如今，我也不得不说出来，或许只有说出来，才能够搞清楚这一切事情的真相。

　　“那……那青龙观如今还在？”赵旭龙一副不敢相信的表情，或许，对于他来说那青岩山青龙观什么的很可能也只是存在于传说当中而已。虽然那些术士的后裔在这里生存了下来，但是毕竟时隔千年，很多事情是经受不住时间考验的。

　　“都在呢，青龙观、锁龙池全都在！”我非常肯定的回答，除了那些术士后裔的问题，我觉得这个白川县肯定还藏着什么秘密，所以，那李浩天才会说，天下术士玄门，哪一个不会对这白川县垂涎三尺？

　　“杨兄弟，果然还是我赵旭龙小看了你，刚才的话多有冒昧，还希望杨兄弟见谅。你说的这些的确让我感觉到很震撼，那些都是传说中的东西，一旦出现在现实当中，的确让人觉得不可思议。只是，这些东西跟那个小孩子又有什么关系呢？”赵旭龙问道。

　　“当时，我们从锁龙池当中捞出了一条鬼船，那条鬼船上有着一口千年玄冰棺，玄冰棺材中有一个婴儿。可那个时候出现了意外，那个婴儿被一个人给带走了，我觉得那个诡异的婴儿很可能就是监控中咱们所看到的那个小孩子！”我解释道，觉得都到这个时候了，也没有必要向赵旭龙隐瞒。

　　“锁龙池……玄冰棺……锁龙池当中是不是出现了黄泉水？”赵旭龙念叨着，突然间问了这么一个问题。

　　“没错啊，你咋知道？”我问道。

　　“这是一句古语，青岩山，白云边，锁龙堰，黄泉泛，玄冰见，神武现。这是所有玄门家族都知道的一句话，被一些玄门术士称为是一种预言，从古老的秦朝遗迹当中传下来的，这岂不是与你所说的一样？”赵旭龙说道。

　　没有错，他的几句跟三字经一样的古语，真的是与我在青岩山的所见所闻一样。只是，最后的那一句“神武现”我是有些不太明白的，我就问道：“神武指的是谁呢？”

　　“神武就是徐福，是他的别称。”赵旭龙说道，他的话顿时让我一惊，神武竟然是徐福，这不就是说明，玄冰棺材一出来，徐福就要出现了。

　　“赵师傅，你确定你刚才所念那三字经没错？”我又确认了一遍，因为我觉得古语什么的一般都会有偏差，一次次翻译传承会造成偏差越来越大，到最后流传下来的可能就彻底变味了。

　　“不会有错的，我之所以能够这么肯定，其实也是因为一些特殊的关系。白川县有县志，这事是记载于县志当中的，家父在世的时候，白川县西边的那个典籍院是由我家父掌管，我小时候就是在那里长大的，自然对这些东西熟悉的很。在白川县县志里边，有关白川县起源的一部分，最后一段就是这些字，没想到这些东西全都是真实存在的啊！”赵旭龙显得有些激动，这一切真的是太不可思议了。

　　如果这一切都没有偏差，那个鬼婴岂不是就是徐福？二爷爷之前也讲过，那口千年玄冰棺材有着起死回生返老还童的功效，那个鬼婴难道就是秦朝时候徐福返老还童，如今玄冰见，神武现？


第三百七十七章 暗门

　　这实在是太不可思议了，如果真的就是徐福，他这两千多年之后的复活到底是为了什么，而他出现在这白川县又是为了什么？

　　正在我考虑这个问题的时候，赵旭龙似乎想到了什么，他问道：“杨兄弟，你刚才说……在青岩山的时候，有一个人把那个鬼婴给带走了，是什么人呢？”

　　我不知道为什么赵旭龙会突然问这个问题，不过，他的这个问题倒是让我一愣，赵旭龙，赵千秋，这两个人都姓赵，这会是巧合吗？

　　不过，转念一想，那赵千秋开的是阴阳术和巫蛊术两个法门，赵旭龙所代表的赵家是养鬼术的法门，这个不一样，或许真是巧合。

　　我看着赵旭龙，跟他说道：“你是说那个人啊，那个人叫赵千秋！”

　　我说出这个名字的时候，仔细地观察赵旭龙的表情。

　　他听到这个名字果然有了反应，他的眼神当中满是不可思议的神色，不过，那种神色一瞬间就消失了。

　　“怎么了，赵师傅，你认识这个赵千秋？”我问道。

　　赵旭龙只是舒了一口气，他说道：“不是啊，我只是觉得这个名字听起来有些熟悉，他也姓赵，不知道会不会是我白川县赵家人啊！”

　　“应该不是吧，您们赵家传承养鬼道，那个人的术法与你不同。”我这么说也是为了不让气氛尴尬下去，其实赵旭龙的表现就让我已经猜到一些东西，赵千秋跟赵旭龙是有关系的，只是这中间肯定发生了什么。

　　话到这里的时候，我和赵旭龙二人也能不再耽搁，立刻朝着另外一栋已经废弃的大楼走去。两栋楼很近，中间也就是两三米远，有一条天桥链接。一边是沈越和燕子所在的住院大楼，看起来一切都很新，也很干净，而另外一边则是一片破败的感觉，周围墙壁上还被画着一些乱七八糟的东西，甚至还有一些血手印，不知道是血还是红漆，这完全就是一副鬼楼的样子。

　　医院里怎么会有这么一座奇怪的大楼，而且赵旭龙所说，这栋楼已经荒废许久，只是医院这边一直保留着，也不知道是什么原因。

　　我估计，这栋楼肯定出过什么诡异的事。

　　按照赵旭龙的说法，他那只听觉十分灵敏的耳鬼已经听到了这栋楼里边的情况，说是王英就在这栋楼里边，而且这栋楼还有个非常可怕的东西。那肯定就没错了，那个小孩子喜欢出没在医院，这次出现这各种诡异的事，那肯定就是那个小孩子在捣乱。

　　不过，王英一个人去这栋楼里边干啥，他会不会就是被那个小孩子给带走的？

　　朝着那边走去，只感觉整栋楼都是一种阴气森森的感觉，不过，奇怪的是，那座楼总共也就七层，我跟赵旭龙把整个七层给找了一遍，也没也没有发现任何人。

　　我就问道：“会不会是你那小耳搞错了？”

　　赵旭龙摆了摆手说道：“绝对不可能的，小耳在这一点上从来都没有错过，你知道在鬼市的时候，你被困在那座木楼里，就是小耳以自己的听力辨别你的位置的，不然，木楼当中房间那么多，杨先生怎么可能那么快找到你？”

　　他的话也没错，当时我就觉得奇怪，原来都是因为那个小耳，简直跟顺风耳似的。

　　“那这座楼里边怎么会啥都没有呢？”我问道。

　　“我让小耳在听听看！”赵旭龙说道。

　　他说完又一次从自己的口袋里拿出了那个青色的瓷瓶，将里边的小耳给放出来，然后，那小耳就跳到赵旭龙的肩膀上说了些什么。

　　等到赵旭龙把青色的瓷瓶放回去之后，他才说道：“这座楼还有一层，咱们刚才忽略了，所有浓重的阴气都是从那里来的！”

　　“还有一层？”我疑惑道，明明所有的楼层我们都已经找过，七层楼，怎么可能还有一层？

　　“没错，还有一层是地下室，只不过，这座楼的地下室有些隐蔽，咱们没有找到去地下室的楼梯而已！”赵旭龙说道。

　　“不是吧，楼梯在第一层的时候就已经没了，有地下室楼梯什么的不应该连着吗？”我问道。

　　“一般的大楼结构自然是那样的，可是，这座楼好像不太正常。”赵旭龙说道。

　　说实话，他的话让人后背发冷，加之这里本来就很暗，我们俩照明的唯一设备就是一把小手电，就能照亮一片，真担心冷不丁地跳出来个啥东西，或者说黑暗中突然出现一张惨白的脸。

　　“那咱先找找看，你那小耳说没说王师傅的下落？”我问道，这种环境下安静下来给人的感觉很不好。

　　“在地下室！”赵旭龙说道。

　　“啥，也在地下室？”我疑惑道，这么说来，王英还真就落到了那个小孩子的手里？

　　然后，我跟赵旭龙就一直找，反正地下室的入口肯定就在一楼，我们俩甚至把一楼所有的病房什么都给看了一遍，里边到处弥漫着那种发霉的味道，看了一遍被熏的不轻，却还是没有任何的线索。

　　赵旭龙甚至趴在地上听了听，他说道：“应该没错，下边是空的。”

　　正准备继续寻找那个入口，赵旭龙却突然停了下来，他好似想到了什么，又回到了刚才他趴下去听的地方。

　　然后，就跟在那一片，挨个的敲地板砖。

　　声音基本上都是一样的，听起来就很瓷实的声音。然后，到他敲下的右手边第三块的时候，声音变了。

　　嘟嘟嘟……

　　这是一种非常空的声音，我立刻来了兴趣。他看了一眼我腰间的匕首，我也立刻蹲了下来，然后取出黑鳞匕首，在那块瓷砖的边缘画了一圈，然后轻轻地一撬。

　　咯吱一声，瓷砖就被翘起来了。

　　这个地方就只有一层瓷砖，瓷砖倒是非常结实非常厚那种，不过，好似还是刚刚放上去的，边缘部位都有松动，所以刚才撬那一下根本就没有费多大力气。赵旭龙拿着小手电，朝着瓷砖下边的空洞照下去，并不是很深，差不多有半尺深。

　　甚至，下边还有一对粗壮的铁环拉手，赵旭龙探手下去摸了摸，他低声说道：“这是一道钢板暗门，应该就是地下室的入口。”

　　我点头，医院荒废掉的大楼下边竟然藏着这么一处暗门，如果真的只是地下室，为什么会做的如此隐蔽？

　　这种钢板暗门一般都十分厚实，就像战时一些军备库什么的，大多都是这样的。

　　看着这道钢板暗门，我跟赵旭龙都有些吃惊，觉得这事奇怪，着肯定也是赵旭龙也没有想到的，我低声问他：“解放前那阵，这边有军队？”

　　赵旭龙则说道：“没有啊，你不知道，咱们这边鬼子都没有打过来。而且，咱白川县是什么地方，那些王八羔子也没那能耐啊！不过，当时倒是有很多玄门家族的人都到外边支援了，死伤不少，也正是那个时候白川县玄门遭到重创，而且有些人回来之后就出现了一些怪病，那些人好像是被隔离在了什么地方。”

　　赵旭龙最后这一句话让我有些意外，我立刻问道：“这么说，这地方搞不好就是那些从战地回来的人被隔离的地方？”

　　赵旭龙点头，他说道：“没错，我就是这么想的！”

　　“那些从战地回来的人到底是得了什么怪病，怎么会被隔离在这种地方，而且被隔离在这个地方还能活命吗？”我问道，觉得这事很是蹊跷。

　　“这我也不清楚，那件事情在白川县一直都是非常隐秘的，直到现在都没有人敢继续调查，至于能不能活命，谁知道呢！”赵旭龙叹了口气说道。

　　同时，心里边想到了另外一个事，就是徐福，徐福东渡，岛国，战争，这关键词中间有着一些千丝万缕的关系，我似乎嗅到了一种浓重的阴谋味道。


第三百七十八章 棺材上的人

　　到底是什么样的真相让白川县玄门的人一直都不敢调查？而且，赵旭龙的话也表明，他并不确定那些人还能不能活命，从另外一个方面来理解，其实就是说那些人还真有可能活着，年份已经久远了不说，单单是这些被关在地下室当中，吃什么呢？

　　其实，从这地下室的入口钢板门就能够看出来，当年这些回来的人不单单是得了什么怪病那么简单。

　　假如说那个鬼婴就是监控视频里的小男孩，而那个鬼婴又是徐福跨越两千年返老还童的结果，那么那个小男孩岂不是就是徐福。如果过真是他，他藏在锁龙池中两千多年，到如今他出现在这个医院的地下室，这又是为了什么？

　　我突然想到了监控视频里那些被带走的魂魄，会不会就在这里？

　　徐福东渡，曾经在东边国家留下了很多东西，另外一种说法，其实带去的童男童女并不是为了祭祀，而是为了留在当地繁衍后代，由此，一直到现代那些地方有很多姓氏的人都是当时那些童男童女的后裔。

　　当然肯定有一些东西是世人所不知道的，比如后来在那些地区阴阳师这一脉的发扬光大，究其原因，现在也已经很难考究。

　　不过，倒是战争年代的时候，有许多日本的阴阳师来到了中国，在战争的背后，他们在中国很多地方都在进行着一些秘密的活动，这些东西甚至在一些史书上都有所记载。当时正处在战乱年代，我在想，那些被囚禁在地下室当中那些人，肯定不是简单的怪病，他们所谓的怪病会不会与那些外来的阴阳师有关？

　　而如今，这个返老还童的徐福又出现在这里，出现在这个地下室之中，这一切肯定不是巧合那么简单了。

　　问题在一步步的推理当中变得一点点清晰起来，只剩下接下来获得一些有效线索的佐证。

　　当然，目前来说，也没有更多的线索，要想搞清楚这件事情，恐怕也只有亲自下去看看才知道。

　　或许，这个地下室能够给我们答案。

　　在我考虑这些问题的时候，旁边的赵旭龙似乎也在想着什么，他或许在考虑这道铁门后边的情况，因为他一直盯着铁门在看。

　　“下去看看？”我问道。

　　他点头，说道：“当然要下去看看，王师兄可能还在下边，更何况下边可能还藏着一些事情的秘密。”

　　赵旭龙试探性的伸手下去握住那铁环把手，拉了一下，没有动静。

　　“这么重？”他疑惑道。

　　“我来试试！”我说道，之前使用那种血祭阴阳师之力对我身体造成的压力已经减少了许多，而且，现在基本上也都已经恢复了。

　　不知道身上的那种力量能不能起到作用，现在只能够尝试一下。

　　赵旭龙点头让开，我过去蹲下来，一手撑地，一手探了下去，紧紧地握住铁环把手。鼓了一口气，用力一拉，发出隆隆一声。

　　地下的铁门果然开了，我小心翼翼一点点将铁门打开，同时感觉到一股阴冷的气息扑面而来。

　　这铁门看起来足足有半尺那么厚，甚至我还看到里边有一条铁锁链挂着，上边还有一把拳头大小的铁索。不过，这些东西对于我来说都不足够结实，刚才那一手已经把那条铁锁链给扯断了。

　　旁边那赵旭龙愣住了，他看着我，一时间合不拢嘴。

　　他连忙过来到那洞口看，甚至拿着铁锁链看了仔细的照了照，里边的断茬还是新的，他问道：“你是咋做到的？”

　　“没啥，可能是铁锁链锈了吧？”我说道，现在也没时间解释那么多，如果王英真在下边，肯定还是救人要紧。

　　他也没有多问，看那一脸的表情估计是对我刮目相看了，不过，这其实没什么，毕竟力气大也不能当牛使。

　　我将那半尺厚的铁门给生生的拔了起来，翻在一边，然后，赵旭龙拿着手电过去朝下边看了看，照了几下之后，手电扫到了一串钢筋打入混凝土中的“U”形台阶，垂直向下，看起来也是腐朽不堪，但是仔细看就能够发现上边有踩踏过的痕迹。

　　如此说来，肯定是有人来过这里的。赵旭龙看了我一眼，我朝他点了点头，然后，他先下去，下到一半，里边有了足够的空间之后，我才跟着下去。

　　本来以为下边肯定就是个非常大的空间，会是跟普通的地下室一样的存在。可是，到下边一看才知道，这个地方就好像是一处洞穴，一条直径一米左右个圆形洞穴，周围都是用混凝土打过的，而这条由“U”形钢筋做成的台阶垂直向下延伸。

　　起初的时候，赵旭龙拿手电往下边照了一下，根本就照不到底。大约过了有两三分钟之后，赵旭龙低声说道：“下边有东西！”

　　他这么一句让我立刻警惕了起来，抓着那“U”形钢筋，顺着他的手电光线往下看。

　　下边的视野范围当中的确有东西，不过，目前的光线根本就不足以看清楚下边的东西。我低声问道：“赵师傅，能不能看清楚那是啥东西？”

　　“看不清楚，太远了！”他说道。

　　我朝着那个方向仔细地又看了几眼也只是觉得那边有个模模糊糊的庞然大物，也根本不知道那究竟是啥，就跟赵旭龙继续往下走。

　　差不多又过了两分钟的时间，下边的东西才算是渐渐地清晰起来。在这种环境下，看到那样一种东西，不由得让人感觉一阵头皮发麻，那是一口棺材，红色的棺材，我们是从上往下看的，所以只能够看到棺材的天板，那棺材板上刻着密密麻麻的符文。

　　看到这个的时候，我瞬间就想到了杨家庄桃园那边挖出来的那口棺材和李爱国家地下室曾经放置着的那口大红棺材，这些东西之间有很多相像之处。

　　当然，这会儿距离还不算近，也不清楚上边到底刻的是什么符文，正研究这个的时候，下边的赵旭龙突然跟我喊道：“停，先别动！”

　　“咋了？”我不由得低声问道。

　　“杨兄弟，你看下，下边的棺材板上是不是蹲着个人？”他的声音也压得很低，似乎是害怕惊动到什么。

　　同时，他的话也让我莫名其妙就冒出了些许冷汗，刚才看那棺材板上还空空荡荡，现在还真就蹲着个人。

　　乍一看，那个人好像还有那么一些熟悉，不会是王英吧？

　　这么一想，倒还真觉得像。

　　可是，问题来了，如果那真就是王英，我们现在与他之间的距离也不远，人他可能没注意到，赵旭龙手上的小手电光线他肯定能够注意到吧，他怎么毫无反应一样？

　　“是王师傅吗？”我低声问赵旭龙。

　　“说不好，刚才在那栋楼上的时候，你也不是没有见到过跟王师兄长得一模一样的人，这个好像也不太正常。”赵旭龙分析道。

　　是不正常，刚才我跟赵旭龙都没有看到他，怎么现在就出现了呢？如果是活人的话，走到棺材板上怎么可能一点动静都没有？

　　所以，我跟赵旭龙得出了一种答案，那就是下边的王英应该也是假的。赵旭龙跟我打了个手势，示意放轻脚步，然后，我们俩一点点朝下边靠近。

　　棺材上的那个人依旧是没啥动静，就是那么蹲着，也不知道他那是在干啥呢？

　　越来越近，让人不由得心跳加速。离得稍微近了一些，我就渐渐地看清楚了那口棺材天板上的文字，没错，那些文字就是阴文。

　　同时，让人感觉奇怪的时候，这个一直朝下的地洞到这里就到头了，距离下边的地面还有一段。下边的空间看起来很大，阴冷的气息就是从那里传来的。赵旭龙手电光线的照射范围非常有限，只能够看到这个漆黑巨大空间的一小部分。


第三百七十九章 悬棺

　　赵旭龙手上的手电筒根本就照不到这个地下空间的底部，下边给人的感觉就是一个无敌深渊一般，跟揦子坡那个青铜锁链汇集之处，那个无敌深渊给人的感觉是一样的。

　　正在我考虑这个问题的时候，下边突然挂过来一阵浓郁的阴风，来得突然，我根本就没有任何的防备，甚至眼睛被吹得都睁不开。一手紧紧地抓着旁边那“U”型的钢筋台阶，一手则用来遮挡住自己的眼睛。

　　“什么情况？”我问道。

　　“不知道啊，哪里来的这么重的阴风？”赵旭龙说道，我们俩自然也下意识的压低声音，这种情况下，这种反应都是下意识的。

　　不过，这一阵阴风袭来，马上一切都平静了下来。我和赵旭龙都朝下边看去，想看看到底是什么情况，一看之下才发现那个棺材上的人不见了。

　　我跟赵旭龙也是面面相觑，这是咋回事，就一眨眼的工夫，这周围也没有别的能够容身的地方，人怎么说没就没了？

　　难道是幻觉？

　　不过，在这个时候赵旭龙还是一直盯着那个棺材在看，我还以为他在看棺材板上的那些阴文，就问道：“你认识那些阴文？”

　　赵旭龙说道：“不认识啊，这个并不是阴文，跟阴文非常类似，但应该不是。我赵家通养鬼道，鬼自然使用的是阴文，我从小就学过阴文的。”

　　“不是阴文，那是什么？”我问道。

　　“我也不清楚啊，我刚才并不是在看这些文字，我是在考虑这口棺材是如何被放置在这个地方的。你好好看看，这口棺材其实是悬浮着的！”赵旭龙说道，他回头看着我。

　　“啥，悬浮着的，下边没有棺床什么的？”我问道，因为我的位置相对较高，只能够从正上方往下看，也看不到下边有啥。

　　棺材上边并没有任何用来固定的绳索，所以，我下意识觉得下边肯定有棺床什么的。

　　“下边没有任何东西，这口棺材好像是的确是悬浮着的。而且，我有种预感，这个地下空间可能比我们想象中要大得多。”赵旭龙说道。

　　真的没有想到，这白川县一个医院的地下室竟然别有洞天，本来以为这里就是个普通的地下室呢，现在看来，这里可能关系到很多事情的真相。

　　不过，我和赵旭龙现在的位置，下边已经没有任何台阶了，没有路，我们也没有办法继续走，该怎么办？

　　“赵师傅，能不能把你的小耳叫出来，听听这下边能够什么情况？”我问道。

　　“没问题，你稍等啊，不过，如果下边的空间太大，距离太远的话，他可能也没有办法听出来。”赵旭龙说道，然后，我就看到赵旭龙抓着“U”钢筋台阶的双手一下子松开了，他整个人倒了下去。

　　我被他给吓了一跳，连忙问道：“卧槽，你干啥呢？”

　　不过，他没有回答我就看出来了，他双腿勾着那“U”形钢筋台阶，头朝下从口袋里取出了那个青色的瓷葫芦，他甚至捏出了一段指诀，里边的小耳才出来了。

　　刚才站着，双手都占着没法使用指诀来召唤那个叫“小耳”的鬼将，片刻之后，赵旭龙将自己给甩了回来，双手紧紧地抓住钢筋，他说道：“听不到了啊！”

　　“王师傅不再这个地方吗？”我问道。

　　“这个地方很大，可能是离得太远了，所以才听不到的。不过，我刚才倒挂下去的时候倒是看到了一些东西，下边像我们看到的这些棺材还有很多。”赵旭龙说道。

　　“啥，还有很多这样的棺材，这些棺材都是做什么用的，难道当年被隔离起来的人都是被关在了这些棺材当中吗？”我问道，当然也是一种猜测。

　　赵旭龙肯定也是跟我想到了一样的东西，不过，现在我们究竟该怎么办，如果真的是那个鬼婴徐福来了这个地方，他肯定是有着某种目的的。

　　这可能是一个非常可怕的计划，从两千多年前都已经开始，而且一直都没有停下来过。所以，他如今出现在这里绝对不是偶然。

　　正在我和赵旭龙不知道该咋办的时候，赵旭龙突然抬头朝着我这边看过来，我正要问他咋了，他却冲我做出了噤声的手势。

　　然后，他冲着上边指了指。

　　我朝这洞穴的上边看去，就看到一个人正在往下爬。赵旭龙立刻翻了一个深，手抓着那“U”形钢筋钻到了里边，贴在洞壁上。

　　我自然也是学着他的样子贴上去，目的就是担心被上边的那个人看到。如果是李浩天的话，现在的情况可能会比较麻烦。

　　然后就是等，等着那人一点点往下走。

　　我和赵旭龙贴在洞壁上，上边的手电筒朝着下边照了照，突然就有个声音压得很低问道：“喂……小家伙，是不是你在下边？”

　　我一听这声音一阵的欣喜，这不是沈越吗？

　　我正要回应，下边赵旭龙低声说道：“先别吭声，真的假的还不一定呢！”他的话的确提醒了我，让我一瞬间恍然大悟，没错，沈越此时还躺在病床上，医生说他到明天差不多才能够醒过来的。

　　他现在出现在这里，这本身就是不太合理的。

　　不过，话说回来，如果他是假的，那对我的称呼好像别人也没这么叫过，这都能叫对？所以，我还是有些怀疑，不能确定他到底是不是沈越。

　　沈越继续往下爬，离我们是越来越近，等到两三米远的时候，他拿手电冲我照了照说道：“哎哟，你们俩咋躲在这儿，小家伙，刚才我叫你，你咋不吭声呢？”

　　我看了那张脸，也没啥问题，难不成沈越提前醒了？不过，现在这沈越都已经看到我们了，我跟赵旭龙也没有必要躲着了，我就说道：“你不是躺在病床上昏迷着的吗，咋找到这儿了？”

　　我这么说，也是为了扯开话题，总不能直接回答他，我怀疑你是个假沈越，不是吗？

　　“卧槽，你他娘的还说呢，沈……不是，你老爹我找你找半天，连个鬼影都没有看到。我这不是担心嘛，就一直找，觉得这边阴气重，所以就跟过来了，没想到还能有这么一个地洞，我……掐指一算啊，你小子肯定在这里，还真被我给猜中了，牛不牛啊？”沈越问了一大堆的问题。

　　我直接跟他比了个大拇哥，然后说道：“你真没事了？”

　　“有事个鸟蛋，没问题了，你也不看看这是谁的身体，这身体能出事？”沈越的这句话倒是提醒了我，这让我想起了自己手心的伤口，痊愈之后还不留疤痕，这是超出常理的范围。沈越他是我老爹身体，所以恢复的快，我也没觉得有什么不对的。

　　“没事就好！”我说道，赵旭龙一直在听我俩聊，他的脸色有些奇怪，估计是被沈爷的这种聊天方式给征服了。

　　“这地洞是咋回事，还有，这医院他娘的咋回事啊，你在墙上搞那么多符干啥，这医院闹鬼？”沈越一连问了这么几个问题。

　　“这个我一句两句跟你解释不清楚，你就当这医院闹鬼吧！”我说道，虽然沈越不像是假的，但是防人之心不可无啊！

　　这个时候，沈越朝下边又来了一些，他拿着手电朝下边照了一下，肯定是看到了那口棺材，他看着那些文字，看了一阵，他说道：“哎哟……小家伙，这些文字不太对啊！”

　　“咋就不对了，你认识这些字？”我问道。

　　“认识个狗屁，我只是觉得这些符号有点像一种文字啊！”沈越说道，他还在仔细地看。

　　“哪一种？”我追问。


第三百八十章 大胆尝试

　　“这些文字像日本字啊，你好好看看是不是，他娘的，这上边的符文会不会是鬼子留下的？”沈越这么说道。

　　他的话的确让我一个愣神，不说还不觉得，一说还真挺像的，当然也肯定不是日文，而是一种笔画什么的跟日文有点像的文字，既然出现在棺材上，那肯定就是符文没错。

　　阴阳师这一脉不止中国有，日本也有，在战乱年代，有很多日本的阴阳师都到内地搞一些奇怪的活动。如果这些符文真的出自日本阴阳师之手，那么这些棺材会不会就是他们在这个地方留下的？

　　赵旭龙看着棺材板上的那些文字，他眉头微微地皱着，过了一会儿他说道：“杨大哥说的没错，的确挺像的。当年战乱的时候，那些外边回来的人都得了某种怪病，说是被隔离在了这里，搞不好是一场大的阴谋！”

　　“喂，你们觉得这棺材里边会有什么？”沈越突然问道。

　　“棺材嘛，还能有啥，肯定是尸体啊！”我说道，觉得沈越这话问的有些多余，可是沈越说话要么就是开玩笑，要么就是发现了什么，他那么正经的问，难道是他发现了什么？

　　赵旭龙看着沈越，似乎在等着他的答案。

　　可是沈越却并没有说下去，只见沈越朝着下边爬了一段，朝下边仔细地端详，我低声问：“你想干啥？”

　　沈越单手抓着“U”形钢筋，冲我摆了摆手，示意我先不要说话。

　　我回头看了赵旭龙一眼，他也是一脸的迷茫，不知道沈越具体要干啥。我俩就看着沈越一个人在鼓捣，拿手电照着从各个方位去照，照了一阵之后，沈越将手电筒递到我手上，从腰间拔出匕首，咬在嘴里，直接纵身朝下边跳了去。

　　“卧槽，你干啥？”我惊道。

　　这是我根本就没有想到的情况，沈越竟然直接跳了下去。就算是这棺材悬空，他这么跳下去那悬浮的东西应该是没有任何动力支撑的，他这么下去，说不定会出啥事的。

　　我的心都揪了一下，不过，沈越口中咬着匕首，双手保持平衡，竟然就那么稳稳地落在了棺材板上。

　　那口棺材并没有什么动静，这让我感觉到意外。

　　那赵旭龙看着沈越的举动也是吃惊到了极点，也就沈越这种神经大条的人敢这么做，要知道，下边可是看不到底的黑色深渊，一般人根本没有办法克服这种恐惧的。不得不说，沈越在这点上真的是让人佩服。

　　沈越落到棺材板上，等到彻底稳住了身形，他冲着上边喊道：“小家伙，把手电筒给扔下来，我看看这周围到底有什么！”

　　我点头，说道：“好嘞！”

　　将手电筒丢下去，沈越在那棺材板上伸手紧紧地抓住那把手电，然后，缓缓地蹲下来，朝着周围看去。

　　“下边有啥东西？”我问道，看到沈越看得非常入迷的感觉，甚至在他的脸上还有着非常吃惊的表情。

　　沈越过了一几秒钟才回答说：“下边全都是悬棺，卧槽，太多了全都是我脚下这种棺材，手电光线有限，我根本就看不到边。”

　　“全……全都是这种棺材吗？”赵旭龙问道。

　　“没错，都是这种棺材。两位，这么说来鬼子还没有死心啊，以我看来，这些东西肯定就是他们故意留下来的，等着有一天卷土重来。这些东西被埋在这里，在白川县这种地方这么久都没有被发现，只能够说明你们白川县有内奸，不对，是有汉奸！”沈越说道，他抬头朝着我们这边看来，本来还有些怀疑沈越的真假，现在看来，这品性这说话风格，应该是没错的。

　　“汉奸？”赵旭龙疑惑道。

　　“没错，就是汉奸，他娘的，养这么多鬼棺，还绝地不是一般的汉奸。这些鬼棺可能是他们计划的关键，现在咱们所看到的肯定还只是冰山一角，下边还有多少，很难想象呐！”沈越叹道。

　　这种棺材让我想到了杨家庄的那口红棺材，那口红棺材第一次出现是在李爱国家的地下室当中，它被用来囚禁那只白麒麟。棺材应该就是出自李爱国之手，我不由得在想，白川县的李家和杨家庄的李家，其间肯定有着密切的联系。

　　搞不好，沈越所说的汉奸，说不定就是李家，他们一直控制着整个白川县，甚至被白川县的人认为是四大玄门之首，如果真是这样，他们的阴谋应该从很早以前都已经开始了，而且他们一直都隐藏的很深。

　　当然，到现在为止，这还只是我的猜测，是与不是还需要去验证。

　　沈越趴在棺材上，将耳朵帖子上边听了听，摇了摇头，他说道：“他娘的，怪了，里边没动静啊，空棺材？”

　　“不会吧，搞这么多空棺材能有什么用？”我问道。

　　“应该不是空的吧，我想那些得了怪病的人肯定都被封在这种棺材里边。”赵旭龙说道。

　　“怪病，是什么样的怪病？”沈越追问道。

　　“具体我也不太清楚啊，毕竟那都是几十年前的事情了，我那时候还没出声呢！不过，听家里老一辈说过，得了怪病的人身上先是有烂疮，然后那些烂疮上就会长白毛，白毛越长越多，就变得人不像人，鬼不像鬼的。当然，都是传说，有的还说是长红毛，有的说是变成了僵尸，说法不一样，版本也特别多，不知道哪个是真的！”赵旭龙解释道。

　　其实，他的话，倒是第一种让我觉得有些怪。杨家庄那口棺材当中所封印的叫做白麒麟，说是白麒麟，其实就是一个人形长着满身白毛的怪物，根本就没有一点神兽的样子，我在想那种情况会不会就是赵旭龙所说的那种怪病呢？

　　沈越就站在下边的棺材上，若有所思的点了点头。

　　然后，他好像想到了什么，双臂展开保持平衡，在那棺材板上跳了跳，他甚至还跳起来，单手撑地来了一个后空翻。

　　“你干啥呢，耍杂技呢？”我问道。

　　“耍个毛线，我是看看这棺材结不结实。这材质应该都是金丝楠木，棺材板很厚实，足够结实。没事，能够承受三个人的重量，你们也下来吧！”沈越说道，然后还朝一边走了去。说也奇怪，那棺材悬空，沈越走到一边棺材竟然还是保持平衡，并没有向一边倾斜。

　　“没事吗？”赵旭龙问道。

　　“绝对不会有事，虽然我也搞不懂这是怎么回事，但是你们下来之后就会知道这种感觉，再来你们俩也没问题！”沈越说道。

　　既然沈越这么说了，我自然也觉得肯定没啥问题，至少沈越肯定不会害我的。我调整好位置，跳了下去，稳稳地落在棺材板上。

　　从这台阶上跳下去，差不多有三四米有一层楼那么高，可是，落下去的时候却并没有感觉到那种非常强的冲击力，只是轻飘飘的落在上边，是一种很奇怪的感觉。

　　我算是明白了，为啥刚才沈越又是蹦又是跳的，还后空翻，这里的重力感觉奇怪，也怪不得那些棺材都能够悬浮着。

　　等着赵旭龙往下跳的时候，旁边突然就刮来一阵阴风。

　　那一瞬间，我看到一个黑影从旁边的黑暗当中冲了出来，冲着赵旭龙扑了过去。黑影的速度很快，也看不清楚它的面貌，赵旭龙已经跳到了半空中，根本没有地方吃力，一下子被撞得失去了平衡。

　　我连忙从口袋当中抽出了一张黄符，快速的捏出指诀，黄符出，迅速地朝着那个黑影打了过去。

　　也没有听到什么动静，黄符跟着那个黑影消失于黑暗当中。

　　而刚才被撞那一下，赵旭龙已经彻底失去了平衡，他落下去的位置在另外一边，那边漆黑一片，看不到有任何阻挡物。

　　“糟了，快拦住他！”沈越喊道。


第三百八十一章 太岁

　　沈越在那棺材的顶上一个快速的翻身，他没有回头冲我喊道：“小凡，抓紧我的脚脖！”他喊了一声，直接就冲了过去，他这是要救赵旭龙，我几乎是条件反射一般一把抓住他的脚脖，矮下身体，另一手紧扣住棺材的边缘。

　　沈越那边的手速也非常快，一下子就将赵旭龙给拉了过来，三个人才算是稳稳地落在了棺材板上。

　　稳住身体，朝周围看去，沈越拿手电朝周围扫了一圈，这边的地下有着无数的棺材，全都是那种刻着符文的红棺材。

　　之后，三个人商量了一番，决定沿着这些大红棺材往下再走走看。

　　毕竟，我们是跟着那一点线索追过来的，可是，就这样下去找了一番之后，也还是没有什么结果。也根本没有找到那个鬼婴的下落，难道是赵旭龙那个小鬼是它听错了？整个地下的空间简直大到没边，我甚至觉得整个白川县的地下全都是这样的。

　　没有更多的线索，我们也只好原路返回。

　　原路返回的时候，其实并不困难，在这种地方往上走与往下走所用的力气也差不多，很快我们就回到了那处地下通道的入口。出去的时候，将那铁门给重新关上，沈越甚至出去搞了一些沙土将铁门给埋了起来，因为他觉得这个地方肯定非常危险，不能让更多的人发现这个地方。

　　将那个地方复原之后，我们又回了住院部一号楼。

　　上到那一层楼的时候，准备去燕子的病房里看看他情况啥样，没想到刚到门口就见到了王英，他一脸疑惑地看着我们问道：“杨兄弟，你应该没事了？”

　　他所指自然是沈越，沈越就说道：“没事了，我这体格倍儿棒，吃嘛嘛香！”

　　此时天色差不多也都亮了，我跟赵旭龙都觉得奇怪，我们俩甚至以去厕所为借口聊了这事，俩人都想不明白是咋回事，总感觉着昨天晚上发生的事情就好像是场幻觉。我跟赵旭龙都问了王英，昨天晚上有没有发现什么不对的。

　　王英就回答说：“昨天晚上没啥不对的啊，对了！我想起来，昨天晚上燕子醒了一次，我到外边给燕子买了一些东西用，回来的时候这墙上全都是赵师弟的符，这咋回事啊？”

　　赵旭龙就随便编了个理由跟王英说了，王英关心自己的孙女一直忙于照顾燕子，也没有具体再追问。

　　整个上午我们都在医院，燕子差不多半晌的时候醒来了。

　　状态比想象中要好的多，不够，醒来之后，她说自己的后脖子上有些不得劲，甚至还有点儿刺痛。

　　燕子拨起长发，让王英看后边有啥，我们则在一边等。

　　看了一眼，王英就是一愣，他说道：“这……这是什么东西，怎么会有个血印呢？”我们几个也都过去看了一眼，燕子的后脖子上的确有着一个血印，也说不出来是什么形状，总之不太规则，就好像是那种红色的胎记。

　　但如果是胎记，王英不可能不知道的，也不至于那样可怕的表情。

　　从鬼市出来之后，我都一直觉得燕子被救的有点太轻松了，而她被带走肯定也不会是什么都没有发生。现在看来，那种怀疑是没有错的，这个血印肯定就代表着她被绑架之后，绑架她那人目的已经达成。

　　可是，这血印到底是什么东西呢，会不会是跟我在杨家庄时候，脚脖上突然出现的那阴根是一种情况呢？

　　都是血色的印记，但这个似乎没有什么规则。

　　“王师傅，您是不是知道这个是什么？”我问道，王英看到那个的时候并不是十分好奇，他只是满脸担忧的表情。

　　“没错，我的确知道这是什么东西，这东西应该叫做蝴蝶印，现在还没有成型，恐怕要不了几天，就会变成蝴蝶的形状，到时候……”王英说不下去了。

　　“爷爷，我是不是……”燕子也是一脸担忧的看着王英，她刚醒来，本来就有些虚弱，听到这个消息心情肯定更加沉重。

　　本来一个古灵精怪的女孩，现在看起来挺可怜的。

　　王英摸了摸燕子的脑袋，将她的头发给放好，他说道：“燕子，放心吧，爷爷一定会救你的！”

　　燕子微微地点头。

　　差不多在两天之后，燕子的情况已经恢复的差不多了，这两天的时间相对是比较平静的。医院这边我和沈越帮忙照顾燕子，倒是沈越跟燕子跟聊得来。

　　王英回去一直忙着去找与这蝴蝶印相关的东西，这就好像是一种诅咒一样，能够解除，但是需要一种方法，很特殊的方法。解除诅咒之前，王英要先去找出来这种方法，而赵旭龙则去了他之前说的典籍院，目的自然是跟王英一般。

　　到第三天中午的时候，王英回来了，我看到他满脸憔悴的样子，拿着一本十分破旧的古书，到医院的时候，燕子都已经恢复了，只是她后脖子上的那蝴蝶印已经成型了，还真的如王英所说，真是蝴蝶印，就是一个血色蝴蝶形状。

　　王英找到的那本古书上对这种蝴蝶印有记载，其解释看起来的确跟我之前脚脖上所出现的阴根差不多。

　　说是需要什么太岁，连续三日熬汤，才能解除。

　　我本来没有听说过什么太岁，就听说过太岁头上动土这句话，倒是沈越知道这种东西，他说道：“太岁，其实就是肉灵芝，这东西十分稀有，可遇不可求啊！”

　　王英点头，他甚至已经吩咐了下边的人到处打听，不管出多少钱他都愿意买。其实，在网上也有着一些这种发现太岁什么的新闻，王英甚至跟那些人联系，但是结果都差不多，东西早都被一些南方的富商给买走了，而且那些富商的联系方式也不方便透露，给多少钱都不成。

　　这下算是犯了难，本来都已经不怎么抱希望的时候，王英竟然接到了个电话，说是白灵山那边有人见到过这种东西，但是当时不知道是啥，没有带回去，等第二次去的时候就不知道去哪了。

　　所以，这次只能是抱着试试看的态度，去白灵山走一趟。

　　开着车出了白川县的县城之后，一直往北边走，城市的痕迹越来越浅，渐渐地山开始起来了。

　　路是越来越差劲，不过王英的越野车倒是可以开到山里边，等看到前边有村落的时候就停了下来，因为车子没有办法继续走了，都是那种青石垒成的台阶，盘旋而上。

　　在村口站着一个人，他冲着我们招手，手里还拿着个非常破旧的那种老年机。应该没错，这个人肯定就是那个跟王英联系的村民，事先说好，他要带我们去那个地方的。

　　将车停靠在一边，我们一行人带上了一些装备，就过去了。

　　刚下车的时候，沈越走到我旁边低声说道：“这山里怪怪的，你绝不觉得，这里阴气很重啊？”

　　我其实也感觉到了，本来觉得只是山里湿气大而已，被沈越这么一说，我都感觉这个山上的村子都显得十分的怪异，不过也可能是心理作用。

　　这次进山本来王英的意思是让燕子留在白川县的，可是无论怎么说她都不肯，所以只能跟着。

　　几个人跟着村口那个人进村，先是王英跟他了解了一些情况，然后，就绕过村子里的盘山小路去了后山。

　　不知道为啥，从这个村子过的时候，我总觉得好像有人在盯着我们。

　　沈越也察觉到了这点，他不时的朝后边看。

　　差不多，我们快从村子里出去的时候，王英的手机响了一下，我没想到这大山里还能有信号。他看了一下，顿时脸色就是一变，我本来想要问他咋回事，他却直接把手机塞给了我，让我自己看。


第三百八十二章 山神

　　短信上说，在我们出村之后，李家那边出去了一辆车，而且也是冲着白灵山这边来了，让王英小心。

　　这么说来，来找肉灵芝那李浩天也要横插一手了。

　　本来就要从村子里出去进山的时候，前边的林子里突然就冲出来了十几个村民，他们一个个皮肤黝黑，我还以为他们要打劫，可是带头的那个人却说道：“谁都不准进山，要进山的话从我们的尸体上踩过去！”

　　“为什么不能进山？”王英问道。

　　“前段时间有人进山，也不知道是去做了什么，山神爷都怒了，那几天山崩地裂地动山摇的，大山都塌开了一条豁口。山神爷迁怒于我们村民，村子里死了好几个壮劳力，阿黄啊，你这带他们进去岂不是造孽？”带头的那个人说道。

　　“郭村长啊，他们都是去旅游的，就是进大山里看看而已，能有什么？”那向导阿黄说道。

　　看来带头的那个应该是这个村子的村长，这村叫白灵村，附近大山里的唯一村落，也是后边大山的唯一一处入口。之前赵旭龙是来过这里的，就是他发现白灵山龙脉断掉的时候，他亲自来过。

　　那阿黄将那个郭村长给叫到一边，低声跟他聊了一阵，俩人有争论，但是最后那村长竟然把此事给同意了下来。我觉得怪，心说阿黄到底用什么办法说动了那些气势汹汹的村民呢？

　　这算是一场闹剧，就这么给解决了，我们几个人都觉得有些意外，而沈越则低声跟我说道：“等会儿小心，我盯着那个阿黄狗子，他娘的这家伙不老实。”

　　“你咋看出来的？”我问道。

　　“还用看吗，刚才那事是一两句话能够解决的吗？本来我觉得这些村民就是阿黄找来的托儿，要跟王英加价，现在看来并不是，我猜测这个阿黄被人给收买了！”沈越低声说道，他的话的确很有道理。

　　然后，那些村民都让开了，甚至刚才那气势汹汹的样子都没了。这的确很怪，沿着非常狭窄的山路朝着大山里走，几个人的队伍被我们拉很长。

　　找到了机会，赵旭龙低声说，他也觉得那个向导有问题。之前他来过一次，就没有见到过这个向导，而且他看起来好像也并不是这个村的人，口音都不太一样。翻过前边一座上的时候，我们就看到前边远处本是连绵的大山，却从中间出现了一条裂缝，看起来好像是地壳运动形成的，恰是因为这个问题，整个白川县县城的龙脉就断了。

　　此行，除了找肉灵芝之外，还是要研究一下这白灵山的龙脉到底该怎么办才行。

　　王英走在最前头，燕子跟在后边，她估计也很少来这样的大山里，一下子显得十分的激动，甚至还拿出手机不停地拍照，还跟沈越我们三个人合影。

　　我们三个，一个比一个警惕，都盯着阿黄，也没有心思跟她玩，她就说我们三个大男人的无趣。

　　她倒是能想得开，自己身上还有着蝴蝶印，这就好像是已经完全抛到了脑后一样。

　　赵旭龙说，他上次来这里的时候，这边的情况都是不一样的。那次他听说，那些村民世世代代守在那处山口，目的就是为了守护大山里的山神，谁都不让进。而这次，那个阿黄所说的有那个肉灵芝的地方，其实就是在大山里的那个山神庙附近。

　　山路九曲十八弯，在大山里转悠了一阵子，前边的起了雾气，雾气的来向是一道山谷。那阿黄说，他只能够送我们到这里，王英问他为什么，他则说道：“山神爷上次已经发怒一次了，我是这白灵村的村民，本来带你们进来就是大忌，再带你们进去的话，山神爷是会怪罪下来的，到时候，你们不但寻不得肉灵芝，我的存在反倒是会拖累你们啊！”

　　沈越嘴巴嘟囔了一句：“说的倒好听，你可怕是急着跑路吧？”

　　“哎……这位老板，您这话可就不对了。你们不懂，大山里自然有大山里的规矩，我这不是骗你们，信不信有你们自己，反正我是只能够带你们到这里，里边我是真不能进去，还希望各位老板能够见谅！”阿黄说道。

　　“你小子还来劲了……”沈越有点来气，阿黄那话的确也不中听，但是我还是将他拦了下来。阿黄的确可疑，但是我们现在还要靠他去找肉灵芝，到现在他不进去，或许是因为钱的问题。

　　王英这个时候过来了，他说道：“黄师傅啊，如果您不亲自去，我们又怎么知道你在什么地方见过那肉灵芝？你放心，带我们进去，我这边在价钱上绝对不是亏待你！”

　　“这……”阿黄有点为难，加钱都不干，这就让人有些怀疑了。搞不好，这阿黄还真就是被谁给收买了，故意带我们进包围圈呢。

　　不过，那阿黄想了一阵之后，却继续说道：“得了，我黄三这次就破例一次，带你们进去，可是有一点我想要确认一下，如果有什么问题，你们绝对不要胡来，听我的！”

　　王英点头，然后，阿黄才带着我们开始进这个到处都是迷雾的山谷。山谷很深，浓雾弥漫湿气很重，加上现在还是早春，又冷又湿的，感觉并不舒服。

　　差不多朝山谷里走了有十几分钟，阿黄就跟我们说，差不多到了。前边有着哗哗的水声，而他发现那肉灵芝的地方就在前边那个水坑里，而且他还说，那条小溪是从前边的山神庙里流出来的大家要小心，绝对不要惊动了山神，不然就吃不了兜着走。

　　沈越则不以为然，他说道：“山神，我怎么觉得你说的跟妖怪似的，一会儿要吃人，一会要发怒的……”

　　“哎哟，大老板啊，您可绝对不能这么说，求您啦！”阿黄连忙这么说道，他被沈越的这句话都给吓得脸色都变了。

　　不过，现在我们的第一要务是去找那肉灵芝，那东西是有灵性的，听说还会自己游动，甚至能够在土里边到处爬行。所以，那阿黄上次在这个地方见到，下次还能不能见到那就说不定了。

　　我们立刻去了水潭那边，其实就是个小水坑，冬天是枯水期，这水坑看起来也就是三四平方那么大，里边有碎石和许多腐叶。

　　到这个地方的时候，我朝上边看了一眼，才发现前边不远处有个山洞。山洞里边是黑漆漆的一片，外边有砖瓦修葺过的痕迹，看起来的确像是个庙。

　　阿黄就在我旁边，他一脸惧色，我就问道：“那个就是山神庙？”

　　阿黄压低声音说道：“没有错，那就是山神庙，千万别惊动山神大人，我知道给位老板绝对不是一般人，但是惊动了山神，恐怕也难以活着出山！”

　　我点头，其实阿黄的表现到不像是假装的，他看起来的确是怕极了那个山洞和他口中的那个山神。

　　我们继续找那肉灵芝，不过，并不是那么容易的，整个水潭被我们给找了一遍，里边也被挖地是坑坑洼洼的，也没有见到肉灵芝的踪迹。

　　沈越就问：“阿黄啊，你他娘的是不是骗我们？”

　　“哎哟，老板啊，您说什么呢，我都把你们带到这种地方了，我还能骗您吗？之前我也说了，各位老板肯定也了解，这种东西本来就不好找，能不能找到本来就不确定啊！”阿黄的语气几乎是在哀求了。

　　我示意沈越先别说那么多，再找找看，没准就找到了呢。

　　而那阿黄除了跟我们解释之外，就一直盯着那个山洞。正在这个时候，山谷当中突然就传来了如同小孩子的哭声一声，那声音十分空灵，响彻整个山谷，让人不由得除了一声的冷汗。

　　那阿黄更是吓得一下子就跪在了地上，然后，冲着那山洞的方向一个劲的磕头，嘴里边默念着：“求山神爷饶命，求山神爷饶命……”

　　我们几个人则面面相觑，燕子则靠到王英的旁边，脸上怯生生地低声说道：“这……这是什么东西？”

　　沈越过去，一把将那阿黄给提了起来，问道：“他娘的，是不是你在装神弄鬼？”

　　阿黄的嘴巴都哆嗦了起来，他说道：“老板啊……饶命呐，您看……我……我能有那种能耐吗？”


第三百八十三章 地精

　　我走过去，示意沈越不要冲动，先放开那阿黄，毕竟他也是被吓得惊慌失措的，我就问道：“上边的洞里到底是啥东西？”

　　“山神爷，肯定是山神爷啊，每逢初一，我们村都要到这里贡献牲口给山神爷享用，肯定是山神爷没错的！”阿黄说话的声音很小，他一脸的担忧，不时的还有那种婴儿哭般的声音传来，他被吓得是脸色都变了。

　　不过，那种声音在过了几分钟就消失了，阿黄被吓得一屁股蹲在地上，大口的喘着粗气。其实，我倒是很好奇，刚才那真是山神爷吗？

　　还有，山神爷怎么会发出那种声音，这似乎跟我以前所认知的不太一样，那种声音倒是更像沈越所说的妖怪什么的。

　　之前不觉得，现在听到那种声音，说不定真是这样。大梨树村能出黄皮子精，这里迷雾缭绕，这种地方出些什么古怪，也不是没有可能。

　　水坑里的确没有肉灵芝，不过，这其实也在王英的计划之内。

　　其实，寻找肉灵芝，到什么地方直接找到的几率是很低的，肉灵芝本来就神出鬼没，甚至能够跟周围的环境融合在一起，在水里像块石头，在土堆里就会像一团黄泥巴。

　　不过，这种东西的出现并不是没有规律可循的。肉灵芝靠地之精华所滋养，地之精华所在，肯定就是地脉所在。

　　在此之前，王英敢于凭借那阿黄的一个电话就到这片大山里找肉灵芝，也并不是没有根据的。

　　其实，就算是这阿黄不联系，凭借王英的风水龙脉秘术，也肯定是要来这个地方找的。

　　因为在白川县的周边白灵山龙脉是唯一的龙脉，就近来找肉灵芝的话，只有这个地方会出现。

　　除此之外，从那破坏整个白川县风水的豁口位置也能够确定这一点。

　　为什么破坏白灵山的那道豁口会出现在这里？其实原因很简单，就是因为白灵山的龙脉在这里。这里所说的龙脉，其实就是地脉，这种地脉所在的地方，的确是可以孕育出肉灵芝这种神奇东西的。

　　所以，刚才去那水坑里挖，其实也就是碰碰运气，如果能够找到那当然是更好，如果找不到，还有其他的方法可以尝试。

　　地脉孕育，而有太岁。

　　既然那水坑里边没有东西，那就到了王英发力的时候了。

　　在所有人当中，王英的“寻龙”之法是最为精妙的，这是他的专长。从口袋里拿出那枚定星罗盘，白日观星象，以定地脉。

　　这点恐怕也只有王英能够做到，白天一颗星星都看不到，这点凭的就是对观星寻龙风水的足够熟练。

　　随着那定星罗盘发出机括运行的声音，差不多几分钟之后，王英手上的掐算停了下来。他跟赵旭龙打了个手势，赵旭龙立刻心领神会，从背包里拿出了几面杏黄色小旗。这种杏黄色的小旗让我不由得想起了我爷爷，想起了小时候。

　　王英一手托着定星罗盘，一边算一边走，每走十步一面杏黄色小旗。

　　不过，插下了两面杏黄色小旗之后，那阿黄就说道：“王老板，不能再继续往前走了，前边那可是山神爷的地盘，刚才咱们动了水脉，山神爷他宽宏大量，没有发怒。若是再往前走，可就真会惹怒山神爷，到时候，咱们可都没法活命了啊！”

　　王英就好像是没有听到一样，继续往前走，旁边那阿黄一看到这种情况，立刻就慌了，他眼看着就要跑路，却被沈越给一把揪住。

　　“往哪跑？你这臭汉奸，把我们引入了敌人的包围圈，就想跑？”沈越揪着那阿黄的领口说道。

　　“不……不是啊……各位爷……你们如果听我的话，我自然不会跑，你们这什么不该做，你们偏偏要做，山神爷要真怪罪下来，我都没命了……”阿黄几乎是在哀求了。

　　沈越一把将那阿黄给扯到了我这边，他说道：“看到没，你面前这位，别说是山神爷了，连阎王爷都见过！就这山上的破山神庙，我等会儿就去给他拆了，我倒要看看，那狗屁不通的山神爷能不能把我给怎么滴！”

　　沈越的话，阿黄几乎是不敢听下去了，他朝着王英那边看去，脸上甚至露出了十分绝望的表情。

　　“放心，只要你小子不捣乱，爷我保你不死！”沈越冲那阿黄说道，可是那阿黄都快被吓破了胆，他只是摇头，根本就听不进沈越的话。

　　另外一边，王英还在继续朝前边去，十步一面杏黄色小旗，前边再往上走，就是那个以山洞改造出来的山神庙。

　　十几面杏黄色小旗用完，那王英都已经走到了那座山神庙的前头了。

　　这十几秒杏黄色小旗曲曲折折而上，倒是跟这条小溪的曲曲折折差不多。王英停下来之后，朝着上边那山神庙看了看，似乎也没有发现什么。不过，过了一阵他就朝我们招手，示意我们过去。

　　等我们上去之后，王英解释道：“你们看到没有，沿着这排杏黄色的小旗朝着那个方向看，是不是就是那处豁口所在？”

　　我点头，的确是的，没想到这山神庙的前边，视野倒是挺开阔的，能够看到另外一边的白灵山主脉。

　　而我们现在所处的位置，就是白灵山主脉的延伸，一直延伸下去，就到了白川县县城了，所以，之前所知没错，前边那个豁口的确是导致了白川县龙脉断掉。

　　那条小溪是从山神庙里边延伸而出的，王英指着那个里边看起来黑漆漆的洞穴说道：“这个地方是白灵山龙脉汇聚的地方，这种地方的确容易孕育地精！”

　　“是不是里边有可能有肉灵芝？”沈越问道。

　　“没错，肉灵芝又叫太岁，的确是属于地精的一种。当然真有地精的话，这个地方恐怕还有其他的，我想应该就是阿黄所说的山神爷吧！”王英说道。

　　“那会是啥东西呢？”赵旭龙问道。

　　同时，硬被沈越给提上来的阿黄，到这山神庙前头的时候都已经被吓得是浑身瘫软，沈越提溜着他，他还是一直往地上跪。

　　“这就说不准了，任何有灵性的东西，到了这个地方有足够好的机缘都可能成为地精。”王英说道，有灵性的东西有很多，比如黄皮子、蛇、狼、老鼠等等动物，也可能是人或者某种动物的魂魄，如果在这个地方吸取地脉之精华，就可能成精。

　　这种说法玄之又玄，从那阿黄的样子都能看出来，搞不好可能就是真的。

　　“那现在咋办？”沈越问道。

　　王英有些为难，因为随便一想就知道，这个山神庙里边很危险。吸收地脉精华的事情我也见过，大梨树村的黄皮子精，借了龙气之后以地脉养龙身即将化龙的王喜子等等，有大气候，就会变得很厉害。

　　讨论了一阵之后，还是决定我、沈越和王英进去，燕子和赵旭龙，还有那个向导阿黄在外边等着。毕竟，之前王英收到了短信，李家的人都已经出发了，所以说，那李浩天和蓝鑫很可能会找到这个地方。

　　不管他们的目的是什么，但是留两个人在外边把风还是有必要的。

　　当然，在进入山神庙之前，那赵旭龙似乎想到了什么，这次又是他的耳鬼。不过，这次耳鬼出来之后，就被吓得蜷缩在赵旭龙的手背上。

　　赵旭龙先是脸色一变，然后，脸色又是一喜，最后又变成了兴奋，我们几个人也感觉十分的意外，沈越就问道：“赵师傅，您这是给我们表演您的表情又多丰富？”

　　赵旭龙正色说道：“抱歉，刚才是我失态了，你们只管安心的进山神庙取东西，外边的一切交给我，这次对于我来说是个好的契机！”


第三百八十四章 水底的一只手

　　我没明白赵旭龙要做什么，他看起来挺兴奋的。

　　对赵旭龙来说是一次契机，到底是什么样的契机呢？我有些好奇，但是现在还是去找肉灵芝重要，所以就跟王英、沈越我们三人出发了。

　　说是山神庙，其实这里就是个山洞，两边有砖瓦专门修葺过。不过，基本上也都是用砖瓦砌出个形式而已，跟村里见过的那种庙宇是不同的。里边漆黑一片，沈越拿着手电往里边照，里边其实更加的简陋，估计就是天然形成的山洞，山洞的中央有一条暗河潺潺流淌。

　　王英手里还拿着定星罗盘，我们一直往里边走。

　　越往里边就越感觉到阴风阵阵的，沈越双手搓了搓肩膀，就低声说道：“卧槽，这山神庙里边阴气怎么这么重呢？”

　　王英一边看着定星罗盘，辨别龙脉的走向，一边说道：“地脉为阳，水脉为阴，白灵山龙脉被断掉，地脉也就断了，这个地方水脉完好，自然阴气重。”

　　“这样啊，刚才那山神爷都哭了，是不是阴阳失调了呢？”沈越一半打趣地说道。

　　“你还真就讲对了，的确是阴阳失调，不然，你以为那地精会任由咱们这么进入它的洞府？”王英反问道，没错，阿黄口中的闪身肯定就是地脉孕育的地精，刚才发出那种声音，估计是想要将我们给吓唬走。

　　“卧槽，真阴阳失调了啊，咋回事呢，王师傅，能不能讲讲？”沈越好奇地问道。

　　王英一边定位，一边讲述，他倒是可以一心二用。他拿着自己的罗盘在山洞的角落里每个地方绕来绕去，还说道：“阴阳失调肯定还是因为山脉断了，地脉断了，地脉断了就是说这里的地气之阳没有了来源。水脉还在，所以地气之阴来源充足，这就造成这块本来是风水宝地，龙脉汇聚大地日月星辰之精华，变成了一处阴阳失调，阴气过重的绝阴风水。本来是地精，传说中是可以通过修炼成为地仙的，这么一次阴阳失调，恐怕是要生出许多变数的。”

　　“那地精会变成啥？”沈越继续问道。

　　“这说不好啊，此地阴气这么说，搞不好会变成山鬼，也说不定那地精都已经变成了山鬼。没错，应该是已经变了，这里是它的洞府，连一丝阳气都没有，那肯定就是变成了山鬼……”王英说到这里突然停下来，他好似想到了什么。

　　片刻之后，他继续说道：“我知道了，怪不得赵师弟那么兴奋，看来，他此行必然有大收获啊！”

　　王英看起来挺激动的，我知道，他这是为赵旭龙感到激动。

　　“大收获，什么收获？”我问道。

　　“赵师弟他习养鬼道，我跟他算是忘年之交，两人师兄弟相称其实是乱了辈分的。但是，这也算是我王英对他的一种期待，他是个非常有资质的年轻人，我相信，在不久的将来，一定会大有作为。但是，在此之前，他需要一些机遇，而这次就是他的机遇，千载难逢的好机遇！”王英说道。

　　“王师傅，我咋还是不明白，这机遇到底在哪里呢？”沈越也问道，他也搞不明白。

　　“你们可能不太了解，养鬼道这种术法，与那种邪恶的养鬼术是不一样的。他们有着他们独特的法门，所以每次遇到一个道行高深的鬼将，对他们的实力提升来说是非常大的帮助。山鬼就属于这种非常强悍的鬼将，当然，第一步是他需要将那山鬼给驯化了才行，需要建立人鬼契约！”王英解释道。

　　“人鬼契约，双方自愿平等，怎么搞的跟劳动合同似的？”沈越疑问道。

　　“其实差不多一样的，如果他没有办法驯化那山鬼，不但没有办法提升自己的道术，反倒会遭到山鬼的报复，甚至因此而费尽法门，变成废人！这对于赵旭龙来说的确是一次机遇，当然机遇和危险并存！不过，这次好的一点是这山鬼才刚刚形成鬼身，被地脉斩断伤了道行的，这也是它刚才不敢靠近我们的原因，考经我们可能会被我们中间的一个人给伤到！”王英解释道。

　　他说的没错，听起来这真的是一次千载难逢的机会，不过，说起来简单，坐起来就没那么容易了，但是这种事情他还必须自己去做，别人没有办法插手。

　　“啥人啊，能伤到山鬼？”沈越问道。

　　“这个显而易见，我就不说了，咱们继续往前走，前边好像有情况！”王英拿着罗盘加快了脚步。

　　沈越则看了看我，他的意思肯定是说那个人是我。

　　不过，我倒觉得也不一定，跟着王英继续往前走，的确如同王英所说，前边的情况有了变化。这个地方空间挺大的，洞穴虽然还一直往深处延伸，但是水脉在这里停了下来，这个地方是一个水坑，水坑的中间是一口泉眼，泉水不停地往上翻着白浪。

　　王英停了下来，他说道：“应该就是这个地方没错了，这个地方是水脉之源，本来是一处孕育地精的绝佳之地，现在却变成了绝阴之地。如果我没猜错的话，那肉灵芝肯定也躲在了这里，没有地脉的滋养，它留在外边肯定是死路一条，到这里虽然可能被水脉阴气所侵蚀，却至少还能够活下来。”

　　“这么说来，那太岁就住在这鬼地方？”沈越疑惑道。

　　“没错，就是在这里的，这个地方周围全都是山岩，它不可能钻到山岩里边去，所以肯定就藏在水坑底下的沙土里边。”王英说道。

　　“这么说来，咱们这是要在太岁头上动土喽？”沈越半开玩笑地说道。

　　“希望如此吧，希望它在这个地方！”王英说道，他说完之后，甚至还跪在了地上，双手掐诀，口中默念了几句咒语，然后，冲着大山拜了拜，说道：“三清祖师保佑，保佑我孙女燕子，弟子感激不尽呐！”

　　他甚至还磕了几个响头，额头上都渗出了血。

　　由此可见，他对自己的这个孙女是多么的看重。看到这个的时候，我鼻子酸酸的，沈越也变得安静下来，静静地等王英拜完。

　　拜完之后，王英又拿出自己的罗盘围着这个水坑转了一圈，然后，点了点头说道：“没有错，就是这个地方！”

　　我跟沈越点头，已经准备好了铲子和事先带过来的网兜。

　　正要开始动手的时候，王英却把我们俩拦下来，他让我们稍等，然后在自己的背包里找什么东西，找了一阵，他看着我问道：“你们有没有带朱砂或者糯米？”

　　这东西我这里还真没有，我看了看沈越，他点头，然后就取出了一包朱砂。王英道了声谢，然后拿着那包朱砂十分均匀地撒在了这个水坑的边缘，这意思好像是为了那肉灵芝中途逃跑。

　　而唯一的一处出口是那条小溪，本来就没多宽的消息，沈越直接在那边支了一个大网兜，网兜上擦了很多朱砂，虽然浸泡在水里上边还是粘的有。

　　有点像小时候捉鱼，王英拿着那出口处的网兜，我和沈越跳到水里边开始挖，反正就是到处挖，也不知道具体在哪里，一会儿这坑水就变成了黄泥坑一样，水混的看不见底。

　　我跟沈越俩人是努力的找，王英那边也仔细地盯着，这个时候，我手上的铲子好像是挖到了什么东西，撬不起来，感觉还挺重的。

　　我就觉得奇怪，难道是已经挖到了？

　　想到这里，我索性撸起了袖子，一手伸了下去，想要把水底的那个东西给拉出来。水冰凉无比，就好像是深入了冰水里边是一样的感觉。就当我已经抓住那个东西想要撕扯出来的时候，就感觉到水底的一只手一把抓住了我的手腕。


第三百八十五章 杨家的先人

　　就好像是铁钳一般的抓住了我的手，冰凉无比，在接触到我右手的时候一种冰冷彻骨的感觉瞬间从我的手腕蔓延到全身。

　　一瞬间就感觉到有点晕晕乎乎，我努力保持自己的清醒。甚至感觉到旁边沈越在喊我，沈越变得越来越小。

　　我什么都听不到，一下子被下边的那只手给拖到了水坑里。

　　在那浑浊的水坑里，我看到一副白骨沉在水底，而刚才抓住我手腕的就是那白骨伸出来的一只手。

　　也不确定是不是幻觉，我看着那副白骨，他竟然在对着我笑。

　　没错，的确是在笑，而且并不是那种阴冷的笑，而是一种非常和蔼的笑。我顿时有些迷茫，这到底咋回事呢？这白骨到底是谁，怎么会对着我笑？

　　很快我就已经开始感觉到了缺氧的状态，那种感觉让人无法忍受，我疯狂地挣扎，想要从水里出来，因为时间再久一点的话我可能会窒息而亡。

　　还好那只剩下白骨的手并不是多么有力，我挣扎了几下之后，他就松开了。

　　连忙从水里出来，我大口的呼吸着空气。等到我缓过来的时候，本来还在这水池子边的王英和沈越都不见了。

　　这是咋回事，连铲子、网兜和铁锹之类的都不见了，实在是很奇怪。就刚刚那一瞬间，他们就离开了这个山洞？

　　这不可能啊！

　　我正搞不清楚是怎么回事的时候，身后突然传来一个声音。

　　“这么多年过去了，总算是来了一个活人！”我被这苍老的声音给吓了一跳，连忙回头看去，就看到一个须发全白的老头盘坐在这水潭的边缘，他身上是洁白无瑕的道袍，也许是这道袍的原因，我好像感觉到他的身上散发着一层白色的微光。

　　看起来很有一种仙风道骨的模样，我拍了自己的脸上一巴掌，心说难道自己这是又进入了一个幻觉境地？

　　“小伙子，你不用疑惑了，这个地方乃是我的心境之中，你不是在做梦，也不是幻觉，这是真实的！”他解释道。

　　“心境当中，你到底是谁啊，我怎么会到你的心境之中？”我问道，觉得他的话疯疯癫癫的，一个人怎么可能进入另外一个人的心境当中呢？

　　“我的身份你无需知道，但是，我想请你办一件事，可以吗？”那白衣道人说道。

　　“啥事呢？”我问道。

　　“你先答应我，我再告诉你什么事！”他这么说，倒是奇怪。

　　我感觉我自己出现在这个地方，肯定是他搞的鬼，如果答应了他的帮忙，能放我出去也行，现在当务之急是要去找肉灵芝，解救燕子才对。

　　“如果你要我的命，我也答应你啊？”我问道。

　　老者微微一笑，他说道：“命……哈哈……命对于我来说什么都不算，我要它做什么？只要你肯帮忙，你自然会有奇遇！”

　　“既然如此，我答应你！”我说道，感觉这个老头很神秘，至少他的微笑看起来十分的纯净，不像是个坏人。如果他有什么需要帮忙的，举手之劳，何乐不为呢？

　　“多谢小伙子了！”他说道。

　　“您还没有说什么事呢！”我提醒道。

　　“在水池之下有一副白骨，你将我的白骨拿出去，埋在白灵山塌陷的地带，地脉变回发生奇妙的变化，白川县龙脉就能够续上，这对于你来说是举手之劳，但是对于整个白川县来说，是造福百姓的功德大事！”白衣道人说。

　　我一愣，便继续说道：“老人家，说实话，我来这个地方一方面为了找肉灵芝，其中另一个目的就是为了给想办法给白灵山接龙！”

　　“如此甚好，如此甚好！”白衣道人显得十分的激动。

　　语声罢了，我看到面前突然出现一道白影，那白影快速的在我周身缠绕，同时，我感觉一股热流正在从我的眉心之处缓缓地流入。伴随着这个动作，那白影还说道：“小伙子，你能够有如此奇遇，日后必将有大作为，我杨凌死而无憾！”

　　“你也是杨家人？”我问道。

　　“没错，难道你也是……哈哈……我知道了，真是天地造化，造化啊，天不灭我杨家，天不灭我杨家啊！”他显得十分的激动，这让我想起了赵旭龙所说的杨家的神秘失踪，莫非这个杨凌就是杨家失踪的人物之一，他难道就是杨家的先人？

　　“我的确是杨家人，可是你可能搞错了，我并不是白川县的杨家人！”我解释道，我担心他会搞错。

　　“无妨无妨，就算你不是杨家人，我也会这么做，因为我别无选择。不过，你是什么地方的杨家，怎么会来到白川县呢？”他问道，我只能够听到声音和看到一个白色的虚影围绕着我。

　　我也不知道对哪个方向去说话，只能是好像自言自语般说道：“杨家庄的杨家！”

　　那人发出了惊讶的声音，他说道：“杨家庄……你……你是杨长生的儿子，不对，他不可能有这么小的儿子，你是杨长生的孙子？”

　　“没错，你认识我爷爷？”我问道。

　　“何止是认识，好了，既然你能够出现在这里，我想与那杨长生也肯定有关系。我一直以为他那一脉消失了，这么说来，他才是走了一步最为精妙的棋啊！”他的话语之间透露着对我爷爷的敬佩。

　　“什么精妙的棋呢？”我问道，或许能够从他这里知道真相。

　　可是，他并没有继续说下去，这杨凌则说道：“好了，我已经没有多少时间能够跟你闲聊了，你屏气凝神，接收我的道身，算是我杨凌替整个白川县人对你大恩的一点表示。你自需多琢磨多融合，力量化而为一，便可以纳为己用，相信，你一定会喜欢这种力量的！”

　　他说完的时候，那种热流快速的涌入我的体内，我感觉浑身发热，有种东西在一直涌动着。

　　而那个白衣道人则一点点慢了下来，白影变得一点点模糊。

　　“那肉灵芝我已经帮你找到了，在我的尸骨之下二尺，你们只管挖下去便能够找到……”杨凌的身影也一点点消匿，等到他的声音和白影彻底消失之后，我才感觉到周围一阵的轻松，我看到沈越正在一点点靠近我，难道是要做人工呼吸？

　　我躺在水池边，最里边呛到了水，被沈越嗯了几下，一口水就给喷了出去，我咳嗽了几声，才算是彻底地清醒。

　　“这是咋了？”我问道。

　　“没咋，可能你小子就是渴了，刚才一直扎到水里喝水，把你给拉上来还一直说胡话，等下，你那里还有没有震鬼符，我给你贴一张，给你驱邪！”沈越说道，说着就要去我的背包里找。

　　“不用了，我没事！”我说道，然后，抬手看了一眼，微微地用力，凝聚力量，能够看到除了阴阳鱼之外，还有另外一股气流在我的手心之内没有什么章法的游走。

　　我知道了，刚才绝对不是梦，那是真的，我说道：“我知道肉灵芝在哪里！”

　　王英也是一阵的激动，他连忙过来问道：“杨小兄弟，你真知道……刚才到底发生了什么？”

　　“刚才的事情一言难尽，等有机会了再说。先找肉灵芝，在这个水池下有一副白骨，白骨之下二尺就是肉灵芝所在！”我说道。

　　“小家伙，你咋知道下边有白骨呢？”沈越疑惑道。

　　“只管照做就行了，找到白骨的时候小心一点，把那副白骨给运出来，到时候还有更大的用处！”我交代道，我想那杨凌肯定不会骗我，果然，我和沈越跳到水里继续挖，挖了一阵之后，就看到了水底的一副白骨。那白骨身上还有着一件已经腐朽不堪的白色道袍，这么说来，肯定就是杨凌没错。


第三百八十六章 “大树根”

　　沈越一看在水底下还真就挖到了一具白骨，顿时就是一脸钦佩的看着我说道：“小家伙，厉害啊，以后看来要改个称号了，叫你杨半仙如何？”

　　我示意他不用贫了，旁边那王英都在看着呢，在他看来我们是父子的关系，这种对话肯定会对王英造成困扰。

　　然后，俩人就继续清理那具白骨周围的泥沙，因为是在水里边，没有那么容易。我和沈越只能够拿着铲子一铲子地往外边翻。

　　在这个过程中，我听到这洞穴外边传来“嘭”地一声巨响。

　　我跟沈越都停了下来，王英也朝洞外的方向看去，沈越问道：“赵师傅他不会有事吧？”

　　王英本来也是担心，但是过了几秒他才说道：“应该没有什么问题的，赵师弟也是个神奇的人，大家不必担心！”

　　我也不知道这王英哪里来的信心，不过，既然他都这么说了，相信那赵旭龙应该能够搞定山鬼。

　　我倒是好奇，山鬼究竟长什么样呢？

　　我跟沈越就继续的挖那一具尸骨，将那些泥沙给清理完毕之后，白骨完全露了出来，那件白色的道袍都已经彻底变成了灰色，大部分都已经腐烂没了。我跟沈越两个人，缓缓地将那具白骨给抬了起来。

　　王英也在看着，我和沈越正想把那具白骨放下来的时候，王英却突然喊停，他说道：“等一下，千万不可放下来！”

　　“龙骨落地生根，即成为龙脉，这龙骨乃是接龙的关键呐！如此龙骨只要拿起来，就绝对不能够放下，只要沾到地脉，就会与地脉融合，就再也抬不起来了。这是白川县唯一的机会，杨小兄弟，你可真是白川县的大恩人呐！”王英显得十分的激动，他朝着这边走过来，仔细地端详那一具尸骨，眼睛当中都放光了。

　　我一愣，没想到这王英竟然能够看出来，我就问道：“王师傅，您咋看出来这是一具龙骨呢？”

　　“不用看也知道，此处能够孕育地精，自然也能够孕育龙骨。如果我没有猜错的话，这应该就是杨家的那种接龙秘术，而这个人早在很多年前就已经预料到如今白川县龙脉会断掉，所以他才会来到这个地方，以己之身化龙骨。这位前辈一定就是杨家的先人，杨小兄弟，你是如何知道这里有龙骨的？”王英一直都很激动，我从来都没有见到过他能够这么激动，甚至都要蹦起来了。

　　“就是刚才，有人给我托了个梦吧！这个人叫杨凌，王师傅，您有没有听说过呢？”我问道。

　　“杨……杨凌……杨老前辈……”王英更加激动了，他甚至在水坑边跪了下来，行了三拜九叩之礼。

　　然后，他才缓缓地站了起来，他说道：“杨老前辈乃是清末时期杨家道行最高的阴阳师，当时的白川县受到他的恩泽，在清末天下大乱的时候，杨老前辈却可以以杨家秘法保了白川县的一方太平吗，我王家当时先人本来只是一个街头算命的，靠一张口混口饭吃，也正是得了杨老前辈的帮助，才有了如今的王家，杨老前辈对我王家的恩德，乃是我王家的祖训。事到如今，这一切都是机缘，看来有些事情是上天注定的。白川县的杨家会回来，白川县太平的日子也会回来呐！”

　　王英后边的话我就有些不太理解了，我和沈越看着王英这有点儿接近神经质一般的长篇大论，两个人四目相对，也不知道该说些什么。

　　这个时候，沈越就问道：“王师傅，您的论文声情并茂，我都沉醉了，很不错，但是咱们能不能等会儿再继续朗诵，我跟小凡还拿着先人的尸骨，总不能就这么一直托着吧，得像个办法才是啊！”

　　王英这才回过神来，他说道：“两位见笑了，是我太过激动了，没错，先人的尸骨先处理好，咱们再论，再论……”

　　王英一边说，一边开始在自己的背包里边寻找着什么。

　　片刻之后，他从背包里找出了一张锈满符文的黄布，他将那块黄色的符文布幡放在旁边的地面上。将其铺好之后，才跟我们说道：“把先人的尸骨放在这符幡上便可，此符幡能够隔开地气，放上去就不会有事的！”

　　我和沈越同时点头，然后，抬着那具白骨小心翼翼地朝着那边走去。说实话，我生怕这龙骨碎了，毕竟看起来有着很多年头了，骨头都腐朽的非常厉害。

　　不过，好在是没出什么问题，杨家先人的尸骨还是被完好地放在了那符幡之上。

　　完成之后，王英将那符幡先是四角对折将尸骨裹紧，然后再继续四角对折，折完之后，其中间便是一副阴阳八卦图。

　　王英十分的小心，做到这里，他才舒了一口气，他说道：“好了！”

　　这个时候，沈越问道：“对了，肉灵芝呢？”

　　王英也有这个疑惑，他也看着，既然杨凌所说的尸骨都找到了，那肉灵芝肯定就在尸骨之下二尺，我就说道：“尸骨之下二尺，肯定能够找到！”

　　王英继续守在下边唯一的溪流出口，而我和沈越二人继续跳到水里边挖。尸骨之下二尺，听起来不算很深，但是在水里边挖沙挖二尺，着实不是那么容易的。因为挖个坑，周围的泥沙就会被水给冲下来。

　　差不多挖了有十几分钟的时间，沈越的脸色之中透出了几分惊喜，他抬头看着我说道：“卧槽，下边有东西了，小家伙，你真神！”

　　王英是最为激动的，他在那边堵着出口，还伸着脖子往我们这边看，还问道：“挖到了吗，真是肉灵芝？”

　　“还不知道，我先挖出来看看！”沈越说道。

　　我也到他那边帮忙，铲子下去的确是碰到了什么东西，但是那东西特别硬。难道那肉灵芝是硬的，好像也不太对啊，王英查资料的时候说那种东西跟肉很像，是非常软的。

　　沈越也有疑惑，我用铲子撬着，这次沈越撸起了袖子，双手伸下去，一把抱住了下边的东西。

　　“能不能搞出来？”我问道。

　　“应该没啥问题，这可是你老爹的体格！”沈越说道，下边的水特别浑，啥都看不到，看沈越的样子，好像是抱住了一个很大的东西。

　　他先是试探了一下，好像并不是那么容易，沈越就跟我说道：“小凡，你往后边退一点，下边可能还是个大家伙，我一个人应该没问题！”

　　我点头，立刻往水坑的边缘退了一些，后边的王英也盯着这边，屏住呼吸。

　　眼看着沈越的脸上开始吃力，下边的东西还是没有任何的动静，只听得他低吼一声，他撸起袖子的胳膊上青筋都跳了起来。

　　下边发出一种奇怪的咯咯吱吱地声音，我感觉脚下的泥沙都在动。

　　沈越示意我先跳到岸上去，我自然是照做，快速的跳到岸上，王英那边问道：“这……这太岁怎么会这么大？”

　　我说道：“谁知道呢，可能是个大家伙吧！”

　　一阵咯咯吱吱的声音之后，紧接着沈越就又是一声低吼，一下子水中的一个乌七八黑的大东西被沈越给硬生生的拔了出来。

　　那个巨大的黑东西就跟一块巨大的树根一样，下边还带着很多的根须，甚至遍布整个水坑的地下。随着沈越那一声吼，那些树根一条条砰砰砰砰地全都断掉了，他借势将那个巨大无比树根一样的东西给甩到了岸上去。

　　他也跳上去，王英也跑了过去，他将朱砂粉在那“大树根”的周围撒了一圈。

　　“这他娘的就是肉灵芝，就长这球样？”沈越在“大树根”的周围走了一圈，一脸鄙夷地看着说道。


第三百八十七章 朽木新芽“太岁”现

　　王英将朱砂撒了一圈之后，也仔细地去看那块“大树根”，其实，明眼一看就知道这东西就是树根，怎么会是肉灵芝呢？

　　“这并不是肉灵芝！”王英说道，他也是一眼的疑惑。

　　可是，刚才的经历告诉我，那杨凌应该没有骗我才对，尸骨二尺之下，应该就是肉灵芝才对啊！

　　我难道被那杨凌给耍了？

　　可是，也不对啊，他如果真想耍我，又何必传我道身？我觉得事情应该是有问题的，肉灵芝或许就在尸骨二尺之下，只是我们没有找到罢了。

　　沈越也一直围绕着这块大树根看，他一边看一边仔细地研究，他说道：“这树的形状倒是不错，稍加打磨应该能够做成一个非常偏亮的根雕作品。你们看，它的形状有点儿像龙啊，这龙头，龙尾，张牙舞爪的样子，倒是挺霸气……”

　　沈越说到这里突然停了下来，他突然跳过那朱砂线朝着里边走去。他一直盯着那树根，好像是有所发现。

　　沈越这样子看起来不太正常，我立马过去想要拦着他，沈越自己却开口了，他说道：“哎哟……这里他娘的还长有绿芽儿，这树根还是活的？”

　　这树根被泡在水下时间不短了，都已经发黑了，水下没有氧气没有光线的状态下，这大树根还能发芽，简直是不可能的事情。

　　我朝着沈越那边走去，王英也跟了过来。

　　可是，不可能的事情就那样出现在我们的面前，实在是太不可思议了。本来在水下都已经被泡的都要腐烂了的树根，却在这边的树桩附近长出了一根十几厘米长、四五个叶子的嫩芽。

　　王英盯着那嫩芽，显得十分的激动，他说道：“朽木新芽，如同竹子生米，铁树开花，此乃异象，此乃异象……”

　　我记得，在我爷爷去世的时候，杨家庄所有的竹子都开花了，没想到在这里能够看到另外一番异象。

　　“王师傅，什么异象同马的都不重要，咱们现在最重要是找到你家燕子需要的解药肉灵芝，这才是最实在的！”沈越这个时候提醒道。

　　“没错，杨兄弟说的没错，找到肉灵芝才是最重要的。不过，这朽木生异象，已经说明了这不是快普通的木头，那肉灵芝就藏在这块朽木当中！”王英非常肯定的说，他的话也让我瞬间感觉到豁然开朗。

　　“木头里边？”沈越疑惑道。

　　“没错，我早该想到的，唉……都怪我这老糊涂了。这白灵山龙脉被断，风水格局被毁，这里本来是会变成绝阴之地的，不过幸亏有了杨家先人留下的龙骨，所以，这个地方的小风水得以完全。肉灵芝吸取天地造化产物，虽然没有生命，但是对周围环境的要求极高，特别是对阴阳的协调要求很高，如果我们在其他地方找到肉灵芝，就算是真找到也没用，因为已经没有了灵气。而肉灵芝藏在这棵大树的树根之中，树根本来也有生命，只是那肉灵芝躲入其中，保全了它的灵性。”王英解释道。

　　王英的解释基本上可以听懂，其实就是表达一个意思，那肉灵芝肯定就在这块巨大的树根里边。

　　确定了这点，我们就开始动手，目的就是将这块朽木树根给撬开，拿到肉灵芝。

　　我跟沈越都有一身强悍的力量，将那树根给撬开一条缝之后，两人一人站一边，喊着一二三的口号，用力将这个巨大的树根给从中间撕开。

　　一声如同爆裂一般的声音之后，树根变成两半，而这块树根的中间果然是空的，在被沈越扯到他那边的一半上有着一团东西，也不知道是不是自己在蠕动，看起来颤巍巍的，跟肉的确十分的相像。

　　“没错，这就是肉灵芝！”王英说道，他十分的激动，拿着器皿的手都有些发抖。

　　在来之前，王英带有专门的器皿，用来养这种肉灵芝。这种肉灵芝有灵性，需要一些特殊的东西来养，不然带回去也失了灵性，甚至会直接变得干枯。

　　所以，的确也有其他人发现肉灵芝的，但是大都因为操作不当而失了灵性，其实就没有什么作用了。

　　那看起来是一段木头，上边的一部分拿开，里边被挖出了一个凹槽，木头上有分叉，还有叶子。

　　“这是啥做的呢？”我问道。

　　“这是一段活金丝楠木，我让一个朋友从远处加急运过来的，为的就是用来盛放肉灵芝。”王英说道。

　　我说呢，从来都没有见过那种木头，原来那就是传说中的金丝楠木，所谓活金丝楠木肯定所指就是新鲜的，刚从树上取下来的那种。

　　我跟沈越扶着那边的树根，王英拿着那一段木头做成的去接肉灵芝，金丝楠木似乎对肉灵芝有着极大的吸引力一般，王英放过去的时候，那一团肉灵芝竟然一点点蠕动着落入了金丝楠木木槽里边。

　　王英立刻将那金丝楠木给合上，并以红绳从两端绑好，契合处贴上了几张黄符。

　　坐完这些之后，王英将那东西给重新装入了自己的背包当中。不过，说也其妙，那肉灵芝离开那朽木根之后，刚才发出来的那一条绿芽一下子就软了下去，紧接着以肉眼可见的速度枯萎变干。

　　不止那绿芽，接下来整个树根也在一点点的塌陷下去，也就是十几秒钟的时间落在地上就变成了一堆已经风化殆尽的碎木屑。

　　我们都被眼前的东西所震慑，感觉十分的惊奇。

　　既然已经拿到了肉灵芝，意外之喜又发现了杨家先人的龙骨，此行的收获非常之大。王英背着那已经装好的肉灵芝，我们收拾好装备，我跟沈越抬着那一具龙骨，三个人开始朝着洞外走去。

　　没有了这龙骨留在那水池当中，整个洞穴当中便显得更加的清冷。

　　我甚至不由得打了几个冷战，差不多快要从洞穴当中出去的时候，就听到山洞的外边一阵冷笑。

　　也不知道那冷笑从哪里来，只觉得十分的诡异。

　　王英示意我们先停下来，他身上的负重少更为灵活，他悄悄地朝着洞口走去。到洞口附近朝外边看了看之后，他打手势表示没啥问题，示意我们过去。

　　我跟沈越立刻跟了过去，跟着王英出了洞口之后，就发现整个山谷当中一阵阵的黑烟弥漫，就跟失火了一样。不过，那肯定不是失火了，而是一种奇怪的烟气，恐怕跟赵旭龙要搞定的那个山鬼有关。

　　燕子还在洞外，赵旭龙和阿黄已经不见了踪影。

　　王英就问燕子，他们的下落，燕子就说，那阿黄刚才司机逃跑了，不过好像是被卷入了前边的黑雾当中，具体，她也搞不清楚。

　　“那……你赵师叔呢？”王英继续问道。

　　“赵师叔好像是跟一个漂亮姐姐在斗法，他们两个人在争什么东西，刚才还在下边那黑雾附近，这会儿我也看不到在哪里了。”燕子说道。

　　很显然，燕子并不认识蓝鑫，所以，她才会觉得那蓝鑫是漂亮姐姐，殊不知她是个杀手。

　　“燕子，你有没有看到李浩天？”王英问道，这其实也是我最为担心的，王英的那条短信表示李家的人也来了这个地方，蓝鑫都出现了，我想李浩天肯定也在附近。

　　到现在为止，我还从来没有看到李浩天出手过，总感觉这个人跟杨家庄的李家人很像，给人一种高深莫测的感觉。

　　“道念正，帝法开，吾赵名旭龙，借法阴兵，破！”

　　这声音不知从什么地方传来，却响彻整个山谷，是赵旭龙的声音，沈越在一边惊讶道：“卧槽，这么说来，我还真小看了赵师傅，他竟然能够借法阴兵，牛逼啊！”

　　我不知道什么叫借法阴兵，顿时就有些好奇，片刻之后，浓云再起，周围不知道什么地方传来万马奔腾刀兵相撞的声音，听起来霸气异常。


第三百八十八章 血衣术法

　　伴随着这种霸气的声音，来的还有一种鬼哭狼嚎的声音，这两种声音放在一起，让人头皮发麻，整个山谷也因此变得阴暗下来。

　　这应该是赵旭龙的术法，看起来相当的强悍，不过，在迷雾当中，还有另外一个身影，她穿着一声红衣，很性感，同时那目光也十分的冷厉。她站在地上，快速的捏出一阵指诀，口中呢喃着什么，几秒钟之后，她脚下的地面开裂，一只只猩红色的手臂从下边就爬了出来，这种术法开起来很邪性，我看了沈越一眼，他摇头也没有见过。

　　片刻之后，那地下便冲出来无数看起来血肉模糊的尸体，其实也不能够看清楚那到底是尸体还是鬼魂。

　　赵旭龙这是一直都在跟蓝鑫斗法，不是说是赵旭龙的机遇吗，要搞定那个听起来很牛逼的山鬼吗，怎么半路杀出个蓝鑫呢？

　　“燕子，这蓝鑫啥时候来的？”我问道。

　　“她……她就是蓝鑫啊！就你们进洞之后，她就来了，她过来好像是要跟赵师叔抢什么东西，所以她们俩没说几句话就打了起来，我也不知道是怎么回事。”燕子说道，本来我以为她会跟王英一样会一些术法，现在看来，王英什么都没有给她这个孙女说，她或许根本就不想把燕子给卷入到这种玄门的斗争当中。

　　“那女流氓是要过来抢龙骨还是要抢肉灵芝，怎么哪都有她？”沈越问道。

　　“女流氓？”燕子一脸不可思议地看着沈越疑惑道。

　　“这青天白日的过来抢东西，不是女流氓是什么，噢……对了，应该是女强盗，没错，就是女强盗！”沈越笑着说道。

　　“这个女人过来自然不是为了抢龙骨和肉灵芝，你们想蓝鑫一样是养鬼道，那山鬼对赵师弟来说是一次绝佳的机遇，对蓝鑫来说肯定也是一次绝佳的机遇，她过来自然是为了与赵师弟争夺山鬼！”王英说道。

　　“既然这样，小凡，要不咱们过去帮帮赵师弟，把那女流……女强调给干死，不就得了，是不是啊？”沈越说着就已经撸起了袖子。

　　“慢着，这件事情必须由赵师弟自己处理，我们过去帮忙不但帮不到他，反倒是对他不利。如果他李浩天在这附近，如果能够由他人帮忙，你以为李浩天他不会出手吗？”王英连忙拦在了沈越的前头，他与我们解释道。

　　“那咋办，咱们就这样看热闹？”沈越疑惑道。

　　“也不是看热闹，相机行事便可，此时那山鬼肯定躲在这山谷某一个地方，像山鬼这种高修为的鬼精同样会去选择自己的主人，两人相斗并不是为了与他们自己斗，而是为了给那山鬼看！”王英说完，朝那边看去。

　　这就好像是比武招亲一样，哪家赢了就跟哪家？

　　带着一些疑惑，我也朝着那边看去，黑雾缭绕之间，斗争相当的激烈。养鬼道的术法主要是借法和鬼将两种，鬼将比拼的并不是术士本身的力量，而借法就能够体现出养鬼术士修为的高低，所以他们二人都没有使用自己的鬼将，而是以这种借法的术法一直在斗，赵旭龙术法不俗，那蓝鑫的术法水平也是极高的，二人斗得不可开交。

　　下边是一种昏天地暗的感觉，天空中甚至都因此变得乌云翻滚。

　　一次次的术法，争斗是十分的惊险，因为两个人的实力是非常接近的，只要有一个人走神疏忽，可能就会被术法打成重伤。

　　我们在场的几个人都替赵旭龙捏着一把汗，不过，在那术法当中，他显得十分自如，看起来斗争很是激烈，但是他给人的感觉很是冷静。

　　一次次惊人的术法对抗，我们这些人就好像是看一场精妙无比的表演一般。而这场斗法在最后一刻出现了最为惊险的时候，蓝鑫手上握着一把乌黑色的匕首，散发着森森的寒光，在她的一次术法攻击之后，蓝鑫化成一道红色的虚影，一下子出现在了赵旭龙的面前。

　　赵旭龙以自己的术法对抗蓝鑫的术法之后，快速的后退了几步。

　　蓝鑫手上的那把匕首看起来甚至跟我手上的那把黑鳞匕首有些相像，赵旭龙的术法使用出来之后，蓝鑫在半空中做出一个动作，黑刃一闪，赵旭龙的术法便消失了。

　　我甚至看到赵旭龙所使用的术法被蓝鑫的那把匕首给吸了进去，那黑刃也绝对不是一把普通的匕首，而这一点出乎赵旭龙的意料，这本来就不符合常理。

　　不过，也没有错，王英说过，蓝鑫是个女杀手，她的确留有后手。匕首掠过之处，赵旭龙的术法威力渐消，可是，那赵旭龙并没有躲避，眼看着匕首就要划过赵旭龙的脖子的时候，赵旭龙嘴角微微一动，他紧握拳头咯吱作响。

　　顿时，我就看到了他的周身出现了一层血雾，那匕首碰到血雾之后发出当啷一声。蓝鑫根本就没有办法靠近这样的赵旭龙，赵旭龙的一掌，蓝鑫整个人倒飞出去十几米，摔在对面的一棵大树上掉在地上，口中吐出一口污血。

　　“没想到赵师弟已经到了这种境界，养鬼道的血祭术法，是为血衣，竟然有这样强悍的威力！”王英就好像是解说员一样，他的话往往能够解答我和沈越的疑惑。

　　不过，刚才的那一幕的确真的是足够的让我感觉到震撼，这是我完全没有想到的，甚至刚才赵旭龙要被割到脖子的时候，我的心都揪到了一块。

　　赵旭龙朝着蓝鑫那边走了过去，他的周身还有着一层血雾，血雾朦胧就像一层衣服一样，看起来非常的霸气。

　　这血衣的说法的确是非常形象的。

　　赵旭龙到蓝鑫那边之后，那蓝鑫甚至快速的站了起来，她一把匕首想要继续去攻击赵旭龙，却已经没有办法做到。

　　现在的赵旭龙和刚才与蓝鑫斗成平手的赵旭龙已经不是一个档次，他在竞争中不断的提升自己，这就是强者应该有的素质。

　　赵旭龙抬手，一把将蓝鑫手上的那把匕首给打掉，掐着她的脖子将她给摁在树上，蓝鑫动弹不得。

　　就算这种时候，李浩天都没有出来，还真不是他李浩天的亲妹妹。

　　可是，赵旭龙并没有继续下去，她却将那蓝鑫给松开了，我想起了赵旭龙之前对蓝鑫的猜测。他在这一刻还是心软了，万一蓝鑫真的就是她那个失踪多年的妹妹，就算是她变成这样，她也没有办法动手。

　　这就是人性，人心都是肉长的。

　　赵旭龙叹了一口气，回头朝着我们这边走来，而他后边的蓝鑫却拿起了那把黑刃，紧紧地握着她的黑刃，她快速的捏出指诀，黑刃上翻腾着一缕黑气。

　　嗖的一声，那把黑刃带着一团黑气，如同离弦之箭，冲着赵旭龙的背部打了过去。

　　“赵师弟！”王英忍不住大喊。

　　我的心中也嗡了一声，甚至想要冲下去帮忙，可是这边离那里太远。

　　不过，赵旭龙却快速的一个翻身，甚至将自己的身体扭曲成了不可思议的交代，手心一团血雾盘旋而起，黑刃“嘭”地一声停了下来，然后，当啷一声掉在地上。

　　“赵珂，我是你哥，你要杀了你哥吗？”赵旭龙突然回头冲着那蓝鑫喊道，我看到赵旭龙的眼睛当中有泪掉了下来。

　　蓝鑫都愣在了原地，她一脸的不可思议，不过，在这一阵愣神之后，那蓝鑫却说道：“既然你是我哥，做哥哥都要让着妹妹，不如你把那山鬼让给我，这样才是做哥哥的应该做的呢，你一句话，就让我相信你是我哥，凭什么？”

　　赵旭龙愣住了，他的脸色变得很是难看。

　　说实话，我真的担心赵旭龙会答应把山鬼给蓝鑫，王英都说了，山鬼是一种修为极高的鬼精，如果给了蓝鑫，就这样的蓝鑫，我相信她一定会杀了赵旭龙的。


第三百八十九章 山鬼现身

　　所有人都愣在了原地，王英也没有说话，这是他自己的事情，事关他的心结，该赵旭龙自己去做决定。

　　时间在这时候很慢很慢，也不知道过了多久，赵旭龙脸上的颜色渐渐地融化，他深吸了一口气，咬了咬牙说道：“赵珂，即便你是我的亲妹妹，我玄门中人自然要以人民为重，所以，就算是你以不肯认我这个哥哥作为要挟，我也绝不可能助纣为虐！”

　　赵旭龙的决定让我们在场的所有人都长舒了一口气，但是没有人能够在这种时候笑出来。对于赵旭龙来说，这是一个艰难的决定，也是一个撕心裂肺的决定！

　　“既然如此，我败在了你的手上，你就杀了我吧！”那蓝鑫说道，她嘴角挂着邪恶的笑，这话几乎是在挑衅。

　　赵旭龙一直在忍着，他紧紧地握着拳头，即便他不会助纣为虐，他也绝对不可能对蓝鑫动手。

　　气氛在这一刻变得凝重起来。

　　赵旭龙缓缓地遭到一个地方，他拿起了地上的那把黑刃，看了蓝鑫一样。

　　蓝鑫冷笑着说道：“杀了我！”

　　在这一瞬间，只听得嗖的一声，那把黑刃如同离弦之箭一般，“嘭”地一声钉在了蓝鑫脖子旁边的大树上。没错，只是打在树上，他的确没能对蓝鑫动手，即便是再狠心的人面对这样的情况也没有办法动手的。

　　“你走吧！”赵旭龙说道。

　　没有人阻止赵旭龙的做法，虽然那个蓝鑫是个狠毒的女杀手，但是这件事情应该尊重赵旭龙的选择。

　　蓝鑫缓缓地站起来，擦了一把嘴角的血污，一把从那树上将黑刃拔出来。看着赵旭龙冷笑了一声说道：“你确定要放了我吗，哼……我告诉你，你会后悔的！”

　　“走！”赵旭龙怒吼了一声。

　　蓝鑫发出一阵冷冽的笑，她笑着朝着后边的林子当中跑去，样子非常狼狈，却显得十分的得意。

　　我知道，这样的事情一幕幕都在刺痛着赵旭龙的心脏。

　　在蓝鑫离开之后，对于山鬼赵旭龙已经没有了其他的竞争者。不过，王英说了，其实接下来才是对赵旭龙最为重要的考验，如果他没有办法让那山鬼甘心折服，同样会丢掉自己的性命。

　　不过，还好龙脉被毁，山鬼以前乃是地精，现在初为山鬼，也算是山鬼最为虚弱的时候，这对赵旭龙来说是个绝佳的机会。

　　我想那赵旭龙肯定也明白这个，在蓝鑫离开之后，他也不在耽搁，而是开始寻找着山谷当中藏匿的山鬼。

　　他甚至向王英借去了定星罗盘。

　　王英说这件事情我们一样不可以插手，目前来说只能够这样看着，如果插手反倒是害了赵师弟。我们几个人现在帮了他，降服了山鬼，到将来山鬼恢复，如果他无法以一己之力压制山鬼的修为，就会遭到严重的反噬，甚至可能丢掉性命。

　　所以，现在我们只能当自己是看客，沈越甚至从一边搬了几块石头，示意我们坐下来，他的心态倒好，一副要看大戏的样子。

　　不过，现在我们也没有别的什么可以做的，最终的是保护好两样东西，就是肉灵芝和杨家先人所化的龙骨。

　　赵旭龙在山谷溪流附近找了一阵子之后，他使用定星罗盘来确定具体的位置，可是没有那么容易，山鬼虽然虚弱，但是毕竟是山鬼，有着非常的道行，没那么容易被发现。

　　就在我们都要看瞌睡的时候，那赵旭龙停了下来，他一把将王英的定星罗盘给丢过来，王英快速的一个翻身跳过去接住。

　　然后，赵旭龙开始捏出指诀，他的指诀非常之快，指诀成，一掌砸在地面上，只见那一处山林树木一阵剧烈的缠斗，然后，地面上竟然裂开了一条缝隙。

　　一团青烟从那缝隙当中飘了出来，然后，就看到一条条乌黑色的树根从那地缝中间快速的抽出来，一个个如同一把把黑色的利剑一样，冲着赵旭龙便扎了过去。

　　事发突然，赵旭龙快速的向后退了两步，然后捏出指诀，在他的周身立刻盘旋而出一团血雾，血雾散开便如同一件衣裳一般，随着他周身的阴气飘荡，显得格外的霸气。

　　那黑色的树根要砸到赵旭龙身上的时候，他的面前立刻就出现了一层血雾。看起来非常稀薄的一层血雾，却如同异常坚固的盾牌一般，黑色的树根砸上，瞬间变成碎木屑，崩落一地。

　　后边，持续有很多的树根冲着赵旭龙缠绕而来，却都没有任何办法靠近赵旭龙的身体，这种血衣术法简直吊炸天了。

　　就在我们以为赵旭龙在这场斗争中已经占了上风的时候，周围开始风云突变。

　　整个峡谷当中一下子变暗了许多，四面八方都传来那种如同婴儿哭声一般的声音。然后，我就看到周围林子里渐渐地出现一条条黑影，也看不清楚是什么，但是应该就是某种动物，或者是某种动物的魂魄。

　　随着不知来向的一声尖叫，周围那种如同婴儿哭声一般的声音越来越大，那些本来是缓慢移动的黑影，这个时候也全部朝着赵旭龙那边冲了过去。远远地看去，那些黑影看起来像是狼一样，但应该不是活物，而是魂魄，它们的眼睛都是青色的。

　　除此之外，其他一些，如同蛇鼠虫蚁一般的东西，也一样朝着那边扑了过去，一切简直就是铺天盖地而去。

　　王英说过，如果地面不遭到破坏，地精不变成山鬼，就真的有可能成为山神，甚至成为地仙。所以，它能够号令这大山中的亡魂，也不是没有可能的。

　　血衣自然是非常强悍的护盾，但是也架不住数量之多。

　　不过，赵旭龙也不是没有办法，他使用自己的术法，将那血衣术法一直加强。

　　这样的确使得大山当中的亡魂不得靠近，但是，我知道这种做法也是一种非常危险的做法。因为任何术法牵涉到血祭，都会对自己的身体造成极大的副作用，如果本身的修炼没有达到一定境界，强行使用血祭术法，就会有生命危险。

　　我看着王英一眼，低声问道：“没事吧？”

　　王英其实也捏了一把汗，他说道：“应该没问题的，赵师弟他还有事情未了，他不可能就此丢掉自己的性命。那山鬼的确很厉害，这的确是个绝佳的机会，但是还没有到拼掉自己性命的时候！”

　　我点头，希望赵旭龙不会出事。

　　“卧槽，快看，东南角半空中那是什么玩意？”沈越突然指着那边的大树树冠上，那边有着一团青色的烟雾，青色的烟雾中间有着一个女人的声音，她的身材极其苗条，周身缠绕着一件薄如蝉翼一般的轻纱仙衣，看起来就如同仙女一样。

　　“山鬼？”王英也疑惑道。

　　“卧槽，这么漂亮啊，早知道我也开他个养鬼道的法门，多收一些如此貌美的山鬼，这就算是不发生什么，看着也养眼，不是吗？”沈越看到这一幕已经开始口无遮拦了，而王英此刻也因为那山鬼而感觉到惊奇，他并没有注意到沈越的话。

　　我踹了沈越一脚，低声提醒道：“注意仪态！”

　　沈越才反应过来，他贱兮兮地笑着说道：“没错，毕竟我是你爹！”

　　说实话，这一瞬间我有掐死他的冲动，都啥时候了，还有心思开这种玩笑。

　　而在另外一边，那山鬼缓缓地落在地上，她朝那赵旭龙那边看去，她说道：“就凭你，也要让我做你的鬼将？”

　　声音极其悠扬而又空灵，如同大山之中悠远的山歌一般。


第三百九十章 附身

　　“没错，就凭我！”赵旭龙说道，声音不大，却低沉饱满而富有气势。

　　紧接着传来的便是一声冷笑，很显然那山鬼是没有那么容易搞定的。刚才赵旭龙搞定了蓝鑫，只不过是打败了自己的一个竞争对手，并不能赢得山鬼的臣服。其实他想要把握住这次的机遇，他恐怕要用自己的力量将这山鬼彻底驯化才行。

　　这绝对不是简单的事情，机遇同时也伴着非常大的凶险。

　　一团青色的雾气缠绕而去，那山鬼便消失于那青色的雾气中间，同时，这山谷里立刻涌起了浓密的雾气，雾气之上，半空中便是一团乌云在翻滚，而乌云之间更有电流在不停地游走，在我们这边的位置就能够听到咯咯吱吱的电流声，听起来让人毛骨悚然。

　　虽然这样的距离，但是我都已经看到旁边燕子的长发都一点点受到电流的干扰都开始竖了起来，王英也察觉到了这点，他说道：“咱们在这个地方很危险，先躲到洞穴里边！”

　　我跟沈越同时点头，只是那燕子看起来有些担心赵旭龙，她说道：“爷爷，赵师叔他不会有事吧？”

　　王英看了一下半空中笼罩着整个山谷的乌云，他的眉间也有愁容，他说道：“但愿赵师弟他不会有事啊！”

　　说实话，这山鬼的确够厉害的，就连天雷都能够引来，这要是一道天雷下来，赵旭龙躲避不及，岂不是要被劈成了焦炭？

　　王英能够那么说，已经是在安慰燕子，叫她不要担心了。

　　赵旭龙站在下边，倒是没有任何的紧张神色。他抬头看了一眼天龙中的乌云，便从自己的背包里掏出了几张纸人，纸人是血红色的，上边一样有符文，看起来倒是跟他之前所使用的那种红符挺像的。

　　在山谷当中的一处布满青苔的石头上贴了一张纸人之后，赵旭龙一个翻身，快速的朝着我们山顶这边跑来。

　　差不多跑出去十几米，只见半空中俯冲下一道霹雳，直接劈到了那块石头上。布满青苔的失态一下子崩裂开来，地上愣是被炸出一个大坑，停下来的时候，那坑里边都还在冒烟。

　　我心说这山鬼下手也够狠的，也不怕万一赵旭龙搞定了她，她现在对待自己的主人，将来能有好日子过吗？

　　半空中的方向又传来一声冷笑，紧接着，一阵咯咯吱吱的声音之后，这次几道霹雳同时从天而降，整个雾蒙蒙的山谷都在那一瞬间被照的通明。

　　躲得一道闪电容易，躲得这四五道闪电恐怕就没有那么简单了。

　　这个时候，赵旭龙的手法也非常快，他快速的捏出指诀，以指诀同时操纵几个红色的纸人。纸人以赵旭龙为中心，朝着四周几个方向“嗖嗖嗖”几声，快速地冲了出去。

　　这几乎是一瞬间发生的事情，而这些纸人的确能够迷惑天空中的闪电，赵旭龙自己倒是可以使用术法阴阳自己身上的那种气息。

　　一瞬间，在赵旭龙四周的半空中几乎同时发出几声爆裂。

　　在赵旭龙还在盯着天空中那朵浓密乌云的时候，突然林子当中又出现了一些黑影，速度极快冲着赵旭龙便扑了过去。

　　甚至，我看到赵旭龙脚下的地面再次出现了一条条裂缝，他快速的躲避那些裂缝的蔓延。可是，在他身后，除了那些追着他的黑影，还有各种树木都在抖动移位，甚至他脚下的那些杂草都在以肉眼可见的速度快速的生长，只要他稍微一个不小心，就会被那些杂草给拖入地缝当中。

　　之前出现的那种乌黑的树根，再次出现，一条条张牙舞爪的模样冲着赵旭龙而去。他不得不再次使用自己的血衣术法来抵抗那些东西的一次次进攻，并使用符咒之法与他们进行对抗，自始至终，他都没有使用自己的鬼将，这就是规则，养鬼道的规则，想要驯服一只道行极高的鬼必须要靠自己的实力才行。

　　而正在他躲避了一波的进攻之后，他正在掐着指诀想要判断那山鬼所在之时，前边的面前却突然开始塌陷，地下冲出来一条漆黑色的大蟒蛇，大蟒蛇的速度极快，张开血盆大口冲着赵旭龙便咬了过去。

　　而赵旭龙这才从腰间拔出一把匕首，快速的跳到旁边的一棵大树上，巨蟒冲着那棵大树而去，赵旭龙一个快速的翻身，在空中抽出一张血符，直接贴在了那条大蟒蛇的脑袋上。一下子那大蟒蛇就如同泄了气的皮球一样掉了下去，可是，却在大蟒蛇落下去之前，蟒蛇的尾巴甩了出去，横着扫断了三四棵大树，赵旭龙在半空中没有任何的着力点，根本没有办法躲避，正中了那大蟒蛇一下。

　　赵旭龙从半空中被甩出去，他的血衣对他来说有着强悍的保护作用，但是这一下，下边是一道裂缝，而他正冲着那无底深渊的裂缝当中掉了下去。

　　我的心都揪到了一起，而旁边的燕子冲着外边喊了一声：“赵师叔！”

　　她担心，一下子从这山洞里冲了出去。

　　我和沈越俩人想要拉住她，结果愣是没有拉住。可奇怪的是，燕子冲出去之后，走了不到半步，身体突然震了一下就停了下来。

　　咋就停下来了呢？

　　王英的脸色一变，而沈越那边直接说道：“糟了，好像啥东西钻进了她的身体里边！”在这种地方还能有谁，肯定就是那只山鬼。

　　我和沈越都冲了出去，看到燕子呆呆地站在那里，有一阵子看起来脸色十分的奇怪。紧接着，我就看到燕子突然就笑了，当然不是那种自然的笑，而是一种邪恶而又阴冷的笑，我知道，肯定是被我猜中了，那山鬼绝对是附在了她的身上。

　　我朝着下边看了一眼，也没有看到赵旭龙的下落，他该不是真的掉入了那深渊之中吧？

　　“喂……燕子大妹子，你赶快醒醒啊，笑什么呢？”沈越问道。

　　燕子冷笑一声，她说道：“你们知道我是谁，我自然也不与你绕弯，我被断龙脉所伤，正好缺了这么一个好的身体，既然你们把她带来了，我又有什么理由拒绝呢？”

　　这话一说出来，燕子被山鬼附身的事实就是已经是板上钉钉了。

　　“不是啊，山鬼大妹子啊，您刚才的真容我也见过，燕子这身板好像也不太合适啊，您那身材前凸后翘的，跟燕子的身体稍微有那么一点不符合啊！”沈越沈越还要跟那山鬼讲道理，不过他那都是歪理。

　　“休要放肆，我决定的事情，也是你们能够改变吧？”燕子继续说道，然后，不等我们再说话，朝着另外一边的林子就跑了过去。

　　沈越在那边，我冲他喊道：“快拦住她，别让她跑了！”

　　其实，山鬼拖着燕子的肉身行动是不方便的，根本不如她刚才的那种云里来雾里去的快，沈越追过去本来想要拦住她，结果我看到旁边突然冲出来一道黑影，冲着沈越的身体便扑了过去。

　　我冲他喊道：“赶快躲开！”

　　那太快了，沈越根本都没有足够的时间躲避，我看到沈越一下子倒飞过来，我连忙过去将他给扶起来问他咋样了，没想到他竟然一把掐住了我的脖子。

　　我才想起来，刚才冲进他身体当中的那个黑影。想到这里，我二话不说，咬破中指，直接就点在了他的眉心之处，顿时，他的眉心就冒出一股青烟儿。

　　沈越躺在地上翻了几下白烟，总算是缓过来了神，他回过神来，顿时大骂道：“卧槽，老子不发威你当我病猫啊，用这种下流的手法阴老子，弄死你丫的！”


第三百九十一章 降服山鬼

　　沈越刚才那一下的确是被山鬼给阴了，他一下就暴怒了，他要是真冲上去，这还不得乱成一锅粥。更何况，现在的情况沈越虽然能够突破法门的限制来使用术法，但是毕竟还是有限制的，他的手段自然是深不可测，但是现在他的茅山术法中复杂一些的肯定还是没有办法使用的。

　　他这么冲上去，肯定还是被那山鬼吊打的份，我连忙拦住了他。

　　其实，他冷静下来的时候也知道我是什么意思，他只是口中骂了几句，算是过了一把嘴瘾。

　　不过，那边燕子眼看着就要被山鬼给带走。

　　王英也冲了出来，正要追过去的时候，在那边的山林当中突然冲出来一个人，当然，那人自然就是赵旭龙。

　　他的样子有些狼狈，估计刚才被大蛇的尾巴偷袭一下也是够呛。

　　“你还活着？”燕子问道。

　　“你以为呢，就那种小把戏还想要了我的命，做梦吧！”赵旭龙说道，他虽然狼狈，但是原本的那种气势丝毫不减。

　　“既然如此，那我现在要了你的命也不迟！”燕子说道，同时我看到燕子的周身腾起一层浓密的雾气。

　　“没那么容易！”赵旭龙说道。

　　在那一瞬间，我看到那山鬼竟然也捏出了指诀，在燕子的周身出现了许多的黑影，那黑影一个个张牙舞爪，看起来凶厉无比。而且，这次与之前也不相同，我们几个人站在这边居然也能够感觉那种丝丝的阴气从耳畔划过。

　　赵旭龙快速的后退了几步，不然就被那张牙舞爪的黑影给卷入其中了。不过，他这应该是以退为进，在退后的过程中，我已经看到他的袖口当中划出了几道红色的符咒。

　　他的手法很快，简直能够看到虚影。

　　然后，我就听到赵旭龙的口中念出了一长串的话语，我完全听不懂是啥意思，而旁边的沈越却辨认了出来，他说道：“这是阴文！”

　　“没错，正是阴文，看来赵师弟终于要出手了！”王英说道，他又一次在替赵旭龙感觉到激动。

　　王英的意思很明确，他这是要将那山鬼给降服，并纳为自己的鬼将。

　　赵旭龙念完那一连串的符咒之后，九道鲜红色的符咒带着一团血雾朝着九个方向飞去。一张红符一个方位，我不懂，但是王英口中却在算着，也是一些奇怪的词汇，我根本不懂，我记得好像应该是表示风水方位的一些词。

　　等到这九道黄符全部落位之后，九道黄符分别发出暗红色的微光，赵旭龙在他手掌中间剌开一道口子，鲜血涌出，由他的手心流了下去。

　　鲜血落到半空中的时候，赵旭龙便又是一次快速的指诀，血滴在半空中变成一团黑雾，血雾快速的扩散，并在那九道灵符之内形成了一道屏障。

　　那山鬼似乎想要从那屏障当中冲出去，却不料那屏障便是如同血衣一般坚硬无比，无数的黑影张牙舞爪想要冲出去，却都无功而返。

　　赵旭龙带着鲜血的右手，一掌砸在地面上，顿时就感觉到一阵带着血腥味儿的狂风朝四周呼啸而去。

　　那九道灵符缓缓地飞了起来，将那被困在符阵当中的山鬼也给抬了起来。符阵形成的那层屏障就如同一个圆球体一般，山鬼无处可逃。

　　“放我下来……否则我杀了这个女人！”那山鬼说道。

　　赵旭龙却说道：“你根本没有办法对她动手，这我早就看出来了。燕子她身负阴劫，你若是对她动手，不用我杀你，你自然会万劫不复！”

　　赵旭龙所说的阴劫，其实就是燕子身上的蝴蝶印，赵旭龙那么一说，那山鬼果然是没有了办法，看来赵旭龙所说不假，怪不得她被山鬼附身赵旭龙也敢这样与山鬼对抗。现在看来，反倒是燕子身上的蝴蝶印救了她，却也是因祸得福。

　　赵旭龙快速的捏出指诀，那红色的屏障在快速的缩小。

　　我不懂养鬼道的法门到底是如何降服鬼将的，或许就是这样的吧。我看着王英，可此时王英脸上的表情也不轻松。

　　等到那血色的屏障缩小到一定的程度之后，那山鬼便被从燕子的身体当中剥离了出去。燕子掉在地上，我跟沈越冲过去，将燕子给抬了过来，摸了她的鼻息和魂脉，我便是眉头一皱，我说道：“糟了，燕子的魂魄不在，可能被那山鬼给拘了！”

　　“早知道她会这么做，这山鬼恐怕比我们想象中更有道行！”王英说道，他叹了一口气，却也并没有说更多。

　　果然，那边血色的屏障缩小到一定的程度之后，突然又快速的膨胀起来，而其中那个女人的影子也变得愈发狰狞起来，而这次风云变色，不是半空中的乌云，这次是九天之外的乌云卷起，乌云之中一道道闪电如同云间的游龙一般，霸气异常。

　　“这……这是天劫！”王英道。

　　我点头，天劫这种天生异象的现象我是见过，的确是如此一般。

　　“没错，应该是那山鬼引来了天劫，如此说来那地精已经修炼到了天劫，怪不得难以驯服，其实，与赵师弟的缠斗，它是为了引来天劫！”王英说到这里，他便冲着那赵旭龙喊道：“赵师弟，危险，快回来！”

　　可是赵旭龙也不是那种中途放弃的性格，他根本没有理会王英。

　　就在这个时候，一条粗壮无比的闪电从九天之外而来，伴随着一声震耳欲聋的霹雳之音，那道闪电是冲着山鬼而去的。

　　当然，赵旭龙所在的位置也一样那闪电的范围之内，我几乎不敢看下去，因为担心下一秒就看到他变成焦炭。

　　嘭地一声巨响，那一片地面全都炸裂开来，碎石、泥土还有变得焦黑的木屑淋了我们一身。

　　而那边被一团浓密的烟气所笼罩，我们三个盯着那边，没有说一句话。

　　王英的嘴巴都哆嗦了起来，他似乎想要说出什么，可是始终没有办法张开口。这一切发生的实在是太快了，快到没有办法做足心理准备。

　　如果这种情况下还能够或许，只能说是奇迹了。

　　可是，在那边的浓雾当中有阴气传来，紧接着，我就看到一团青色的雾气从黑雾当中盘旋而出。青色的雾气落在地上，同时赵旭龙也掉在地上，他的身上黢黑黢黑的，不知道是被熏黑了还是烧焦了。

　　在赵旭龙的腰间，挂着一枚精美的瓷葫芦，显然他是有所准备的。可是，现在的他还有能力降服这美艳而又难以控制的山鬼吗？

　　可是，下一秒，奇迹的一幕就发生了，那山鬼一个转身化成一道青色的烟雾，钻入了赵旭龙腰间的那一枚精美的瓷葫芦里边，柳木葫芦塞子自动塞上。

　　然后，我看到赵旭龙被熏黑的右手在动，而他缓缓地展开的左手里有着另外一个灰色的葫芦，我看到他黢黑的脸上浮现出了微笑，似乎是幸福的微笑。

　　赵旭龙从地上爬了起来，他还是带着那种笑，朝着我们这边看过来。

　　说实话，他被熏成这样黢黑的样子，一笑牙齿就显得特别的白，我们几个看着他的样子也不知为何，一个个都扑哧一声笑了出来。

　　他看了看腰间的红瓷葫芦，一副满意的表情。

　　没错，他做到了，我为他的壮举而感到高兴，可是刚才究竟发生了什么，他到底是怎么做到的，那山鬼能够如此心甘情愿的自己进入他的葫芦里边呢？

　　我和沈越都看向了王英，因为只有他脸上没有疑云，沈越挠了挠后脑勺，疑惑地问道：“这到底是怎么回事呢？”


第三百九十二章 龙骨被盗

　　“赵师弟他刚扛下了那道天雷！真没想到，赵师弟如今能够达到这种程度，能够扛下天雷，真是可喜可贺啊！”王英话语间透露着激动的颜色。

　　也怪不得那山鬼看起来一点事儿都没有，倒是赵旭龙浑身黢黑黢黑的，看来，就是他扛下天雷被熏的。

　　其实是这样的，赵旭龙为了降服山鬼，赌上自己的性命去扛下了天雷，这是一招倒的确用的不错。

　　当然，我相信赵旭龙也绝对不是莽撞而去扛下天雷，他敢于去扛，就说明他有着一定的把握。不过，即便这样扛下那天雷也是需要极其强大的勇气，要知道那是天雷劫，可不是挠痒痒。

　　扛下了天雷，让我们为他折服，同时那山鬼甘愿作为赵旭龙的鬼将。

　　我们几个人的注意力都在赵旭龙的身上，这个时候才考虑到燕子，想着她的魂刚才还被山鬼给勾走了。魂魄对天雷没有任何的抵抗力，如同接近天雷就可能会魂飞魄散，说实话，看到燕子的时候有些担心。

　　王英激动之后看到了燕子，此时的脸色也有些难看，不过，赵旭龙朝着我们这边走来。

　　他的手里拿着一个灰色的瓷葫芦，走到燕子的旁边，缓缓地念出咒语，葫芦上的木塞“砰”地一下就掉了。

　　一缕青烟从那灰色的瓷葫芦里盘旋而出，随着赵旭龙的一句咒语，一缕青烟从燕子的眉心之处钻入她的体内。

　　王英也过来帮忙，他摁着燕子的人中，然后，在她的眉心上以拇指推移，渐渐地，燕子口中发出了咳嗽声。

　　王英这才敢长舒了一口气。

　　燕子缓缓地醒了过来，还好，她没啥问题。赵旭龙说，其实在刚才也是那山鬼舍身救了燕子的魂魄，山鬼也因此受了伤。而赵旭龙则扛下了那道天雷，他才得知，那山鬼本性不坏，只是气恼白灵山的龙脉被毁，所以才会产生怨气化为凶厉的山鬼，如今她已然恢复。

　　本来是十道天雷，却也因为山鬼的恢复，只降下了一道天雷。

　　正在这个时候，整个山谷当中突然就刮起了一阵阴风，阴风肆虐，越来越盛，甚至远处有大树都被折断。

　　我们几个人谁都搞不清楚，这到底是怎么回事，因为山鬼都已经被降服了，而那蓝鑫也被赵旭龙给打成重伤逃离，应该不会有其他人才对啊！

　　难道是李浩天？

　　我顿时心中一惊，这个人一直都没有出手，他不出手是因为他觉得还没有到时候。遇到足够重要的东西，他自然会选择出手，我想这就是他的策略。

　　重要的东西，除了王英后背上的肉灵芝，剩下的就是被我们给藏在山洞里的龙骨。想到龙骨这一点，顿时，我的心中便是咯噔一声。

　　没错，是龙骨，李浩天的目的一定就是杨家先人所化的龙骨。

　　想到这一点，我没有敢做任何的停留，朝着山洞那边就冲了过去。整个山谷当中的阴风是越来越盛，山涧的树木有不少都断掉了。原本觉得只是阴风太盛，而此时朝着远处一看，就发现山谷底下那边莆铺天盖地的全都是虫子，他们朝着山顶洞穴这边涌了过来。

　　这么说来，肯定没错了，绝对是李浩天，看来他真的要出手了。

　　后边沈越他们也跟了过来，沈越在后边喊道：“小家伙，你跑那么快干啥？”

　　“山下的方向，你自己看！”

　　“卧槽，怎么又是虫子，怎么这么多？他娘的！”沈越也看到了山下那边如同黑色潮水一般涌过来的虫子，他大喊着，然后冲着后边赵旭龙他们喊道：“赶快走，在这地方会被虫子给吃掉的！”

　　我朝着那边的洞穴当中冲了过去，一看之后，发现原本存放龙骨的那个角落里空空如也，龙骨果然已经被盗走了。

　　“卧槽，龙骨没了！”我回头说道。

　　“什么情况，刚才都没有听到一点儿动静，怎么说没就没了呢？”沈越问道，刚才我们距离这个洞穴的距离不远，而且龙骨上还有王英的符，怎么会被别人给盗走？

　　王英他们也赶了过来，一下子后悔不已，刚才真应该留个人在这里看守着。可是，现在后悔也没有用，既然下边蛊虫都追了过来，那动手的十有八九就是李浩天没错了。如果李浩天抢龙骨只是为了名誉什么的也就罢了，他肯定会去以龙骨接白灵山的龙脉，可如果他是为了别的，那这唯一一次挽救白川县的机会就彻底没戏了。

　　我们必须赶快找到李浩天，可是，这茫茫大山之中，我们又该如何去找他？

　　“李浩天是不是就在山下，蛊虫都是从那边来的！”沈越说道。

　　“应该不是，这应该就是李浩天布下的蛊虫阵法，他人肯定就不在这里！”王英说道，正在我们说这些的时候，我的余光扫到了另外一边山林附近的一个人影。

　　我朝着那边看了一眼，就发现那人竟然是之前逃跑的向导阿黄，他站在那边树旁。现在蛊虫还没有爬上来，那向导的位置挺危险的，这人虽然滑头，但是毕竟是条人命，我搞不清楚他站在那里做什么，就跟他们说道：“你们先往山顶的方向跑，我马上就跟过去！”

　　“你干啥呢？”沈越问道。

　　我指了指那边的阿黄，然后，就朝着那边跑去，沈越也跟了过来，他说道：“这种事情怎么能让你一个人去冒险？”

　　“成，咱们一块儿！”我说道，冲他击了个掌。

　　“你们俩小心！”后边的王英冲着我们这边喊道，我回头冲他们摆了摆手，示意他们赶快上山。

　　山下那些蛊虫的速度也不慢，眼看着就要蔓延过去，我跟沈越二人加快速度朝着阿黄那边跑去，说也奇怪，那阿黄怎么会一动不动的，难道他已经没命了？

　　到附近之后，我看到他站在那里，一动不动，就跟雕像一样。

　　眼看着蛊虫就要蔓延过来，不能够再耽搁，我让沈越站在稍远的地方，让后我一个人过去，喊了两声他都没有任何的回应。本来要伸手过去拉他一把，却发现他的眉心之处的皮肤起了一个疙瘩，而且那疙瘩一点一点变大，就好像里边有什么东西要出来似的。

　　我顿时就感觉到有问题，这他娘的可能就是个陷阱，那阿黄估计早就被李浩天给害了。才想到这里，就听见“嘭”地一声，阿黄眉心之处崩开了一道口子，里边密密麻麻的黑色虫子涌了出来。

　　我快速的向后躲去，眨眼的工夫，那阿黄的脑袋都已经没了。

　　阿黄竟然是已经被练成了蛊人，果然是李浩天搞的鬼，这个地方还真就是他的包围圈。他娘的，这么说来，想要从这里出去恐怕没有那么简单。

　　回头看去，果然发现本来朝山顶爬了一半的王英和赵旭龙他们也返了回来，王英冲着这边喊道：“山顶也都是虫子，咱们没地方可逃了！”

　　还真是的，我猜的果然没错。

　　“卧槽，小凡，赶快远离那个蛊人！”沈越在后边朝我喊道。从阿黄身上涌出的黑色蛊虫，简直就如同潮水冲着我席卷而来，数量多的惊人，这蛊人甚至比我在龙门鬼窟冲所遇到的那种更加可怕！

　　如同条件反射一般，我快速的捏出指诀，一道黄符从的袖口中飞出，一团火焰在我的面前轰隆一下就烧了起来，把我自己都给吓了一跳，那不就是一张普通的火符吗？

　　我快速退到沈越那边，摸了一把头发，还好没有把自己的头发都给烧了，沈越则是一脸惊讶地看着我说道：“小家伙，你刚才那是啥术法，那么大一团火球，我还以为你走火入魔要自焚呢！”

　　“你大爷的，你才要自焚呢，我也不知道怎么回事啊！”我骂道，我自己也是丈二和尚摸不着头脑。


第三百九十三章 厉害了我的小凡

　　“卧槽，你自己的术法都搞不懂怎么回事？”沈越也是疑惑道。

　　“我真不知道啊，就是一张普通的火符啊，烧虫子用的，你以前不是也见过吗？”我反问道。

　　“你再尝试看看！”沈越道。

　　“好，我试试看！”我说着，从口袋当中抽出了一张黄符，快速的捏出指诀，黄符立刻如同活了一般，立刻跳了起来。

　　我怕再发生刚才那种事情，这次出手的时候使了很大的力气，快速“嗖”地一声飞了出去，嘭地一声化成一团火焰，那火焰甚至就好像是龙形一般，看来霸气的很。朝着我跟沈越这边冲过来的一大群虫子都被烧的噼里啪啦作响，空气中立刻弥漫起了一阵浓浓的焦糊味儿。

　　这种威力的确跟我以前所使用的火符大不相同，真的是太强悍了。

　　“卧……槽，厉害了我小凡！你什么时候成了达到这种强悍修为的？”沈越看着我一脸的不可思议，的确连我自己都觉得不可思议着呢。

　　“我咋知道呢，突然就成这样了……”话说了一半，我却突然想到了不久之前在山洞当中的那段经历。

　　那个杨家先人杨凌说过，他将自己的道身传授于我，难道就是因为那个原因？

　　我抬手看了自己的手掌心，果然与以前是不同的。

　　只要我使用那种力量，我的手心会出现阴阳鱼以外的东西，就好像是两缕气息，就在旁边来回游走，跟那一双阴阳鱼是一样的感觉，就好像那一双阴阳鱼得到了水，得到了滋养一般，阴阳鱼嬉戏其中，显得十分的活泼。

　　沈越在我旁边也看到了这个，他脸上的表情也变得十分的惊讶，他说道：“小家伙，你好好看看你手心的那一双阴阳鱼，跟之前都不太一样了，你看，那脑袋上好像有啥东西，是不是犄角啊？”

　　沈越不说，我还真没有意识到这种细节，仔细离近了一看，我的确发现那一双阴阳鱼的形状的确是有所变化，身材变瘦了，而且脑袋上各自生出一双非常小的凸起，应该就是沈越所说的犄角。

　　“小家伙，阴阳鱼的脑袋上生犄角，这俩小家伙是不是要化龙啊？”沈越这么说道，虽然只是一种猜测，却好似真的就是这样的。

　　这一定就是吸纳了杨家先人道身之后，我手心的这一双阴阳鱼所产生的变化。

　　我不知道阴阳鱼是不是会化龙，但是我清楚，现在术法威力的提升肯定就是源于这一双阴阳鱼的变化，当然这种变化源于杨家的先人杨凌。

　　他用自己的一切来换取白川县的龙脉复原，他是个伟大的人。

　　而他交给我的事情，我却没有能够完成，如今那龙骨还落在李浩天的手上，我做的不够。我必须将那龙骨给拿回来，绝对不能辜负杨凌对我的期望。

　　前方全都是那种窸窸窣窣的声音，那如同黑色潮水一般的虫子朝着我们这边袭来。我快速的抽出三张火符，这次快速的捏出指诀，以三道火符为阵法，配以口诀。三道火符呼啸而出，盘旋而去，便如同三条火龙一般，吞噬了一大片的蛊虫。

　　我跟沈越趁着这一波攻击，快速的回到了山神庙洞穴附近，王英和赵旭龙他们也回来了。

　　估计刚才我使用术法的时候他们也都看到了，王英直接说道：“杨小兄弟，真是深藏不露啊！”

　　这话我没有办法回答，我甚至不知道该如何跟他解释这到底是发生了什么。其实，什么吸纳道身融于我身，我也只是知道这种说法而已，具体我体内发生了什么，连我自己都搞不清楚的。

　　这个地方就是李浩天的包围圈，他的目的就是为了让我们过来找到龙骨，并将我们给困死在这深山老林里。

　　那李浩天之所以一直没有对我动手，恐怕就是为了让我来取龙骨。其实，当我知道那龙骨就是杨家先人的时候，我就感觉到，这一切好像就是命运之中的定数，或许只有我才能够找到那一副龙骨，不然，那李浩天也没有必要想方设法将我们给骗到这里。

　　现在我们所处的位置，四面八方全都是不断涌过来的蛊虫。

　　如同黑色的潮水一般，不远处的树木山石等等一切全都变成了漆黑的颜色，那种无数的虫子腿与地面摩擦的声音让人难以忍受。

　　我们自然不能够坐以待毙，但是一般的术法，对付这样看起来无边无际的蛊虫，根本就是杯水车薪。

　　就算是我刚才使用的那种火符术法，一样只能够拖延时间而已。

　　因为，那些蛊虫就好像是无穷无尽的，打死了一片，马上就会有更多的从不知来向的地方冲过来。

　　甚至，赵旭龙还请出了刚刚被降服的山鬼，那山鬼拼力使用自己的术法来操纵大山当中的亡魂，以树木山石的运动等来阻挡都起不到什么作用，结果都差不多，打死一片，马上就会冲过来更多的。

　　龙骨还在李浩天的手上，现在每耽误一分钟，都是对那龙骨不利。

　　想到这里，恐怕只剩下了唯一的方法，那就是血祭术法。刚才赵旭龙已经使用了血祭术法，他的身体还没有恢复，不能继续使用，所以，现在唯一有可能为大家争取一条活路的只有我，只有我使用那种血祭阴阳师之力！

　　想到这里的时候，我就不知道是怎么回事，体内的那种力量就好像是因为兴奋而在沸腾一样，我张开右手一看，那阴阳鱼已经又有了一些变化，额头上的犄角已经出现了分叉，这还真是应了沈越的说法，这是要化龙啊！

　　这还真是头一回听说，阴阳师手心的这种阴阳鱼也能够化龙，如果真化龙了，那会是怎样的一种级别，怎样的一种体验？

　　当然，这些想法只是在我脑海当中一闪而过。

　　我没有多说话，从腰间拔出了那一把黑鳞匕首，二话不说，快速的在我的手掌心剌了一刀。而且在动手之前，我就已经发现，在鬼市我使用血祭术法留下的伤痕就已经痊愈了，甚至一点痕迹都没有留下。

　　我恢复的越来越快。

　　见我一刀割开了自己的手掌，鲜血崩流的时候，沈越立马冲我喊道：“小家伙，你干啥呢，咱们还有希望，没有到自残的时候呢！”

　　我简直没有办法跟沈越说话，头也不会的冲着他们说道：“你们全都躲到那山洞里去，免得伤到你们！”

　　沈越没有在说话，他们没有人说话，因为现在也的确没有别的办法。

　　几个人的性命没有那么重要，但是我们几个人身上所肩负的是整个白川县人民的性命，绝对不能够让他们命丧在李浩天的手上！

　　想到这里，确认他们都进入山洞之后，我的双手开始快速的捏出指诀，指诀快到我甚至都只能看到自己手指的虚影。

　　那种神奇的力量快速的在我身上游走，那种时候，我只感觉到自己身体的每一处穴位都有了一种极其上乘的感觉，如同飘飘欲仙，又如同豪情万丈。体表的温度都在上升，我甚至能够感觉到自己额头上汗水刚刚出现就蒸发变成了白雾。

　　那些冲到最前头的蛊虫靠近我，还没有碰到我的身体，一个个便会发出滋滋啦啦的声音，然后，就直接化成了灰烬，彻底被蒸发掉。

　　血印开，指诀成，口书尽，则血祭！

　　这是太爷爷秘记当中的原话，对血祭阴阳师术法的一种诠释，一开始开不懂，当我看到阿昆那次使用的使用彻底悟到了其中的真谛。这是一种融汇了血脉和术法的一种极其强悍的术法，如今加之杨凌的道身带来的力量，口书尽的时候，我已经感觉到了那种力量的涌动，如大山大川崩裂怒吼前夕，来势汹汹！


第三百九十四章 地脉水脉寸断

　　我站在那山洞的洞口附近，那些数不尽的黑色虫子不断的朝着这边涌过来，包围圈变得越来越小，而此时，正是时候。

　　之前王英寻找地脉时候所用的杏黄色小旗还在，我正好可以利用这点。以那条已经用杏黄色小旗标出来的地脉为中心，来施展这次的血祭阴阳师之力。不但能够减小血祭术法对我造成的压力，同时，也可是使这种术法与地脉连接，从而达到最为强悍的效果。

　　阿昆那次就是这样，他使用血祭阴阳师的时候，的确是用了那龙门鬼窟的地脉，而我那次不懂，差点儿要了自己的命，这次就不会了。

　　想清楚这个问题，我深吸了一口气，定了定神，朝着那地脉所在快速的冲了过去。那些蛊虫对能动的东西十分的敏感，我朝那边冲过去，立刻就有一大团的蛊虫冲着我扑过来，不过它们没有办法接近我。

　　到了那地脉躲在，我缓缓地闭上眼，再次的深吸一口气，去感受那种血祭阴阳师带来的强悍力量，学着之前阿昆的样子，一掌砸在了地面上，同时也砸在了那条地脉之上。

　　手掌接触地面所发出的是一种难以想象的巨响，如同雷鸣一般。

　　与此同时，我还听到了一种如同龙吟一般霸气的声音，不知道从何而来。然后，那种力量便以地脉为中心，快速的朝着四周扩散。

　　在我的视线里，周围的一切都因为那种力量的快速扩散而发生了一定程度的扭曲。

　　一阵如同狂风暴雨一般的声音传来，周围的树木包括山里在内都发出了强悍的爆裂声，也正是与此同时，那漫山遍野的黑色虫子被这种力量所蒸发。

　　蛊虫为阴邪之物，自然是没有办法与阴阳术强大的术法相对抗，所以，它们遭遇到这种阳气非常强劲的术法之时，就好像是被烈火烧掉了一般。

　　只是一次尝试，我本以为能够以龙脉的方向冲开一条路，我们能够逃出这个包围圈就不错了，没想到直接就将那李浩天的蛊虫阵法给破掉了。

　　不过，当我回头看去的时候，我发现身后的洞穴也塌了。

　　“卧槽！”

　　我心中暗骂一句，刚才根本就没有办法控制那种力量，没想到连洞穴都给毁了，他们几个都还在山神庙洞穴里边，该不会被埋在里边了吧？

　　想到这里，我连忙的朝着那边冲了过去，还没有到洞口的时候，就看到那边塌下来的一块巨石正在微微地颤动。

　　那块巨石正在被一点点推开，然后，从推开的缝隙里边伸出了一只脑袋。他深吸了一口气，双手抱着那块巨石，大喊一声：“走你！”

　　看起来足足有一个小圆桌一般大小的石头，愣是被沈越给一把抡了出去，不过，这样的场面见的多了，也不觉得多么的奇怪。

　　之后，我也过去帮忙，将那塌陷的地方给挪开了一个洞，他们几个全都出来了。洞穴塌陷的时候，他们到了洞穴的深处，还好没有一个人受伤。

　　既然大家都已经脱困了，现在的第一要务就是要去找回那一副“龙骨”，找龙骨的首先就要找到李浩天才是。

　　不过，这个地方只是李浩天的一处陷阱，以蛊虫缩成的阵法，他本人应该就不在这个地方。

　　我们先是一直上到了山顶，山顶能够看到远处白灵山的主脉。

　　如果李浩天是为了给自己的脸上贴金，自己去接龙脉的话，他自然就会去那个地方。可如果他不是这个目的，那恐怕就麻烦了。

　　必须尽快找到他才是。

　　正在犯难的时候，赵旭龙说道：“要不然，我找山鬼试试看？”

　　“成啊，山鬼毕竟是如同山神一般的存在，至少对这大山里是很熟悉的，搞不好能够知道那李浩天的下落！”沈越也说道。

　　赵旭龙点头，然后，从自己的腰间拿出了那一枚精美的瓷葫芦。这种东西应该叫做魂瓮，我听赵旭龙这么说过。他拔开魂瓮的柳木塞子，然后念出几句我听不懂的咒语，一缕青烟飘了出来，身着薄沙，身材暴露无遗的山鬼就出现在一团云雾之中。

　　沈越咽了口唾沫说道：“我说赵师傅啊，回头得跟人家做几套好衣服穿穿，就这样性感的模样，搞不好你自己哪天得贞洁不保啊！”

　　他这话一说，那边的山鬼也不是听不懂，一下子冷冷地盯着沈越，沈越被吓了一跳，我们周围都是阴风四起的。

　　“不做衣服也好，也好啊……这样的身段，那些没有定力的对手，估计还没开始战斗，就爆体而亡了，也是一项不错的技能啊！”沈越还是叨叨个不停，我们旁边的阴风都要把人给刮走了，赵旭龙也是一脸的无奈，我连忙过去拉住沈越，再这样议论下去，搞不好山鬼就怒了！

　　不过，沈越的话也不假，山鬼的衣服的确有些太过原始了，有点让人喷血的感觉啊，倒也算是温馨提示！

　　废话不再多说，山鬼出来之后，她缓缓地落在地上，白皙的脚丫落在地上，立刻就生根了，有着无数白皙的根须探入地下。

　　只是片刻之后，那山鬼就重新飘了起来。

　　山鬼是会说人类话的，她刚才的探知似乎没有什么结果，她说道：“这个地方的地脉已经断了，而且现在是支离破碎的，恕小女子没有办法探知！”

　　“地脉都断了？”沈越疑惑道。

　　那山鬼显然对沈越没什么好感，不过，那山鬼柔美的眼神看着我，她的眉目之间也有不可思议，她柔声细语地回答道：“刚才是你的术法将这座大山的地脉水脉都已经震断了，短时辰之内没有办法恢复……不过，这个地方不行，我们倒是可以去对面那座山上试试看，毕竟这片大山原来都归我掌管的！”

　　他们几个都看着我，一个个都觉得不可思议。

　　我也觉得不可思议啊，就那一手，是为了脱困而已，怎么就把整座大山的地脉水脉全都给震断了。

　　沈越更是对我做了个手势，为了不插嘴，只以嘴巴的口型对我说道：牛逼！

　　早知道就不那么用力了，现在救了我们自己，反倒是把一座山给毁了。不过，还好这座山只是白灵山一座非常小的支脉，之前那白灵村离这里虽然近，但是也并不在这条小支脉上，所以，并没有什么大的影响。

　　而且，只是震断，而并不是彻底的毁掉，如山鬼所说，短时间内没有办法恢复，其实还是可以慢慢恢复的。

　　这不同于白灵山的主脉，主龙脉断掉，必须以秘术接龙之法去接龙脉才行。大龙脉不接，这个地方的小支脉地脉同样没有办法恢复。

　　听到山鬼的建议，我们也不敢耽搁，马上就开始朝着对面那座山上赶去。下到山底，然后，继续往上爬。

　　一直到山顶的时候，我们才停了下来。

　　这个地方的一切都还完好，树木杂草什么的非常多，虽然是东西，却能够感觉到生机。但是或许是因为主龙脉断掉的原因，到现在有些早春该发芽的植物，到现在为止还没有任何的动静。

　　山鬼再次现身，然后赤脚落在地上，以自己的术法感受整座大山当中的灵体。

　　她缓缓地闭上眼睛，仔细地去感受，我们几个人也都是屏住呼吸，不敢去扰乱山鬼的术法。

　　其实，这个过程很快，差不多也就是十几秒钟的时间，那山鬼便说道：“应该就是那个人，之前在山谷里布下阵法，现在应该去了白灵山主脉那边！”

　　李浩天还真的去了白灵山的主脉，可是，他真的就是为了去给白灵山接龙脉吗？

　　这一点难以确定，如果不是，只有这一次的机会就会浪费掉，白川县从此以后便会彻底消亡。

　　我们不敢在耽搁，山鬼熟识山路，由她和赵旭龙在前边带路，我们快速地朝着白灵山断掉的主脉那边赶去。


第三百九十五章 解蛊

　　白灵山的主脉断裂处看起来并不算很远，但是真往那个地方赶也的确没有那么近。在去往那白灵山主脉的路上，我一直感觉体内好像有着两股力量在翻腾，这种感觉就好像是要将我的身体给撕裂一般，非常的难受。

　　而且，体内的那两种力量也非常难以控制，我尝试着深呼吸去压制那种力量，的确能够压制几分钟，之后就不行了，而且反弹之后的冲击也更加的强悍。

　　沈越一直在我旁边，他低声问道：“小家伙，你怎么了，怎么一路上都皱着眉头，出啥事了？”

　　“我也搞不清楚出啥事了，就是感觉有种东西要将我的身体给撑破……”我的话才说到这里，只觉得胸口一阵闷痛，一口鲜血竟然喷了出去。

　　“卧槽，咋回事？”沈越也被我的情况给吓了一跳。

　　我就感觉那一阵子特别的难受，自己也搞不清楚到底是什么情况，说不成话，只能冲沈越摆了摆手。

　　沈越是一脸的担心，又是给我摸血脉，又是跟我摸魂脉的。

　　不过，他给我摸完之后，好像也没有什么，他说道：“没事啊，你的魂脉和血脉都很正常，没啥问题啊！”

　　前边王英、赵旭龙和燕子他们也都停下，过来看我啥情况。

　　我虽然说不成话，倒是刚才那一口鲜血喷出去之后，感觉舒服了许多，冲着他们摆手，表示我没啥事儿。

　　倒是那王英的眼尖，他指着地上我刚才吐出去的一摊血说道：“看到没有，这是蛊毒，还好杨小兄弟把这蛊毒给吐了出来，现在应当是没事了！”

　　王英说完，连忙从背包里找出了之前剩下的朱砂，抓了一把朱砂在那一摊血上撒了一层。果然，我就看到地上的那一摊血里边有啥东西在蠕动着，也看不清楚那蠕动的到底是什么实体。朱砂撒上去之后，立刻就开始冒烟，发出那种滋滋啦啦地声音。

　　那一摊血里边冒出是一团黑烟，黑烟的范围快速的扩大，我们几个人连忙后退。

　　我看到那黑烟的中间有个人影，虽然只能够看到一个轮廓，但是也能够辨别出来，那个轮廓其实就是蓝鑫。

　　我蹭了沈越一下，问道：“你看到那黑烟里边的人了吗？”

　　“有个屁人，我怎么没看到？”沈越问道。

　　这时候，王英走过来说道：“情蛊就是这样的，只对中蛊的那个人有效果，别的是看不到的。既然杨小兄弟看到的是那蓝鑫，那就说明那次在鬼市当中，她的确是对你下了情蛊，如此说来，蓝鑫那小丫头不但懂得养鬼道，而且还从李浩天那里学到了一些害人的蛊术！”

　　一个人通晓两种术法的情况我不是没有见过的，就比如那个赵千秋，所以，王英这么说我可以理解。

　　等到那团黑烟散尽，黑烟当中的那个人影也彻底消失了。

　　不过，说实话，吐了一口鲜血之后，我感觉自己的体内安静多了，血脉什么的都感觉特别顺畅。

　　如此说来，那杨凌的道身不但是给了一种强大的力量，更是帮我解除了体内的情蛊。

　　还好那情蛊没有发作，要不然我岂不是要被迫喜欢上蓝鑫那个恶毒的女人。真是那样的话，我又怎么对得起林小薇呢？没错，无论如何，我绝对都不能做对不起小薇的事情，即便是中了蛊也绝对不能。

　　这事算是去往白灵山路上的一个小插曲，也算是解掉了我内心中的一块心病。不过，我这个时候倒想起了一件事情，我就到王英那边问道：“王师傅，以您的经验，刚才我吐出那一口鲜血，是不是彻底解掉了情蛊呢？”

　　王英点头，他说道：“没错，你体内的情蛊并没有发作，是因为还不到时候。我也不清楚你为什么能够将这蛊毒给逼出来，但是我可以肯定，你体内的蛊毒已经彻底清除了，杨小兄弟的实力真是深不可测啊！”

　　王英后半句话有些变味了，不过我知道他是什么意思，他肯定是想要知道我到底是为什么会突然变强了那么多。

　　不过，这事我倒是觉得告诉他也没关系，就将杨凌的事情跟他说了。

　　他倒是也没有那么的吃惊，就是看着我，缓缓地点头，也说不清他那到底是什么表情。不过，这都不是我所关心的，我关心的是另外一个问题。

　　“其实，我也不太明白，杨凌到底对我做了什么！”我说道，我顿了顿，继续问道：“王师傅，觉得我身上蛊毒已去，这事李浩天和蓝鑫会知道吗？”

　　王英似乎对我这个问题有一些疑惑，他想了想说道：“这情蛊应该是蓝鑫给你下的，李浩天可能也不知道这种事情，有没有解蛊他自然是不知道的。不过，蓝鑫那边就不确定了，他肯定知道你身体之内的情蛊，如果可能的话，她能够用一些极端的方法让你体内的蛊毒发作，从而控制你的一切。不过，她和赵师弟的斗法之中受了重伤，她现在的情况，应该没有办法感知你体内的情蛊已经祛除！”

　　王英的解释非常的清楚，我点头，表示已经明白了。

　　之所以要搞清楚这一点，我想等会儿遭遇李浩天的时候，这点或许能够用上。

　　随着我们的行进，白灵山的主脉越来越近。可奇怪的是，越靠近白灵山主脉断痕那边，就越感觉冷的很，能够感觉到整座大山都被缠绕在一团浓密的阴气当中。

　　“卧槽，怎么会有这么重的阴气？”沈越问道。

　　“这里是龙脉断痕所在，自然是阴气极重的地方，这不足为奇。想必那李浩天就在这附近了，大家小心一点！”王英提醒道。

　　“王师傅，龙骨都已经被盗走这么久了，那李浩天该不会已经……”沈越的话只说了一半，便被王英给打断。

　　“绝无可能！那龙骨被我包裹在符幡之内，上有八道我们的灵符，李浩天他虽然盗走了龙骨，但是想要拿到龙骨，就要破开我那符阵。我相信，他想要破开我王家的符阵法门，也不是那么容易的！”王英的话非常的坚决，的确，他使用的那张符幡看起来就感觉很高端，基本上可以认为是一张被放大了好多倍的黄符，估计威力也不错。

　　在这个地方，赵旭龙又一次让山鬼确定了一下那李浩天的方位，她确定之后说道：“在这附近有两个人！”

　　她所指，一个就在正前方，而另外一个人在那人的附近，似乎是躲着那个人。

　　想必正前方那个肯定就是李浩天，旁边那个人暂且不论，现在找到李浩天，并拿回龙骨才是最重要的。

　　山鬼确定完方位之后，她立刻就回到了魂瓮之中。

　　赵旭龙说道：“这个地方阴气实在是太重了，阴气能够滋养鬼魂，同时也会令鬼魂产生极大的怨气。山鬼若是在这种环境下时间太久，可能会重新被那种怨气所缠绕，到时候恐怕会再次失控！”

　　不过，现在那李浩天的位置基本上都已经确定了，山鬼这时候隐藏起来，也没有什么问题。

　　我们几个人商议了一下，王英和燕子暂时先在这个地方等候。我、赵旭龙和沈越，三个人先悄悄地过去探个虚实。

　　走之前，沈越拿出了几张黄符，黄符贴身放着能够隐藏自己身上的阳气，这样不容易被李浩天发现。

　　按照山鬼所指示的方向，一直往前走，拨开一层层的树木杂草，最后，看到前边有几座茅草屋。茅草屋被杂草所笼罩着，就在已经塌陷的白灵山主脉山峰之下，碎石滚落一地，却撇开了这几座茅草屋。

　　我们三人面面相觑，正想着以什么样的策略靠近那茅草屋的时候，就听到草屋那边传来了什么声音。

　　滋滋啦啦……


第三百九十六章 他有准备！

　　循着这种声音而去，我就看到，其中一间茅草屋的门缝里不时地透着微光。

　　按照山鬼的判断，这个地方就是李浩天所在之地。他盗走龙骨之后，躲在这里，肯定就是为了解开裹在龙骨上的符阵。

　　手上紧握着能够隐藏自身阴气的黄符，我们三个人悄悄地朝那茅草屋靠近。这种茅草屋有点儿像南方的那种吊脚木楼，底部是不沾地面的，我们靠近那茅草屋之后，需要沿着那木台阶上才行。

　　说实话，那木头台阶本来就已经腐朽不堪，脚踩上去，就算再小心也会发出咯咯吱吱的响声，甚至都不知道那台阶能不能承受一个人的重量。

　　这种声音一出现，似乎有被屋子里那人听到了，里边的动静立刻就停了下来。

　　紧接着，就听到“砰”地一声，那茅草屋的门便飞了出去，从那屋里边冲出来的力量非常的强悍，茅草屋的屋门都被震碎，掉落到草窝里。

　　那茅草屋里走出来一个人，那人就是李浩天。

　　他看着我们，嘴角露出几分冷笑，说道：“还真没有想到，你们竟能从我的阵法之中逃出来！”

　　“你丫的没想到的还多着呢，识相的快点把你手上的龙骨给交出来，不然的话，本大爷让你求生不得，求死不能！”沈越冲着那李浩天说道。

　　李浩天还是冷笑，他说道：“东西的确在我手上，你们想拿尽管过来就是！”

　　“卧槽，你以为本大爷不敢啊？”沈越怒道，然后，他朝着木楼那边便冲了过去。我想要拦着沈越，担心他这么冒冒失失的冲过去，可能会中了李浩天的暗手。可是他的身手极快，那步子冲出去，他整个人都成了一道虚影，根本就没拦住。

　　而那李浩天果然不紧不慢，看来，他的确是有所准备的。

　　李浩天伸手一把抓住一条木梁，手上快速的用力，宽口粗细的木梁被他给硬生生的折下来一段。

　　他单手握着那段木梁，而那木梁便如同是融化了一样，全都融入了他的手心之内。而一点点黑气从他的手掌当中散发出来，他嘴角轻微上墙，盯了沈越一眼，他这是正在等着他冲过去。

　　我知道糟了，沈越冲过去可能会出事，冲着沈越大喊：“赶快回来！”

　　沈越正在气头上，而且他的速度极快，这一切几乎就发生在一瞬间，根本就没有任何挽回的余地。

　　他们两个人之间的距离快速的接近，而在距离只剩下两米不到的时候，李浩天的刚才揉碎木梁的那一手开始有了动作。

　　眨眼的工夫，我看到他张开了那只手。

　　他的手心的确有着一个浓黑色的漩涡印记，只听得他的口中暗念出了一句什么话，他一掌冲沈越打过去。其实，两个人之间还有那么一段距离，但是他的手心立刻冲出了一团黑雾，其实能够感觉出来那根本不是黑雾，而是蛊虫，非常细密的蛊虫。

　　也不知道是不是错觉，我感觉他刚才捏碎的那一段木头，其实就是去喂养了他的蛊虫，这应该是巫蛊师的一种术法。

　　那一团由蛊虫而成的黑雾冲着沈越缠绕而去，而且在这个过程中，那一团黑雾变成了一个巨大的拳头的形状，看起来十分有力的冲着沈越就砸了过去。

　　距离实在太近了，几乎没有办法躲避，我几乎不敢看下来，准备朝着那边就冲过去，却被旁边的赵旭龙给拉住了，他说道：“他有准备！”

　　只见沈越在无限靠近那一团黑雾的过程中，手上的确是有动作的，他的指诀跟他的速度一样快，只是一眨眼的工夫六道黄符就从他的袖口当中飞了出来在，在他的面前形成了如同一片盾牌一样的符阵。

　　这符阵出现的非常及时，那黑雾形成的拳头砸在沈越的符阵上，一下就变成了一团白烟儿，然后就闻到了焦糊的味道。

　　而这个时候，沈越还没有停下来，那符阵已经成了，他将那散发着金光的符阵冲着李浩天打了过去。

　　李浩天似乎也没有想到这符阵的威力，他退后了两步，而沈越借着这个机会冲到了第二层。可是，那李浩天哪里有那么容易对付，他站在双手，不但是他的右手，连他的左手上也一样有一团黑色的漩涡印记，还从来没有见过这种。

　　而刚才被李浩天给扯下来的木梁，被他翻身之后勾了起来，他双手拿着那根木梁，冲着沈越的符阵就挡了过去。

　　或许是因为第一次攻击已经消耗了符阵的威力，这一次的格挡，竟然那符阵一下的就散了，化成了一团火焰而消失。

　　可并没与结束，李浩天双手用力捏住那根木梁，只听得哗哗啦啦几声，整条木梁都如同在一瞬间变成了黑沙一样落了一地。

　　落地之后的黑沙，立马盘旋而起，冲着沈越那边缠绕而去。

　　这次沈越并没有硬抗，他抽出几张火符捏出指诀，以火符阻挡，快速的从二楼跳了下来。在地上滚了一圈儿，稳稳地站住。

　　沈越到我们这边，他低声说道：“刚才我已经看清楚了，龙骨的确在他身后的那个屋子里，龙骨上的符阵他还没有解开。不过，这个人不是那么容易对付的，所以，前边就交给你们俩，你们想办法拖住他，足够的吸引他的注意力，我从后边绕过去把龙骨给拿走。等会听我火符的口令，如果成功了，迅速撤离！”

　　沈越说话的时候，沈越还不忘捏出指诀，打出另外几道火符来掩饰他的计划。

　　我说呢，还以为他刚才是莽撞，原来那么冲上去就是为了搞清楚龙骨所在，他原来有他的计划。不过，目前来说，我们的首要目的就是为了保护好龙骨，沈越的办法的确也不失为一个好办法。

　　话说到这里，沈越再出两道火符，然后，冲我俩打了个手势，朝着另外一边的草丛里就跑了过去。

　　我看了赵旭龙一眼，他点头，示意他明白。

　　他朝着李浩天那边看了一眼，眼神当中充满了杀气，能够看出来，他跟李浩天这一战早晚都不会少的。

　　当然，我不是来做看客的，我最担心的是山鬼所说的那个除了李浩天之外的另外一个人。那个人如果是蓝鑫的话还好说，因为她现在身负重伤根本没有办法对我们构成威胁。可是，如果那个人是其他的呢？

　　关于这个问题的答案，我还想到了另外两个，第一鬼婴徐福，第二赵千秋。

　　鬼婴在白川县的出现，跟白灵山龙脉断掉的事情肯定有着直接的关系。断掉龙脉不是那么简单的事情，所以，做到这一点的肯定是个高手，所以这鬼婴的确有着非常大的嫌疑。再者就是赵千秋了，他当时在青岩山的时候抢走了鬼婴，这次白川县的事情他一直都没有出现，但是不代表他没有在这个地方。

　　这两个任何一个出现在这里恐怕都是大麻烦。

　　所以，在赵旭龙做好准备去对付李浩天的时候，我要想办法确定另外那个人的位置，而且要确保他不会对赵旭龙和沈越背后偷袭。

　　赵旭龙朝着那边快速的冲过去，他的周身在冲出去的一瞬间就开始朦朦胧胧地出现了一层血色的薄雾，他这是不想恋战，想要一招制敌。

　　不过，恐怕不是那么容易的，那李浩天看到这样的攻击，同样还是冷笑了一声，他站稳脚步，快速的捏出指诀，只见一条如同黑蛇一般的东西从他的袖口当中飞了出去。落入下边那草丛当中，立刻发出嘶嘶嘶地声音。

　　紧接着，我就看到赵旭龙周围杂草树木，在一眨眼的工夫全都变成了乌黑色。


第三百九十七章 噩梦一般的对手

　　下一秒钟，那些草木便跟刚才的那一条木梁一样碎掉，落在地上之后，再化成一团黑雾盘旋而起。

　　赵旭龙周围的杂草树木太多了，似乎任何一种东西都能够被李浩天给变成了蛊虫，这岂不是说那蛊虫可以多到无穷无尽了？

　　真是这样，那可就可怕了。

　　不过，赵旭龙也不是没有办法应对，其实，单单是他的这种血衣术法便可以与那些蛊虫相对抗。那些蛊虫在接近赵旭龙的时候，都被被他周身那一层越来越明显的血衣给震出去，蛊虫没有办法靠近他。

　　这是白川县两大玄门家族掌门之间的对抗，这场面的确很是震撼，而且，这还只是个开始。

　　李家身居玄门第一，赵家身居玄门第三，论实力来说，赵旭龙能够一己之力扛下山鬼的天雷劫，他比想象中更加强悍。而李浩天本来就是李家的掌门，他能够做到掌门靠的不是别的，而是自己恐怖的实力。

　　赵旭龙快速的朝着李浩天那边冲过去，他使用血衣术法，朝那边冲过去的过程中，他的身边已经无限了无数大大小小的黑影，而那些黑影无疑就是他的鬼将。

　　赵旭龙的气势很是强悍，而李浩天气定神闲，他甚至不紧不慢地从口袋当中抽出了一张黑色的符。

　　我从来没有见过巫蛊师还用符咒的，而且还是黑色的符，这让我一惊。

　　黑符被李浩天给放在手心，他念出了一串咒语，咒语尽，黑色符咒快速的从他的手心之中盘旋而起。

　　在李浩天面前的半空中出现了一个巨大的黑影，虽然看起来只是个黑色的虚影，但是却能够听到其中发出沙沙沙的声音，应该也是一种蛊术。眼看着那巨大的黑影抡起拳头冲着赵旭龙砸过去，而赵旭龙周身的一个巨大的鬼影也一样冲了过去，它们之间形成了对抗。

　　不过，李浩天的这一手应当只是个开始，他继续抽出了另外两张黑符，以手指在黑符上虚画出符印，符印成，两张黑符快速的散开。散开之后的黑符却在李浩天的面前变成了一个阴阳图，这阴阳图一半黑，一半透明，似是以蛊虫而成。

　　我顿时一愣，没想到还有这种术法，巫蛊术和阴阳术难道也有相通之处，又或者这本身就是李浩天对巫蛊术的一种改造。

　　正当我考虑这个问题的时候，只见那阴阳图再次幻化成了其他的形状，片刻只见，就好像是变成了无数的箭矢，冲着赵旭龙那边铺天盖地而去。

　　箭矢打在赵旭龙的那层血衣之上，本来是没有任何作用的，撞上去，那些箭矢就会散开。可是，太极图上的箭矢就好像是无穷无尽的一般，时间久了，我竟然发现赵旭龙身上的那层血衣正在一点点变淡。

　　没错，李浩天的这种术法就是为了消耗赵旭龙血衣术法的血气。

　　不行，我不能再这么看着了，必须想办法救人，否则赵旭龙可能有危险。

　　可正是这个时候，我突然听到了附近有动静。朝着动静传来的方向一看，只见一道黑影闪过，速度极快。

　　应该就是山鬼所说的另外一个人。

　　我回头看了赵旭龙一眼，也不敢耽误他与李浩天斗法，他应该还能够撑一会儿。所以，我就追着那个黑影跑了除出去，其实也没有多远的距离，我却找不到那个人的下落。

　　我只好原路返回，等到我回去的时候，赵旭龙身上的那层血衣已经消失了。他们周围的黑影正在疯狂地争斗着，而赵旭龙和李浩天的一次次对抗，显得十分的强劲，不过，很显然赵旭龙并不占上风。

　　越来越多的蛊虫开始包围这里，甚至这周围一切东西都能被李浩天给转化为蛊虫，这一点真的是没有办法。

　　在我刚刚返回的时候，第一眼所看到的就是一团巨大的黑影重重地砸在赵旭龙的身上，他整个人倒飞过来。

　　不过，他的身体在半空中停了下来。

　　一团黑色的虫子将其缠绕，将他抬起在半空中，同时又有跟多的虫子开始靠近他。旁边赵旭龙的那些鬼将想要将那些蛊虫给驱散，却并没有什么效果，驱走一些，立刻就有更多的蛊虫围上来。

　　朝后边看了看，也没有看到刚才的那个黑影的下落，我快速的捏出指诀，准备过去救下赵旭龙可是，刚刚开始，赵旭龙周围的那些黑色虫子嘭地一下就崩开了，他在半空中一个翻身稳稳地落在地上。

　　只见，他的面前，那山鬼站在那里，山鬼已经不似之前的面目，看起来一脸的凶相。估计还真的如他所说，这个地方阴气的确是太重了，那山鬼已经生出了怨气。不过，山鬼针对的是李浩天，正是它刚刚救了赵旭龙。

　　虽然生出了怨气，它却也并没有完全失去本性。

　　那山鬼发出一声吼叫，冲着李浩天而去，李浩天想要以无穷无尽的蛊虫来阻拦，他的面前甚至出现了一堵由蛊虫形成的屏障，却被山鬼给轻松的冲破。

　　山鬼一把掐住了李浩天的脖子，将他给摁在地上。

　　这一幕发生的很快，我李浩天甚至没有任何反应的机会，真没有想到，生了怨气的山鬼能够这样强悍！

　　李浩天被山鬼给掐着脖子，山鬼将他直接给提到了半空中。

　　不过，李浩天似乎并没有放弃，他甚至努力的抬手去捏出了指诀，在李浩天的脚下，立刻聚集了无数的蛊虫，包括黑蛇、老鼠什么的等等都过去了，李浩天在使用自己的蛊术控制这些蛇鼠虫蚁类的东西，却不料自己面对的是山鬼。

　　山鬼冲着那些蛇鼠虫蚁类的东西说了什么，然后，发出一声怒吼，顿时，包括李浩天的蛊虫在内，所有人的东西都跑的干干净净。

　　这是一种威慑力，是一种接近山神地精对普通生灵的威慑力！

　　而且，这对于赵旭龙来说只是个开始，所以，山神庙一战其实是他人生中一次绝佳的机遇！

　　看到这一点，我总算是松了一口气。

　　同时，我看到另外不远处的草丛里，沈越正在冲我招手。我朝着那边看了一眼，从林子里边穿过去，去了他那边，我低声问他：“怎么了，能不能搞定龙骨的事情？”

　　“没问题，但是那东西我一个人不好带，咱们一块过去！”沈越说道。其实，在我看到生了怨气的山鬼还能够受赵旭龙的控制之后，我已经基本上放心了，李浩天他再厉害，恐怕也不是那正处于暴怒状态那山鬼的对手，我跟沈越趁此机会先得到龙骨最为重要。

　　跟着沈越，绕到那茅草屋的后边，沈越单手攀折旁边的木梁，一个连贯的动作就跳到了茅草屋的顶上。

　　我也跟着过去，这茅草屋并没有多高，做到这一点并没有多么困难，悄悄地落入茅草屋当中，正准备跟沈越将那龙骨给抬走，却看到一团黑雾冲着我们两个人缠绕而来。

　　我抬手就是一张火符，一团火焰在我面前呼啸而起，那团黑色的虫子被烧掉，却看到虫子的后边站着一个人。

　　没错，那个人就是李浩天。

　　我一愣，朝着外边看了一眼，那山鬼正在暴揍外边的那个李浩天，外边的那个李浩天根本就没有任何反抗的机会，看起来都已经没命了。

　　可面前这个李浩天是怎么回事，怎么会有两个他？

　　我一把将那龙骨推到身后，沈越快速的一个翻身将龙骨给稳稳地抱住，李浩天冷笑着看着我们说道：“都被我发现了，你们还想带走它吗？”

　　“你到底是谁？”我问道。

　　“李浩天，你杨凡这辈子如同噩梦一样的对手！”李浩天说道，他一掌拍在旁边的墙壁上，顿时整个茅草屋都剧烈的震动了起来，然后，我就开始感觉到脚下的地板都在动，剧烈的颤动。


第三百九十八章 一招定胜负

　　他说这话我就呵呵了，还有这样往自己脸上贴金的？

　　我快速的屏气凝神，口诀处，则手心之阴阳鱼现，我将沈越给挡在身后，对他说道：“你带龙骨离开，他交给我！”

　　“谁都别想走！”李浩天冷冷地说道。

　　他的话语声才罢，只听得“嘭”地一声，那是他的脚跺在了地板上，本来已经在疯狂颤抖的地板被他这么给跺了一脚之后，发出哗啦一声。

　　然后，我的脚下就感觉踩空了，后边抱着龙骨的沈越也失去了平衡，来的突然，他发出一声惨叫。

　　在这个过程中，再抬眼看去，就发现不仅仅是茅屋的地板，包括周围的墙壁，茅草屋顶，一瞬间全都变成了漆黑色，正在慢慢地蠕动着。

　　紧接着，随着那李浩天的一声吼，周围一切本来还有形状的东西，瞬间全都溃散，变成了一团黑色的虫子冲着我和沈越二人铺天盖地而来。

　　我在朝下边掉落的过程中快速的捏出了指诀，以自己周身的阴阳师之力来抵抗那些黑色虫子的侵袭。还好那些虫子害怕强劲的阳气，只要沾到我身体附近，那虫子都会在一瞬间化成白烟而消失。

　　旁边的沈越双手紧紧地抱着龙骨，不能有一点放松，他甚至没有办法去躲避那些虫子，眼看着他被那些虫子给吞没，我也变得紧张起来。

　　地板距离地面的没多远，落在地上我一个翻身就稳住身体，朝着沈越那边跑去。

　　而沈越在落地之前，他改为左右单手扛着那龙骨，而右手单手撑地，就在左手的龙骨要被他的身体给压在地面上的时候，他的右臂反弹。他将自己的身体给反弹在半空中，身体快速地翻了两圈，将身上的那些虫子给甩出去，半空中调整身形，稳稳地落在地面上。

　　刚才他单掌着地的地方都有着一个深深的手印，估计这种难度也就他能够做到。

　　我看得也是一阵揪心，还好是有惊无险。

　　当然，李浩天并不是来了这么一下就停下来了。他稳稳地落在地上，然后口中口决，配以指诀，操纵着那些蛊虫朝着我们这边席卷而来。

　　我一把将沈越给拦在后边，对他说道：“沈爷，你躲在后边，保护好龙骨，他交给我！”这种时候，也没有谁争在前头的问题，沈越也没有异议，立刻躲在我的身后，而我捏出指诀，快速的从口袋中抽出几张黄符，捏指诀，念口诀。

　　然后，一道符印冲着那一团黑色的浪潮就砸了过去。

　　这一次碰撞的声音极响，就如同天空中的闷雷一样。原来还在存在周围的一切茅草屋的断壁残垣，这时候已经彻底被震碎，而随着李浩天的第二手，包括那些断壁残垣，包括周围的树木杂草等等，全都化成了黑色的蛊虫。

　　沈越在自己的周围弄出了一个符阵，他手决口诀成了之后，那符阵就形成了如同之前赵旭龙那种血衣的术法一般。他这种方法能够保护自己和龙骨，这样我也可以放开手笔与那李浩天对抗。

　　带着那甚至都看不到边际的蛊虫群，他冲着我这边冲了过来，其实，到这种水准之后，需要的并不是多么炫丽其妙的招数，力量的对抗其实就是术法高低的对抗。他明白这一点，我也明白这一点。

　　所以，他冲过来的时候，我没有任何的后退，冲着他也撞了过去。

　　将自己体内的那种阴阳之力运行起来，我并没有使用血祭的力量，因为之前在山神庙那边造成的后果有点太过严重。现在这个地方可是白灵山的主脉，本来这白灵山主脉就被斩断了龙脉，再被我震他个地脉水脉寸断，那恐怕就难以恢复了。

　　本来在过去以为，在鬼窟时候碰到的泰安都已经够厉害了，已经是巫蛊术的极点，没想到这个世界上还有如同李浩天这样的高手存在。不过，这样的水准，我有一种预感，他不是我的对手。

　　我冲过去的速度极快，甚至在视线里一切都变成了一条条横向往后的细线。

　　这一次的碰撞，一阵地动山摇，如同闷雷滚滚。

　　附近的地面也裂开了一道口子，看起来还好不是如同以前那么粗，应该不会搞得地脉水脉寸断。

　　我在这一次碰撞之后后退了几步，而那李浩天直接就倒飞了出去。

　　事实证明，我的预感一点儿都没错。有了那杨凌道身的加持，李浩天他根本就不是我的对手，甚至都远远不在一个等级之上。

　　不过，倒地之后的李浩天却突然笑了起来，他的笑声非常的阴险。

　　刚才的那一次撞击之后，他甚至站都站不起来，我真的不知道他到底有什么好得意的。而这个时候，后边不远处的沈越冲着我喊道：“小凡，王师傅封印龙骨用的是几张符来着？”

　　“八道灵符，黄符！”我头也没有回的回答道。

　　“不对啊，这上边怎么有九道灵符，而且这一道灵符，卧槽……怎么还有一张黑色的灵符……”沈越似乎有些搞不懂，他或许没有看到李浩天使用那种黑色的符，不过，我也搞清楚了，黑色的符就是他那笑的原因。

　　“没想到你杨凡能够如此厉害，真是我李浩天小看了你。不过，还好我留了一手，既然我李浩天得不到龙骨，你们谁都别想得到。用茅山术那位，虽然我不知道你是谁，但是你想清楚了，不要尝试着去动那张符，只要你动了，我能够保证你包括那一具龙骨在一瞬间全都变成蛊虫！”李浩天说道。

　　他这话让我内心都感觉一阵的恶寒，在真正与李浩天接触交手之前，我甚至还对这个人抱有一点点的幻象，或许是王英他们搞错了，或许他是个好人呢？

　　现在看来，我想错了。

　　我一点都不怀疑他的蛊术能够在一瞬间将沈越和那龙骨变成蛊虫，因为刚才我都已经目睹了他那蛊术的可怕之处。

　　沈越立刻停下了下来，他也不敢动，甚至连话都不能说。

　　我朝着李浩天那边走过去，一边走一边说：“这样做对你有什么好处？”

　　李浩天吐出一口血，他冷笑一声说道：“对我有没有好处不要紧，对你们没有好处我李浩天就满意！”

　　那边赵旭龙也带着山鬼过来了，刚才那边的山鬼只不过是一个纸人，现在那纸人都已经化成了原型。

　　“劝你们不要靠近我，不然，白川县的所有人就此断根！”李浩天要挟道。

　　“李浩天，说吧，你到底什么条件？”赵旭龙问道。

　　他带着山鬼过来，山鬼还是一副龇牙咧嘴，十分凶狠的样子，估计是收了怨气的刺激。不是赵旭龙拦着，估计就冲过来咬人了。

　　“我要你们几个，还有那个躲在暗处做缩头乌龟的王英，你们所有人全部自废道身，你们能做到吗？”李浩天似乎已经有些发狂，他显得十分的得意。

　　“操你大爷的，口气倒是不小，爷我就算是死，也绝对不可能废了道身！”沈越抱着那龙骨，甚至都要蹦起来了，不过他也不敢有太大的动作，就好像是抱了个定时炸弹一样。

　　“哼……说什么为了白川县的百姓？你们这些人，连道身都不敢废掉，如此虚伪的人，你们还好意思说为了百姓，真是可笑，真是可笑啊！哈哈哈……”李浩天的话的确非常的尖锐，但这是他的一面之词，绝对不能被他给蛊惑了。他这么说，无非就是为了刺激我们，如果真脑子一热废掉了道身，他李浩天瘦死的骆驼比马大，我们岂不是要落在他的手里，到时候，那龙骨还是他的。

　　我正要说话的时候，那赵旭龙却先开口了，他说道：“李浩天，少废话，如果还想要留一条姓名的话，就解开那条符咒！”

　　赵旭龙不是个会服软的人。

　　不过，他说话的时候，我看到她身后那山鬼越发的暴怒起来，甚至有点控制不住的意思。赵旭龙话音刚落，我就看到那山鬼化成一道虚影，冲着李浩天那边就扑了过去。她张开血盆大口，甚至有种要直接把李浩天给吞掉的意思。

　　而在山鬼冲过去的同时，一个人从附近的草丛当中冲了出来，她一下在挡在了李浩天的面前。


第三百九十九章 全靠演技

　　来的这个人的速度也非常快，但是她挡在李浩天面前停下来的时候，却显得十分的狼狈。当然，这个时候还能够冲出来以自己的性命来为李浩天抵命的，也没有别人，肯定就是蓝鑫没错了。

　　虽然不能够确定蓝鑫到底是不是赵旭龙失踪的那个妹妹，但是只要有可能，这足以让赵旭龙的心软下来。

　　果然不出我所料，在山鬼扑过去，想要将那两人毁灭掉的时候，赵旭龙立刻喊道：“住手！”

　　这是山鬼主人的命令，如论在任何情况下，山鬼都不得不从。

　　虽然暴怒至极，但是山鬼还是停了下来，她飘在半空中，青色的薄沙在半空中飘荡，显得十分的柔美而又霸气。

　　蓝鑫看到这一幕，脸上却露出了得意的笑，她盯着赵旭龙，那笑似乎是在故意笑给赵旭龙看。

　　我看到赵旭龙紧紧地握着拳头，可是她却不得不忍着。

　　“小妹，你来了，帮哥哥杀掉他们，全都杀掉！他们的把柄掌握在我的手上，他们都不敢动，杀了他们，一切都是你我兄妹二人的！”李浩天言语之中有那么几分蛊惑之意。

　　“如果不是我来了，刚才你就死了！”蓝鑫冷冷地说了这么一句。

　　“说什么呢，小妹，他们看待那龙骨比自己的命还重要，他们何以敢对我李浩天动手？”李浩天反问道。

　　“哥，我不与你争执，先脱身便是，我有一技！”蓝鑫这么说道，其实，在蓝鑫叫出“哥”那一声的时候，我看到赵旭龙脸上表情的变化，他甚至有那么几分激动，或许，他错觉的以为那是在叫她。

　　人的情感就是这么奇妙，无关一切。当你面临一些东西的时候，总会被一些你平时不以为然的细枝末节所打动。

　　“小妹，你能有什么样的计策？”李浩天问道。

　　然后，她走到李浩天的耳边，低声在她的耳边说了一些什么。李浩天的脸上再次露出一种得意的笑，他说道：“既然这样，那他们几个人便不足为惧！”

　　李浩天说这句话的时候并没有朝着我这边直接看过来，但是那双眼睛却朝着我这边瞟了两下。他在掩饰刚才蓝鑫计策的内容，之所以我能够想到这一点，是因为之前王英跟我所说的那些关于情蛊的事情。

　　其实，那蓝鑫能够在我身上做文章的也只有情蛊了，不过，她还不知道，我得益于杨凌道身的威力，身上的情蛊早就已经解除了。而且，我也已经向王英确认过，我身上蛊毒被解除这件事情那蓝鑫应该是不知道的。

　　她不知道，所以，她才会跟李浩天说这么一个计策，就好像是她留的后手。在她跟李浩天说这句话之前，我还不敢确定她是不是知道，现在看来没跑了。

　　我从蛊毒解除时候就已经开始谋划了这个计划，等的都有些手痒了，接下来嘛，咱分分钟给她来个将计就计！

　　这个计策成了的时候，我突然感觉自己好像跟沈越那小子越来越像了，我什么时候也变得有些贱兮兮了呢？

　　我甚至还回头看了沈越一眼，此时的他冲我挤眉弄眼的，看来，我们俩是想到一处了。我给他回应了个非常隐蔽的手势。

　　沈越也有回应，一切都在不言之中，这就是默契。

　　当然，这么一个计划也不仅仅是为了玩那蓝鑫，最关键的目的还在于李浩天。那一张黑符的事情应该不是李浩天的幌子，他如果想要动手，恐怕真有可能把那龙骨给毁掉。不过，这恰巧也说明，那龙骨对他来说应该也挺重要的，不然，他也不会拿着龙骨耗这么长时间，一心想要解开龙骨上的符印。

　　当然，在此之前我也想王英询问过，中了情蛊和情蛊发作的时候到底是什么样一种情况。本来我身上的情蛊还没有长到时候，如果那蓝鑫想要提前激发我身上的蛊虫，则要以自己的鲜血喂养她身上的母蛊。

　　果然，下一秒那蓝鑫就这么做了，跟我预想中的是一模一样的。

　　蓝鑫从自己的口袋里掏出了一个色彩斑斓的锦囊，有点那种南方苗族那种衣服的感觉。她从那锦囊里边掏出了一个拳头大小的朱泥陶罐，撕开上边的一道符纸，立刻就有一股青烟从那里边冒了出来。

　　她朝着我这边看了一眼，我站在原地不动，假装目光呆滞。

　　这是事先预料好的情节，我只是按照之前王英的叙述照做而已。

　　“小凡，你他娘的咋回事啊？”后边的沈越问道，语气中那种担心的感觉也做的非常充足。

　　这一点就更加的迷惑了蓝鑫，也更让她信服，沈越的配合还真是精妙。

　　蓝鑫和李浩天看到我的反应，都十分的得意，特别是那李浩天看起来一副想要弄死我的感觉，看起来很叫人讨厌。当然，另外一边的赵旭龙就有些摸不着头脑，他知道我身上的蛊毒已经祛除了，不过，他估计也能够猜到些什么，只是静静地看着，并挂上了一点担心的表情。

　　然后，蓝鑫拿出了那把黑刃，在自己的右手中指上割了一刀。中指血乃是容有人魂的精血，可以通灵，更可以伤灵体。所以，那一滴中指血落入朱泥陶罐中之后，我立刻就看到了一条虫子从朱泥陶罐里边跳了出来。

　　看起来有点儿像蜈蚣，但是也不是那么像，它缠绕在朱泥陶罐的边缘，一口咬在蓝鑫的中指上，吮吸了起来。

　　不仅仅是吸一口的问题，那条虫子就像是发疯了一样，一直吮吸。

　　以精血喂养蛊虫，这本来就是一种违反蛊术法则的一种做法，所以，她想要蛊毒发作，必须得那蛊虫高兴了才行，得看人家虫子的心情。

　　不过，施蛊者，所看的其实还是中蛊者的反应，比如现在我的反应。蓝鑫现在已经无法判断我是否中蛊，所以，她要看的就是我的反应。

　　如果我不来点儿表示，那蛊虫可能要一直吸下去的。

　　这一幕看起来就疼，也怪不得下了情蛊，却要等情蛊自己发作，却并不是去主动直接驱使蛊毒发作，原来这代价有点大啊！

　　我心说算了，万一蓝鑫哪天良心发现，真认得了赵旭龙这个哥呢，我现在这么做岂不是害了她的妹妹？更何况，我现在的目的是李浩天，将他给控制下来，让他别把那龙骨给毁掉，这才是最为重要的。

　　想到这里，我立刻来了点儿反应，就好像行尸走肉一般，朝着她那边走了过去。

　　蓝鑫本来就受了伤，被这么吸血，脸色都有些变了，估计都要承受不住了。看到我的反应，她那脸上甚至有了那么一些欣慰的表情，搞的我感觉自己刚才的行为还挺混蛋的，怎么这样对一个小姑娘家家呢？

　　朝着蓝鑫那边走去，目光呆滞，看起来就好像是中蛊了一样。

　　蓝鑫这个时候开始念出咒语，将自己的那条情蛊母蛊给收了起来，重新封上了符印。情蛊已经诱发，母蛊收起来就成了。将东西给放好，她开始看着我脸上露出粉面含春般的微笑，说实话，她长得挺不错的，露出这样纯净的笑也挺好看的。

　　我自然是按照计划的第三步来，假装被她控制，脸上也是挂着一点笑意，看着她，朝着她那边走去。

　　一直走到他们二人的旁边，那蓝鑫看着李浩天说道：“哥，你看，她中了我的情蛊，一辈子都要为我所用！”

　　说实话，对于她这种幼稚的说法，我差点就噗嗤一声笑出来，当然还是忍住了。

　　但是，或许是我演的太像了，那李浩天竟然也真的觉得我被蓝鑫给控制了，他缓缓地站起来，看着我，冷冷地说道：“杨凡，你也有今天！”


第四百章 放她走吧！

　　李浩天这么说，我自然也不能够有任何的反应，只是一直看着蓝鑫，眼神故作迷离。

　　按照李浩天和蓝鑫的理解，如今我也在他们的手上，沈越和赵旭龙他们就更加不敢动手了，看起来李浩天和赵旭龙完全占据了主动。

　　不过，这时候我也发现了一个问题，当我以那种迷离的眼神看着蓝鑫的时候，她也给我以回应，同样眼神妩媚，顿时，让我后背上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　李浩天的存在，对于那龙骨来说一种巨大的威胁，就像定时炸弹，搞不好什么时候他就会狗急跳墙，真毁了龙骨。所以，我必须找一个绝佳的机会，对李浩天一招制敌，要让他没有任何反应的机会。

　　我没有选择，为了能够保住龙骨，保住白川县百姓的性命，我只能够那么做，我必须在一招之内杀了他。

　　这是唯一的办法。

　　对我从小到大连一只鸡都没有宰我的过，当我真的要去结束一个生命的时候，其实是非常艰难的决定，这不是我愿意面对的，却又不得不去面对。

　　蓝鑫示意我到她那边去，脸上带着一点红晕，然后，她甚至趴在我的耳边说道：“小凡，从今以后你就是我的了，可要怪怪的听话哟！”

　　这话带着一点点冷湿的气流从我的耳旁缠绕而过，让我不由得打了个冷战。

　　我自然是给出了十分机械的回应，其实，在王英的介绍当中，情蛊发作之后，会有很长的一段时间人会处在这样一种状态。当然，差不多是半个月的周期，过了这个周期之后，无论你是多么的恨那个人，都会因为蛊虫的作用而深深地爱上中蛊的人。在苗寨一些非常偏远的地区，有蛊婆专门为刚刚那些年轻貌美的女子来请蛊虫，从而来确那些女子的丈夫在婚后不会出轨或者确保自己心爱的男子也能够爱上自己。

　　这本身就是一种十分扭曲的东西，即便真的有效果，可变成一个奴隶真的有用吗？

　　还好我身上的蛊毒硬解除，不然的话，做了对不起小薇的时候，变成了行尸走肉，真的比想象中更加可怕。

　　蓝鑫说完那句话之后，她甚至将自己的脸贴在我脸上，离得那么近，让我不由得紧张起来，只感觉自己的脸火辣辣的疼，同时，我看到她的眼角竟然掉下了一点泪水。

　　这是我没有想到的，她怎么会哭了呢？

　　这个时候，那含情脉脉地看着我，她说道：“小凡，去把我哥给扶起来！”

　　我还在寻找机会，可是真的没有想到那蓝鑫能够给我创造这样的机会，让我去把李浩天给扶起来，这简直就是在帮我。

　　不对，我心中一动，难道这蓝鑫是在帮我？

　　我也不敢做出任何的异状，只能是非常机械的点了点头，然后朝着李浩天那边走去。之前我与李浩天的那次对抗，李浩天受了重伤，他甚至都难以站起来。

　　朝着李浩天一点点靠近，李浩天脸上之前的得意也在一点点的消失，我想他此时已经开始在怀疑了。

　　在他心生怀疑的时候，我已经走到了绝佳的位置，我已经有了足够的把握。

　　这种人，死亡对于他来说应当是一种解脱！

　　李浩天之前的重伤已经让他难以行动，我看准这个机会，也不再犹豫，快速的捏出指诀，一道符印成，冲着李浩天就打了过去。

　　我的速度很快，李浩天根本没有任何反应的机会，他刚刚站起来，那符阵便带着一道金光冲着他的身体上便砸了过去。

　　只听得嘭地一声，伴随着一阵骨头碎裂的声音，在那道强劲的符印撞击到的地方，我看到李浩天的身上被镇出了一层血雾。

　　这一道符印，轻则让他筋脉骨骼寸断，重则形神俱散。

　　他被这么一道符印重击，整个人飞出去了很远，他甚至砸断一棵树，然后，落入了前边的林子里边，那个地方地势相对比较低，这边也看不到那里的情况。

　　到这个时候，沈越那边才算是松了一口气，他再次抱着那龙骨，一路小跑的过来，赵旭龙也过来了，朝着李浩天消失的方向看去，沈越问道：“小凡，刚才有没有留手？”

　　“没有，他应该已经没命了！”我说道，没有松了一口气的感觉，只是感觉气氛十分的沉闷，因为真正结果了一条生命的时候，这种感觉是十分不好的。

　　我们几个人一直追到那边的林子深处，果然看到那边是一道被大树杂草覆盖的悬崖，悬崖之下，深不见底。

　　山鬼这个时候说道：“下边已经没有了活物的气息，他应该已经死了！”

　　赵旭龙走过来，他冲着我的肩膀上拍了一下，他说道：“杨小兄弟，好样的，你为白川县人民除了一害！”

　　我只是点了点头，沈越说道：“走吧！”

　　然后，我们就回到了之前那白灵山断掉龙脉的地方，那蓝鑫还在那里，他看着我们回来，却并没有逃走。

　　沈越冲着她走过去，我以为她要对蓝鑫动手，连忙说道：“别！”

　　沈越回头看了我一眼，他说道：“小凡啊，你不能因为这女流氓帮了你一次，你就喜欢上她啊，杨家庄的小薇都还在等着你呢，动了凡心，你丫的对得起小薇吗？”

　　“不是啊，你瞎贫什么呢？”我说道，其实沈越这么做是故意的，我能够看出来。

　　“开个玩笑而已，别激动啊！不过，我说，女流氓……不是蓝什么来着，对了蓝鑫，我跟你说啊，喜欢我们家小凡的能从这里排到大山外头，你要真喜欢他也得有个先来后到不是？你这样硬抢，不是你的终究不是你的，你现在也很绝望，你能怎么样呢？”沈越这么说道。

　　“我……”那蓝鑫张口却不知道该说些什么，她眼角的泪水却掉了下来。

　　她朝着山林当中跑去，却被山鬼给拦着，山鬼说道：“不能放她走，上次斩断龙脉的事情与这个女人有关！”

　　其实，我早该想到了，把龙脉断掉的肯定就是李浩天，蓝鑫肯定也有参与，但是现在的她或许已经不一样了。

　　赵旭龙其实是最难以抉择的。

　　可是，不让她走，难道把她也给杀了？对付李浩天是因为他穷凶极恶而没有任何的悔改之心，对付蓝鑫，还要取了她的性命，是不是太过残忍了！

　　我走了过去，对那山鬼说道：“山鬼姐姐，放她走吧！”

　　山鬼看着我，也有些疑惑，然后又看了看赵旭龙，赵旭龙愣了一阵，还是点了点头。我无法对蓝鑫动手，那赵旭龙更加没有办法动手。

　　山鬼也只是叹了口气，然后，缓缓地退到了赵旭龙的身后，脸上也全都是无奈的表情，她不想放过这个女人。

　　蓝鑫回头朝着我这边看了一眼，眼睛当中浸满了泪水，然后，回头朝着山林当中走去，也不知道她会去哪里？

　　不过，在她消失之前，赵旭龙还是叫住了她。

　　“赵珂，你等等！”赵旭龙道。

　　蓝鑫停了下来，赵珂就是她在赵家时候的名字，她或许已经忘了，但是她停了下来，或许是她想到了什么。

　　赵旭龙冲着那边跑过去，他甚至有些激动，她喊道：“小妹，你终于肯认我这个哥哥了？”

　　蓝鑫却摇了摇头。

　　“对不起，我或许不是你一直找的那个妹妹。就算我真是她，你赵旭龙一身的正气，也不该有我这样一个妹妹，我走了，希望永远不会再见，对不起！”蓝鑫这么说道，其实在一定程度上，蓝鑫已经或许已经相信了自己就是赵珂，或许她的选择也的确是为了赵旭龙。

　　“小妹，我不在乎！”赵旭龙说道，他紧紧地握着拳头。

　　“可我在乎！做你该做的事情，我不值得你成为一生的牵绊，忘了我，放我走！”蓝鑫冲着赵旭龙吼道，她甚至拿出那一把黑刃放在了自己的脖子上。


第四百零一章 执念

　　其实我没有想到，赵旭龙对这个小妹能够有如此深的执念，或许还有一些事情是我所不知道的。

　　后来的一次机会，我才听赵旭龙谈到此事。

　　事情都源于她这个小妹出生时候所发生的一些事情，赵旭龙和赵珂是亲生兄弟，赵旭龙要比赵珂大近十岁。在赵旭龙他母亲怀上赵珂的时候，家里就开始出现一些怪事，先是父亲得了病，后来就是爷爷意外去世，特别是在赵珂快要出生的时候，她的母亲根本就不敢碰任何东西，陪碗碗碎，碰桌子桌子塌，邪乎的很。

　　这一年的时间，他们家里人都已经受够了，大家都觉得肚子里的孩子是有问题的，所以，想要把那孩子给做掉。

　　但是最后还是她母亲一直拦着，以死相逼，才算是留下了这个孩子。

　　更加奇怪的是，那小女孩出生的时辰，不早不晚，偏偏就是阴年阴月阴时出生，当时想要差一点时间都不行。

　　从那个小女孩出生之后，玄门赵家的倒霉事更是不带间断的，不是府上哪间房子突然塌了，就是半夜听到院里发出那种骇人的鬼叫声。事情就出在一次偶然，这也是赵旭龙一直耿耿于怀的原因。

　　因为那小妹问题，赵家人从来都不让小孩子出大门的。所以，赵家的后院就是赵旭龙带着他小妹经常玩耍的地方，一次本来要去后边的假山那里捉迷藏，可是那小妹非得哭着要那附近树上还没有成熟的山楂果。

　　赵旭龙小时候上树是把好手，这自然是不成问题的，可是刚刚跳到树上，脚下一滑给摔了下去。本来下边是草坪地面，结果小腿还摔成了骨折，同时，对面假山那边还发出了一阵隆隆声，本来好好的假山居然塌了。

　　他疼得是吱呀咧嘴，但是他也清楚，如果不是因为中途被妹妹央求着非得上树上摘果子，现在可能他都已经被砸到了那假山的下边了。

　　他虽然也搞不清楚到底是怎么回事，但是他也明白，其实是自己这个还不懂事的小妹救了自己的性命。

　　可是，他这么想，家人不这么想啊。本来就已经够惹人厌的小女孩，还因为给她摘山楂赵旭龙还受了伤。那时候还是有重男轻女的思想，因为小女孩的问题伤到了赵旭龙，这让他父亲彻底的暴怒了。

　　事情再也没有办法将就下去，总算是她母亲拦着也不行。赵旭龙甚至向自己的父亲去解释，跪地上求也不行。

　　最后，他父亲还是从她母亲的手里抢走了小女孩，带着本家的几个人，连夜把那个小女孩给送走了。

　　当天一块出去的那几个人，也只有他父亲活着回来。

　　其他的本家也不知道去了哪里，一直到后来很长时间之后，才听说当天晚上其他人都丢掉了性命。

　　不过，说也奇怪，自从那个小女孩被送走之后，整个赵家彻底太平了，之前的那种怪事也不再有了。

　　这恰巧就证明了，一切都是那个小女孩带来的。

　　所以，赵家的人都说，阴年阴月阴时出生，她肯定就是传说中的玄阴女，若不是早些给送了出去，搞不好整个赵家都要给她糟蹋完。

　　因为这件事情，当时只有十二岁的赵旭龙在家里哭了很久。其实，他心里十分的清楚，是她的小妹救了她。

　　他也一直都相信他那个小妹一定还活着，他发誓以后一定要把这个小妹给找回来。

　　十几年的执念，当他看到希望的时候又怎么会轻易的放弃。可是，那蓝鑫拿着匕首以命相逼，他赵旭龙也没有办法。

　　他还要坚持，可是蓝鑫手上的那一把黑刃已经在她的脖子上压出了一道口子，鲜血都已经流了出来。

　　赵旭龙连忙后退，他说道：“别，别……这么做，我放你走……放你走……”

　　赵旭龙回过头，看着我们这边，那蓝鑫一直拿匕首对着自己的脖子，一直到她消失在那片茂密的山林当中。

　　在她消失之前，赵旭龙回头看了一眼，他说道：“有一天，你一定会回来！”

　　其实，我觉得赵旭龙应该能够想明白，她的这个小妹真是玄阴女的话，她选择远离他这个哥哥，就是为了保护他。

　　蓝鑫的话说的很绝，但是话语之间同样带着深深的痛。

　　我走到赵旭龙的旁边，到他那边里拍了拍他的肩膀，对他说道：“我相信你，有一天，她肯定会回来的！”

　　赵旭龙没有说话，他只是默默的点了点头。

　　然后，我们要做的事情就是想办法将那白灵山的龙脉给接上，高耸如云的山体，从中间断开了一条巨大无比的豁口，真拿着龙骨要想办法接龙的时候，还真的不知道该如何去下手才行。

　　王英和燕子他们还在远处，估计这边的动静他也肯定能够听到。现在已经把李浩天给搞定了，沈越从口袋里找出了一张火符，手决捏出来，朝着正上方，一道灵符“嗖”地一声就飞了起来。

　　灵符飞到半空中的时候，沈越口中暗说一声：“嘭！”

　　灵符在一瞬间化成一团火焰，就好像是信号弹一样。他这还真是挺有创意的，不同的法门，火符是不太一样的，像王英这种混迹江湖几十年的“老司机”肯定也懂的，肯定能够认出这是谁使用的灵符，这样他收到信号之后肯定会赶过来的！

　　不过，放出去之后，才发现，其实沈越这么做是暴露了自己的真实身份，茅山术和阴阳术是不一样的。旁边的赵旭龙问道：“杨先生，您还会茅山术？”

　　沈越这才意识到，他说道：“几年前遇到一个师傅，学了一点皮毛而已，不足挂齿！”他倒是会替自己圆场，不过，那赵旭龙也没有多问。

　　火符发出去之后，没多大一会儿，就看听到大山豁口方向传来声音。

　　“我在这儿呢！”

　　是王英在扯着嗓子喊，还以为他原地待命呢，没想到都已经跑到了白灵山豁口的地方。我们也不在这个地方耽搁，这一片地方因为斗法，看起来就好像是发生了森林火灾一样，树木杂草什么的都变成了碎屑，地上身上还有刚才跟李浩天斗法留下的一条很深的裂痕。

　　我们给了王英的回应之后，朝着大山豁口的方向赶去，走了一阵子树木杂草什么的才恢复正常，没想到刚才的斗法毁灭性这么强悍。

　　走了近了，才发现这白灵山山脉的豁口十分的壮阔震撼，那高耸如云的大山就这样被从中间斩断，两边都是立陡悬崖，真不知道搞破坏的到底是什么可怕的人物。

　　因为，我觉得单凭李浩天肯定没有这种可怕的能耐。

　　当然，不是李浩天的话，那会是谁做的。如今我们来接龙脉，那个当初破坏掉龙脉的人是不是也会来阻止？

　　我想到了那个变成小孩子的鬼婴徐福，这是我唯一能够想到的可能拥有这种力量的人。

　　豁口的下边到处都是各种形状大大小小的碎石，王英站在豁口正下方一块巨大无比的石头上，他手中拿着罗盘，在四处的观看。

　　他是个算命先生，这是他的老本行。

　　燕子就在那巨石的下边，在这种壮阔的景色下，人显得十分的渺小，就如同蝼蚁一般。

　　我们几个人翻过碎石滩，朝着那王英所处的位置走去，王英专心的在搞他的风水测量，甚至我们到那巨石的下边，他都没有察觉到，倒是燕子过来跟我们打了招呼，问他们有没有啥事，燕子说，我们去找李浩天之后，她跟她爷爷就绕了远路过来，到这个地方，王英一直在测量这里的风水。

　　燕子指了指附近一些石头上的符文标记，她说道：“这些就是我爷爷做的记录！”

　　这么说来，想要恢复那白灵山的龙脉，不单单是一副龙骨就能够搞定的事情，有了龙骨，还需要彻底的搞清楚这个地方的风水龙脉的走势才行。


第四百零二章 《撼龙经》

　　当然搞定风水龙脉的事情就要交给王英来做了，虽然我们都会一些玄门的术法，但是对风水方面的东西只能算是略知一二，所以，我们赶过来之后，也只能原地够等后，等着王英搞清楚这里风水龙脉的细节。

　　沈越喜欢跟燕子聊天，两人聊的是不亦乐乎，他尝尝挂在嘴边的那句“吾乃出家道士，岂可问红尘俗世？”的话，估计早就忘了。

　　白灵山这个地方，风景秀丽，已经好久都没有能够这样休闲下来了，所以，这个时候能够坐下来安生一阵子，也算是一种美事。

　　赵旭龙估计还在为刚刚那蓝鑫离开的事情烦闷，我过去劝了他几句。

　　他表示没事，他也觉得蓝鑫能够最后关头出手相助，他已经很开心了，至少，他看到了一点点希望。

　　王英从那大石头上下来之后，开始拿着事先已经准备好的朱砂毛笔，在附近的石头上做标记，我过去问他现在怎么样了，他说快好了，然后就是继续等。

　　之后，他跳到了前边另外一块巨石上，继续拿着定星罗盘在测量，本来只是测量做标记而已，可是王英跳到那岩石上之后，突然就“咦”了一声。

　　所有人都停下来，看着王英。

　　我低声问答：“王师傅，咋回事儿呢？”

　　王英摆了摆手，他还示意我们先不要说话，然后，一手调整自己手上的定星罗盘。距离不远，我能够听到定星罗盘发出的那种机括运行的声音，刚才就没有这种声音，这是怎么回事呢？

　　王英自己的摆弄着，我也过去跳到了那块大石头上，过去一看，就发现他那定星罗盘中间的指针转的厉害。本来觉得是脚下这块儿石头的问题，因为在风水堪舆的时候很容易遇到那种本身就带有磁场的石头或者是山头。

　　王英从这块大石头上跳下去，朝着远处走了一阵子，可是，那罗盘依然是没有停下来。沈越过去低声问道：“王师傅，您这罗盘是不是出什么毛病了？”

　　“绝无可能，这定星罗盘可谓玄门的神器，我家祖上从汉代之时就已经得到了这个宝贝，从来都没有出过毛病，唯一可能的就是咱们附近还有什么东西！”王英解释道，他一边说一边朝着四周看去。

　　他这话提醒了我，我本来就有所怀疑，如果有什么东西在这附近，会不会就是那鬼婴徐福呢？

　　我立刻就警惕了起来，手上都已经有了掐诀的准备。

　　其他人也一样，一个个都盯着周围。

　　可是，王英手上的罗盘就在这个时候又安静了下来，王英朝着周围各个方位绕了一圈，都没有发现定星罗盘的异状。这就奇了怪了，难道那东西刚才靠着这边，现在又离开了，怎么会这样呢？

　　既然也没啥事，王英就继续测量。

　　差不多又过了有十几分钟，王英那边就完工了。

　　这山崖下的石头上几乎被他给画了一个遍，反正我是看不太懂他所做的标记到底代表着什么，或者有什么规律。之前，王英就已经准备好了接龙脉是需要的东西，他有个红木盒子，盒子里边有一百多种东西，这种东西有一些很常见，就如同五谷杂粮、沙土、水之类的，当然还有一些我就没有见过了，比如神砂、黑灵石、新木等等一些东西。

　　他需要拿着这些东西，将所有的东西，按照一定的规律排列起来，放在他事先做好标记的位置上，我真的很难想象，王英到底是怎么记下每一种东西应该放置的位置，这是一种非常复杂的东西。

　　不过，对于王英来说，可谓是轻轻松松，水到渠成。所有的东西都放置好之后，我跟沈越将那杨家先人的龙骨给抬到了王英所指定的位置。

　　王英走过去，轻轻地打开那龙骨上裹着的符幡，然后，在我们的帮忙下将那龙骨给放在地上。说也其妙，那龙骨沾地之后，立刻就生出了如同根须一样的东西，更地面相连，然后以龙骨为中心，之前被王英放置过东西的地方，全都被这种如同根须一样看似虚无却又存在的东西给连在了一起，当所有的东西连在一起之后，王英上到了稍微远一些的一块大石头上，他说道：“应该是这样没错了！”

　　我还以为他确定是这么做的，没想到搞出个应该是这样没错，这就让我感觉到有些悬乎。我们几个人也都上到了那大石头上朝着下边看，所有的东西链接在一起，的确是一条龙的形状，龙形霸气飞扬，难道这就是传说当中的接龙脉？

　　周围的山势好像没有什么变化，而且如果有人来到这个地方，随便动了其中一样东西，那岂不是龙脉又要断掉了呢？

　　赵旭龙将那山鬼再次放了出来，因为她原本是地精的原因，山鬼对龙脉十分的敏感，放她出来自然是要以她的力量去感知那地脉是否恢复。

　　我们站在一边，都在等着山鬼的答案。

　　山鬼站在地面上，脚下如同生了跟一样，长出许多根须一样的东西，深入地下。这点倒是跟龙骨挺像的。差不多半分钟之后，山鬼缓缓地飘了起来，她说道：“龙脉的确已经恢复了，只是这龙脉好像有些脆弱，恐怕是不能长久……”

　　山鬼这么说，其实大家都能够看出来，这样的龙脉的确太过脆弱了，经不起什么刮风下雨。

　　王英叹了一口气说道：“唉……果然还是不行啊，如此来说，还是需要杨家的秘术才行，可是如今白川县的杨家又在何处呢？”

　　王英坐在旁边的石头上，他显得有些无奈。

　　他的话没错，我虽然姓杨，可是跟白川县的杨家又有着一些区别，杨家的秘术，其实也是从王英那里听说的。

　　可是，事情也不能就这么耗着，如此脆弱的龙脉只能算是临时的龙脉，肯定不能够长久，这样下去，白川县百姓还是要提心吊胆的过日子，这也不是个办法啊！

　　问题绕来绕去，最后还是回到了我这里。

　　王英让我坐下来，他说道：“杨小兄弟，你仔细想想看，杨家的先人在传你道身的时候，有没有说过什么特别的东西，或许教你如何才能够让这白川县的龙脉恢复呢？”

　　我仔细地想，可是当时杨凌还真就没有说太多废话，只是给我交代了一下，然后，就直接将道身度给我了，然后，我就醒了。

　　“没有啊……”我说道。

　　“没有杨家的秘术，接龙的秘术吗？”王英问道。

　　“这个真没有啊！”杨凌的确都没有提到什么秘术，不过，我在想，既然那杨凌都已经把自己的道身给我了，是不是我已经会了那种秘术，我知道不知道而已。我努力的去想，根本根本不行，完全没有，我只能够感觉到体内还没有完全融合的另外一股强劲的力量，除此之外，再没有其他。

　　而在这个时候，那王英说道：“依我所指，杨家的秘术不外乎疑龙、撼龙二经，乃是唐代风水的大师杨筠松所传下的风水绝学。其中《疑龙经》主要讲如何寻找龙穴，而《撼龙经》则讲一些，造龙，灭龙、接龙等等一些秘术，世人所传《撼龙经》只是皮毛，真正的风水秘术，其实还是在杨家的手里，这也就是白川县杨家之所以强大的原因。”

　　很显然，王英所说的关键就是《撼龙经》，我想他这么说，估计也是想要尝试着刺激一下我的思维，看我能不能想到杨家的风水秘术。可是，结果还是一样的，我根本想不起来，《撼龙经》这个说法，我其实也是第一次听说。

　　其实，我最为熟悉的还是太爷爷的秘记，可太爷爷的秘记所讲，跟风水秘术联系不大。太爷爷的秘记主要是讲阴阳术，这完全是不同的概念。

　　正在大家讨论这个问题的时候，我听到哪里发出了咯吱一声，就好像是什么东西裂开了一般。

　　几乎是条件反射，我朝着龙骨所在的方向看去，就发现，龙骨所在的那个地方，地面上出现了一道裂纹。

　　“不好！”王英大喊一声，朝着那龙骨所在的地方就跑了过去。


第四百零三章 看不见的“术法”

　　只见王英朝着那龙骨跑过去的时候，随脚就踢开了几处之前已经放置好的东西。然后，他冲到那龙骨所在的地方，一把抽出了那一张符幡，快速地将龙骨给卷了进去，然后，扛着龙骨回头就跑。

　　他刚刚跑到我们这边，还在喘着粗气的时候，后边地面上的裂缝都已经有半尺那么宽了。这种方法的确不行，只能够算是一种治标不治本的办法。

　　王英将那龙骨交给我们，然后，自己又一次拿出了定星罗盘，罗盘的指针飞速的旋转，很显然，这是要出事了。

　　这个时候，在不远处的地缝里头，我就看到了一只血淋淋地手伸了出来。

　　同时，我听到一声冷笑。

　　等到那个人爬上来的时候，我才发现，那个人就是李浩天。我吃惊的很，那李浩天本来就已经被我给打到了悬崖之下，而且山鬼也说都没有任何的生命迹象了，他怎么会又从这里爬出来了呢？

　　“卧槽，咋回事啊，李浩天他娘的这是诈尸了？”沈越这个时候问道，看那李浩天的样子还真像是诈尸了，脸色阴沉，根本不像是活人。不过，诈尸情况在我们村就经历过，好像也不是他这样啊！

　　“应该不是，他的体内好像还有另外一个东西！”王英说道，他拿着定星罗盘朝着李浩天的方向指过去，罗盘指针的速度就更快了。

　　“我去把他给搞定！”我说道。

　　本来要直接冲过去，却被王英给拦了下来，他说道：“杨小兄弟，别过去，他现在应该已经不是之前你对付的那个李浩天了！”

　　李浩天朝着我们这边走来，嘴角挂上邪恶的笑，他每走一步，我都看到他身后的空气中散发着黑气。

　　他整个人也给人一种非常邪狞的感觉。

　　“不试试怎么知道能不能搞定他，王师傅，你放心，我有分寸！”我这么说道，说实话我也没有什么把我，虽然有了杨凌的道身，但是那种力量现在还并不能全部为我所用，甚至有时候还会与我体内的力量形成一定的抵触。

　　一旦用不好，就可能会很麻烦。

　　“我跟你一块去！”这声音是沈越和赵旭龙同时说出来的，两个人的声音特别齐。

　　“没有那个必要，你们在这里保护好龙骨便是，我先过去试试看，真搞不定，你们再过去帮忙也行！”我这么说道，他们几个才算是点了点头。

　　然后，我就朝着那边跑了过去，冲过去的过程中，我快速的捏出了指诀，三道灵符一起从我的口袋冲出去。在我的面前形成符阵，冲着那李浩天就砸了过去，可是李浩天根本就没有躲避，任由那一道符阵砸在他的身上。

　　从符阵出现，到符阵砸在李浩天的身上之后而消失，李浩天都没有反应，符阵也没有能够伤到那李浩天的一分一毫。这让我完全没有办法理解，就好像是我的术法完全不对他起作用一般。

　　一种说不出来的恐惧感就这么出现了，这是前所未有的一种感觉。

　　李浩天离这边越来越近，他也一直都不说话，而是一直朝着我这边走。我这次快速的从自己的口袋当中抽出了九张灵符。在太爷爷秘记当中，这种九张灵符的阴阳术符术算是一种较为复杂的符术，至少在我能够看懂的那一部分里，这算是最为强悍的一种符术。

　　我不再耽搁，快速的捏出指诀，指诀一出，九道灵符立刻就在我面前形成了一道符阵，九张符，九个方向，符阵散发着金光。

　　我再次将符阵给推向那李浩天而去，可结果竟然是一样的，李浩天毫无反应，他还是朝着这边走来。

　　这完全出乎了我的意料，这怎么可能，他身上分明有着十分浓重的阴气，我的阴阳术怎么可能会对他没有任何的效果呢？

　　我继续捏着指诀，想要使用其他的阴阳术进行尝试，这个时候，那李浩天却开口了，他说道：“杨凡，你不用如此耗费自己，不管你做什么都没有用的！”

　　那声音其实不是李浩天的声音，而是一个小孩子的声音。我深吸了一口气，定神看去，在李浩天的身体当中，能够看到一个模糊的小孩子身影。

　　没错，的确就是那个小孩子！

　　“你就是那个鬼婴，徐福？”我这么问道。

　　“是与不是，又有什么关系，名字什么的都只是一个称谓而已，几百年前，你杨凡就叫杨凡吗？”那个小孩子说道，虽然他没有正面回答，但是在一定程度上，他基本上就已经承认了自己的身份。

　　不过，他也提到了几百年前的我，难道人真的有前世，几百年前的我又叫什么名字呢？

　　“我不知道你如此费尽心机到底要做什么，但是，那些百姓都是无辜的，你又何苦为难他们？”我说道。

　　李浩天冷笑了一声，道：“百姓，在你眼中他们是普通人，是百姓，在我眼里，他们桥梁，连接一个去处的桥梁！”

　　“什么地方？”我问道。

　　“你现在只是凡夫俗子而已，说了你也不会懂。你只管交出你体内杨凌的道身和他们手上的龙骨，我倒是可以饶了他们的性命！”那李浩天说道，他口中的声音虽然是小孩子一般的声音，却有着一种让人难以违逆的气势，给人的感觉可怕。

　　“小凡，别听他娘的瞎哔哔，干死他……”这是沈越的声音，可是他的话只说出了一半，后半句是伴随着一种闷响消失的。

　　我回头看了一眼，发现王英和赵旭龙他们正围在后边远处的一处石头下边，沈越四仰八叉的躺在地上，没有一点动静。

　　我根本看不到刚才发生了什么，也根本就没有看到面前的这个人有任何的动作。

　　这到底是怎样的一种境界？

　　“杨凡，你也看清楚了，我刚才的手段如何？”那李浩天脸色十分的平静地说道。

　　“这到底是什么术法？”我问道，从来没有见过这样一种可怕的术法，甚至肉眼都没有办法看到到底发生了什么。

　　“这并不是术法，你等凡夫俗子永远都没有办法明白。你要想清楚，你所剩的时间并不多。那个带着你老爹躯体的人还活着，还有一线生机，只要你把杨凌的道身交给我，我便可以让他活过来，你如果不肯，我很快会让另外一个也同时丧命！”李浩天说道。

　　在我学会了一些术法之后，已经很久都没有出现过这种很无力的感觉，而现在这种感觉再次出现了。

　　这种感觉让人绝望，因为你完全都不知道该怎么做，或者说无论你做什么都没有用。

　　对于我来说，血祭阴阳师之力应该是我最能够拿的出手的一种术法了。虽然知道不会有什么用，但是我还是要尝试一下，我快速的拿出那把黑鳞匕首，在自己的右手上剌开了一道口子，鲜血立刻流了出来。

　　我矮下身体，口中默念口诀，手上快速的捏出指诀，我将自己的速度提升到极限，朝着那李浩天一掌砸了过去。

　　即便如此，那李浩天还只是冷笑着，他完全不去躲避。

　　就在那带着血印的右手，将要砸在他李浩天胸膛之上的时候，他竟然微微地后退了一步。然后，我看到他抬手一掌砸在我的胸膛之上，我整个人倒飞出去，口中一阵咸腥，一口鲜血便喷了出去。

　　我整个人飞出去，一直到砸在对面的石头上，才算停了下来。掉在地上之后，我爬起来，我的嘴角露出了一点笑，因为我至少看到了他的动作，或许并不是他说的那么神奇，或许我也可以战败他！


第四百零四章 有爷爷年轻时候的风范！

　　当然，这在目前来看只是一种想法而已，毕竟我刚才看到了他的动作，却没有办法去反抗。所以，现在的我，需要更进一步或许才能够会是他的对手。

　　我低头看了一眼，在我胸膛的位置，有着一个血印。那是在重击之后，我衣服之内皮下一部分血管爆裂之后，鲜血由内而外渗出来所形成的血印。我不知道里边的肋骨是不是已经被震断了，只感觉到钻心的疼痛。

　　还有后背因为砸在那石壁上，也不知道情况怎么样，同样是感觉痛的很。而且，那不仅仅是外伤的那种疼，还有内里骨骼也有着让人几乎无法承受的疼痛。

　　战争年代的那些英雄，不是因为不疼，所以才去完成了那些英雄事迹。其实，都一样的疼，只是他们拥有超强的意志，他们敢于去做一些别人所无法想象的事情。

　　想到这些，我的内心立刻就沸腾了起来。

　　虽然我现在所为并不算什么壮举，但是我也可以尝试着挑战自己以为不能够做到的，没错，与杨慕凡所接触的时候，他给我的也是这样的启示。

　　所以，我站了起来，朝着李浩天那边看了去。

　　被他重击之后，还能够站起来，这似乎并不能够让他感觉到意外。他只是笑着看着我，只是一瞬间，他便出现在我面前，手掌出现在我的胸膛之处，“嘭”地一声，我再次朝着后边的石头上砸了过去。

　　而这才，我用了血祭阴阳师的指诀，虽然没有能够起到反抗的作用，但是破坏掉了后边的巨石，不然的话，我很难想象，自己会不会被砸成肉泥。

　　我摔在乱石滩上，再次爬了起来。

　　而这个时候李浩天却停了下来，他说道：“杨凡，知道你心脏部位受到两次重击，为什么还能够活着吗？”

　　“杨小兄弟，赶快离开，不能与他正面对抗，你还不是他的对手……”那是王英的声音，我朝着那边看了一眼，他的结果跟沈越差不多，话只能够说到一半，然后，整个人就飞了出去，完全看不到发生了什么。

　　“为什么？”我咬着牙问道。

　　“你以为你有家，你有那个杨家庄，你现在还以为你能够为这个白川县做些什么，你以为你是个活人，对吗？你之所以心脏部位被重击两次还没有丧命，其实是因为你根本就没有心，你不过是个像人一样的躯壳！”李浩天的话很有蛊惑性，其实，这也是我一直怀疑的一件事情。

　　我能够感觉到我的特殊，但是我绝对不会相信李浩天的话，没有人比我自己更加清楚我自己的感受。没有心，我怎么可能有那个家，我慈祥的爷爷、奶奶、老爹、我妈还有我心爱的小薇。

　　我知道李浩天或者说是那鬼婴徐福在骗我，他在让我丧失希望和信心。

　　可是，我从来都不是一个会失去希望的人，无论多么的黑暗。他这么一句话，不可能摧垮我，而这个时候，那李浩天说道：“既然你不相信，那我就让你感受一下什么叫绝望的感觉！”

　　他似乎能够看穿我内心的想法。

　　然后，我就看到了漫天的乌云翻滚，一切的一切都在一瞬间变成了黑暗，没有边际的黑暗，甚至让人感觉到一种无法抗拒的压抑。

　　脑海中也变得一阵恍惚，片刻之后，周围的一切才开始渐渐地清晰。只是，天色依然十分的阴沉，而此时我的站在一片乌云之上，在俯视着下边的一切。

　　目光所及之处，只剩下一些残壁断垣，尸横遍野，我甚至在那些尸体当中看到了我所有的亲人，包括、爷爷、奶奶、我老爹、小薇等等，他们全都倒在血泊当中，而我的手上拿着那一把黑鳞匕首，黑鳞匕首上在滴着血。

　　这一幕与我在阴间来生石当中所见有着几分的相像，可不同的是，眼前的一切让我确定，造成这一切后果的其实是我自己。我的所有亲人，包括我心爱的小薇，都是被我亲手所杀，除了他们之外，被杀的还有很多，尸横遍野，无边无际。

　　我怎么会变成这样，我在那一角未来当中所看到的那个凶手，难道本来就是自己？

　　人在一些极端的刺激下会迷失心智，就好像此时的我一般，我陷入了这种环境当中而不能自拔。

　　我看着亲人们的尸体，缓缓地抬起了手上的黑鳞匕首，放在了自己的脖子上，或许，我本来就不该存在于这个世界上。

　　没错，你的存在，只能造成更大的伤害！

　　这如同蛊惑一般的声音已经让我彻底迷失，可在这个时候，我却听到了一个声音，非常熟悉地声音。

　　“凡娃子，快醒醒！”这熟悉的声音，就是我爷爷的声音，已经好久都没有听到我爷爷的声音，虽然只是那简单的六个字，我的眼睛一下子湿润了。

　　“爷爷，真……真的是你！”我激动的问道。

　　我睁开眼睛，看到本来还倒在血泊当中的爷爷站了起来，他脸上仍然挂着那种慈祥的微笑，然后，缓缓地走到了我的面前，他继续说道：“好久没有见到我的大孙子了，凡娃子，有没有想爷爷啊？”

　　我点头，不知道为何，在面对爷爷的时候，我总觉得自己还是个小孩子一般，多么想回到童年那些时候啊！

　　“凡娃子，这么久不见，你的术法都已经要赶上爷爷了，不错，不错，果然是爷爷的亲孙子，有爷爷年轻时候的风范！”爷爷说道。

　　我不知道该怎么回答，因为我还搞不清楚现在到底是怎么一种情况。

　　我所看到的本来不应该是一种幻象吗？我朝着爷爷的身后看去，我之前所看到的那个躺在血泊当中的爷爷还躺在那里。

　　爷爷似乎也已经察觉到了我的疑惑，他抬起了他那张还有老茧的手，在我的右侧太阳穴之处嗯了一下。

　　顿时，我就感觉到脑海中一片清明。

　　天空中的乌云快速的消散，眼前所有的幻象也在一瞬间快速融化并彻底消失。

　　唯一没有消失的是站在我面前的那个爷爷杨长生，他还是那件在家里时候经常穿的藏蓝色粗布棉袄，腰间的那烟袋锅跟之前的不太一样了，不过也还是铜铸的，看其来崭新。

　　我简直不敢相信我所看到的，这个时候，爷爷开口了，他朝着对面的李浩天说道：“徐老妖，你修行千年来欺负我修行不到半年的孙儿，还要不要脸呢？”

　　爷爷的话让我差点呛到自己，那对面的李浩天则说道：“修行半年不到，杨长生，你别开玩笑了，你的偷天换日，你以为我不懂？”

　　“如果论偷天换日的话，我想你徐老妖到应该在两千年前就化成一堆黄土才对吧？”爷爷如此反驳道。

　　“修行本就是逆天而行！”那李浩天在一瞬间就暴怒了，或许爷爷的话戳中了他的痛点。李浩天也不再说话，他朝着我爷爷这边就冲了过来，速度之快就如同消失了一般，我根本没有办法看到他究竟在什么地方。

　　而我爷爷一直都非常的从容，他回头看着我，嘴角挂着慈祥的笑，然后将我整个人给扛了起来。

　　直到这个时候，我才意识到，我身上有很多地方都动不了了，特别是上半身胸口和后背，一动就会感觉到剧痛无比，就好像是要碎掉了一般。

　　爷爷扛着我，朝着远处的山崖下走去，而赵旭龙和燕子正在慢着救沈越和王英，他们两个人的伤势看起来也令人担心。

　　爷爷轻轻地将我放下来，他说道：“凡娃子，你在这里等着！”


第四百零五章 赵千秋来袭！

　　我只能够做到微微地点头，想要说话，却感觉喉咙中一股咸腥的味道涌上来，一下子吐出了一口鲜血。

　　不过，爷爷他看着我这样好像也并不担心，他只是拍了拍我的肩膀，嘴角还是挂着那种标志性的微笑。

　　其实，这让我非常的疑惑，小时候我淘气手上，爷爷甚至比我老爹还要担心。到后来大了之后也是一样，我如今都伤成了这样，他反倒是不那么担心了。或许，事情的背后总有我所不知道的一些东西，没错，应该就是这样，他知道了一些东西，所以不担心。

　　与此同时，我看到他身后出现了一条黑影。

　　下一秒的时候，爷爷便是一个快速的回身，只听得“嘭”地一声，爷爷抬起右手挡住了那个黑影的攻势。爷爷看起来只不过是非常自如的站在那里，他举手投足之间显得十分的轻松随意。

　　虽然轻松随意，但是他在格挡之后的攻势却十分的强劲。那是一种不同级别的对抗，就在刚才我被那李浩天给吊打，而现在爷爷却可以轻松应对那李浩天的攻势。确切来说，应该是那鬼婴徐福的攻势。

　　两个人几次的对抗之后，那被鬼婴徐福附身的李浩天已经出现在了劣势。

　　有几次的对抗，我的肉眼根本没有办法捕捉到，只看到有一次，对面的山岩突然就凹陷进入一大片，然后，整个山崖爆裂开，滚落无数的碎石。

　　其实，一开始我都觉得爷爷可能会很厉害。但是，我真的没有想到，爷爷能够达到这种程度，真的如老爹所说，爷爷的离世其实就是去了另外一个地方。他不会就这么没了，有一天，他还会回来！

　　爷爷如今果然回来了，就在我遇到一次前所未有的危机之时，爷爷回来将我救下。我突然有一种感觉，或许，爷爷在那个地方一直都在看着我，他从来都没有离开过我。

　　正在我虚弱的看着爷爷与那鬼婴徐福斗法的时候，我感觉到旁边又刮来了一阵阴风。在旁边一直负责保护我们几个的赵旭龙一下子站了起来，同时，他口袋里的那红色的瓷葫芦也开始动了起来。

　　我朝着那里看了一眼，他立刻将那柳木塞子给拔了下来。

　　山鬼化成一道青烟，盘旋了一周之后，立刻就变成了人形。她此时在恶狠狠地看着四周，似乎发现了什么。

　　“是不是有什么发现？”赵旭龙问道。

　　“没错，有个人一直藏在暗处，我担心他会偷袭！”山鬼空灵地声音低声说道，她所形成的一片浓雾将我们几个人笼罩其中。

　　我也朝着四周看去，周围全都是乱石滩，一眼望去，能够藏身的也只有那些胡乱掉在地上的山岩。

　　“不用找了，我在这里呢！”这个声音就是从我旁边传来的，似乎就在我身后。

　　声音有点儿熟悉，他肯定就是我所见过的人。

　　难道是赵千秋？

　　这是我唯一能够想到的一个人，在青岩山的时候，是他抢走了鬼婴。如今鬼婴已经出现了，他赵千秋的确也该出现了。

　　我如同条件反射一般的回头，同时感觉到身上的剧痛传来，是钻心的痛，非常难受。虽然感觉声音就在我背后，我却并没有看到那个人的所在。

　　“赵千秋，出来吧，我知道是你！”我说道。

　　旁边并没有回应，有回应的反倒是赵旭龙，他看着我说道：“什么，赵千秋？”

　　“没错，就是我，赵千秋，龙儿，这么多年了，没想到你已经长这么大了。你旁边那个人可不是个应该活在这个世界上的人，与大伯一同拿了他，交给徐道长，免得遭受天罚！”说话的人果然就是赵千秋，这声音我越听越熟悉。

　　让我没有想到的是，赵千秋和赵旭龙还能够有这层关系。赵千秋竟然是赵旭龙的大伯，这绝对是一件始料未及的事情。

　　“大伯，怎么会是你，你当年与我老爹一起出去，到底发生了什么？”赵旭龙问道。

　　“当年的事情九死一生，因为你的那个小妹，我赵千秋被废掉了道身。我是从你二伯、三伯、四伯尸体当中爬出来的，就为了保你爹的性命，所有人都死了，只有剩下了最口一口气还撑了过来。”那赵千秋的声音不知道从哪里传来，我四下都看不到他的下落。

　　说实话，这种时候，爷爷与那鬼婴徐福正在缠斗，鬼婴徐福也绝对不是那么容易对付的，他似乎根本就无暇顾及这边的情形。如果赵旭龙想要把我们几个人搞定，并交给赵千秋那实在是太容易了，只要他不反抗就行。

　　“你们为什么要把小妹送走，她的命局或许是可以破掉的！”赵旭龙说到了另外一个话题上，这也是他一直耿耿于怀的一个问题。

　　“龙儿，现在再去讨论这个问题已经没那么重要了。该死的都死了，该活着的还活着，这样的结果不好吗？如果赵珂他还留在赵家，我想如今赵家早就已经家破人亡，你还能做第三大玄门世家掌门吗？”赵千秋反问道。

　　“我宁愿用我的命去换她还是那个天真无邪的小妹！”赵旭龙说道。

　　“够了！”那赵千秋怒道，他顿了顿，继续说道：“龙儿，现在其他的都不重要，把你身边的那个叫杨凡的人杀了，把龙骨交给我，免得我做大伯的还要与你一个后辈动手！”

　　“杨凡是我朋友，我做不到，龙骨是白川县百姓的，我赵旭龙一样做不到！”赵旭龙站了起来，他盯着前边的一个地方。

　　“你做不到，别怪我当大伯的不客气！”赵千秋道，我看到他出现在了前边的岩石上，他浑身上下都散发着黑气，与之前在青岩山所见的那个赵千秋相比，似乎已经变成了另外一个人，看起来更加的邪恶。

　　赵旭龙紧紧地握着拳头，拳头咯吱作响，他说道：“赵千秋，我知道，当年赵珂的事情绝对与你脱不了干系，你别以为我当时年龄小不知道，你和二伯三伯他们的背后搞的鬼，我赵旭龙一直都记着！”

　　“都这么多年了，你还记着，真是苦了我家龙儿啊！”赵千秋冷笑着说道，他站在那里，一阵风刮过，能够看出来他的右手已经没了，袖筒是空的。

　　赵千秋的那条手臂就是我老爹当年给废掉的，他那只手上也有一双阴阳鱼，而老爹的一照就废掉了他几十年的阴阳术道行。

　　赵千秋抬起了仅剩下的左手，他缓缓地展开了手掌，手心之内散发出一丝丝的黑气。这与之前的那种巫蛊术看起来已经完全不一样了，这种级别看起来跟那鬼婴徐福身上的术法气息是一样的。

　　山鬼毫无犹豫地挡在了我们的面前，她展开看起来不是很结实的臂膀，却要保护我们所有人。

　　“一只鬼而已，难道还要与我对抗？”赵千秋蔑视了那山鬼一眼。

　　赵千秋朝着我们这边走来，他从那边的巨石顶上走来，脚下有着死死地黑气缠绕，能够让他整个人好似悬浮在半空中一般。

　　差不多走了四五步，他抬起了左手，他的左手手心看起来是一个由黑气缠绕的黑洞一般，深不见底。

　　与此同时，我看到那本来也一样飘在半空中的山鬼整个身体却开始发抖，可是她还在努力的坚持着。

　　“何苦呢？”赵千秋冷笑道。

　　他只是一个挥手，那山鬼就好像是受到了重创一样，一下子从上边跌落下来，重重地砸在地上，甚至没有办法在站起来。


第四百零六章 二爷爷的真正实力

　　这样的一幕让我吃惊，同时也能够想到，他带走鬼婴之后肯定发生了一些事情。而现在的他，已经不是过去的那个赵千秋了。

　　赵旭龙拿着那种魂瓮，口中念出咒语，似乎要将山鬼给收回去。可是，并没有那么容易，山鬼根本动弹不得，那赵旭龙的口诀似乎也没有什么作用。

　　“龙儿，不用白费力气了，大伯这就去超度了她！”赵千秋冷笑着朝山鬼走去，山鬼想要动弹却也动弹不得。

　　赵旭龙快速的捏出指诀，抽出几张血符。

　　还是之前的那种符阵术法，赵旭龙以极快的速度在我们周围包括山鬼在内的各个方位放出了血符，血符排列，很快的速度便形成了血雾屏障。之前，赵旭龙与山鬼对抗同样是使用的这种术法，但是这种术法来对付赵千秋，真的有用吗？

　　果然，赵千秋冷笑着走过来，只是深处左手的中指轻轻地一碰，整个符阵便被一团黑气所侵蚀，不但整个符阵被破，赵旭龙也喷出了一口黑血，他艰难地站立着，甚至没有办法再说话。

　　就好像我刚才与那鬼婴徐福对抗一般，根本没有任何的还手之力，实力的察觉实在是太大了。

　　赵旭龙甚至抬手想要护住我们，可是刚刚稳住身体，那赵千秋便以中指点在了赵旭龙的眉心之处。

　　赵旭龙一下子整个身体都在发抖，他倒在地上，没有动静。

　　然后，那赵千秋甚至踩着他的身体，朝着我这边走来。他看着我，脸上全是兴奋，他看了看自己空荡荡的右臂说道：“杨凡，不要怪我，要怪的话就怪你老爹。所谓，父债子偿，你老爹废掉我一跳胳膊，废掉我阴阳师的道身，让我受尽折磨，我现在杀了你，乃是因果循环，顺应天道！”

　　我已经没有了任何的还手之力，盯着那赵千秋说道：“要杀要剐随你的便，我老爹废掉你一条胳膊，本意是给你悔改的机会。”

　　“小小年纪，口齿倒是伶俐，我看你小子如今死到临头，才应该改了自己如此嚣张的气焰！如今我便夺了你的道身，取你性命，才能消了我的心头之恨！”赵千秋显得十分的兴奋，他看起来就好像是要疯了一样。

　　“你知道悔改，总有一天会穷途末路的！”我说道，我能够感觉到其他人都还活着，他们都十分脆弱，我这么说是在给自己争取之间，也是在给他们争取时间。我相信爷爷不是个没有计划的人，他来了，我相信事情一定就能够解决！

　　“一个个半死不活的喽啰，我倒要看看，如今谁能让我赵千秋穷途末路……”赵千秋很是嚣张，可是他的话戛然而止，在他的声音消失的同时，他整个人也在我面前消失了。一切都发生的太快，我根本不知道赵千秋人去了哪里。

　　我四下看了一眼，就发现，在另外一边的石头上，赵千秋被摁在地上，赵千秋身体下边的石头上都被砸开了一条裂缝。

　　而掐着他脖子的那个人，我只能够看到他的背影。

　　这是一个非常熟悉的背影，我听到旁边的沈越突然说话了，他说道：“卧槽……怎么……怎么是我来了呢？”

　　没错，那个熟悉的背影的确就是沈越，其实确切来说是沈越的躯体才对。青岩山的时候，沈越、我老爹和二爷爷三个人换了魂，到现在还没换回来。所以，如今我所看到的沈越，其实就是二爷爷。

　　那赵千秋的身手也不是吃素的，他被二爷爷给摁在石头上，周身立刻腾起了一团黑雾，黑雾冲着二爷爷就砸了过去。

　　二爷爷朝后边一个躲闪，赵千秋趁着这个机会脱了身。

　　二爷爷朝着我们这边看了一眼，他说道：“凡娃子，好久不见啊！”

　　我只能勉强地挤出了一点儿微笑，对着二爷爷非常艰难地说道：“二爷爷，你……你怎么也在这里？”

　　二爷爷一笑，他说道：“我自然会在这里，白川县杨家就是我的家，我出现在这里不足为奇啊！”他话语声结束的时候，只感觉是一闪，他就出现在了我的面前。

　　之前还不知道二爷爷是这种程度，现在才知道，这才是二爷爷的真正实力，真的是让人震撼啊！

　　旁边的沈越说道：“卧槽，有一天沈爷我能够到这种程度该多好啊，不过……咳咳……不过现在能看看自己的身体这么牛逼，感觉也是不错的！”

　　二爷爷看着沈越说道：“咱们三个人换魂的时间已经快要到了，到时候，这幅躯体还你的时候，你再试试看，你会有惊喜的！”

　　“卧槽，真的？”沈越激动地都爬了起来，不过，他爬起来似乎触动了身上的伤，一口鲜血就喷了出来。

　　二爷爷没有多少解释，只是单手提起了旁边的一块儿巨石，他说道：“这不是术法，我想你应该能够明白这是什么意思！”

　　沈越激动的连话都说出来，他甚至都要给二爷爷磕头了。

　　不过，二爷爷还是拦住了他，他现在虚弱的很保不齐这一个头磕下去，可能就没命了。

　　“别的我不作要求，只是你别把凡娃子他爹的这副身子骨给毁了就行，这次回去之后，好好静养！”二爷爷说道。

　　“成，没问题，回去我天天给自己熬山药老母鸡汤，一定给自己好好补补！”沈越激动地很，不过，他一激动就喷血，看起来很是可怕。

　　二爷爷则示意他不要再说话，然后，抬手在他的身上几个穴位摁了几下。然后，沈越便晕了过去。

　　二爷爷看着我，然后，把自己的中指放在我的右手手心，他似乎在感受着什么，片刻之后，他脸上露出一点笑意，他说道：“凡娃子，好样的！”

　　“二爷爷，啥意思呢？”我问道，我完全是丈二和尚摸不着头脑啊。

　　“等等你就会明白的，你爷爷看到这个一定会开心的！”二爷爷说道，他的话让我感觉到疑惑，与鬼婴徐福对抗的不是我爷爷吗？

　　“他不是我爷爷？”我问道，我指着对面时不时传来的崩裂声的方向。

　　“也算是，但也不全是，别急，等会儿你自然会明白这一切是怎么回事的！”二爷爷说道，然后，旁边一阵阴风掠过。

　　二爷爷微微地扭头朝着阴风的来向看了一眼，然后，他就从我的面前消失了。不问可知，那人就是赵千秋，二爷爷这次消失之后，与那赵千秋斗了起来。他们之间的争斗基本上跟爷爷和那鬼婴的争斗是一样的，看起来好像什么都没有，事实上却翻江倒海，震撼天地。

　　在一阵争斗之后，我看到山下整个豁口当中腾起了一团浓密的黑雾，那黑雾之间有着一个巨大的黑影，是个孩子的影子。

　　我爷爷整个人也站在半空中，他盯着那黑雾当中的那个小孩子。

　　他朝着那个小孩子的身影冲过去，那小孩子举起拳头冲着我爷爷砸过去，爷爷根本就无从躲避。

　　他将那巨大的拳头接了下来，然后，一个快速的翻身，竟然将那巨大无比的小孩子给甩了出去。

　　而二爷爷这边，赵千秋虽然能够完虐我们，却并不能达到二爷爷的水准。也没有经历几个回合，赵千秋已经被二爷爷给搞的十分狼狈，他一次次的攻击都没有任何效果，最后甚至被二爷爷给甩到对面的山崖上。

　　掉在地上之后，他便没有了动静。

　　二爷爷抬眼看了半空中还在于那鬼婴徐福对抗的爷爷，他矮下身体，朝着那边冲了过去。而且，在这个时候，我也发现爷爷的身体开始一点点变得透明。


第四百零七章 偷换阴阳的秘术

　　没错，爷爷的身体正在一点点变得透明而消散，甚至，在他消散之前，他还回头看了我一眼，连上还是那种标志性慈祥的笑。

　　我看着他，一直到他消失。

　　虽然我知道他肯定不是我爷爷，可心中还是有那么一丝的欣慰，他至少给我带了一份前所未有的惊喜。他的一点点消失，然后想到爷爷去世时候的那一幕，想到爷爷那一夜白头的时候，我的鼻子酸了，眼前所见被浸泡在眼泪当中，一切变得模糊起来。

　　接下来就是二爷爷了，他与那鬼婴徐福的对抗一直在继续着，他对付赵千秋绰绰有余，但是对付那鬼婴徐福似乎没有那么容易。不过，他一直都在撑着，一次次的对抗，二爷爷都没有任何的退缩。

　　我知道，在他的心中有信念，他要保护他身后的人，他要保护整个白川县的人。一个有坚强信念的人，不会去选择倒下！

　　二爷爷的一次次拼命，让人心疼，同时也让人振奋，我只是看着都觉得内心当中一阵阵的热血沸腾。

　　我现在没有办法动弹，如果可以，我希望和二爷爷并肩战斗！

　　这次的对战一直持续了许久，其实，看起来并不是如同术法对抗那样的炫丽，但是不时的会传来那种地动山摇的感觉。

　　我只知道中间经历了一次日落和一次日出，当到了第二天差不多中午的时候，我才渐渐地看到了二爷爷的身影。

　　我看到二爷爷的身上沾满了血污，看起来很吓人。

　　不过，二爷爷他看起来很精神，他甚至对我笑了一笑，似乎在证明他很好，他完全没有问题。

　　而正在他回头的那一刻，我看到他伸手一大团乌云缠绕，一条乌黑色的龙爪一样的东西从云层当中悄悄地探了出来。

　　那乌黑的龙爪上布满了黑鳞，这让我想到了那一把黑鳞匕首。真是很是相像，同时，当着一直乌黑色的龙爪出现的时候，我感觉到了我腰间那把匕首的异动。

　　休息了一晚上的时间，我已经感觉自己的身体恢复了许多。甚至，之前使用血祭时候我手心剌开的口子都已经愈合，只有第二次的还留下一个不是十分明显的伤疤。

　　感觉到那异动之后，我立刻从腰间抽出了那一把匕首。我看到，那一把匕首上竟然也在散发着一种黑烟，再看那乌云当中探出来的龙爪，真的感觉很像。难道说，这一把黑鳞匕首就是那种乌黑的龙爪所铸造的？

　　我伸出中指，在那匕首上碰了一下，那种黑烟便瞬间就消失了，而且之前出现的那种异动也没了。

　　我将匕首放回去，看到二爷爷已经冲到了那一团乌云当中。

　　尝试着扶着旁边的一块巨石，我已经能够站起来了。背靠着石头，看天空中的乌云翻滚，也不知道二爷爷与那鬼婴徐福之间的斗争要到什么时候。

　　本来天色并不是那么昏暗，在差不多快到中午的时候，天色竟然直接阴沉了下来。抬眼看了一眼天空中的太阳，却发现那太阳不似之前那样耀眼，甚至被一道团黑气所笼罩。而且，这只是开始，过了一阵之后，太阳已经开始变得越发的没有光线，甚至都变得跟晚上的月亮差不多了。

　　没有了太阳的光线，天色有原来的蔚蓝色一直变成了阴沉的黑色，甚至天空中的星星都能够看到了一些，而且也越来越多。

　　我正在盯着这一切看的时候，却突然感觉到有人一把抓住了我的衣服。我被吓了一跳，差点儿条件反射一把拳头打过去。

　　“是我，杨小兄弟！”说话的是王英，他竟然又醒过来了。

　　旁边的燕子看到这情况，连忙过来问，王英告诉他没事，这不好好的活着嘛！燕子估计是没有经历过这个，王英一说话，燕子就流泪了，她的哭是止不住了。

　　我只能够帮着王英，一阵劝说，她才算是好了一些。

　　王英精通的是风水爻算，观星象，我就问道：“王师傅，这天色突然就暗了下来，到底是什么情况呢？”

　　“我也说不准，这不是正常的现象，我觉得应该是一种风水阵法的幻象。在传说中，杨家的人是有通晓这种秘术的，叫做偷换阴阳，是一种极其诡秘的阴阳术。刚才被你称为二爷爷的这个人，他所使用的术法看起来很是眼熟，虽然没有见过，我想他应该就是那神秘的白川玄门第二家族的杨家人。”王英说道。

　　“这种秘术，有什么用呢？”我问道。

　　“这就看使用这种秘术的人了，这种秘术可以创造这种极端的阴暗夜色，也可以偷换阴阳，使得这种阴阳之间快速调换，能够让对方的术法完全没有办法正常使用。任何术法无外乎阴阳，阴阳混乱的时候，术法自然也是会混乱的，特别是目前我们所看到的这种极端的术法，受影响的程度更大。”王英解释道，他的解释很形象，我也能够听懂。

　　其实，说白了，这就是二爷爷在与那鬼婴徐福对抗的时候，布下了一个阵法。这个阵法大到能够影响阴阳，这样的术法的确足够强悍。

　　“杨小兄弟，依我看，你这个二爷爷赢定了，他现在已经掌握了主动权。只要他想，随时都可能让那鬼婴的术法失去效用。”王英朝着那边的黑云当中看去，他的话语之间透露出来许多对我二爷爷的钦佩之意。

　　“真有这么神奇？”我问道。

　　“至少在目前来看是这样的，那鬼婴的实力很强，但是他操之过急，现在他术法应该还没有恢复到三成。如果你二爷爷能够在这个时候灭掉他，将会是一件天大的好事，恐怕整个玄门，乃至整个天下也都要念你二爷爷的好！”王英的话听起来好像很是遥远，不过，他的表情却十分的肯定，让人不容置疑那种。

　　“没有恢复到三成，你咋知道呢？”我疑惑，感觉这个王英就好像是百科一般的存在，什么事情他看上一眼都能够给你来个系统的解释，这点的确让人佩服。如果有玄学大学，他去做个教授什么的绰绰有余。

　　“我也只是猜的，不过应该是八九不离十。刚才开始时候，那个人应该是你爷爷吧？”他问道，我点头，然后，他继续说道：“你应该也看出来了，那个人其实并不是你爷爷，他可能只是你爷爷的一道残影而已，一道残影应该是他实力的两成，两成的实力能够与那鬼婴对抗那么久，其实并不是那鬼婴的实力不济。而是那鬼婴根本就没有长成，从他与你爷爷的对话当中就能够看出来，这两个人在之前有过对抗，而且应该是难分上下的。所以，我断定，那鬼婴现在只恢复了三成不到，现在来灭掉他的话，的确是个绝佳的机会！”王英这么说道，可是真要灭掉那鬼婴有那么容易吗？

　　我点头，虽然能够理解这些理论上的东西，但是实际的情况是不是这样，还不一定，毕竟王英的说法也只是推理猜测而已。

　　接下来的时间就是等，差不多有十几分钟的对抗之后，我看到二爷爷的身影从那一团乌云当中撤了出来。

　　他身上的血污是越来越多，不过还好，他看起来还是那样的精神。

　　这个时候，他回头冲着我们这边喊道：“凡娃子，你们所有人都把眼睛给蒙上，千万不要使用任何术法！”

　　二爷爷的这句话已经证明了之前王英的猜测，没错二爷爷的确准备使用这种偷换阴阳的秘术了。当然，二爷爷这么喊，那鬼婴岂不是也能够听到，但是转念一想，其实也没有任何的问题，那鬼婴为了保证自己的安全，他绝对不可能不使用术法的，所以，二爷爷的偷换阴阳，对他来说简直是专治不服的。


第四百零八章 阿昆赶来

　　王英和燕子他们自然都是照做，我帮沈越的脸用衣服给遮了起来。偷换阴阳之间，可能会造成一些普通人所没有办法承受的东西。

　　这时候，二爷爷整个人站在半空中，他的衣角随风飞扬，显得十分的霸气。片刻之后，二爷爷开始快速的捏出指诀，我也连忙的捂住了自己的眼睛。

　　虽然捂住了眼睛，但是我还能够隐约的感觉到周围的那种忽明忽暗。外边的一切正在进行着快速的阴阳转换，这应该就是二爷爷的那种秘术起到了作用，感觉就好像是电闪雷鸣那种感觉一般，闪烁不止。

　　我虽然没有使用阴阳术，却也感觉到了体内力量的翻腾。一阵难以压抑，一阵就觉得浑身无力，感觉非常难受。

　　差不多半分钟过去之后，那种闪烁还在继续着，我却并没有听到天空中有什么动静。

　　我有些担心，手指头间开了一条小缝，朝着半空中看去。

　　天空中忽明忽暗的，一阵晴空万里，阳光普照，一阵天色阴沉，月朗星稀，真的是有一种黑白瞬间快速颠倒的意思。

　　此时此刻，而二爷爷的身影还在半空中，他身后的一大团黑雾如同暴怒的黑龙一般，试图与这种术法相抗衡。它冲着二爷爷的身上缠绕了过去，二爷爷的整个身体都被埋在那种黑暗当中，只能够看到肩膀以上的部分。

　　即便是这样，二爷爷他还是一直在捏着指诀，念着口诀，在这个过程中，他甚至喷出了一口鲜血。

　　这让我愈发的担心起来，二爷爷的情况没有我想象中那样乐观，而那鬼婴徐福也绝对没有那么容易对付。

　　不过，即便如此，二爷爷还是在努力地撑着。

　　在这种闪烁持续了一阵之后，我突然感觉到视线里的一切都在一瞬间变得亮到了极点。一切都被一种极端的亮光所掩盖，在极端的光明之中，一样是什么都看不到的。一切都被这种光明所隐藏，包括我旁边的其他几个人，包括半空中那团乌云和已经被埋进乌云一半的二爷爷，还有远处山崖，更远处绵延起伏的山峦。

　　一切就好像是消失了一样。

　　我紧紧地捂住自己的眼睛，等了很久，估计有着几分钟的时间。我才感觉到自己捂着眼睛的手心之中有了一点点的光线变化。一点点的挪开自己的双手，能够看到阳光从头顶上照下来，远处依旧是晴空万里，而近处……

　　近处二爷爷躺在前方的碎石滩上，他躺在那里没有动静。

　　我相信二爷爷一定会没事的，没错，我坚信！天空中的那一团乌云已经不见了，此时，好像一切都已经安静了下来。

　　我扶着旁边的石头，朝着二爷爷那边走去。

　　有点儿艰难，但是我能够坚持。

　　也就是十几米的路，我走了有几分钟才到了二爷爷那边，一直到我走到他旁边他都没有任何的动静。他的身上沾满了鲜血，平静的躺在地上，嘴角带着一点点的微笑。周围已经没有了那鬼婴的下落，或许二爷爷已经把它搞定了，可是二爷爷呢？

　　我连忙去摸二爷爷的脉搏，还有他的魂脉，有些不敢，却也不得不这么做。

　　不过还好，二爷爷的脉搏很是微弱，还在还有脉搏在。当然他的魂脉也没有什么问题，这让我放心不少。

　　不过，我看着二爷爷这样，鼻子还是酸酸的，很难受，不过还好，这件事情总算是有了一个了解。我正在想的时候，二爷爷却说话了，他从自己的怀里拿出了一把信号枪，递到了我的手里，他说道：“这边的事情基本上搞定了，叫阿昆过来吧，关于白灵山龙脉的事情，他会告诉你该怎么做！”

　　我点头，然后，问道：“那鬼婴是不是已经死了？”

　　二爷爷却微微地摇了摇头，他说道：“哪有那么容易啊，凡娃子，你应该也知道了，那个鬼婴其实就是徐福。他本来就是个道行极好的术士，如今在玄冰棺当中复生，相当于有了两千年的道行。如今的他只不过是恢复了一成，二爷爷便已经几乎不是他的对手了。他刚刚已经逃走了，二爷爷没能够困住他啊！”

　　我说道：“二爷爷，你已经做的够好了，我都看在眼里！”

　　二爷爷只是微笑，而我，拿着那一把信号枪对着天空中放了一枪，差不多半分钟之后，我就看到远处的大山当中便有了回应，同样是一枚信号弹。

　　应该就是阿昆的回应，二爷爷都来了，我就知道阿昆一定在。

　　不过，既然他在，为什么不来帮二爷爷呢？

　　也不知道是不是心有灵犀，二爷爷直接对我说道：“在白灵山另外一边有一座阴灵山，那个地方有一道峡谷，跟青岩山的锁龙池类似，不过，阴气倒是没那么重。我想，阿昆此时已经完成了对那道峡谷的封印，等他过来，便可以以接龙秘术来恢复白灵山的龙脉！”

　　“阴灵山，还有这么个地方？”我还是第一次听说。

　　“没错，这个世界上与阴间相接的地方有很多，青岩山是一处，这白川县的阴灵山也是一个地方，除此之外还有很多这种地方存在！”二爷爷解释道。

　　之后，我们就是等阿昆赶过来。

　　其实，那枚信号弹所出现的地方离这里非常远，看上去隔了有好几道岭，也不知道阿昆什么时候能够过来。

　　我帮着二爷爷让他缓缓地靠在旁边的山岩上，这样他能够坐起来一点，他的感觉会好一些。从装备物资那边拿了一些食物和水，二爷爷并没吃，只是喝了一点水。

　　其他几个人的情况也都还好，至少在经历这么一次劫难之后都还活着，这其实已经算是十分幸运的了。

　　我坐下来跟二爷爷聊了一阵，提到之前突然出现救了我性命的爷爷。果然，跟王英的猜测差不多，我所看到的爷爷的确只是我爷爷的一道残影。按照二爷爷所说，那一道残影是我爷爷留给他的，在必要的时候能够救我的性命。

　　二爷爷的话表示，我爷爷去了一个地方，就是在去那个地方之前，他留下的那一道残影。他拿出了一张折成三角形的符，他说道：“你爷爷的那一道残影一直都寄居在这一道灵符上，现在那道残影已经没了，这道符就留给你做个纪念吧！”

　　我拿过了那张符，看到上边那种熟悉的符文，以前从来都看不懂，现在看懂了，画符的人却不见了。

　　“二爷爷，我爷爷他到底是去了哪里？”我问道。

　　“凡娃子，我现在还不能说，有一天你会明白的！”二爷爷叹了一口气说道。

　　“我记得我老爹说过，有一天我爷爷他能够回来，是真的吗？”我继续问道，对于我爷爷，我一直都相信老爹的话。

　　“是真的，他会回来的！”二爷爷在说这句话的时候看着天空，他的眼神当中带着那么一丝的期望。

　　差不多等了十几分钟之后，阿昆就带着十几个人来了。

　　那些人看到二爷爷躺在地上，满身是血，一个个显得十分的担心，全都围了过来。二爷爷冲着他们吼道：“干什么呢，没看到那边还有那么多伤员，先救人，我没事！”

　　二爷爷对他们说的话那就是军令，军令不可违，他们立刻点头，他们的救援十分专业。很快，另外几个人就被做了各种受伤的评级和处理。从他们的话语之中我就能够听出来，所有人的伤都很重，不是一时半会儿能够恢复的。

　　不过，这只是一般来说，有些则是例外。

　　阿昆走到我面前，说道：“你没事吧？”

　　我摆了摆手，表示没有问题，想要站起来，却有点儿困难，阿昆则伸给我一只手，他说道：“没事就好！”


第四百零九章 接龙脉

　　我一把抓着他的手，他一下子将我给拉了起来。我的身体有些虚弱，但是已经比之前好的太多了，在身体有所动作的时候，前胸后背不是那么疼了。

　　在阿昆的指挥下，现场的所有人都从这一道豁口当中撤了出去，之前被二爷爷给吊打，而没了动静的赵千秋也不见了踪影，估计是刚才趁乱的时候逃走了。

　　我和阿昆两个人留在这道豁口当中，当然，还有那一具杨家先人所化的龙骨。

　　接下来，目的只有一个，那就是接龙脉。

　　阿昆扛着那一副龙骨，放在这道豁口下正中心的位置，其实这个地方之前王英就已经定过，所以没费多大工夫就找到了那个中心位。

　　我看着阿昆，问道：“那接下来该怎么做呢？”

　　阿昆看了看我，他又看了看旁边那悬崖的顶上，他说道：“接下来好办，你能不能上到悬崖的顶上？”

　　我差点儿一口老血喷出来，我说道：“小哥，我现在走路都困难，那么高我怎么可能上去？”

　　“好，那我帮你！”阿昆说道。

　　“怎么帮？”我问道，在我还没有反应过来的时候，阿昆已经走了过来，他看着我，嘴角竟然挂上了一点奇怪的笑。

　　这种笑让我感觉一阵头皮发麻，甚至后退了半步，问道：“你要干嘛？”

　　“别紧张，我只不过是送你上去而已，你若是害怕的话，就闭上眼睛！”阿昆说道，没想到他高冷的背后还有这么调皮的一面，吓了我一跳，我还以为他要干啥呢！

　　“我……会怕吗？”我说道，话还没有说完，他直接靠了过来，一下子将我给扛在了肩膀上，我还是头朝下被扛着，幸亏没吃什么东西，否则非吐出来不可。

　　“好，那我带你玩玩！”阿昆说道，其实我倒是觉得，他这个人熟了之后，他的那种冷冰冰的感觉只是表面的。

　　说实话，我以为他开玩笑呢，可接下来的经历，我才知道阿昆果然是个不喜欢开玩笑的人，他说要带我“玩玩”，那是真的！

　　然后，阿昆朝着前边的悬崖顶上看了一眼，他似乎在目测这距离到底有多远。半分钟之后，他朝着后边退了几步，然后，扛着我就朝着那悬崖上冲了去。他的速度很快，然后，蹭蹭蹭地跳了几下，我就看到已经到了半山腰上。

　　下边那龙骨看起来都变得十分小，这距离看起来很高，我甚至都有点儿头晕目眩的感觉。而在这种情况下，阿昆甚至还问了一句，他道：“怎么样，刺激不？”

　　我的心都提到了嗓子眼，话都说不出来，这有点儿太刺激。而且，中间一段，是根本没有任何落脚地方的陡峭石壁，阿昆朝着那边跳过去，他根本没有任何着力的地方，然后，到最高点的时候，整个人都已经要开始下落了。

　　这掉下去，万丈深渊，绝对会摔成肉酱的。

　　不过，在这种时候，我看到旁边寒光一闪，阿昆手上拿着一把匕首，死死地就钉在了那石壁上。

　　借着这匕首力量，他将自己的身体，包括我给甩了一个大圈，然后将我们俩再次地扔在半空中。

　　他的力道很足，甚至在半空中旋了一圈儿。

　　到悬崖边上的时候，他伸手单手攀着岩石，再次一跃，总算是稳稳地落在了悬崖的顶上。

　　我已经彻底懵了，感觉天旋地转，昏天地暗的，灵魂都要出窍那种感觉，刺激到甚至有点儿生不如死。

　　被阿昆给放在悬崖顶上的石头上，我根本动弹不得，等反应过来的时候，甚至在旁边干呕了一阵子。

　　等到我缓过来，阿昆才笑着看着我说道：“怎么样，是不是很刺激？”

　　不知道他这人是不是被沈越给感染了，我从他的话语间也察觉到了一种腹黑的感觉，总觉得被这家伙给算计了。

　　我现在在悬崖的边上，朝着下边看了一眼，立刻就感觉到一阵头晕目眩，我连忙往后边退了两步。实在是太可怕了，太高了，这种高度人就会不自觉的感觉到眩晕。

　　阿昆看着我一脸的嫌弃，他说道：“小凡，你现在可是高手！”

　　他这话说实话是刺激到了我，不管是不是高手，被这么个鄙视，我的心里也是不爽的。我立刻站了起来，甚至朝着悬崖边上走了两步，可走了两步往下一看，腿立刻就软了。阿昆一把抓住我的衣服，他说道：“行了，你别掉下去了，二爷会要了我的命的。时辰差不多到了，二爷他们应该都差不多撤出了白灵山主脉，咱们准备开始接龙脉吧！”

　　对于这种事情，我是完全不知道该怎么做的，我就问道：“从哪里开始？”

　　阿昆指了指对面的悬崖顶上，他说道：“其实很简单的，就是使用阴阳师之力，让整个大豁口都处于你我二人的阴阳师之力的控制之内，使得阴阳二气融会贯通。只要让这个豁口当中充满阴阳二气，相生相克。你我二人，两个小阴阳，一个大阴阳，达到一种平衡，下边杨家先人的龙骨就会生长，龙脉彻底恢复需要一个时辰，按照现在的时间来算，彻底恢复差不多天黑之前能够完成。”

　　阿昆的话有那么一点晦涩难懂，但是仔细一琢磨，差不多也能够领会其中的意思。两个人就是两个小阴阳，一个大阴阳，其实就是我们二人的阴阳二气融会贯通，形成一个大的阴阳，给龙脉的生长创造一个舒适的环境。

　　我点头，只不过，现在阿昆所说的是理论，我就问道：“那我们现在具体该怎么做呢？”

　　阿昆回答道：“等会儿，看我那边的信号，你只需要把自己的右手手掌放在脚下的岩石上就行了。这一处豁口，是龙脉的断裂处，所有的岩石地脉都有断口，只要你我阴阳二气通过地脉进入这个豁口当中，我会加以控制，这样就能够形成阴阳二气平衡的环境。不过，你要做的就是闭上眼睛，用心去感受大地的血脉，当你感受到那种血脉的流动之时，那就说明，我们成功了！”

　　这样的解释就非常的浅显明了，我立刻点头，这几乎是最近以来是所担任的最为轻松的差事了，而且还能够完成接龙脉的大事。

　　阿昆与我交代完毕，自己则直接朝着下边的悬崖跳下了去，他一把抓住之前插在悬崖上的那把匕首，拔出来之后，落在了下边的凸起的岩石上。他的身手的确十分的利索，也就是十几秒钟的时间，阿昆到了悬崖的底部。

　　他走到那龙骨的地方看了一眼，然后朝着我这边打了个手势。

　　我立刻回应，然后，等着他沿着对面的悬崖峭壁上去，这个过程也同样挺快的。说实话，我真的挺羡慕阿昆这种身手和胆识的。

　　阿昆站在对面的岩石上之后，他朝着悬崖之下观察了一阵之后，他朝着我这边打了个手势，示意可以开始了。

　　其实，在他朝下边看的时候，我也已经看到了下边那龙骨已经有了动静。

　　这应该就是阿昆所说的“龙骨会生长”，没错，肯定是这样的。

　　我接到对面阿昆的提示，与他一起单膝跪地，右手手掌摁在脚下的岩石上，然后，缓缓地闭上眼睛。

　　闭上眼睛之后，我深吸了一口气，开始去调动自己体内的那种力量。一种温热的感觉还是走遍全身，我能够感觉到右手手心当中的那一双阴阳鱼已经出现了。

　　按照之前阿昆所说，我去用心感受大地的血脉，这其实不是那么容易的事情，因为大地的血脉是一种说法，大地的血脉到底是什么，我根本无法去形容，就连阿昆也只是说，这种东西只能够用心去感受，而无法用语言去表达。

　　我使用呼吸去调节自己的气息，用以让自己在这种环境下彻底安静下来，一切都非常的安静。差不多，几分钟之后，我开始感觉到了一种清冷的气流缠绕着自己的手掌，同时，我还听到了一种如同心跳一般的脉动。


第四百一十章 地精的种子

　　难道说这就是阿昆所说“大地的血脉”，我想应该就是这样的，我聚精会神，继续调整自己的气息，让自己足够平静，以此来接近那大地的血脉。

　　这种感觉很奇妙，有种跟山川河流等等大自然的一切都融为一体的感觉，所谓天人合一，应该就是这种境界。

　　与此同时，我听到悬崖之下传来咯咯吱吱地声音，这不是什么骇人的声音，而是一种极具生命力的声音，仿佛什么东西正在快速的生长一般。阿昆说过，只要能够感受到大地的血脉，就说明我们已经成功了，所以，我缓缓地睁开了眼睛。

　　悬崖下，那龙骨已经不见了踪影，取而代之的是不断生长的山石。

　　龙骨已然化成了大地之龙脉，而龙脉正在生长，这一幕，太震撼了，从来没有见过，山石竟然是如此生长的。一片山石叠加，下边便会有更多的山石从下边破开那一块山岩而冲出来，一层层，越来越多。

　　阿昆冲我比了个大拇指的手势，意思就是说，我们的确已经把这件事情给搞定了。

　　之后的几分钟，我和阿昆一直保持着单手摁在地面上的姿势，在龙脉完全恢复之前，我们两个要一直保持着这个动作，以保持山脉豁口之内阴阳平衡。

　　还好，一切都很顺利，前所未有的顺利。

　　在龙脉恢复之前，并没有发生任何事情。山脉生长，将整个巨大的豁口全都给填上了，在触及我和阿昆所控制的阴阳平衡的边缘之时，山脉的生长便停了下来。

　　阿昆山岭那边赶了过来，他再次将手放在岩石上闭上眼睛感受了一番，他说道：“没事了，龙脉已经接上了！”

　　我看了一下恢复的地方，虽然山脉恢复了，但是这大山上却并没有土壤，到处都是光秃秃的，现在很是荒凉。

　　正在这个时候，我就感觉到旁边刮来一阵冷风。

　　阿昆的警觉性很高，他给我使了个眼色，示意我要小心，然后，我就看到他手心当中的阴阳鱼已经出现了。

　　这冷风的确就是一阵阴风，但是阴风却并不是来势汹汹，并没有杀气。

　　我拦住了阿昆，对他说道：“可能是自己人，先别动手！”

　　阿昆似乎也能够理解我的想法，他点了点头。

　　然后，我就看到不远处出现了一个身影，她显得很是虚弱，示意我过去一趟。我一看是山鬼姐姐，阿昆也见过她，所以也就放下了警惕。现在是艳阳高照的，山鬼虽然道行高，但是一样害怕阳光的直接暴晒，她只能够躲在那边浓密的林子里，等我过去。

　　我跟阿昆都过去了，山鬼则从自己的衣服当中拿出了一颗跟豆子一样的东西，绿色的，有一节手指头那么大，上边甚至还散发着绿烟儿，看上去很是神奇。

　　她将那东西放在我手心，我感觉那玩意凉森森的，我就问道：“山鬼姐姐，这是什么？”

　　山鬼脸上露出微微地笑意，她说道：“这个是地精的种子，是我躯体毁灭时候所化之物。既然我现在已然成了鬼物，地精的种子对于我来说已经没有用处了。那边的龙脉刚刚恢复，看起来很坚韧，但是如果有人想要搞破坏，再次断掉龙脉很容易的，所以，这颗地精的种子至少可以让这个地方不那么容易发现。”

　　“既然这是一颗种子，那为什么不种下来，用以恢复你的地精之身呢？现在龙脉已经恢复了，我想应该可以的吧！”我问道，没想到山鬼的品性觉悟真的很高。

　　山鬼却摇了摇头，她说道：“没有用的，既然我已经成了山鬼，就已经没有了回头路。其实，在地脉被毁的时候，也是因为我自己意志不坚定，所以才被怨气侵蚀，成了山鬼，不过，我觉得现在挺好的，至少，我可以不去害人！”

　　她的话非常有说服力，我也没有办法反驳，毕竟，这是她自己真心的决定。我只好拿住了那一刻地精的种子，握在手里，我问道：“山鬼姐姐，那……我该怎么做？”

　　“你只管把那颗地精的种子放在那片山的中心位置，它自己便会生长的！”山鬼说道。

　　“多谢了！”阿昆拱手相谢。

　　山鬼点头，然后，一个转身化成了一缕青烟，消失于林子当中。

　　我看着山鬼消失的地方有些发呆，阿昆则拍了拍我的肩膀说道：“走吧，她做的事情也是为了白川县的老百姓，也算是为自己积了阴德，将来一定会有个好的去处的！”

　　“希望如此吧！”我说道，然后朝着那边刚刚恢复的龙脉之处走去。

　　按照山鬼所说，将地精的种子放在了中间的山岩缝隙处。地精的种子沾到山岩之后，种子上立刻就出现了裂缝，然后，我就看到一条根须从那种子当中探了下去。

　　这比我想象中要快的多，阿昆在那边示意我赶快从那边返回，我自然是不敢耽误，快速的回到了阿昆所在的那个地方。

　　我回到阿昆那边的时候，再回头看去，已经看到我放下地精种子那个地方都已经长出了一片绿色的植物，而且那植被还在快速的扩散。

　　没想到这地精的种子竟然像龙骨一样神奇。

　　不过，龙骨是杨凌的尸骨所化，成了这大山龙脉的山岩，相当于大山的骨架。而地精成了山鬼，她的躯体却变成了一颗地精的种子，地精的种子又成了这大山上的植被，相当于大山的皮肤和毛发。

　　这一个结果是巧合吗？

　　一切的发生就好像是冥冥之中就有定数，看上去很是神奇。

　　我和阿昆看着那原本一片光秃秃的地方长成了绿色的海洋，山脉全都融合到了一起，就跟这个地方从来都没有发生过塌方断龙脉的事情一般，简直完美。

　　看到这一切都已经恢复了，我和阿昆也就下山了。

　　其他人都在这白灵山主脉之外等候，他们都有伤，我和阿昆也不敢耽误，朝着山外快速的赶去。

　　从白灵山主脉出去之后，然后，绕过几道岭就是之前所经过的白灵村。二爷爷他们一伙人都在那个地方停留修整等候，我们过去的时候，那边二爷爷安排的救援队伍也已经赶了过去。

　　之后的路就不同走了，因为我被那赶过来的军医说，心脏移位，还有背部有好几处脊柱错位和骨裂的情况。他这话把我说内心直犯嘀咕，真有这么可怕的毛病，我还能从白灵山那边赶回来？

　　二爷爷对我说道：“凡娃子啊，医生说什么你就听着，你现在的情况得上担架，好好躺着，别耍小脾气！”

　　我是一阵的迷茫，那阿昆看着我只管笑，他也不帮我解释，愣是被几个军医给摁在了担架上，说让我别动，再动的话就有可能残废，甚至终生半身不遂。

　　我算是百口难辩，真跟那医生说的那么可怕，我还能够跑那么远的路？

　　这不是开玩笑嘛，不过，我想这或许跟杨家的血脉和杨凌的道身有关系。既然他们非得给我上担架，我就只好躺着享受喽！

　　接下来的路上就很无聊了，沈越那边还没有醒过来，我问二爷爷，二爷爷说，沈越她没事，二爷爷就是用穴位之法让他暂时休眠，这样能够给他赢得更加充足的抢救时间。

　　二爷爷一说抢救，我立刻就心慌了，我问道：“二爷爷，不是……您不是说他没事吗，怎么还得抢救啊？”

　　“他们的确是需要抢救的，不过，凡娃子啊，你要相信二爷爷，他们一定会没事的！”二爷爷给我肯定的答案，可是我还是有些担心。

　　我只能是点点头，也不知道该说些什么，只能希望他们不会有事。


第四百一十一章 占便宜上瘾

　　其实，我还有很多事情想要继续问二爷爷，但是刚才那句话说完的时候，二爷爷已经显得很累了，缓缓地闭上了眼睛。

　　不过也的确如此，现在都已经是后半夜三点多了，我也感觉到困倦的很，也就小眯了一阵，差不多凌晨四点多的时候又醒了。这个时候都已经回到了白川县，我问前边开车的师父，他说把我们送到这边的一个特殊的医院里。还说，这是二爷爷的交代，这边的医院和疗养院的环境都特别好。

　　到医院之后，先是做了一些检查，我还被抬着做了各种检查。

　　之前那医生说的话我还不信，当他拿着一打拍出来的片子给我看的时候我才敢相信，我身上骨头断了很多，而且心脏的映像也非常别扭，用医生的话说是移位了，用我通俗一点的话来说，就是歪了。

　　当然，其他人也都进行了一些检查，具体情况也都还没有出来。

　　我问之前那黑框眼镜的医生，那医生说：“你们都是二爷爷的人，就算是烂成了肉泥我也得把你们给救活，放心吧，他们的问题都是小意思！”

　　既然这人知道我二爷爷，想必他也知道玄门的一些事情，所以，我觉得他说这话肯定也不是随口一说，也更不仅仅是为了安慰我而已。

　　之后，差不多有三天的时间，我都不能够下床，因为身体完全被固定在了床上。中间只有护士来往，甚至还有年龄漂亮的过来陪我聊天。其实我根本不好这口，只是担心其他人的情况。

　　在第四天的时候，我把那个陪我聊天的年轻小护士支走之后，我尝试着用自己的力量将那些用来固定的东西给碎掉了。

　　我发现，我根本就一点事都没有，疼痛感全都消失了。

　　我悄悄地去看了其他几个人，发现他们都还在昏迷当中，只有燕子还守在王英的病床旁边。在我到这个病房附近的时候就被那些护士给发现了，他们愣是把我拉去做了一遍检查，检查之后，一个个都惊呆了。

　　我已经彻底好了，什么骨裂、移位的问题都已经解决了。再看我手心使用血祭留下的疤痕，也都已经完全消失了。

　　之前我都已经发现了这种迹象，现在出现这种情况，我也不是那么好奇了。

　　我告诉那些医生，我说那个和我长得比较像的中年人，他现在应该也已经好了，让他们去检查一下。

　　那些医生还不相信，说他全身上下骨裂的地方比我还多，怎么可能恢复，而且，他现在不是还没有醒吗？

　　我说让他们尽管检查就行了，如果身体没有毛病，剩下的交给我来办就行。

　　他们半信半疑，但是我身体的神速恢复，让他们不得不相信我这个人的神奇。

　　给沈越的检查差不多持续了有半个小时，全方位各种检查，甚至有些仪器在我看来十分的震撼，从来都没有见过。

　　特别是有一种，能够让脱得只剩下一条大裤衩的沈越悬浮在两个仪器中间，然后，随着旁边医生的操作，会有全方位的评测和呈像。

　　检测完毕的时候，那个黑框眼镜的医生说，他的确是没有什么问题了，只是他们也搞不懂，他为什么醒不过来。

　　看来跟我想的是一样的，老爹的身体跟我一样，拥有一种非常奇妙的恢复能力。我和沈越的伤势都很重，反倒是我们两个人恢复的最快。

　　当然，沈越现在还没有醒过来，我知道问题出在哪里，我觉得这肯定是因为二爷爷使用的穴位之法。

　　这一部分在太爷爷的秘记当中有过介绍，之前我也学过一些。

　　有一种封印之法，往往会用在人非常危险的时候，比如身体遭到极度的伤害而导致阴阳平衡失调，魂魄即将消散的时候。这种封印之法往往能够封住人的魂魄，起到固魂的作用，既然现在沈越的身体已经恢复，我只要解开他的穴位封印，他肯定就能够醒过来。

　　那些医生认为，沈越的情况需要继续留院观察，等二爷那边安排专家过来解决。

　　我对他们说，这事啊，交给我就行！

　　那些人自然是不相信的，说这是人命关天的事情，不能胡来。

　　我说，这人是我的兄弟，我对谁都能胡来，对他绝对不会胡来，没有百分之百的把握，我是不会说这些话的。

　　因为二爷爷的情况不好，他还没有醒过来，他们现在没有主心骨，他们也不敢确定这种事情。

　　最后还是阿昆过来了，他跟那些医生聊了几句，然后，他们就答应了。

　　安排了一个专门的玻璃诊室，外边还有一套的急救装备等候，医生们一个个都还特别紧张的样子，倒是阿昆还给了我一个“OK”的手势。

　　其实，这个过程很简单，我就是按照太爷爷秘记上的手法，以骨节和掌根在相应的穴位上轻重不同地摁压了几下，解开他身上的封印就行了。

　　手法所及之处，就好像在白灵山我能够感觉到大地的血脉一般，我现在能够感受到沈越身上血脉的流动，甚至能够清晰的感觉到穴位的所在，这与以前的感觉已经大有不同。

　　这是一种变化，我的身体在接受了杨凌的道身和一次重创之后，身体发生了不可思议的变化，这种变化应该是一种惊喜。

　　我朝外边阿昆看了一眼，他嘴角带着微笑，或许这就是他让我来唤醒沈越的原因。

　　这本就不是一套特别复杂的解开封印的办法，所以，整个过程很快，我的手法也非常娴熟。

　　在我的手法结束的那一瞬间，我立刻就感觉到了沈越体内那种力量的流动，这是他的阴阳二气，现在已经融会贯通，看来他已经恢复了。

　　果然如我所见，在我摁下最后一个穴位的时候，沈越浑身一个抽搐，他竟然一下子笑了出来。

　　“卧槽，小凡，好痒！”

　　我这才发现，最后的一个穴位在他的咯吱窝，我抬手问道：“痒就没错了，看来是死不了！”

　　“此言差矣，这可是你老爹的身体，这么骚扰你老爹，好像有点儿不尊敬老人吧！”沈越刚醒就想占我便宜。

　　“去你大爷的，我刚才救了你，你还占我便宜？”我骂道。

　　“你没听你那二爷说吗，我们的魂魄很快就可以换回去了，沈爷我自然要趁着这最后的时间好好占占便宜不是？凡娃啊，扶老爹起床！”沈越假装很虚弱的样子，我根本不想理会他，还没完了。

　　那些医生已经冲了进来，他们简直不敢相信自己刚才所看到的，甚至那个黑框眼镜还抓着我的手说道：“真……真是后生可畏啊，有没有兴趣留在这家医院，我敢保证，以后你吃穿不愁！”

　　我被这医生的大转折给说的一愣一愣的，阿昆过来说道：“郝医生，这个人是二爷的大孙子，您也敢留？”

　　“啊……”黑框眼镜吃惊到了极点。

　　周围其他医生看我的眼神立刻就不一样了，他们从之前的看病人的眼神，到现在已经是看神仙的眼神了。

　　许久之后，那黑框眼镜才算是反应了过来，他笑着说道：“哎哟，看我这眼神！怪不得呢，能够这种神奇的手法！”

　　其实，到现在为止，我已经不知道这黑框眼镜到底是真惊讶，还是在拍马屁。

　　如果纯粹是为了拍马屁，这一招略微有点儿高超了啊！

　　正在所有人都在盯着我的时候，那沈越又发难了，他发出惨叫声，说道：“凡娃，你这孩子，爹不舒服啊，赶快来扶着老爹啊！”

　　我回头一看就知道他是装的，根本不想理他，沈越这还上瘾了，倒是那些医生被吓得连忙过去就是听诊，又是把脉的。


第四百一十二章 黄泉冥海之畔

　　当然，沈越肯定是没啥问题的，但是，那些医生都觉得这事太过神奇了，沈越占便宜不成，还被拉去做了一个全方位的体检。

　　不过，最后的结果表明，沈越的确已经没有问题了。

　　重伤住院，然后莫名其妙就好了，跟我一样神奇，那些医生，特别是那个黑框眼镜想要从我这里了解更多，但是有些事情是不能够告诉他的，而且有些事情跟他们说了，他们也肯定是不相信的。

　　我身上的好多东西都在之前的那个背包里，现在身上穿的是病号服。我就让阿昆带着去找到了那些装备，整理自己装备的时候，偶然看到了那一张黄符。黄符是曾经藏了爷爷一道残影的黄符，我对爷爷一直抱有幻想，二爷爷不肯告诉我爷爷的去向，或许我只能够自己想办法去找。

　　阿昆看到我拿着黄符发呆，他似乎能够猜到我的想法，他说道：“小凡，二爷也有二爷的苦衷，其实他并不是有意瞒着你的！”

　　我点头，其实我都能够理解，毕竟，我也不是什么都不懂的。二爷爷在背后做了很多事情，他都是为了我，这我都能够看出来的。

　　比如这次的白川县之行，如果说没有二爷爷的干预，我或许都不会知道这个世界上还有这么个地方。说是洛阳那边张姐联系的，张姐一直都没有出面，反倒是最后二爷爷和阿昆都出来了，其实当二爷爷出现的时候我就已经知道了。

　　二爷爷他一直都在帮我，我甚至在想，那杨凌的尸体，其实也是二爷爷安排的。

　　他只是默默地在做，却从来都不说。

　　可是，是个人都会有执念，二爷爷对我的好我会记在心里，但是，在我的心里，我爷爷杨长生的地位是没有办法被撼动的，爷爷他去的太过突然，这是我一直都没有办法接受的，这是我的执念。

　　这天晚上，我想着这些东西入睡了，手里拿着那一张黄符。

　　晚上我就做了个梦，梦中我去到了一个非常漂亮的地方。那个地方太美了，一眼望去，是看不到边的桃花，脚下的地面也覆盖着一层桃花的花瓣。这个地方，看起来跟我小时候记忆当中的杨家庄北岭的桃园很像，一切都是那么的美好，好似回到的童年。

　　在这个桃园里边，有着一座简易的木板房。木板房的旁边卧着一条小黄狗，与我小时候家里养的那条小黄狗很像，我顿时感觉到有一些疑惑，这是怎么回事，难道我这是回到了小时候？

　　木板房旁边炊烟袅袅，一眼望去，一切都给人一种十分闲适的感觉。

　　这一切都太过真实了，真的是跟小时候一模一样。我记得我爷爷曾经在这样的屋子里住过，他会不会也在这个屋子里？

　　我加快了脚步，脚踩在层层叠叠的花瓣上，发出轻微的沙沙声，非常的柔软，很是舒服。我想要知道爷爷他是不是在这个屋子里，已经管不得这一切到底是梦境，还是真的？

　　或者说，哪怕是个梦，让我见爷爷一次，我也满足。

　　离得近了，那小黄狗站了起来，看了我一眼，没有吠叫，反倒是冲我摇起了尾巴。

　　它难道真是我小时候家里养的那条小黄？

　　而正在我疑惑的时候，木板房的门吱呀一声开了。里边走出来了一位老人，他看着我，脸上挂着标志性的笑。

　　“凡娃子，来了啊！”爷爷问道，他手上拿着烟袋，跟我在白灵山时候所见到的那一柄新的烟袋是一模一样的。

　　“爷爷，真……真的是您？”我激动到有些说不出话来。

　　“没错，是爷爷，刚才阿黄没有咬人，我就知道，一定是我家凡娃子来了。”爷爷的话并没有多吃惊，他似乎知道我要来。

　　可是，我到底是怎么来到这里的呢，而这个地方又是哪里，是杨家庄的后山吗？

　　虽然有着很多的疑问，但是这个时候，我并不想去问。

　　我并不想破坏与爷爷的这次相逢，爷爷看我还站着，他说道：“凡娃子啊，咱们爷孙俩还需要客套，走，跟爷爷回屋啊！”

　　我点头，我走在他后边，爷爷推开门，这是一个很简陋的屋子，里边甚至没有多少生活用品。

　　我甚至都没有地方座，爷爷说道：“唉……这地方简陋了一些，凡娃子，你先做床上，爷爷给你倒杯水。”

　　“爷爷，不用了，我……我想知道，这是哪里？”我还是问了出来，这是一直都纠结的一个问题，想忍却还是没有忍住。

　　爷爷拿起那种竹篾编织的暖和，整个人定格在那里，他似乎在想，然后，他才说道：“这里啊，你也看到了，就是个桃园，外边的景色多美，不是吗？”

　　“爷爷，你知道我问的不是这个，我爹说您会回去，可是都过了这么久，您怎么还不回去，我奶奶她都想您了！”我说道，这话显得矫情，却也表达了杨家庄的那个杨家需要我爷爷杨长生。

　　爷爷则是笑了笑，然后，回头看着我说道：“人死不能复生，凡娃子，你该懂的这个道理！”

　　“可是……”我说道，却被爷爷抬手制止。

　　爷爷将水杯递给我，他说带我出去走走，看看这个地方。我没有拒绝，跟着爷爷在桃园当中穿梭，沿着满是桃树的山岭一直往上走，走到一个地方的时候，爷爷停了下来，他看着前边一颗巨大无比的桃树，他说道：“凡娃子，你上去看看，那个地方的风景非常漂亮，爷爷希望你能够记住这一片景色。”

　　我点头，觉得爷爷这么做，似乎是有意而为，但也不知道具体是为了什么，也就沿着那虬枝嶙峋，如同盘龙巨蛇的树干朝着上边爬了去。

　　这棵大桃树上的花多的很，而站在这棵桃树上的时候，桃树的树干当中夹着一块巨大无比的青石，而那上边有很非常大的空间，好似一个观景台一样的地方。到了这里，站着这上面，我才真正的体会到了爷爷所说的美。

　　一眼望去，崇山峻岭，全都是桃花，美得让人如痴如醉。

　　我不知道什么爷爷也已经出现在了我的身边，他说道：“凡娃子，你回头看！”

　　我本来陶醉在花海当中，爷爷的声音让我回过神来，回头看去，山这边并不是一望无际的桃林，而是一片无边际的湖泊，或者说这个地方更像是一片大海。

　　如果是一片大海，这里当是碧海蓝天，可是，我看到的却并不是那样的。这一片大海灰蒙蒙的，甚至是一种泛黄的颜色。

　　在能够看到的边际，长满了红色的花，距离远，也不知道是什么花。只是，在这里看着，倒是想给那泛黄的大海镶了一条火红色的边。

　　“爷爷，这到底是什么地方？”我问道，总觉得这样的地方，好像有一些眼熟，我好像见过。

　　“这个地方叫黄泉冥海，爷爷一直住在黄泉冥海畔，你看到的那些火红色的花，乃是彼岸花。”爷爷与我解释道。

　　“黄泉冥海，怎么会有这种地方存在？”我有些激动，换一种说法，这个地方就是阴间。黄泉冥海我是听说过的，这里是阴间的境地。

　　白灵山的时候，爷爷的一道残影都能够那么强悍，他怎么会在这种地方？爷爷一直住在这黄泉冥海之畔，是为了什么呢？

　　或许是因为激动，我眼前的一切都在一瞬间消失殆尽，整个人感觉到难以呼吸，一下子坐了起来。

　　刚才的一切都消失了，我还是在白川县的疗养院里。

　　现在还是晚上，沈越坐在我旁边，他捏着我的鼻子，他低声问道：“小家伙，你咋回事啊，咋一直都在说梦话呢？”

　　我没有跟沈越说话，想起刚才的梦，又看了看我捏在手里的那一张黄符，那或许本就不是个梦而已，爷爷他会不会真的就在黄泉冥海之畔住着呢？

　　如果是，我或许可以到那里找到他，把他给带回来！

　　“喂……小家伙，快醒醒啊，这是咋了，真中邪了？”沈越一直在问，我只是在想爷爷的问题，没有理会他。


第四百一十三章 杨家宅院

　　沈越说话间就已经又抬起了右手，估计是要给我一耳刮子让我清醒，这是他惯用的手法，我连忙拦住了他，我说道：“你大爷的，没中邪！”

　　“那你一直说胡话，我还以为你别谁给附身了呢！”沈越说道。

　　“不是，就是一个奇怪的梦！”我说道。

　　“啥梦啊？”沈越问道。

　　我想了想，心说那或许就是个梦而已，毕竟黄泉冥海什么的存在于传说里，是不是有那么个地方，谁知道呢！

　　我只是摆了摆手，我说道：“也没啥，就是个噩梦！”

　　“可是听你说什么黄泉冥海……”沈越说道。

　　“你知道那个地方？”听他这么一问，我倒是来了兴趣，沈越之前一直跟着何道长走天下，搞不好他知道这种地方呢？

　　“其实，黄泉冥海本来是两个概念，九幽之下的地狱，有条黄泉路，黄泉路上开满了彼岸花，这是说黄泉。冥海的本意就是传说中的大海，据说在大地极北的地方，当然这里的极北可能与我们现在理解的北极应该不是一个概念。那个地方本来是一处清幽之地，却因为上古时期应龙与上古旱魃斗法，上古旱魃被击落黄泉，黄泉水泛滥，以至于整个北冥海都被黄泉水所吞没，所以，北冥海海水也变成了黄泉水，所以，北冥海又被叫做是黄泉冥海。据说，黄泉冥海之畔一样开满了火红的彼岸花，非常的漂亮，你怎么会提到这个地方呢？”沈越这么问道。

　　“这我也不知道啊，就是突然就梦到了这么一个地方。而且，我爷爷也在这个地方，我觉得这或许不仅仅是个梦而已！”我这么说道。

　　其实，沈越说的情况与我在梦里所见是一样的，只不过，他并没有提到黄泉冥海之畔的桃花林。不过，即便如此，我也愈发的觉得，这绝对不仅仅是个梦而已。

　　爷爷在梦里与我说了，他让我记住那个地方！

　　我手上拿着那一张爷爷留下的黄符，黄符之上或许还残留有爷爷的灵识，那个梦或许就是爷爷给我的提示，没错，一定就是这样的！

　　“关于黄泉冥海，你还知道些什么呢？”我继续问道，或许我能够从沈越这里知道一些线索，如果真能够找到黄泉冥海，我岂不是可以将爷爷给救回来？

　　“别的都是些传说啊，我觉得也没什么参考的价值，比如上古时期黄帝的一员大将赢勾，因为违逆黄帝的意思遭到兵败，被皇帝罚去镇守黄泉冥海，他表面臣服，私底下却对皇帝的作为很是不满。后来，传说中的犼被女娲和黄帝诛杀传说中的犼，却并不能让其魂飞魄散，犼的魂魄被封印，却在之后破开封印，其中的一缕魂魄飘到了黄泉冥海，并潜入了赢勾的体内。赢勾体内的一丝犼的魂魄，不断蛊惑，最终赢勾将自己的魂魄与犼的魂魄融为一体，形成了一种更为强大的神袛，也就是后来的僵尸始祖之一。而且，融合之后的赢勾甚至比之前要强悍的多，皇帝拿着轩辕剑与其战斗了整整七七四十九天才将其战败，后毁掉他的躯体，满是尸气的魂魄潜入了黄泉冥海的深处，皇帝也无法再去追究。”沈越的故事听得我是一愣一愣的，没想到还有这些故事。

　　不过，这些毕竟都只是传说，我梦里的那个黄泉冥海是不是发生了这些事情，其实谁也认真不得，毕竟那都是上古时期的事情，已经是无可追究。

　　当然，问题的最关键之处在于黄泉冥海的位置，这其实才是我所最为关心的问题，我就问道：“沈爷，你有没有听说过黄泉冥海具体在什么地方呢？”

　　“卧槽，小家伙，你这不是开玩笑嘛，这都只是传说而已。传说中黄泉冥海就在九幽黄泉不远处，本来隔着金鸡岭，后来因为黄泉水泛滥，金鸡岭被淹没了，九幽黄泉和黄泉冥海就变成了一体，可究竟在啥地方，估计真上过黄泉路的才会知道吧？”沈越说道，他的解释也不无道理，说白了，那黄泉冥海应该是在阴间才对。

　　可是，上次的阴间之旅颠覆了我的之前对阴间的认识，人们对阴间的猜想，跟真正的阴间还是有着很大区别的。

　　在考虑这个问题的时候，我总感觉周围的环境怪怪的，现在仔细一看才发现，我这病房里根本就没有开灯，沈越是摸黑过来找我的。

　　察觉到这一点，我就有些纳闷儿了，大半夜的，沈越他跑到我这病房里做啥？

　　屋子里很暗，我准备开灯，沈越却将我拦了下来，他低声说道：“小家伙，我傍晚的时候出去了一趟，这个地方离青衣街鬼市那边不远！”

　　沈越的这话一出来，我就知道，他或许是发现了什么。

　　我看着他，低声问道：“所以，你发现了什么？”

　　沈越朝着我这边凑了凑，他说道：“我觉得你那个二爷爷不老实啊，他有很多事情都瞒着你！”

　　“怎么又扯上二爷爷了呢？”我对沈越的思维大转折有点搞不太懂，不知道他究竟要表达什么。

　　“我现在跟你解释，你估计也听不懂。这样跟你说吧，白川县杨家的宅子就在这附近，我觉得里边有古怪！”沈越说道，他的声音压得很低，似乎怕别人听到。

　　按照王英之前的解释，这个白川县杨家本来就十分的神秘，所以，杨家老宅有一些古怪的也并不让我感觉到意外。不过，沈越的话倒是挑起了我的好奇心，到底是什么东西让沈越觉得古怪呢？

　　“你看到了啥？”我低声问道。

　　“今天傍晚的时候，我出去溜达，想搞清楚这是什么地方，后来发现往后边去一条街，其实就是青衣街。杨家的老宅就在青衣街上，是那种非常古朴大气的宅院，看起来非常的漂亮，我本来想要过去敲门，看看里边有没有人，没想到还没有走到大门口，就被不知道从哪里出来的俩人给拦了下来。”沈越说。

　　“那俩人是谁？”我问道。

　　“我感觉那俩人有点儿面熟啊，感觉好像是你二爷爷的人，所以我才觉得那杨家的老宅里边有古怪啊！”沈越解释道。

　　其实，当沈越提到杨家老宅的时候，我的兴趣就已经来了。白川县的杨家到现在对于我来说还是一个谜团，虽然二爷爷并没有瞒着我，他已经承认了他就是白川县杨家的人。可是，关于白川县杨家其他的事情，二爷爷都没有向我提起，不知道他是不是有意隐瞒。

　　越是不知道，我就会愈发的感兴趣，我就问道：“沈爷，要不……咱现在过去看看？”

　　沈越嘴角上扬，甚至伸手撩了一把我的下巴，贱兮兮地说道：“卧槽，不愧是我家小凡，如此善解人意，成，咱们现在就过去看看，沈爷我把线路都看好了！”

　　“啥？还需要线路？”我疑惑道。

　　“那是自然，你以为这个医院是普通的医院随随便便，谁都可以进进出出，没那么容易的！”沈越一脸神秘地说道。

　　“真的假的啊？”我问道，二爷爷把我们带到这个疗养院，不应该是自由的疗养吗？怎么听沈越的意思，我们好像还被人给囚禁了起来一样，连出个医院都需要沈越已经事先研究好的路线。

　　“当然是真的，所以说，你那个二爷爷不简单，他在打的什么算盘，沈爷我都看不懂啊！”沈越说道，看来他对二爷爷是持极度怀疑的态度。

　　多说没有用，我穿好自己的衣服，准备了一些必要的东西，然后，悄悄地离开这所疗养院。

　　一路上还真的是严格按照沈越找好的路线走的，甚至有一段为了避开摄像头，我们俩要从栏杆的外边走，提心吊胆的。到门口的时候，沈越先看了一下时间，差不多五分钟之后就要换岗了，这个时候那门卫是最困的时候，我们就趁着这个时间，出门。

　　我本来还疑惑，该怎么出去。

　　没想到，沈越竟然从哪里搞来的两张门卡，不然的话，那门岗保安是不可能放行的。出了疗养院的大门我们就自由多了，沈越带着我，从中间一条小路穿过，到了之前已经来过的那条荒凉的青衣街。

　　大半夜来这里的确是挺刺激的，阴风瑟瑟，不停地摩挲着脖子。

　　按照沈越的指示，之前我们去鬼市绕过的一个地方，其实就是杨家老宅所在，院墙上爬了四季青的藤蔓，藤蔓主干裸露的地方就好像是一条条蜿蜒的黑蛇。在这一排藤蔓的另外一边，有着一处高耸处，隐约可见那高高的牌匾，上书四个大字“杨家宅院”。


第四百一十四章 翻墙

　　怪不得上次来青衣街路过这个地方的时候，完全没有看到杨家宅院所在，没想到这杨家的宅院藏匿的这么隐蔽。

　　这种爬满藤蔓的老宅子，给人一种阴森恐怖的感觉，跟那种什么老宅鬼屋什么的特别像。

　　既然匾额上写着“杨家宅院”，那么肯定就没错了。

　　我低声问道：“沈爷，你咋找到这地方的？”

　　沈越一脸神奇地说道：“小家伙，你这不明显是废话吗，当然是凭借沈爷我过人的智慧和灵敏的嗅觉找到的！”

　　“嗅觉，我怎么觉得你说的有点儿像某种动物呢？”我低声打趣道。

　　“你大爷的，不是你理解的那种嗅觉，你丫的才是狗呢！”沈越冲着我骂道，不过本来就是开玩笑，谁也不会认真。

　　现在最关键的是搞清楚这杨家宅院里的秘密，既然藏在这么深的地方，是不是有什么见不得人的东西呢？

　　当然，站在杨家宅院的外边，肯定只能够凭空的猜测，想要搞清楚里边到底是什么情况，只有一种办法，就是进去看看，一切真相，一看便知。

　　我跟沈越自然是想到了一处的，沈越带我来这个地方也肯定就是这个意思，他好奇，我比他更好奇白川县杨家到底是怎么一回事。

　　青衣街这边绿化带根本就没有人修剪，那藤蔓植物到处都是，甚至把整个右半边的道路都给扯严实了，走到这边，加之地面上有着厚厚的腐叶，感觉有点儿像进入了原始森林里边。只是，那藤蔓缠绕当中的高杆路灯显得有点儿让人出戏。

　　我跟沈越二人躲在一处藤蔓植物的后边，我本来想着靠近了，想办法跳到那杨家宅院之内看看，可沈越将我拦了下来，他低声说道：“先别忙，咱们想要进这家宅院可没那么容易，白天我过来的时候就被人给拦住了，咱们现在直接过去，惊动了那些人，一样是进不去的！”

　　“那咋办，咱们怎么做能够绕过那些人？”我问道，既然沈越带我来这里，他们肯定已经有了对策。

　　“不愧是我家小凡，如此懂我，不错，我的确有办法。”沈越说道。

　　“行了，都啥时候了，你别卖关子了，说说看，咱们怎么做才能进去？”我问道，现在不是开玩笑的时候，这种有点儿做贼心虚意思的行动，肯定是越快越好。

　　否则，真被二爷爷碰见了，真有什么问题，岂不是很尴尬。

　　说到底，我还是不希望跟二爷爷闹翻的，我并不知道他的目的到底是为了什么，但是我明白，他一次次帮我绝对是出于真心的。如果是演戏给我看，就我的天真程度，根本不需要把自己搞到重伤这种程度。

　　“你会不会纸人术，咱们在附近制造一些动静，把他们所有人都给引开就行。只要我们进入杨家宅院，我相信那些巡逻的人肯定也不敢进去，所以肯定也不会察觉我们的下路，咱们完全可以进去玩个够的！”沈越说道。

　　纸人术我早就已经学会了，这在太爷爷秘记当中是非常基础的阴阳术。我就点头，问道：“你怎么就那么肯定他们不敢进去找？”

　　沈越朝着那边的杨家大门指了指，他说道：“小凡，你没看见，那边的杨家宅院大门多久都没有开过了，那些藤蔓植物都已经粘在了大门上，这足以说明，这杨家宅院的问题很大，没人敢进去的。这些人，我相信肯定就是你二爷爷给派来看家护院的，我之前看过，他们走路的姿势非常的正规，应该是部队上的习惯。冲锋陷阵什么的他们自然不会害怕，但是，闹鬼的宅子，恐怕就不是他们能够承受的范围了。”

　　“可他们是二爷爷的人啊！”我说道，毕竟二爷爷的人，有很多都跟着他经历过一些事情的。

　　“放心，试试看就知道了，我这边给你准备有纸人，还有朱砂，你搞出十几个纸人，按照我说的做就行了！”沈越说道。

　　我半信半疑，从沈越的手里拿到了几张黄表纸剪成的纸人，这纸人剪的五大三粗的，如果不是有两条辫子，我都不敢相信那是剪的女孩子。

　　“咋了，你不会是忘了纸人术该怎么用了吧？”他问道。

　　“不是，你剪的纸人太写意了，艺术感略高啊！”我说道，然后，那边沈越已经将朱砂笔给我准备好了，我以沈越的后背为桌子，将那纸人身上画上符文，最关键的一笔，就是点睛。

　　眼睛画出来，吹一口气，放在地上，纸人就能够跟活人一样行走，这的确是一种非常神奇的术法。

　　接连给十个纸人渡上灵气，她们一个个站在我面前，在等待我发号施令。

　　我看了沈越一眼，他说道：“小家伙，你看，那边的腐叶显然是最近被人多次踩踏过的，那边全都是藤蔓植物，我想他们那些巡逻的人应该就躲在那边。你指挥纸人过去闹腾一番，再用其他的纸人把他们引向青衣街的更深处，咱们就有机会了！”

　　我点头，这个对我来说非常简单。先是指挥着所有的纸人，让他们朝着前边悄悄地走过去，等到那边的时候，按照之前判断的位置，让那些纸人过去闹腾。这些小纸人有一对的话还能够制造出幻象，能够让那些人看到一些活人大小的小孩子在那边的路上跑，这足以吸引那些人的注意力。

　　想到这点，我也就那么做了。

　　纸人起到作用之后，我果然听到了不远处那边的藤蔓植物后边发出声音，有几个人冲了出来，手上还拿有武器，朝着那边追了过去。当然，他们的人也不少，留下了两个人，这回我让剩下的纸人过去，发出那种小孩儿的哭声。

　　那俩人的惨叫声都出来了，我让纸人造成的幻象从他们附近飘过去，他们直接吓跑了。

　　一路狂奔，一直不停，直接朝着青衣街出口那边跑去。

　　我估计，他们在这种地方本来就被吓得不轻，这样一来，我用纸人给他们加点佐料，就彻底吓破了胆儿。

　　沈越在一边贱兮兮地笑着说道：“还没看出来啊，你下手还挺黑的，你那么做，你们搞不好会被吓死的！”

　　“不至于吧？”我问道。

　　“说不准啊，你以为吓破胆只是一个词语啊，吓破胆的情况还真有的！行了，不逗你了，咱们先翻墙过去再说！”沈越说道，然后，朝着那边的杨家宅院的院墙出跑去。那院墙特别高，还被厚厚的藤蔓植物所覆盖着，我跟沈越找了个藤子较少的地方，估测了一下高度，准备翻墙而过。

　　沈越双手紧扣，我直接踩在他的手上，他咬牙一声低吼，直接将我给扔了起来。

　　也得亏他是我老爹的身体，要不然，怎么可能有这种力量？

　　我在上升的过程中，到达了跟院墙差不多一样的高度，双手紧紧地抓住院墙的边缘，借势一个用力，稳稳地蹲在了墙头上。

　　我把脑袋朝着黑漆漆的院里探了一下，朝着里边看，就感觉到一股阴冷的风从院子里卷来，顿时，我就打了个冷战。

　　沈越在后边，他的身手就要矫健的多了。他朝着后边退了几步，一个加快，脚踩在墙面上，窜上来一截双手紧扣墙头的青砖，一下子翻到了墙头上。

　　“小凡，你还站着干啥呢？”沈越问道。

　　“不是啊，我怎么感觉这个院里的阴气这么重呢？”我说道，内心当中有着一种莫名其妙的不安。

　　“阴气重就对了，走，咱们进去看看！”沈越说道，然后，就直接从墙头上跳了下去，落地的时候，他一个翻身用来缓冲。

　　我也学着他的样子下去，落下来才看清楚，这个地方应该是杨家宅院前院的花园，周围到处都是杂草什么的，看来的确已经荒废许久了。


第四百一十五章 门缝里的眼睛

　　不过，说实话，杨家老宅之中阴气的确非常的浓重，虽然在青衣街上，但是这毕竟是阳宅，怎么会有这么重的阴气呢？

　　我跟沈越四下观望了一番，朝着里边看去，也没有发现有什么其他的动静，就想着到处看看，看是不是能够找到一些什么线索。

　　这花园里边也缠绕着许多藤蔓，我跟沈越从那花园里边穿过去，沈越拿了一根干木材，一边走一边扯去拦路的蜘蛛网。

　　说实话，这地方还真跟鬼屋什么差不多，太有那种恐怖的感觉了。

　　我们俩朝着前院那边走去，感觉冷风嗖嗖的，我跟沈越说话都不自觉得压低声音。

　　杨家的宅院特别大，甚至在院里能够看到许多的亭台楼阁，一切都是古色古香的样子。不过，年代久远，使得一切都是一种破旧的样子，看起来让人有些唏嘘不已。

　　之前，我以为王英的说法是对的，杨家被李家给灭了门。现在看来，根本就是不可能的事情，杨家虽然在白川县排名第二，其实也是因为杨家不与他们正，就拿我见过的两个人来说，一个杨凌，一个二爷爷，这两个人随便一个都能够吊打李家。

　　所以说，杨家老宅到底发生了什么样的事情，怎么会突然就荒废了呢？

　　我和沈越现在还在前院，这边也有着一座两层的木楼，建设风格非常古朴气派。我跟沈越过去，沈越拿手电朝里边照了照，从那些门窗的缝隙往里边看，我本来以为里边会是空的，或者很凌乱。

　　但是，跟我想象的不一样，里边的东西非常整齐。这是一处大厅，就好像是会客议事的地方，两边有分别有太师椅和茶台，中间中央也有相应的太师椅和茶台，中间那座椅子看起来是非常漂亮的，不知道是什么材质，但是雕刻非常精细。

　　在那一把太师椅的后边是整个大厅的中堂，中堂下有香炉，而供奉的东西却用了一块儿红布给遮了起来。

　　我看得有些疑惑，沈越也注意到这个，难道说那红布的后边还隐藏着啥？

　　正在疑惑的时候，沈越已经抽出了一把匕首，他将匕首给探入门缝里边，左右一点点挪动匕首，似乎是想要将这门给打开。

　　不过，弄了两下，他就停了下来，发出“哎哟”一声，他看着我，一脸古怪地说道：“小凡，你摸我屁股干啥？”

　　“你大爷的，你那屁股谁稀罕呢！”我说道。

　　“没有啊，难道是我的错觉？”沈越半自言自语地说道，我也没有多想，就等他把这门给打开，想知道那红布的后边到底藏着啥。

　　沈越继续开始，可是，刚刚弯下身体，就又是“哎呀”一声，他盯着我，然后然后，眼睛朝着后边瞅了一下。

　　我也已经感觉到后边有着丝丝的凉风，难道后边有东西？

　　沈越示意我先不要动，他悄悄地将手伸进自己的口袋里，悄悄地抽出了一张黄符。然后，我们俩一个快速的转身，沈越指诀很快，一道黄符“嗖”地一下飞了出去，而我们后头却并没有看到什么。

　　真的是什么都没有，我甚至抬头看了房梁上，也同样没有。

　　这他娘的就邪门了，不管是人是鬼，还有我和沈越，一个阴阳师，一个茅山道传人看不到的？

　　沈越也是疑惑，不过，后边的确鬼影都没有一个啊！

　　然后，我俩就回头继续去想办法开门，我不时的朝着后边看去，手里甚至还准备了一张震鬼符。

　　不过，我一直都没有看到什么，难道真是沈越的错觉或者是他长了痔疮什么的？

　　我回头透过那门缝朝着里边继续看去，没想到这次从门缝里竟然看到了一只眼睛，那只幽怨的眼睛正盯着我，我甚至被吓了一大跳。

　　“卧槽！”我连忙地后退，旁边的沈越是被我的叫声给吓了一跳，他一把抓着我问道：“你干啥呢？”

　　“里……里边有人！”我说道，主要刚才那一幕来的实在是太过突然了，有一点儿惊魂未定的感觉。

　　“有人，你现在还怕看到人，鬼都不怕吧！”沈越一脸嫌弃地看着我。

　　“不是啊，那人贴在门缝里，正在看着我们呢！”我说道，现在倒也不觉得有多么怕了，只是那一瞬间，实在太突然了。

　　“里边真有人，还盯着我们，小凡，你确定没看错？”沈越还是不相信，这扇门很奇怪，外边有铁锁锁着，里边同样还闩着，沈越搞了半天，里外都没有弄开。

　　“你不信自己看！”我说道。

　　“自己看就自己看，沈爷我一代茅山道士，可不是被吓大的！”沈越不以为然，他朝着那门缝看去，说实话，他开始探脑袋过去的时候是咽了口唾沫的。这家伙就是爱面子，估计自己心里被吓得够呛。

　　他朝着那门缝里只看了一眼，只听得他一声惨叫：“卧槽，这他娘的什么玩意儿？”

　　“我没骗你吧，她是不是还在盯着我们？”我问道。

　　沈越却扑哧一声笑了，他说道：“盯个毛线，里边根本就没人啊！小家伙，你是不是被吓怕了，出现幻觉了吧？”

　　我深吸了一口气，把沈越给拉开，再次朝着那门缝里边看去。这次的确没有那一只眼睛了，我甚至把沈越的手电筒要过来，仔细地在周围照了一番，却也没有发现周围有什么人。这个大厅里除了那些太师椅之外，其他的也没有什么可以藏身的地方，难道真的是我刚才看花了眼？

　　我朝着那块红布看了一眼，一直觉得那红布覆盖的中堂似乎有什么问题，后边到底是什么呢？

　　沈越看我一直盯着里边看，他便说道：“这木门也不是那么结实，要不然，咱们一脚把这门给踹了，进去看看，咋样？”

　　“等等！这杨家的老宅应该不是那么简单的，咱们绝对不能轻举妄动。宅院这么大，咱们先去其他地方看看！”我这么说道。

　　沈越点头，然后，我俩就沿着这木楼旁边的一条道朝着后边走去。后边就更加广阔了，绕过这座木楼，后边甚至还有一座土丘。土丘上有着各式各样的假山，在这土丘的下边，我甚至还听到了水声。

　　没错，就是水声，这后院甚至是一处设计十分精美的风水格局，有山有水，可以说是小风水里边做到极致的。

　　沈越说道：“卧槽，这杨家还真是大手笔啊，自己的小风水都能够造的这么气派，佩服啊！”

　　不过，我倒是觉得这个小风水有一点儿问题，我说道：“沈爷，你绝不觉得，这风水格局虽然精美，看起来好像是个死局啊？”

　　我们俩一边走，一边论，沈越朝着四周仔细地看，他说道：“还真是的，下边的溪流将整座土丘都缠绕其中，这是水脉断了龙脉，卧槽，自相残杀的格局啊！”

　　所以说，这个杨家老宅是有问题的，正在我们谈论这个问题的时候，沈越突然指着那大土丘的最上边，压低声音说道：“小凡，你看下，那边是不是有个人啊？”

　　我朝着那边看去，这土丘上已经长满了灌木杂草什么的，那边的顶上好像还真的站着一个人，他好像正在盯着我们看。

　　“谁在那儿？”沈越问道。

　　他的话一出，上边的那个人扭头就跑了，朝着大土丘的另外一边跑去，一眨眼的工夫就消失于我的视线里。

　　我心说，难道是刚才在门缝里盯着我的那个人？

　　“是活人，追上去！”沈越说道。

　　我点头，我们二人不再有任何的耽搁，踩着水面上的小木桥，朝着那边就追了过去。小木桥发出咯咯吱吱地声音，还好承受住了我们俩的体重。越过小木桥，我跟沈越也不敢停歇，将速度提到最高，冲着那个方向追去。


第四百一十六章 沈越的高级“魔术”

　　朝着那边的土丘的顶上一直追过去，那边有很多假山，假山之间长满了杂草枯藤之类的，没有那么容易过去。

　　可是，刚才那人却好似一点儿都不受影响，我在想，那可能就不是个人。

　　沈越拿着一根木棍，一边甩打，我们俩一边追过去。到那土丘的顶上，朝着后边看去，发现这边有很多的建筑，这里应该就是杨家老宅的住宅区了，不过，刚才那个站在这土丘顶上的人已经不见了。

　　沿着旁边的一条小道，从这土丘上下去，这边同样是长满了各种杂草，前边有一座木桥，这两边的东西好像是对称的。

　　沈越回头看了一眼，他说道：“这是阴阳山啊，我还以为是个风水死局，看来咱们是看错了，这杨家宅院比想象中更加高明！”

　　“阴阳山，啥意思呢？”我问道。

　　“你看，刚才咱们过来的那条路，其实是一条大弧形的路，如果我们从上边的半空中看下来，这个地方应该是一个阴阳图。你再看周围这些房子的排列，我想应该就是八卦，阴阳与八卦都有，这得多在意风水才能够把自己的家都给搞成这种格局啊！”

　　沈越的分析似乎很有道理，因为我也看到了周围这些房屋错落有致的排列，可能真的就是沈越所说的八卦。

　　不过，我还是不太明白，沈越究竟要表达什么，我就问道：“这种风水格局，到底意味着什么呢？”

　　“这种风水格局在现今已经很少见了，是一种阴宅和阳宅结合的风水格局。也就是说，这里不断有阳宅，还有阴宅，简单来说，有这种阴阳山的地方，鬼能够和人共生，不受阴阳互不侵犯，和谐共生！”沈越说道。

　　他的说法愈发的悬乎，不过，他继续解释道：“其实也没有你想象的那么玄乎，我的意思就是说，这个地方即有阴宅和阳宅都有，古代的大宅院有很多都把祠堂建在后院，所以，这种阴阳山的存在即是隔断阴阳，又起到阴阳平衡的作用。所以，我觉得这杨家宅院后边肯定有个大祠堂，刚才那个人出现在这里，搞不好他就是为了告诉我们这个问题的！”

　　“祠堂……”我自言自语道，如果是祠堂，那肯定就能够找到一些线索的。

　　“没错，就是祠堂，要不咱们过去看看？”沈越问道。

　　我点头，然后，二人不在耽搁，按照沈越的判断，我们俩朝着事先断定下来的后院的方向走去。

　　差不多到前边那些错落有致的建筑之处，这里有着很多的路，从不同的建筑之间穿插，我问道：“沈爷，你爷爷那条道通向后院？”

　　沈越挠了挠自己的脑袋，似乎也是有些迷茫，他说道：“卧槽，我现在也开始有点儿迷方向啊！对了，我带有一个小罗盘，我看看！”

　　沈越从口袋里找出了手掌大小的一个小罗盘，小罗盘指针晃动了一阵就停了下来。沈越口中说着一些口诀，阳宅往往坐北朝南，阴宅往往坐南朝北，加上阴阳山的位置，他指着一个方向，说道：“没错，就是那个方向！”

　　两个人朝着那个反向走去，这些建筑中间都是那种花园小径，几乎每条路看起来都差不多。沿着这条路走了一阵子，我看到前边似乎已经从那花园小径当中走了出去，沈越拿着手电筒朝着前边照了一下，他咦了一声，说道：“卧槽，怎么这里还有一座阴阳山呢？”

　　这杨家的宅院的确非常大，可一般的宅院怎么可能会有两座阴阳山，阴阳的关键在于平衡，两座阴阳山如何平衡呢？

　　我跟沈越朝着那边的阴阳山爬去，觉得这阴阳山跟刚才的很像，差不多到半坡上的时候，我就看出来了。

　　根本不是什么第二座阴阳山，我跟沈越刚才绕了半天又重新绕了回来。

　　站在这阴阳山上往下边看，四周那些建筑错落有致，几乎每一个方向的都一模一样，很难辨别哪里是什么方向。

　　“小家伙，你有没有觉得，咱们可能是被算计了？”沈越问道，他一边说一边调整自己手上的小罗盘，似乎一切都是正常的。

　　“没错，我也这么觉得，这里肯定就是迷魂阵！”我说道，而且这个迷魂阵有点儿厉害，连罗盘都给迷了。我们俩刚才分明就是按照罗盘指示的方向来走的，朝着一个方向走，却绕了回来。

　　“要不然，咱再走一趟试试？”沈越问道。

　　现在恐怕也没有别的办法，我们被困在阵法之中，不知道这到底是个什么阵法，所以也只能再试一次看看。

　　语罢，我们俩人就继续朝着之前所预想的祠堂的方向走去。

　　走之前，我们在这边的地面上做了标记，而且，这次沈越看好方向之后，就将罗盘给收了起来。

　　我们吵着要一个方向一直走，根本没有看到这条花园小径有什么偏差。可是，走了一阵子之后，还是走到了我们之前做标记的那个地方。

　　这还真绕不出去了，怎么会这样呢？

　　来回又试了几次，也没有办法，我们俩就在旁边的石凳上坐下来休息了。沈越甚至四仰八叉的躺在了石桌上，他说道：“看来，我们只有等天亮了，我俩师父教我的奇门遁甲都用上了，还是不管用……咦……”

　　沈越突然发出这声音，我连忙问道：“咋了？”

　　沈越道：“小凡，你抬头看！”

　　我自然是照做，抬头看，可是天空中乌七八黑一片，我问道：“抬头看什么呢，黑黢黢一片，这举头也望不了明月啊！”

　　沈越似乎是想到了什么，他坐了起来，看着我说道：“望不了就对了，你记不记得，咱们来的时候月光皎洁的，天上还有很多的星星。”

　　我回想一下，的确是这样的，就点头。

　　“可现在天上啥都没有，你好好看看，也没有乌云什么的，怎么月亮星星什么的都没了？”沈越继续提问。

　　“为什么呢？”我觉得沈越一定是看出了什么端倪，就这么问道。的确如他所说，天空中没有乌云什么的，也不像是那种阴天夜晚的感觉，可就是没有星星月亮，这的确是有点儿奇怪。

　　“先不要问为什么，等沈爷我给你表演点儿神奇的。”他伸出一根手指，对我继续说道：“你看着我这跟手指，你觉得天空中应该是有月亮和星星的，对不对？”

　　那一边说，一边晃着那根手指，我点头，他的手指晃得我都有些眼晕，我问道：“你干啥呢，催眠啊？”

　　“不是啊，你现在再看你头天上。”沈越提醒道。

　　我立刻感觉到周围亮了许多，再抬头看天，天空中有月亮和星星。顿时就感觉神奇的很，我有些惊讶问道：“卧槽，这……这怎么回事，你怎么把月亮和星星给变出来的？”

　　“变个毛线，沈爷我虽然很帅，虽然也很牛叉，但是还没有牛叉到变出月亮和星星的地步。”沈越说道。

　　“那是为啥？”我真的感觉太不可思议了，这魔术简直绝了。

　　“先别说话，看着我的脸，靠近……”沈越一边说，一边还缓缓地闭上了眼睛，粉面含春的样子，我顿时就起了一声的鸡皮疙瘩，忙问道：“你干啥呢？”

　　“抽我！”沈越说道。

　　“抽你，我没听错吧？”我问道。

　　“你没听错，赶紧的，等会儿你就知道是什么情况了！”沈越说道，他伸着脖子，把那张脸凑到我的面前，虽然是我老爹的脸，但是加上他的表情，看起来的确挺欠揍的样子。

　　他刚说完，我毫不犹豫，冲着那张脸上就是一耳刮子。

　　只听得一声的惨叫，沈越便凭空从我面前消失了。真的是消失了，瞬间消失那种，一个大活人，就被我这一巴掌给抽没了？

　　我看着我这手掌，简直不敢相信自己所看到的。

　　朝着周围喊了几声，却也没有人回应。


第四百一十七章 杨氏祠堂，杨凡之位

　　这就有点儿邪门儿，到底是怎么回事呢？

　　我正疑惑的时候，突然就被人给抽了一巴掌，右半边脸火辣辣的疼。可是，我面前也没人啊，到底是谁抽的我？

　　难道这是沈越搞的什么鬼？

　　我正想的时候，就又感觉自己的脸上被抽了一巴掌，这次还更带劲儿。我坐在石凳上，甚至被这一巴掌给抽得是一个踉跄。

　　我真想要骂，却已经感觉周围的景色开始一点点变得模糊起来，这个过程并不快，我甚至伸手摸了一下旁边的石凳，就好像是碰到了水面一样，冰凉而又柔软。

　　“小凡，赶紧醒醒，闭上眼睛你就回来了！”这声音就在我耳边，一听就是沈越的声音。我缓缓地闭上眼睛，顿时就感觉脑海中一阵困倦，缓了几秒钟，我才算是醒了过来。

　　我看到我现在身处一个大院子里，周围有着许多乌木桩，乌木桩上雕刻着一些奇怪的符文，我就背靠在一个乌木桩上。

　　沈越在我面前，伸手在我面前晃了晃，他说道：“怎么样，醒了没？”

　　我点头，只是感觉脑袋雨点儿沉，刚才的事情到底是怎么回事，这里又是什么地方？沈越似乎看到了我的疑惑，他指着另外一边的一条古朴的过道，他说道：“咱们刚才从前院过来的时候，就已经进入了幻觉。你有没有感觉到，这种乌木在散发着一种香味儿，这种香味儿是能够让人产生幻觉的，这里根本就没有什么阴阳山，根本就是这些乌木的问题。”

　　幻觉，怪不得呢？

　　人的幻觉所见，基本上都是潜意识里边的东西，比如，在幻觉之中我们没有盯着天空看的时候，天空上什么都没有，一片混沌，等我们看了一眼，觉得天上应该有月亮和星星的时候，所以月亮和星星就出来了。

　　当然，我那一巴掌其实是让沈越醒了过来，他从那幻觉当中走了出去。其实我所看到的沈越本身就是幻觉而来。因为那一巴掌，在以前是用过那种方法的，我下意识的就会觉得一巴掌能够让沈越情形，所以他就从我的幻觉当中消失了。

　　这边的整个院里都散发着一股奇怪的香味儿，此地不适合久留，搞不好，等会儿我俩就在此进入了幻觉。

　　我跟沈越互相点头，然后，就朝着另外一一边的走廊快步而去。那边的长廊上缠满了藤蔓植物，月光只能够从上边撒下来一点儿，地上只有斑驳的月影。

　　差不多走到这条走到的尽头之时，我们俩再次呆滞了，因为我们看到了之前在幻境里所见到的阴阳山，真的是一模一样的那种，横贯在我们面前。

　　我们从来都没有见过的东西，怎么会出现在刚才的幻觉当中？

　　又或者说，我跟沈越现在又一次进入了幻觉？

　　顿时就有些迷乱，沈越对我说道：“要不，小家伙，你再抽我一巴掌？”

　　他说这话的时候，我注意了一下地面。之前在地面上是做有记号的，而现在这个地方，地面上是没有几号的。

　　“沈爷，你刚才幻觉里是不是在地面上做过记号？”我问道。

　　“没错啊，就在那个地方！”沈越说道，不过，他也注意到了，地面上是没有记号的。如果这是幻觉，人的潜意识左右幻觉，我们面前的地面上应该有那个记号才对。而现在没有，只能够说明一点，现在我们所处的环境根本就不是幻觉。

　　“这是真的？”我说道。

　　“没错，怪不得咱们的幻觉里会出现那么个地方，看来，杨家老宅的确有这么个地方。”沈越说道。

　　这次，我们确认了一下，天空包括周围的一切都是正常的，然后，我们翻过了那阴阳山，朝着那边走去。

　　同样有着很多的建筑，跟幻觉当中是一模一样的。这次，沈越按照自己罗盘的指示，我们俩一直走，一段花园小径结束之后，前边开始出现了一条青石长廊。青石的缝隙当中长满了杂草，杂草有些有一人多高，但是这些都无法遮挡，在青石长廊尽头那气派的建筑。

　　从那古朴建筑给人的感觉就能够看清楚，那应该就是杨家的祠堂。

　　杨家宅院果然很是尊重这一点，以阴阳山相隔，山南水北为阳，山被水南为阴，所以，阴阳山的那边一边是阳宅，山之北则是阴宅，也就是我现在所见的杨家祠堂。

　　因为年代久远的原因，杨氏祠堂已经变得十分的破旧，甚至那匾额上的四个字都有些看不清楚。

　　我知道，这杨氏祠堂当中肯定会有一些线索，就加快脚步朝着那边走去。

　　祠堂的没有门，只是那种开放式非常大气的青砖木楼斗拱结构，远远地就能够看到那祠堂当中的灵位。

　　我想到了之前传我道身的杨凌，既然他是白川县杨家的人，我想他的灵位肯定也在这里，我正想弄清楚他在杨家到底是什么辈分。

　　我跟沈越一直走到那祠堂里边，我却发现这祠堂里除了那些灵位之外，还摆放着好几口棺材。

　　那棺材够特别新，好像是还没有用过的。

　　沈越从两口棺材中间走过去，他径直走到那香炉前，他说道：“小凡，你过来看，这里好像有人经常来！”

　　我立刻过去看，的确发现那边香炉当中的炉灰还是新的，甚至旁边还放着几根香没有点燃。

　　谁来过呢，会不会是二爷爷？

　　沈越忙着观察周围有没有什么异状，而我则开始去看那些灵位，这是我最为好奇的东西。我从最上边来看，发现那灵位的最上边竟然是杨筠松的灵位，下边的分支比较多，有的到第二排就没了，也不知道是断了，还是失去了联系。

　　我一直在找杨凌的灵位，差不多到第四排的时候，终于看到了杨凌的灵位。杨凌在整个杨家的排位的还是非常靠前的，怪不得他的道身入我身能够让我提高那么多。

　　我对着他的排位拜了拜，然后继续看其他的。

　　不过，其他的名字就比较多了，而且大部分也都是一种非常普通的名字，看似有那么几分熟悉，也不知道究竟是谁。

　　这跟我想象中是不太一样的。

　　“小家伙，你快过来看啊，这灵位是不是搞错了？”沈越突然在那边喊我，这灵位太多，我只看了这边的，也没有往那边去，因为觉得也发现不了什么有效的线索。

　　“什么错了？”我问道。

　　“你过来看看不就知道了！”沈越说道。

　　然后，我就过去了，按照沈越所指的方向，那是那边最后一排的唯一一个排位。我仔细一看，上边刻着：杨氏第六十一世孙杨凡之位。

　　松木排位，雕刻极其精致，那几个字甚至还用朱漆描了一遍，显得非常的清晰。我简直不敢相信自己所看到的，这里是杨氏祠堂，怎么会有我的灵位在？

　　我死了吗？

　　沈越也是一脸错愕的看着我，他说道：“小凡，你不会是鬼吧？”

　　我也不知道该怎么回答沈越的话，顿时脑海里是一片空白。我沿着这一排朝上边看，我上边留着一个空位，那应该是给我老爹留的。在那空位的上边是我爷爷的名字，杨长生之位，再上边就是我太爷爷杨定山之灵位。

　　我本来就觉得杨家庄的杨家可能跟白川县的杨家有着一些联系，现在看来杨家庄的杨家本来就是白川县杨家一脉，或许这个在外人看来非常神秘的白川县杨家还有很多我所不知道的秘密存在。

　　惊愕之余，我开始去找二爷爷的灵位，当然二爷爷他现在还在，我应该找到的是空位。在我爷爷那一排，如果他们是兄弟，在我爷爷灵位旁边肯定会有一个空位。可是并没有，包括整个我爷爷那一排，也没有其他的空位。


第四百一十八章 春风和煦，杨柳依依

　　也就是说，杨氏祠堂当中根本就没有给二爷爷预留位置，连我老爹都有，怎么二爷爷就没有呢？

　　我原本以为二爷爷可能是白川县杨家的一脉，可现在看来，根本不是的。

　　所以，问题又回到了之前的那种猜想，二爷爷的存在跟我爷爷之间有着某种关系，那种关系或许跟我与那杨慕凡之间的关系是一样的。当然，在我的灵位旁边有着很多空位，所以，也就没有办法去判断杨慕凡的灵位是不是也会出现在这里。

　　当然，我还想到了之前的一件事情，或许那件事情能够解释为什么我会的灵位会出现在这里。

　　就是杨慕凡为我替命的事情，杨慕凡为我替命，其实就是代替我去了阴间。说白了，其实就是给我做替死鬼，用以掩人耳目。所以，如果在阴间有生死簿的话，我在那生死簿上肯定就是已经被划掉的。

　　所以，这里出现我的灵位，其实是非常正常的一件事情，既然替死，那就要做的滴水不漏。

　　其实，我也想了最近以来所发生的事情，冥冥之中都是有联系的。包括杨凌在内，好像所有杨家的人都在为我创造一些条件，就好像所有的人都是为了我而去做一些事情。甚至有一些看似偶然而没有联系的事情，却能够从最终的结果看到，目的都是为了我。

　　我愈发的开始感觉，事情可能与我之前所想象的不太一样。

　　接下来，我跟沈越在祠堂当中找了一遍，甚至打开了几口棺材来看。都是新棺材，全是空的，里边也没什么东西。

　　到其他地方又看了看，再次回到了前院。

　　不过，似乎也没有更多的线索了，我跟沈越就离开了杨家的老宅。我跟沈越跳到墙头上的时候，沈越四下看了看，发现外边没人，我们俩就准备跳出去。

　　沈越下去了，我却感觉到了背后的一阵阴风，我几乎是条件反射一般的回头看了一眼。说实话，我被吓得一愣，因为我看到前院的议事厅的木楼房檐下站着一个女人。她穿着一身白色的衣服，正在看着我。

　　我想到刚才跟沈越一块儿撬锁的时候的经历，难道是这个女人？

　　她到底是谁？

　　“小凡，你还愣啥呢？赶快走啊！”沈越在那边压低声音喊道。

　　“好，我这就下去！”我对沈越说道。

　　然后，我再次朝着议事厅那边看的时候，却不知道那白衣女人哪里去了。同时，想到那议事厅后边被红布给盖起来的中堂画，到底是什么呢，怎么会用红布盖起来呢？

　　这座杨家老宅肯定还藏着很多我所不知道的秘密，不过现在不是弄清楚这些问题的时候，沈越在那便催促：“小家伙，快下来，这没多高！”

　　我又朝那边看了一眼，也没有看到那白衣女子，所以就从墙头上跳了下去。然后，我跟沈越就回到了那家疗养院。

　　因为有门禁卡，那些保安也没有怀疑，毕竟这家疗养院本来就给人一种奇怪的感觉。

　　回去之后，只是小眯了一阵，天色就大亮了起来。王英已经醒过来了，只是他的伤势很重，赵旭龙那边也恢复了不少，他正在想办法与那山鬼疗伤。

　　燕子的情况没什么问题，但是既然已经拿到了肉灵芝，自然是早些给治好也不用担心。按照王英的指导，我跟沈越带着肉灵芝出去了一样，按照配方熬了一碗药汤。带回去给燕子喝了，也就是只过了一晚上，燕子的那种蝴蝶印就解除了。

　　王英对我跟沈越自然是千恩万谢的，其实给燕子治伤，只需要很少的一部分肉灵芝。所以，剩下的部分，按照王英的说法，肉灵芝集天地之灵气，还是要回归自然才好。

　　所以，第二天我、沈越还有阿昆，三人又去了一趟白灵山，找了一处风水地气极佳的地方，将那肉灵芝给埋了下去。

　　其实根本就不用埋下去，那肉灵芝本来就是有灵性的，接触到土壤之后，肉灵芝很快就钻进了土壤中。

　　做完这件事情，我们就返回了白川县。

　　之前提到他、我老爹还有沈越三个人身体互换的问题，二爷爷也说过，时间差不多就要到了，找到合适的时辰，他们可以将魂魄给重新换回来。

　　二爷爷的伤势不轻，但是他的恢复也不慢，二爷爷也说过，在魂魄换回去的时候，沈越会察觉到一些惊喜。

　　我想，惊喜肯定就在他的身体上。

　　差不多在白川县待了一周的时间，中间跟家里通了几次电话，几乎每次都是小薇跑到大队院那边接的，因为村里还没有其他可以联系的手机。回头应该也给家里整一个，也方便联系。

　　其实，小薇每次接到电话，也不知道该说些什么，我也只是想她，或许只是在电话这头听一听她的声音就好，她或许也是这样的。

　　一周之后，二爷爷的伤势基本上已经痊愈了。

　　所以，这次二爷爷要随我们一块回杨家庄一趟，为的就是他们三个人的魂魄给换回来。这的确是一件亟待解决的问题，至少我不用在一些人面前做戏，来冲着沈越喊爸。

　　走的时候，王英和赵旭龙都留了电话，说有什么事情需要帮忙的一定要联系，我替他们救了白川县，他们愿意为我两肋插刀。

　　我说不用，其实我觉得很大程度上，是二爷爷的功劳。

　　二爷爷这个人给人的感觉很奇怪，有的时候觉得能够看透，有的时候却深不可测，这种感觉更增加了他的神秘感。我是愈发的对他的身份感兴趣。

　　在离开白川县之前，二爷爷说请我们去一顿好的，结果后来去的就是阙月楼。到阙月楼，他们虽然不认识二爷爷现在的模样，却认得阿昆，所有人都对我们这些人毕恭毕敬的，甚至我们从走廊过的时候，那些服务员都要停下来鞠躬。

　　这与之前相比，完全都不一样了。

　　我问二爷爷是怎么回事，二爷爷却说没什么，其实，到后来，我还是从阿昆的口中知道的。这个阙月楼，那个神秘的老板，其实就是二爷爷。

　　第一次来阙月楼那顿饭吃的是如坐针毡，因为对面坐的人是李浩天，而这次不一样，二爷爷是自己，沈越借口说：“小凡，我替你老爹多吃点儿啊！”

　　我没说什么，然后，阿昆那边已经安排好了车，我们一起打道回府。

　　回到久违的杨家庄，远远地就看到，一股浓浓的春意袭来，远远地便能够看到村路两边的一个笼罩着一层薄薄地绿色柳烟。

　　春风和煦，杨柳依依，说的就是这个吧！

　　刚到村口，我就看到小薇在那里等着我，沈越贱兮兮地说道：“夫行千里妻担忧，快去吧，我们这些人就当做没看见，你们这小两口该怎么腻歪就怎么腻歪都成……”

　　我不想搭理他，下了车，一路走到她的身边。看到她的一瞬间，心中暖暖的，是一种说不出的感觉，她走到我旁边，拉着我的手。

　　她的手有些凉，或许是被这凉嗖嗖的春风给吹的。我握着她的手，一切尽在不言之中，只是握着手，我都感觉到自己的心脏扑通扑通的跳，她说道：“凡哥哥，咱们回去，吃饭！”

　　很简单，很朴素的一句话，却让我的心动，我说道：“好！”

　　“喂……弟妹啊，这后边还有客人呢，怎么就带着你家小凡一个人走了？”沈越脑袋探出车窗冲着我们这边喊道。

　　“你大爷的，你有不是没来过我们家，自己不会走啊！”我说道。

　　到家之后，家里的一桌饭菜都已经准备好了，家里已经好久没有这么热闹过。特别是奶奶，她老人家特别的高兴，我爸说，他想插手都不行，我奶奶一口气做了十几道菜，老爹他只有烧火的份儿。

　　饭时，小薇都小鸟依人的坐在我旁边，她不时的给我夹菜。奶奶则趁着这高兴的时候，直接说道：“凡娃子啊，这次大家都在，要不然你跟小薇的婚事就定下来，你们俩也老大不小了嘛，奶奶可早都想抱重孙子喽！”

　　小薇的脸一下子就红了，我口中的饭也差点儿喷出来，奶奶她总是这么的直接。


第四百一十九章 一双枕头

　　“奶奶，那也得凡哥哥他同意了才行啊，您都不问问凡哥哥的意思……”小薇低声说道，这奶奶都叫上了，估计是早就已经被我奶奶给洗脑了，看来这次回来是要将我给直接拿下的意思啊。

　　其实，不是不想，我只是觉得自己好像还没有准备好，其实也不算是没有准备好。我只是担心，如果与她结婚了，现在的我穷光蛋一个，能给她什么呢？

　　就算小薇从小吃惯了苦，我也希望她能够过得好。

　　不过，话说回来，我已经让小薇等了那么久，经历过很多，彼此的心意也都懂得，我早该与她水到渠成。

　　奶奶那边就直接说道：“小薇啊，凡娃子的心意我是懂得的，奶奶可是大小看着他长大的，这孩子内向，其实他心里有多喜欢你，奶奶能看出来的！这个主，奶奶就替凡娃子给做了，他若是敢说一个不字，奶奶就给他鞋底子吃！”

　　奶奶盯着我，都有了一种逼婚的意思了。其他人也都看着我，特别是我老爹和我妈，一时间气氛变得有些尴尬，沈越也都着急的一直跟我使眼色，其实，他们都在期待我的反应，期待着一个美好的答案。

　　这是大家所期待的，其实也是我一直想的，是内心深处的想法。

　　没想到幸福会来的这么突然，甚至让我有点儿措手不及，有点儿心慌。

　　我深吸了一口气，这并不是个艰难的决定，而是让我自己内心扑通扑通直跳的决定，我看着奶奶说道：“奶奶，您不用给我鞋底子吃！”

　　然后，饭桌上可谓是皆大欢喜，我和小薇的婚事就算是这么定下来了。没有说具体的日子，但是她已然成了我的未婚妻。

　　从原来的邻家小妹，到现在的未婚妻，这种感觉，不由得让人感慨，世事有的时候是挺神奇的。

　　当然，在我们村，订婚这种事情，可不是这么随便说说就完事的。

　　订婚需要订婚的礼数，也需要宴请，不过，大都是亲朋好友什么的。办这种事自然是少不了朱大年，各种安排都非常妥当。杨家庄好久都没有这么热闹过了，特别是我们杨家好久都没有这么热闹了。

　　农村的水席，依旧是那么的地道。

　　这一订下婚，这村里的人都在问，啥时候结婚，啥时候要孩子之类的话，问得小薇是脸上红扑扑的，阳光下她的样子显得格外的漂亮，让我心动不已。

　　邻居胖婶也来了，她看着我也是一阵的惋惜，甚至还开玩笑道：“早知道让我家玲子早些下手，这多好一姑爷啊，又被抢走了。”

　　这话说的我都有些尴尬，其实张玲的心思我知道，这次她没来。

　　但是我毕竟对她也没有那种感觉，感情的事情也不是能够勉强来的，都是小时候的玩伴，却在长大之后要面临这种问题，只是感觉内心有些过意不去。

　　其实，这种订婚的仪式，跟结婚不一样。结婚是要摆很长的流水席的，而订婚则是院里摆的几座流水席，完事之后，大半天的时间都在忙着收拾。

　　在当天傍晚的时候，来了一个客人，来的是喜子，他已经化成了人形。

　　他的事情似乎跟狗蛋叔走的不是一个路子，狗蛋叔似乎只能够通过托梦的形式化成人形，而喜子则是可以直接化成人形。

　　喜子来是道喜的，我们俩小时候的玩伴都已经好久没能够坐下来聊天了，两个人一边喝酒，一边聊，聊了许久。其实，说的都是一些自己的经历，只是，小时候的朋友能够坐下来这么喝酒聊天的感觉，已经好久都没有过了。

　　他走的时候，留下了一包东西，他说他常年都住在山里，也没什么送的，就只能够留下一些山货。

　　沈越吃过晚饭之后一直都蹲在厨房，我还以为他要干啥。

　　过了一阵之后，沈越端着一碗鸡汤就出来了，还是他的拿手活，山药老母鸡汤。他甚至还特意将我给叫到一边说道：“小凡，从今往后，你那屋沈爷我可霸占了啊，晚上要在哪里谁，你自己决定！”

　　他说着话，眼睛还对着我眨巴眨巴的，显得贱兮兮的。

　　“不是，你……”

　　我还没说出话来，他便继续说道：“赶快趁热喝了沈爷我的山药老母鸡汤，想要一夜几次，你就来几碗！”

　　“沈爷，您能不能靠谱点儿，我们还到那份上吧，人家小薇能答应吗？”我问道，男女之事何曾不想，只是这么突然，我害怕会吓到小薇。

　　“小凡啊，不是我说你啊！这种事情，你难道还要人家一个小女孩子主动吗，让人家到你这边扭捏着，哥哥……来一回嘛，这样？这样才算是到了份儿上？”沈越瞪了我一眼，脸上都是恨铁不成钢的表情。

　　“不是啊……”我还没说完，沈越继续。

　　“不是就对了，小凡啊，你看到没，你奶奶都比你深明大义，吃完饭后，她老人家甚至还去给沈爷我烧火熬汤，人家封建社会过来的人都比你的思想先进，你新社会的人，可不能这么落后迂腐，懂不懂？更何况，你知道你身上肩负什么样的重任吗？你肩负着杨家传宗接代的重任，你们老杨家可是一代单传，到你这里断了后，我才你奶奶不会给你鞋底子吃，会剥了你的皮……”

　　“打住，打住，不就是推销你一碗鸡汤吗，我喝还不成？”我说道，我真的很佩服沈越的那张嘴，真不愧是跟他师父何道长一块去走江湖练出来的。

　　“这不就对了嘛，沈爷我又不会害你不是？”沈越说道。

　　他给我盛了一碗，我喝了一口，他娘的，味道还真是非常棒。说实话，以前都只是觉得沈越不过是说说而已，他这手艺，真的是太厉害了，比我奶奶熬的鸡汤要好喝的太多了。

　　晚上吃完饭之后，本来就像喝点儿什么顺顺饭，我一口气就喝了三碗。

　　沈越还打趣道：“糟了，这三碗不过岗啊，晚上祝你成功，能够像武松一样，降服那只大老虎！”

　　沈越说话就是这样不着边际，我也没法子。

　　在这个时候，我还注意到，奶奶把小薇给叫到了屋子里，似乎也在交代着什么。没想到这种事情还能够上纲上线的。

　　晚上没啥事之后，大家各自回屋，我还是条件反射一般的朝着自己的屋走去。准备开门的时候，发现里边已经反锁了，里边传来沈越的声音道：“凡娃啊，帅的人已经睡了，然而，你走错了屋子，快去属于你的地方吧！”

　　我顿时有些无语，回头的时候，就看到对面小薇站在她屋的门口，她看着我低声喊道：“凡哥哥……”

　　她也害羞，不知道该说些什么，我也只是点头，朝着她屋那边走去。

　　我走过去的时候，她一直害羞低着头，我看着她，她的脸红扑扑的，进屋的时候，她拉住了我的手。

　　本来刚才在外边还不觉得，因为可能晚上的春风还是比较凉的，有着下火的作用。碰到她的手的时候，突然就跟触电了一样，我感觉自己的脸都在一瞬间滚烫起来。

　　她关了门，我看到她的床上已经放好了两个枕头，看来，这一切都是有预谋的啊，我似乎走入了一个套路当中。

　　当然，也都什么时候了，套路就套路，这样的套路，也不是不可以。

　　坐在床上，我都显得十分的拘束，毕竟从来都没有过这种经历，真的是一种难以形容的感觉。小薇爬到床上，她低声害羞地说道：“凡哥哥，你能不能先不要回头，我想换下衣服，等我换好，再睡……”


第四百二十章 小薇那十年

　　我坐在床边，只是那么坐着，就跟雕像似的，初春时节，还是乍暖还寒时候，晚上还冷，此时此刻，却跟烤着大火炉似的。

　　这似乎是沈越那山药老母鸡汤起到的作用，真的是稍微有点儿扛不住啊！

　　所以，林小薇换衣服，那肯定就是换一身睡衣，她一直有这个习惯。我坐在床边，能够听到后边哗哗啦啦的声音，有点坐立难安的意思，但是我知道，我必须保持冷静才好。

　　差不多过了有四五分钟，却好像过了很久一般，我才听到后边有声音低声说道：“凡哥哥，好了！”

　　她的声音甚至都把我给吓了一跳，我深吸了一口气，定了定神。

　　然后，回头的时候，就已经看到她躺在被窝里了，她拿被子包着自己，就露个脑袋，脸上有着怯生生的表情，显得十分的可爱。

　　她睡里边，外边是给我留有空位的，可是现在的我，却有点儿不知道该怎么办了。到底是该脱了衣服睡，还是直接躺下？

　　如果，没有衣服的阻隔，就凭我现在的感觉，我真的没有办法保证不会立刻发生些什么，我甚至觉得，被子可能会被我给撕成碎片。

　　不能这么想，越想越有种热火朝天的感觉。

　　我也不在多想，就直接躺在了旁边，当然，只是脱掉了自己的外套。躺下来还是很拘束，还是保持着僵直的姿势，甚至大气都不敢喘。

　　我听到旁边有声音，她伸手将被子给盖在我身上，还低声说道：“凡哥哥，晚上冷，你别着凉了。”

　　“没……没事，小薇……”我脑海里一片的空白，甚至都不知道该说些什么。

　　其实，小薇还是穿着睡衣的，刚才那么裹紧被子的样子，我还以为里边什么都没有，看来是我邪恶了。不过，话说这小薇她也挺调皮的，本来就是穿着睡衣的，还非得裹那么紧，这让我不得不多想。

　　一开始的确是这样拘束的，毕竟都是第一次嘛，难免激动，难免紧张。

　　这种尴尬持续了一阵之后，总算是稍微好了一些，我开始找一话题跟小薇聊。最近一直都在白川县，都这么久没见了，其实要说的话有很多。

　　我跟小薇说的，无非就是在外边的经历，就比如在白灵山时候的事情。小薇听着我讲，十分认真的样子，听到紧张的地方，她甚至满脸的担心。

　　她甚至像个小孩子一样，抓着被子，两眼无辜的看着我，等待着结果。到这个时候，我自然是要停下来的，她就会问：“凡哥哥，我知道，后来肯定就是凡哥哥赢了。”

　　我只是笑，没有跟她说我受伤的事情，我也不想小薇为我担心。

　　聊到后来的时候，甚至又提到了小薇消失了十年的事情。这一直都是一个十分敏感的事情，这次却是小薇自己提起的。

　　其实，这个问题的确一直都在困扰着我，为什么小薇会消失了十年，为什么她回来的时候，还要装作是另外一个人？

　　当她提到这个问题的时候，我也已经做好了心理准备。

　　因为，我觉得她要说的，可能是一些难以接受的东西，可事实上，并不是多么难以接受的一件事。

　　那十年，林小薇一直都住在锁骨塔，就是之前提到的毛庄锁骨塔，离杨家庄并不算远。她在那锁骨塔的任务，其实就是跟喜子和他老爹在揦子坡的任务是一样的，都是为了看守龙脉之源。

　　在那十年之中，林小薇也曾经不止一次的回来过，只不过，她一直都在暗处看着我，看着杨家的一切。

　　她说到这里，我就问道：“小薇，为什么是你去锁骨塔呢？”我觉得这可能是爷爷的决定，谁不好，爷爷偏偏让林小薇去锁骨塔呢？她一个小女孩，当时才十岁不到的年龄，爷爷怎么会做这种狠心的事情呢？

　　林小薇似乎看到了什么，她连忙解释道：“凡哥哥，你别误会，其实，是小薇自己愿意去的！凡哥哥，你有所不知，其实，在十年前的时候，小薇体内的龙气散尽，你应该知道小薇本就是龙女。龙气散尽，就像人的阳气散尽，就已经没有了性命。本来十年前的失踪，已经是我与凡哥哥的永别，可是却因为小薇内心的一点执念，却一直都没有办法入阴间。阴魂如果长时间不入阴间，要么变成恶鬼，要么就会魂飞魄散，好在杨爷爷在杨家庄后山桃园附近发现了我。”

　　“是爷爷发现了你？”我问道。

　　小薇点头，她继续说道：“没错，是杨爷爷发现了我。她其实早就明白我的心意，所以给了我一次机会。你爷爷用他的术法，耗费了自己十年的寿命，才给了我和龙小溪的生命，小溪妹妹你应该是知道的。我与小溪妹妹同化成了大红色的鲤鱼，你爷爷的法阵，加之锁骨塔的气运风水，需要十年方能化龙，而成人形……”

　　小薇说到这里却停了下来，她看着我，表情看起来十分的忐忑，她顿了顿，继续讲道：“凡哥哥，其实，我不该出现……”

　　“小薇，你说什么呢，无论如何，只要你是小薇，我都不会在乎的！”我说道，原来这才是小薇一直都不说的原因。她害怕我知道真相之后会无法接受她，其实又有什么呢，她本来就是龙女，似乎和现在也没有什么区别。

　　“凡哥哥，我……其实那个苗小玉的名字，也都是因为杨爷爷担心我的事情可能会引来天劫，毕竟那也算是逆转阴阳的事情。换了一个名字，你爷爷还以此祷告上天，其实，那天晚上的误会，我也知道，杨爷爷被奶奶给拖到屋子里打了鞋底子。其实那天就是天劫可能会降临的日子，所以，你爷爷一直都守在我屋门口，直到奶奶发现的时候，时辰也就过了，还好天劫并没有来，或许是杨爷爷符文祷告上天起到了作用的。”小薇解释道。

　　原来事情是这个样子，看来爷爷本来就知道这一切事情，他只是装作不知道而已，其实这也是为了小薇好。

　　“凡哥哥，杨爷爷的去世与我也脱不了干系，其中五年的寿命与我有关，凡哥哥，对不起……对不起……都是小薇的错，是小薇害了杨爷爷……”她说着说着就哭了，泪水顺着她的脸流到被子上。

　　其实，我明白，这些东西一直都背负在小薇的心里，对她来说是个包袱。她如今说出来了，对她也好。

　　爷爷已经去世了，这些事情再去追究也自然是没有意义。

　　更何况，爷爷的那个梦已经告诉我，爷爷他就在黄泉冥海之畔，我知道，有一天我一定要找到那个地方，把爷爷给救回来。

　　“小薇，你回来了，一切都好。你不知道，那十年的时候，是我一生中最为难熬的十年，其实你消失的那十年，我才明白我自己的心意，我绝对不能够没有你，小薇……”我说道，想起那十年的时候，突然就有些鼻酸，她刚刚失踪的时候，我甚至跑到后山，跑到别的村子去找，可都没有……

　　这话说完的时候，我突然感觉到，后边的小薇抱住了我。

　　她紧紧地贴在我的身上，我能够感觉到她的气息打在我的脖子上。本来已经走的差不多的邪火，一瞬间便燃了起来。

　　我心说，沈越的山药老母鸡汤的劲头，怎么还没有下去呢？

　　脑海当中再次嗡的一声，感觉一切都成了空白，我脑袋里边都是空白了。我挺紧张的，真的没想到在这种时候，小薇会来个突然袭击，我感觉自己的高高的城墙就要变成了断壁残垣了。


第四百二十一章 小小凡

　　我甚至能够听到林小薇的心跳，当然我的心跳就跟打鼓似的，脑海当中是乱糟糟的一团，清醒的时候估计就会觉得，我怎么能想到那些呢？

　　其实我是一直都背对着小薇的，因为她穿着睡衣，我担心看到一些让我喷血的画面而一发不可收拾。可现在的情况就让我有些被动了，我甚至不知道该怎么办，到底是该按照沈越所说，奶奶所期待的跟小薇来一回，还是说就这样当块木头？

　　当然不是后者，因为如果是后者的话，我估计小薇都会怀疑我，我是不是真的很沈越有什么，因为我们俩不止一次被小薇给抓了现行的。

　　可是前者呢？

　　到底该怎么做，我毕竟是个年轻的小伙子，没经验不说，还特紧张。当然，紧张之余还有脑子一热的时候，我深吸一口气，一个翻身，将小薇给抱在自己的怀里。小薇没有动作，她只是小鸟依人状的被我给抱着，不过，她好像很是紧张。

　　这个时候，小薇却突然开口说道：“凡哥哥，你的皮带扣子都顶到了我了……”她的声音很小，简直小到让我几乎听不见。

　　没错，她提醒了我。

　　到这个时候，一切就顺理成章了。

　　这个晚上，沈越的山药老母鸡汤真的是发挥了作用，整个晚上都没怎么休息，一直到天色都快要亮的时候。

　　中间的时候，我听到我家大门一直响，而且还听到老爹出去开门的声音，当然，这都没有打算我们的节奏，当然，这种时候只能声音小一点，收敛一点儿。

　　一夜翻云覆雨，还好床是足够结实的，没有塌，不够我一身骨头架子都要散了。

　　外边的公鸡都打鸣了的时候，我俩才算是消停了下来，小薇躺在我怀里，从来都没有像现在一样亲近。

　　“凡哥哥，我们会不会有个小小凡呢？”小薇轻声地说道。

　　“会啊，怎么不会？”我说道，其实，在小薇突然问道这一句话的时候，我好像明白了一些事情。我已经早就不是那个孩子了，我已经是成年了，我该去为这个家而努力，让她，和将来的孩子过的更好，这是一个男人的责任。

　　早上起床的时候，我感觉自己的腿都稍微有点软，还好身体还挺强壮的，不需要扶着墙走。

　　否则还不被那沈越给笑掉大牙？

　　其实，早上的时候，我记得昨天晚上外边大门的动静，找了个机会，我就去问我老爹，昨天晚上外边到底是怎么了。

　　老爹告诉我，也没啥，可能就是谁搞怪，大半夜一直敲门。我老爹他出去开门，外边又没有人，喊了也没有人回应。

　　敲了有四五次，每次都是这样的，后来就没事了。老爹看着我，似乎察觉到了我有点儿虚的样子，他微微的笑着说道：“爹也是从你那年龄过来的，身体好那是本钱，但是，年轻人嘛，还是要节制一点！”

　　说完，老爹就神秘一笑，拍了拍我的肩膀走了。

　　看来，昨天晚上的事情家里都知道了。

　　差不多到中午的时候，我才感觉算是稍稍的恢复一些，至少腿不是那么软了。有了昨晚，我和小薇之间的距离就更近了，两个人甚至都有些如影随形的意思。最开心的是奶奶，她老人家看着我和小薇，那脸上挂着内涵的笑，仿佛早就看穿了昨晚发生的一切了。

　　中间，那沈越抽着一个空，就蹲到我这边儿低声地问：“咋样，小凡，沈爷我的山药老母鸡汤不是虚名吧？”

　　我只能苦笑，低声说道：“沈爷，下次能不能量稍微小一点儿？”

　　“这就扛不住了啊，沈爷我这里还有升级版的呢，等啥时候需要了，跟沈爷我说，咱们好兄弟，这种内部方子我给你打五折，我知道你没钱，那就准许沈爷我在你家白吃白喝一年就成了。”沈越贱兮兮地笑着说道。

　　“你大爷的，这还不行啊，还有升级版的？”我顿时有些无语。

　　“那是自然，就我这方子，可没几个人知道的，前些年跟师父跑江湖，这种方子一张一万！”沈越的话就开始不停了，他以开始喷起来，那就是满嘴跑火车。

　　我看沈越也是一个黑眼圈，我就问道：“你咋了，昨天晚上也没有睡好？”

　　沈越一脸的无奈，他说道：“你大爷的，还说呢，昨天晚上你们屋那动静，沈爷我能睡好才怪呢！”

　　“不是……那么远也能听见？”我的脸都红了。

　　“不然，你以为呢，沈爷我大半夜不好好睡觉，对着自己干瞪眼呢？”沈越瞥了我一眼说道。

　　先是奶奶那谜一般的眼神，然后是老爹的一句年轻人要节制，然后是沈越的彻夜未眠。我顿时感觉好尴尬，怎么昨天晚上就没觉得有多大动静呢？

　　刚刚吃过中午饭的时候，胖婶急急忙忙的就冲到了我家里，她一脸焦急的模样，甚至话都有些说不出来。

　　我正好在院里，我连忙问道：“婶子，您咋了，这是出啥事了吗？”

　　胖婶似乎是去哪儿跑了一趟，她焦急地说道：“小凡啊，我……我家玲子不见了，我还以为她一大早出去玩了，可是，这都过了中午也没见她回去。我都上村子里找了，一直都没有找到她。”

　　张玲不见了，怎么会出这种事情？

　　既然是早上就不见了，但肯定是昨天晚上出了啥事，我就问道：“婶子，昨天晚上你们家里有没有出啥事呢？”

　　胖婶一听我这么问，一脸子脸色变得很是难看，她抬手就给了自己一巴掌，紧接着又要给自己再来一把掌，我连忙拦着，我问道：“婶子，您这是做啥？”

　　胖婶都哭了，她就这么一个女儿，张玲若是有啥三长两短，她也就不知道该怎么过活了。她哭着说道：“小凡啊，都怪婶子啊，昨天晚上我睡的太死了，晚上都没有听到家里有啥动静，一直到上午九点多我才醒过来啊！”

　　九点多，这好像不太对劲，农村人一般都早睡早起，现在这个季节早上七点多起床已经算晚了，胖婶怎么会一口气睡到九点呢？

　　这件事情绝对是有问题的，这个时候，家里人都听到了动静，都出来了。

　　不过，其他人还是不太适合出去，毕竟人多了很容易引人注意。所以，还是以前的搭配，我跟沈越两人一块儿先去胖婶家看看。

　　因为我觉得胖婶家肯定是有问题的。

　　然后，我和沈越就跟着胖婶去了她家，而阿昆则出去，先到我们村子里到处看看。虽然并不是什么事情都要往灵异的事情那方面想，但是也不得不考虑这一方面的因素。

　　到了胖婶的家里，特别是卧室，我都感觉到有着重重地阴气。我跟沈越相视一看，就知道，我们的怀疑是没错的。

　　可能真的是人动了手脚的。

　　正在这个时候，我突然问道胖婶的家里有着一股香味儿，非常淡的香味儿。本来我以为是女人用的胭脂水粉什么的，刚才的一阵阴风而过，我却已经察觉，应该不是胭脂水粉，这是一种香。

　　而这个时候，沈越已经在一边似乎发现了什么，然后，他的手里就拿着一个拳头大小的青铜香炉，香炉里边还冒着烟儿。

　　那青铜香炉非常精致，看起来也不像是普通的物件，胖婶的家里怎么还会有这个？

　　沈越拿着那香炉过来，我问道：“婶子，你家里还有这么好看的香炉啊？”

　　而胖婶却看了看沈越，她的脸上有着一些迷茫的神色，然后，她问了沈越道：“小凡他爹，能不能说呢？”

　　沈越被胖婶给问得是一愣，不过，沈越的反应很快，他立刻说道：“当然能说，都是自家人，怎么不能说呢？”


第四百二十二章 摄魂香

　　其实，从胖婶的问和沈越被问之后的反应，我已经能够看出了一些端倪。事情可能是有隐情的，胖婶觉得我老爹应该知道这件事情，而事实上这个跟我老爹一样的沈越是不是知道的，为了能够知道真相，沈越的反应神速，所以才顺着胖婶去说。

　　潘神看了沈越一下，得到了许可，自然也就说道：“对，都是自家人，也没什么不可说的。这香炉不就是大前天的时候明义你给我的嘛，说晚上点这种香可以安神。”

　　沈越脸上的表情一揪，他扭头看了我一眼，我知道他是什么意思。大前天我们都还在白川县，而且胖婶根本就不知道我老爹和沈越他们换魂的事情，所以，她来判断是不是我爹，其实所靠的还是老爹的容貌。

　　比如，现在她就以为沈越就是我老爹。

　　沈越显然是不知道这件事情的，而且，白川县跟杨家庄的距离也挺远的，沈越也绝对不可能做到两边来回。所以，可以断定那个给胖婶香炉的人肯定不是我老爹，而是另外一个和我老爹很像或者说一模一样的人。

　　其实，在过年那几天，杨家庄出的那些事情，就有一些事情没有搞清楚。朱大年也见过一个和我老爹一模一样的，而且他的行踪非常隐蔽，我始终都没有找到那个人的下落。这次，他竟然又一次出现了。

　　所以，我不由得怀疑，这次动手的肯定还是上次那个人。

　　如果真是那个人，现在张玲肯定就在他的手上。不过，我又感觉这事怪怪的，他想要带走张玲，为什么用了这么个麻烦的办法呢，还搞个香炉将胖婶给迷晕，这不但麻烦还容易路出马脚，他完全可以使用其他更加省心省力的办法才对啊！

　　脑海当中走了这么一些想法，当然很快，我回过神来，说道：“婶子，这香炉里的香最近先不要点了！”

　　沈越也点了点头，他说道：“这香可能不太适合你，我带回去，重新给你配一些香料。”

　　胖婶点头，然后，她说道：“那……我家玲子的事情，你们有没有找到什么线索呢？”

　　沈越问道：“能不能到她的屋子看看？”

　　胖婶直接带着我们就过去了，她说道：“明义，小凡，你们也知道，玲子她……如果找不到她，我……我也不活了……”

　　她说着说着，就又一次哭了起来。

　　“婶子，您说啥呢？我跟玲子从小一块儿长大，我能眼睁睁的看着玲妹子就这么没了吗？您放心，我一定想办法把玲妹子给找回来！婶子，有一点儿你可以放宽心的，我觉得，如果把玲妹子带走的那个人想要害人的话，就不会直接把人带走了，我想玲妹子现在肯定没啥事的！”我这话是在安慰胖婶，她家这件事情的确很是古怪，我还真不确定张玲现在怎么样了。

　　“唉，希望是这样吧！”胖婶显得十分的低落。

　　到张玲的屋子走了一趟，看了一圈也没有找到什么线索。只是感觉，她的这个屋子里的阴气就更重了，好端端的，胖婶家两个屋子的阴气怎么会突然变得这么重呢？

　　我有点儿搞不明白，阳宅就是阳宅，不会出现这种阴气四溢的情况，况且胖婶家的房子，还是当时我爷爷给看的宅基地，肯定不会出问题的。

　　这样说来就奇怪了，我跟沈越继续在胖婶家的屋子里四处找了一下，也没有找到什么线索。

　　不过，临走的时候，倒是在那床腿后边看到了个啥东西，我蹲下来，伸手一摸，拿出来一看却是一张黄符。

　　这是一张折成三角形的黄符，当然我和爷爷都有这种习惯。不过，从这折纸的手法来看，倒像是出自我之手，我记得以前好像给过张玲的黄符。将那张黄符给捡起来，感觉竟然是湿漉漉的，沈越和胖婶都过来了，他们似乎在等着什么。

　　我立刻将那黄符给打开，顿时，就感觉一震，这张黄符已经被毁了，而且还是以非常奇怪的方式给毁了。

　　黄符上被抹上了鲜血，而且还是一种污血，有着难闻的味道。

　　黄符虽然能够破秽，但是也同样会被污秽给破掉，所以这张黄符是被一种污血给毁掉的，上边的符文甚至都被那种污血给掩盖的完全看不清了。

　　这张黄符难道是被张玲自己给毁掉的？

　　我有点儿疑惑，可是，现在也没有更多的线索来判断。我跟沈越只能够暂时离开张玲家，临走的时候我给了胖婶几张黄符。

　　这几张黄符有一些是我新从太爷爷秘记当中所学到的，能够压制他家宅院里的阴气，能不让她被阴气侵蚀而变得愈加虚弱。

　　胖婶自然是听我的话，按照要求，将那些黄符全都给贴了上。

　　我跟她交代说，玲子的事情我们回去再想想办法，胖婶也是点头。然后，走的时候，我们还带着那个由我“老爹”所赠予的青铜香炉。

　　这件事情的疑点很多，出了门，我跟沈越一直在商量着这个问题。

　　沈越的茅山术，对一些风水方面上的东西有着非常不错的见解，我就问道：“沈爷，您觉得好好的阳宅，怎么会突然变得阴气那么重呢？”

　　沈越似乎也在思考这个问题，所以，他回答的很快，机会没有多想就说道：“其实，所谓阳宅，乃是阴阳协调的，需要阴阳达到一个平衡。胖婶家的情况，应该是这种阴阳协调被破掉了，所以才会阴气过盛！”

　　“这种阴阳协调在什么样的情况下会被破掉呢？”我继续问道，很显然，在这一方面，沈越的确知道的比我要多。而且，前些年他跟何道长走江湖，那学到的都是实战经验，我所知道的，很多都还停留在理论的阶段。

　　“阴阳平衡被破掉，其实有很多种情况。比如一般的房子，如果没有人住的话，时间长了就会阴阳失调，你应该见过，特别是农村，有些房子住着人就没事，一旦不住人了，就会莫名其妙的塌了。当然，张玲家并不是这种情况，因为他家是一直都有人的。还有一种，就是非常常见的情况，就是家里进了阴邪的东西，比如鬼魂，又比如说山精妖怪一些的东西，这都说不准。”沈越说到这里顿了顿。

　　“你的意思是，张玲家属于后边的一种？”我问道。

　　“没错，我觉得应该就是第二种情况，胖婶可能对我们是有所隐瞒的。”沈越低声说道，因为这边离胖婶家还不远。

　　“可是，胖婶家也没几个屋子，咱们刚才看了两个屋子，其他的没看，你怎么不坚持进去看看，搞不好咱们就找到了你说的那种阴邪的东西呢！”我说道。

　　“你多想了，哪有那么容易。如果真是那胖婶有所隐瞒，她既然敢带我们过去，那就不怕被发现的。咱们如果真遭遇了那东西，恐怕可能会搞出一些不必要的麻烦，咱们自然是不怕什么妖邪，但是，毕竟这片有好几户人家呢！”沈越说道，还是他考虑的周全。

　　我想到刚才找到的那张黄符，被污血给毁掉的黄符，基本上也就明白了。真是沈越所说的那样，毁掉黄符的肯定就是张玲自己没错了。

　　当然，她是出于什么样的情况或者目的毁掉了黄符，这个目前还真的难以揣测。

　　所以，这件事情，必须回去从长计议才是。

　　我和沈越回去的时候，阿昆还没有回来，我就找到老爹和二爷爷他们，把那青铜香炉给拿了出来。

　　其实，最懂香的还是我妈，她在这方面是高手，老爹的那一手估计都是从我妈那里学来的。

　　因此判断这个，我老爹和二爷爷都不能够百分之百的确定，最后老爹还是搬出了我妈，她轻轻的掀开香炉，那手指捻了一点香灰，只是看了一眼，就点了点头。

　　看来跟老爹和二爷爷之前的判断没有什么差别，这种香叫做摄魂香，得亏胖婶才燃了一晚上，如果燃够了七天，胖婶就会魂飞魄散，这相当于是一种慢性毒药。


第四百二十三章 疑点很多

　　这么说来，胖婶一觉睡到早上九点多，一定就是这摄魂香的作用了。有人要害胖婶，却采用了这种奇怪的方法，而且还是这么缓慢的方法。

　　按照我和沈越之前的推测，胖婶其实也是对我们有所隐瞒的，可是胖婶到底是出于什么样的心态，有人害她，她还要替对方隐瞒呢？

　　还有，胖婶所说的那个和我老爹长得一样的人，到底是谁，他的出现又是为什么？

　　除此之外，还有昨天晚上频频有人去敲我家的大门，我在想，这事是不是跟胖婶家的事情也有关系呢？

　　这件事情的疑点太多了。

　　可是，没有足够的线索，也就没有办法去搞清楚这件事情的来龙去脉。跟二爷爷和老爹他们商量也没有什么结果，不过，提到那个跟我老爹长得一样的人的时候，老爹似乎想到了什么，但是他并没有直接说出来。

　　这是因为父子之间的熟悉，所以我才能够从他看似波澜不惊的表情当中读出这些东西。

　　几个人商量之后，老爹果然借着一个单独的机会，他跟我说了一些事情。

　　说事情的地方就是房后的厕所，这地方非常的安静，又可以掩人耳目。老爹选择这个地方，肯定是有他的考虑的。

　　“凡娃，关于那个人，你胖婶有没有细说其他的？”老爹问道。

　　“其他的，也没有啊，我记得她就说是感觉家里不太平，晚上老是睡不着觉，失眠的厉害。正好那天见到老爹您，然后，您就给他弄了那么一个香炉。”我说道。

　　“凡娃，老爹不太了解古董，但是那个香炉我让你二爷爷看了，他说那青铜香炉是战国时候的东西，你觉得咱家会有那种东西吗？而且，就算是有，那种年代的东西，放到现在都已经是无价之宝了，怎么可能会随手赠人？”老爹一连几个反问，已经说明了一些问题。

　　第一，那个给香炉的人绝对不是我老爹，这张脸想在就不对，也不可能是沈越，因为时间对不上，当时我们还在白川县。

　　第二，老爹提到古董的时候，我怀疑过二爷爷，毕竟他手上的古董多的很，洛阳清江苑那边就有数不清的好东西。可是，他可以像沈越一样有不在场的证据，因为当时二爷爷也在白川县。

　　“爸，您觉得会是谁做的？”我问道。

　　“这事情不好说啊，老爹也只是一些猜测。这个人不是沈越，那么就只有一种可能，那就是易容术，别人扮成了你老爹我的模样。凡娃，你再好好想想，在过去的时日里，谁最为擅长使用易容术？”老爹看着我问道。

　　说实话，老爹的话把我给问得打了一个冷战，这样的人还会有谁？

　　“爸，这不可能吧？”我反问道。

　　“怎么不可能，一切都是可能的，而且在揦子坡他落入那深渊之中，你知道那深渊之下是什么地方吗？”老爹问道。

　　“什么地方？”我问道。

　　“那揦子坡的下边便是黄泉，和青岩山一样，都是黄泉与阳间的交汇处。当时的李青落入黄泉，其实就是他自己的选择。他虽然不是那揦子坡血麒麟的对手，但是也不至于被打成那种程度。”老爹说道，这么说来，老爹其实早就对李青的死有了怀疑，他或许觉得时机还没有成熟，而且对于李青来说，最重要的根本就不是复仇，不然，他也不会将李爱国复活，却又将其亲手杀掉。

　　老爹似乎已经上完了厕所，我稍微慢一些，感觉腿脚都麻了。临走的时候，老爹对我说道：“凡娃，小心使用你手上的那把黑鳞匕首！”

　　这是老爹的提醒，其实，在我想到李青，想到他杀了自己老爹李爱国的时候，我也想到了这个问题。没错，就是黑鳞匕首，这是我一直都觉得有问题的一个存在。当时，李青以黑鳞匕首杀掉了李爱国，却将那黑鳞匕首给了我，他怎么会将一把那么厉害的神器给一个自己将来的敌人呢？

　　不过，一直以来，黑鳞匕首的确在能够在一些关键的时候救了我的性命，而且它似乎也并没有出现什么异状，所以，我才愈发的不明白，那李青的用意。

　　而现在老爹的提醒，似乎已经表明了这把匕首的危险，我叫住老爹，问道：“爸，这把黑鳞匕首到底是什么？”

　　老爹停下脚步，他轻叹一声说道：“我也不知道啊，总之，它带着一种无法形容的邪气，你既然带着它就小心一点！”

　　我点头，的确在青岩山的时候，我就已经发觉了，这把黑鳞匕首能够噬魂，无论什么，只要将这锋利无比的锋刃插入眉心，就能够将其魂魄夺走。

　　之后，就出去了。

　　差不多半个小时后，阿昆回来了，他之前负责去村子里找线索。

　　阿昆的确发现了一些东西，之前阿昆也来过我们村，我们村的风水格局什么的他也都还是比较清楚的。所以，这次的观察，他发现杨家庄的风水有些问题，似乎是被人给动了手脚，而且在很多地方都有过被挖开而又填埋的痕迹，阿昆觉得，有人在下边埋了东西，所以才动了整个杨家庄的地气。

　　当我问及是什么东西的时候，阿昆说道：“这不好说，我找了一个不容易被人发现挖了试试，不过，那坑挖的很深，两米多的木根没有办法探到下边的东西。”

　　二爷爷就问道：“阿昆，你能不能判断出，那些坑都是什么时候挖的？”

　　阿昆直接回答道：“时间不一，有一些估计是年前都已经埋下东西的，有的看起来像是最近才挖的。而且，那些土坑被填埋之后都做了一些隐蔽的措施，上边甚至移植了一些杂草。不过，现在天冷，那些杂草枯黄，移植的杂草一眼就能够看出来。”

　　二爷爷回头看了看我老爹，他说道：“明义，要不然咱们晚上出去，找到地方挖挖看？”

　　老爹并没有直接回答，他想了半分钟，才给出他的想法，他说道：“不必了，我想，既然咱们能够发现那些土坑，就说明已经晚了。咱们现在去挖，无论挖出什么恐怕都已经无济于事，相反，咱们这么做倒会打草惊蛇。”

　　按照我和老爹之前所商量的事情，如果那个人就是李青，他会在杨家庄的地下埋入什么东西呢？

　　他这次回来，到底要做什么呢？

　　现在的情况是，他在暗，我们在明，是非常不利的情况。

　　不过，目前已经出事的是胖婶家，而且胖婶那里似乎也有隐瞒。所以，这可能是唯一的突破口。

　　“要不然这样，我跟沈越晚上到胖婶家蹲点，试试看？”我这么提议道，因为我和沈越去胖婶家的时候，给了她一些黄符，而且她当时就贴上了，晚上我和沈越悄悄地过去，正好可以看看，她是不是会对那些黄符动手脚。

　　老爹迟疑了一下，不过，他还是点了头，他说道：“小凡，沈道长，晚上去的话要小心，有什么情况，我们会立刻赶过去！”

　　“我也去吧！”阿昆毛遂自荐。

　　有阿昆一块去，能够让我放心不少，所以我直接就点头了，老爹和二爷爷也没有意见。阿昆就负责在暗处，跟着我的沈越就行，这样算是双保险。

　　白天的时候，小薇一直在陪着我奶奶聊天，也不知道聊什么，两个人聊聊就看看我，甚至奶奶还偷笑。

　　我不知道是为啥，或许是因为要报上重孙子，所以有点儿高兴了。

　　晚上吃过饭，我和沈越就开始准备了，当然是足够黄符和一些相应属性的散碎法器，出门的时候，小薇同样还是跟以前一样给我准备了个香囊，非常漂亮的。我都记不清楚这是第几个了，小薇的香囊也的确救了我的命好几次。

　　农村的夜色可谓伸手不见五指，我跟沈越去了胖婶家，其实也没多远，到了她家附近，我跟沈越就想着翻墙进去。毕竟这事要暗中进行，不能够打草惊蛇。

　　我俩非常的小心，走到胖婶家院墙外头的时候，就听到后边一个声音问道：“那边是……凡娃吗？”


第四百二十四章 夜半黑猫，蹲点

　　说实话，我跟沈越两个人都被这突如其来的声音给吓了一跳，特别是沈越，我都听到他骂了一句，做贼心虚就是这种感觉。

　　这声音我听得清楚，就是胖婶的声音。

　　本来是想着低调行事，暗中看能不能找到一些线索，这倒好，出师未捷先暴露。不过，既然都已经被发现了，我也只能是回头应道：“婶子，是我，您还没有谁啊？”

　　“没有呢，唉……这几天婶子身体不舒服啊，也就昨天晚上睡了个好觉，这不晚上睡不着，听到外边有猫叫，就出来看看！对了，凡娃啊，你跟明义在这边是做啥呢？”胖婶这么说道。

　　这个时候，沈越就朝着胖婶那边走去，他从自己的口袋里拿出了一个香炉，还有一包香对胖婶说道：“你昨天晚上所用的那种香不好，我这不，回去又给你配了一些安神的香，赶着做出来的，时间紧了。刚才跟凡娃一块过来给您送香，正好也就看到墙头上一只黑猫在喵喵直叫，你家里边阴气有点儿重，要是看到黑猫或者乌鸦什么的就直接给赶走，要不然怕是会出事的！”

　　沈越的话，完美的化解了刚才我们站在院墙边的尴尬，他这张嘴还真是有用。

　　“哎哟，明义啊，也不用这么急的，这忙了大半天的，我这一晚上不睡觉也没啥不是？”胖婶说道，沈越将那香炉给递过去，胖婶低眼看了一下香炉，稍稍有些迟疑，但还是接下了沈越手里边的香炉。

　　单单是这个迟疑，我就觉得胖婶可能真有点儿问题。

　　沈越想要张口继续说话，估计是要借着这个机会进屋看看，顺便从胖婶这里再找出一些线索。可是，沈越一个字都还没有说出来，那胖婶就先开口了，她说道：“明义，小凡啊，这也都不早了，既然香都已经送来了，你们还是早些回去吧。我这一寡妇，这个点若是让把你们父子给带到了家里，恐怕是不太妥当的事啊！”

　　沈越甚至撇了撇嘴，没想到胖婶能够拒绝的这么干脆，我立刻说道：“婶子，白天给您的那些符您可千万别乱动，晚上如果真有啥事，那些符是能够救人的！”

　　胖婶点头，她说道：“哎哟，多谢小凡了，还替婶儿想着。这都不早了，你们也回去早些休息吧，我回去把这香给点上。”

　　胖婶说完就已经开始朝着她家大门口走去，我想要追过去，沈越却一把将我拦住，他冲我微微地摇了摇头。

　　我明白沈越的意思，所以我冷静下来，对胖婶说道：“好，婶子，那我和我老爹就回去了，您早些休息！”

　　“好！”胖婶说着，就回去了，冲着我们俩招了招手，然后就关了大门。在她关门之前，我还真就看到一条黑猫跟着她进了院里，我不记得胖婶家里还养着这样一直大黑猫啊，难道是这大黑猫的问题？

　　然后，我就跟沈越离开了，当然不是真正的离开。

　　一边走，一边我余光还朝后边瞄了几下。其实，单凭声音我就能够听出来，胖婶看起来好像是关了大门，其实她并没有直接将大门给关上，也更没有将大门给闩上。她留了一条小缝，她从门缝当中盯着我俩，这足以说明，她心中有鬼。

　　我跟沈越没有停留，一直到远远地听到了闩门的声音，我俩才停了下来。二人相对一笑，返了回去。

　　当然，这次走的是一条小路。

　　路上，我低声问道：“现在怎么办呢，胖婶显然是有问题的，她既然已经发现了我们，她可能已经有了警惕，咱们再潜入胖婶家恐怕有点儿难啊！”

　　沈越则神秘一笑，他说道：“小凡，你就不好奇我那个香炉怎么来的？”

　　他这么一提醒，我还真疑惑了，白天的时候也没见他向我老爹要香炉来着，他这香炉和香到底是哪里来的呢？

　　我自然是会给沈越这种装逼机会的，我一脸诚恳地问道：“怎么来的呢？”

　　沈越则是挠了挠后脑勺说道：“其实也没什么的啦，香炉是我问你老爹借的，至于那些香嘛，其实并不是熏香。那是以前走江湖时候，我师父研制的一种跟香差不多的东西，看起来跟安神的香没有什么区别，但是成烟之后可以让那些阴气重的东西受到一些伤害，而且是不小心将这种烟纳入体内的邪狞，会痛不欲生的！”

　　“卧槽，还有这种好东西啊？”我问道。

　　“那是自然，你以为走江湖那么简单，各种奇怪的事情都有。这些东西其实都是一些小把戏而已，跟你爷爷的阴阳术和你娘的那种制香术相比，还是相差甚远呐！”沈越这么说我都有些意外，他还是头回这么谦虚呢。

　　“那咱们接下来是不是要等着看这小把戏的威力了呢？”我问道。

　　“没错，咱们要继续翻墙了！”神域点头说道。

　　话语才罢，我们就已经绕到了胖婶家院墙的另外一边。这次，我们俩是有准备的，直接贴身放着那种隐藏自己身上阳气的符咒，这样以来，我们俩便不是那么容易被发现。

　　农村的墙头一般都不是很高，都是土墙，打墙夯土的时候会留下许多拳头大小的墙眼儿，所以，翻墙是非常轻松的。

　　我跟沈越二人，等了差不多有十几分钟之后，那屋子里已经没了动静，我们俩便从墙头上跃了过去。

　　落地的时候，我看到沈越那边一个踉跄，差点儿摔在地上。

　　“卧槽，啥玩意儿？”他的声音很低，与此同时，有一声惨烈的猫叫，紧接着，一条黑影从沈越脚下的位置窜了出去，窜上墙头，瞪着那发黄的眼睛，脸上竟然是一副狰狞像。

　　这院墙的旁边有着一口大水缸，沈越看了一眼，撩起一捧水朝着那黑猫泼了过去。黑猫又是一声叫，立马跳到院墙外边，没了踪影。

　　猫怕水，沈越这反应倒是很快。

　　不过，刚才这一连串闹出这么大的动静，我担心可能就要暴露了。我跟沈越连忙贴在院墙旁的一口水缸后边。

　　一阵的紧张，胖婶那屋的灯还真的就亮了。

　　然后，就看到她的那张脸就趴在窗户上往外看，看不清楚那张脸的模样，我却感觉那张脸格外的怪异，也不知道是不是心理作用。

　　我手里紧紧地攥着那张能够隐藏自己身上气息的黄符，大气都不敢喘一下。一直坚持了有一分多钟，那张脸才送窗户上消失了，然后，屋子里边的灯也灭掉了。

　　她听到了那种动静，却并没有怀疑，或许她没有想到我跟沈越会走了那么远又返回过来。我和沈越总算是送了一口气，然后，我俩就开始悄悄地去检查之前贴在胖婶家的那些黄符。

　　一看之下，的确发现了问题，黄符没了，好像是被人给撕掉了。

　　沈越到那旁边的水池子，他示意我过去，我过去一看，发现里边有着一卷的黄表纸，一看就是白天我给的那些黄符。丢在水池子里都已经被水给浸泡的不成样子了，纸符上边的朱砂符文也都已经散了。

　　剩下的时间，就是蹲点了。

　　等着接下来发生的事情，如果沈越的那种特制的熏鬼的香能够起到作用，等会儿那胖婶就会路出马脚。

　　我跟沈越，躲进了胖婶家那边的一间空房子里，那里边就是柴房，还有一些农具什么的。那些农具的后边是一口棺材，当然，这个并不奇怪，农村人，特别是这些孤寡的人会提前给自己准备好“老屋”，这口棺材用红布盖着，应该就是胖婶给自己准备的。

　　屋门上也没有锁，只是虚掩着，我跟沈越躲在这屋里等待。不过，说实话，我有点儿担心，那胖婶到底会不会点香呢？

　　我问了沈越，沈越却十分的肯定。

　　他说道：“小凡，我觉得这个胖婶很可能是假的，具体是什么，我还搞不太清楚，不过她的道行应该不太高。之前的事情就足够证明，它是非常嗜香的，的确有不少的阴物会嗜香，就好像人喜欢美味是一样的。人没有办法抵挡美味的诱惑，阴物自然是没有办法抵挡极品香的诱惑，这种香我跟师父验证过，很少有阴物能够抵抗它的诱惑！”


第四百二十五章 放长线，钓大鱼

　　人吃饭，鬼闻香，沈越这话说的没错，这我以前也听爷爷说过。

　　不过了一小会儿，沈越说让我在这边等着，他过去看一眼。他的脚步很轻，一来一回儿也没听到啥声音，他回来的时候就说道：“没有错，香已经点上了，看来我猜的没错，这个胖婶十有八九是假的。”

　　接下来就是等待的时间，我也不知道等了多久，反正是到后来眼皮都开始打架了。

　　正在困意很浓的时候，突然就听到那边的屋子里发出一声惨叫，一切寂静的环境下突然就来了这么一声惨叫，我被吓了一跳，瞬间就清醒了过来。

　　沈越站在门口，探出个脑袋朝着胖婶那屋看去。

　　我低声问道：“沈爷，是不是你的香起到作用了？”

　　沈越点头。

　　我也悄声到门口朝那屋看，那边屋子里的灯都已经亮了。同时，我还不停地听到那边的屋子发出一声声惨叫，有点儿像是猫叫一样，听得让人头皮发麻。

　　除了这种惨叫之外，还有那种翻箱倒柜的声音，沈越给我打了个手势，然后，我俩连忙朝着那边就冲了过去。

　　屋子里边是那种痛不欲生的惨叫，看来沈越的那种香的确是够厉害的。

　　屋门是闩着的，冲过去之后，沈越抬脚一脚就那大门给踹飞了出去，冲进去的时候，我看到胖婶的屋子里都已经乱成一团了。床上沾满了血，还有那衣柜箱子什么都倒了一地，不过，一眼看去，我们却并没有看到胖婶的下落。

　　沈越站在门口附近，保证那胖婶不会从那里冲出去。而我，朝着那里屋去找，找了一阵子之后，就发现胖婶一个人正躲在屋子一个非常隐蔽的角落里。她浑身发抖，伸手在疯狂的挠着墙壁，那一双手上全都是血。

　　她的脸藏在散发之后，我也看不清楚她的脸。

　　我跟沈越打了个手，示意她过来。沈越过来之后，我问道：“沈爷，中了你的香会咋样呢？”

　　沈越说道：“一般如果是鬼物的话，肯定就变成了它原本的模样，或者变成魂体形态。如果是山精妖怪什么的，自然是会显出原形的。”

　　沈越回答了这个问题之后，似乎也察觉到了问题所在。胖婶并没有变成灵体，也没有变成山精妖怪的原型，难道是沈越搞错了？

　　他也觉得不可思议，同样搞不懂到底是怎么回事。不过，既然胖婶出现了这种异状，那肯定就是有了问题的。

　　“婶子，您这是咋了？”我这么问道，如果她是真的，就算是这种情况下应该也会有所反应才对。

　　可是，我喊她，她并没有任何的回应。

　　“你不用喊了，我差不多知道是怎么回事了，没想到是这种东西，它到倒真是能够撑着！”沈越说道，他说话间，口袋当中已经抽出了一张黄符，手决口诀一出，一道黄符带着一道金光，冲着那胖婶就贴了过去。

　　在黄符贴过去的一瞬间，我看到胖婶回过头来，她七窍流血，面目极其狰狞，盯着我和沈越，恶狠狠地样子，却在嘴角挂上了一点儿邪狞的笑。

　　沈越并没有停下来，他那一张黄符直接就贴在了胖婶的眉心之处。

　　黄符在一瞬间燃成一团橙色的火焰，随之，那胖婶的身体也在一瞬间化成一股白烟，而消失不见。

　　墙壁上是掏了一半的洞穴，等到那一团白烟消散，看到那洞穴的旁边竟然是一只黄皮子。

　　竟然是黄皮子精，这让我想到了之前在大梨树村遇到的那群黄皮子。沈越正想要过去看看那黄皮子到底是什么样的情况，才靠近一步，后边就有人说道：“慢着，先别靠近！”

　　这声音我一下子就听出来了，是阿昆的声音。

　　回头看去，发现阿昆竟就站在这个屋子里，根本都不知道他啥时候来的，我跟沈越竟然没有丝毫的察觉。

　　阿昆朝着这边走来，沈越问道：“小哥，这黄皮子怎么了？”

　　阿昆朝那边看了一眼说道：“这不是黄皮子，只是一张皮而已，是黄皮子精惯用的一种邪术，如果不小心碰了这东西，就会被黄皮子给附身。”

　　他这么一提醒，我还真想到之前的听爷爷讲的一些怪事。说是有人专门走村串乡收这种毛皮，黄鼠狼的皮是能够卖上好价钱的。有一些村民会在深山里看到一些非常漂亮的黄鼠狼皮，一时贪图钱财就捡了回去，结果被黄皮子附身给吸干了精气。

　　沈越连忙退了回来，毕竟黄皮子这种邪性的东西还真有点儿不好搞定，那东西的确是太狡猾了。

　　“那现在咋办，搞不好，张玲这母女两人就在那黄皮子精的手上！”我说道。

　　这个时候，阿昆却是给我点头示意了一下，他的意思好像是说把这事交给他就行。然后，我就看到他抬手自己的中指上划了一下，一点血出现的他的中指上。

　　紧接着，他抬手一弹，那滴血瞬间就打在了那黄皮子身上。

　　那滴血沾到的地方，立刻就开始冒出白烟，还发出滋滋啦啦的声音。很快，那黄鼠狼就好像是泄了气的皮球一样，扁了下去。

　　最后，就剩下一张皮子躺在地上。

　　还真的如阿昆所说，这竟然是一张皮子而已。正在这个是时候，我突然感觉后背一阵阴风，只见，阿昆在我旁边闪出一道黑影就消失了。

　　下一秒，我便看到他出现在这屋的门口，脚下踩着一直黄皮子，黄皮子疯狂的挣扎着，还在吱吱吱叫得厉害。

　　这么说来，其实胖婶就是这只黄皮子所化。

　　黄皮子挣扎之中，甚至还要去咬阿昆，但是阿昆的这一脚真的是恰到好处，那黄皮子无论怎么凶狠都没有办法咬到阿昆。

　　阿昆对着那黄皮子问道：“就你这样低微的道行，这个屋子里任何一个人动动手指都能够要了你的性命。我问你，这家里的人是不是在你们手上？”

　　那黄皮子似乎能够听懂阿昆的话，它停下了挣扎，可是却一副看起来很拽的样子，根本不去理会阿昆。

　　这显然是那只黄皮子觉得，自己手上有人质，他觉得阿昆不敢动手。

　　可是，下一秒，我都没有看清楚是怎么回事，就看到一道寒光上过，一把匕首便钉在了地面上。不偏不倚，斩断了黄皮子的一条腿。

　　不问可知，这是阿昆的手法，太快了。

　　不过，那黄皮子倒也十分的执拗，它恶狠狠地看着阿昆，然后一个快速的折返，一脚咬在了自己的尾巴上，一瞬间鲜血直流，黄皮子的尾巴断了，它竟然逃了出去。

　　阿昆倒是没有多大反应，这次它并没有出去阻拦。

　　“喂……小哥，怎么不拦着呢，这黄皮子的报复心极强，它这么就逃走了，怕是会怀了事啊！”沈越说道，忙了半宿，让那只黄皮子给跑了，不等于是白忙活了吗？

　　“刚才我故意放它走的！”阿昆说道，他的话简短，也没多做更多的解释。

　　“不是，小哥，您发慈悲也不应该挑选这种时候啊，咱们找人要靠那只黄皮子呢。如果不是放走，咱们把它给捉回去，严刑拷问，我就不信它一只小小的黄鼠狼能架得住沈爷我的十八道酷刑符咒！”沈越说道，没想到他还有这种东西，真是闻所未闻。

　　“没必要那么麻烦，倒不如，让它回去报个信，这不过是一只小黄鼠狼，咱们得放长线钓大鱼，不是吗？”阿昆回头看着我们反问道。

　　阿昆说到这点的时候，他看着我，他的话引人深思，这让我想到了老爹所提到的李青，阿昆所指的大鱼会不会就是黄皮子背后的那个人，会不会就是李青呢？


第四百二十六章 村民们的异常举动

　　我对阿昆点了点头，阿昆也只是会心一笑。

　　“卧槽，几个意思，眉来眼去的？”沈越看着我俩眼神的交流，一脸的疑惑。

　　我本想回答，那阿昆却抢先一句道：“你猜！”说完还带上一抹神秘的微笑，这点估计就更让沈越琢磨不透了。

　　不过，既然已经识破了那黄皮子精的诡计，按照阿昆的计划，那只小黄皮子也逃走了，现在也就没别的事了，我们就准备回去。

　　但是，到大门口的时候，我又一次感觉到一股浓重的阴气，阴气是从门外透进来的，很显然外边是有东西的。

　　我们三个人都察觉到了这种危险，全都停了下来。

　　阿昆示意我们先不要动，他朝着旁边的青砖门楼看了一眼，后退几步，朝着那边就冲了过去。

　　他的身手极为轻盈，利用自己身体的惯性跳到三米多高的门楼上也是如履平地，根本没有发出一点儿声音。

　　然后，阿昆矮着身体，朝着外边看了一阵，似乎是有些疑惑，然后，他就从那上边跳了下来，回到我们这边的时候，他说道：“外边怎么都是村民呢？”

　　“啥意思，都是我们村的人？”我问道。

　　如果是村民，这浓重的阴气是从哪里来的呢？

　　“没错，他们看起来都挺面熟的，应该是你们村的没错！”阿昆回答道，不过，很显然这只是表象，外边的村民会不会也是那些黄皮子精幻化而来的？

　　“是不是也是黄皮子？”沈越问道。

　　“这个没法确定，他们身上阴气很重，但是并不代表，他们就是阴物。”阿昆说道，然后，我们就朝着门外边走去。

　　我果然看到了村子里很多熟悉的面孔，他们看到我们从院里出来的时候，甚至还问东问西的。说是，大半夜的就听到胖婶家院里有动静，想着过来看看。

　　还有个说话更加尖锐的，那品性看起来跟之前的那个王秀娥很像，就知道是那一片住的，我也不清楚她叫什么。她说，这大半夜，你们三个人鬼鬼祟祟从胖婶家里出来，该不是把胖婶那啥了吧，还有，那玲子的失踪，肯定跟你们三个人有关系！

　　后边的一些村民立刻就随声附和，我也不知道是什么情况，他们连这样的推测都觉得是正确的，还真的觉得我们把胖婶家的母女给怎么了。这大半夜的他们堵在胖婶家的门口，很有一种“捉奸在床”的意思。

　　后来，这些人就商量着，非要去胖婶家的屋子里找找看。

　　他们都是普通人，不管是受了蛊惑还是怎么滴，我们总不能拦着。拦着反而让他们觉得是我们心中有鬼。

　　他们去找了一阵，还专门让几个人在外边看守着我们。胖婶家里自然是一个人都没有，出来的时候，这些村民就更凶了，非要跟我们要人。

　　闹到最后，还是朱大年带着人过来，才算是将这些村民给劝了回去。拿了过去的一些事情来举例，才算是把那些村民们给搞定。

　　这似乎只是一场闹剧，但是我却看到了一些阴谋的味道。

　　阴谋的背后，这好像是一个更大的局，那黄皮子以胖婶的模样引诱我们，其实就是为了让我们入局。

　　等那些村民们走了，朱大年才说道：“凡娃啊，这种事情你们自然是要小心一点，寡妇门前是非多，如果真被村民们看到了什么，那也不好说啊！”

　　“大年伯，您这话是啥意思啊，您还绝我和我老爹会干那种事情？”我反问道，觉得朱大年这话说的有点儿过分了。

　　“凡娃啊，大年伯不是那个意思，你和你老爹为咱村做了那么多好事，他们自然是会挂念你们的好。但是，遇到危险而自保，是人的本能，有时候，一些事情，人言可畏啊！”朱大年的意思其实已经很明显了，根据他这些年来在杨家庄的经历，他也已经感觉到了那种危险。

　　“我明白！”我说道。

　　朱大年也是点头，然后，我们自然是分头回去。

　　回去的时候，老爹跟二爷爷都在家里等着，老爹问了一下是啥情况，我就大概说了一遍，老爹看了我一眼，他只说了三个字：“知道了。”

　　到第二天出门的时候，我跟沈越本来想要去找一找昨天阿昆所说的那种被埋在地底下的东西，刚刚出门的时候，就看到门外竟然站着一些村民。他们远远地不敢靠近，却对着我家的大门指指点点的。

　　我本想过去问问，他们到底在议论着什么，可是还没有靠近，他们就跑了。平日里挺熟悉的村民，看到我过去也是一路跑开，就好像我会把他们怎么着一般。

　　我就纳闷儿，跟沈越一块出去，一路上，不管是见到什么人，他们全都躲得远远的，甚至有的人看到我们还会冲着我们这边吐一口唾沫。

　　这到底是怎么得罪他们了？

　　沈越也不明白，我跟沈越沿着最为偏僻的一条路绕到了清水河边。阿昆说过，那边的留下的土坑特别多，我跟沈越过去一看，还真的是。那土坑差不多都是长方形的，就跟一般棺材的大小差不多。

　　我就低声问道：“沈爷，下边会不会真的是棺材？”

　　沈越则是摇了摇头，他说道：“这个谁也说不准啊，下边的东西应该埋的很深，咱们想要挖出来一个，恐怕也不是一时半会儿能够搞定的！”

　　正在我跟沈越聊着的时候，突然听到后边有个声音在喊道：“小凡啊，你过来一趟！”

　　我回头看了一眼，没看到有人。

　　感觉就怪异了，这声音好像听过的，是个老人的声音，声音嘶哑，年龄是不小了。看了一圈都没有看到，我眼神向沈越示意，他也摇了摇头，表示不知道。

　　这个时候，又来了那个声音，他说道：“小凡啊，不用找了，是你宋爷爷，我在这柳树后边呢！”

　　宋爷爷是我们村年岁非常大的人，年轻的时候中过秀才，后来回到我们村做了教书先生。小时候没上学之前，爷爷还带着我过去跟宋爷爷学字，也从他那里听到过一些有趣的故事。他在我们村是德高望重的一个老人，现在年岁都过百了。

　　不过，他年岁大，腿脚有不太方便，一般都待在家里，他家在河那边阴坡根，跟村这边离得有些远，所以也不常见，没想到他竟然出现在这里，我倒是感觉有一些意外。

　　我朝着河边一颗大柳树后边瞅了一眼，发现宋爷爷的确站在那棵大柳树后边，他探出半拉脑袋，似乎很害怕的样子。

　　“宋爷爷，您站在那儿干啥？”我问道。

　　“唉……宋爷爷跟你说点儿事儿，小凡啊，你过来下！”宋爷爷苍老的声音说道。

　　我就过去了，本来沈越也跟着，可是那宋爷爷却说道：“小凡，就你自己过来就行，我这些话……只能跟你一个人说！”

　　沈越撇了撇嘴，非常识相的到一边去了，然后，我就去了那大柳树的后边。

　　宋爷爷年龄大了，他站一阵子腿脚都发抖，嘴巴里没了牙，说话也跑风。他在大柳树后边找了块石头坐下来，他也让我坐。

　　“小凡啊，他们说的一些事情，宋爷爷不敢相信，所以想过来问问你，看到底是咋回事，你老爹……他……他怎么可能干出那种事情呢？”宋爷爷说到最后一句话的时候，脸色很是难看，嘴巴都在发抖。

　　我连忙拍拍他的肩膀，给他顺口气，害怕他以为激动再出点啥事。

　　“我爸……我爸他能做出什么事呢？”我问道，感觉宋爷爷的表情有一些怪怪的。


第四百二十七章 荒唐事

　　宋爷爷朝着沈越那边看了一眼，他说道：“小凡，你还不知道那事儿？”

　　“到底是什么事啊，早上村民们也都怪怪的，玲子家是出了事，而且昨天晚上我跟我老爹去她家也是为了救人，能有什么事呢，宋爷爷，您到底听到了啥？”我问道，我基本上明白了朱大年所谓的人言可畏。

　　“没别的了？”宋爷爷确认问道。

　　“没有啊，别的还能有啥，玲子家的事情的确有些古怪，我跟老爹也都在调查着这件事情。”我说道。

　　“是这样的，河对岸这边的肖家，她的家姑娘傻了。一大早啥都不穿的到处跑，有一些村民们见了，那好心的邻居拿被子把她给裹上送了回去。结果，那她家里才看到，肖家本来一家六七口人，全都不见了。”宋爷爷说到这里，喘了一口气。

　　“那些邻居们给肖家那姑娘喂了几口汤，过了一阵子，那小姑娘就转醒过来。你知道说啥，她说昨天晚上就是被你爹给拖到了山茱萸的林子里给糟蹋的，还有你老爹还用了什么方法控制了他家的所有人，把他们全都给带走了。还威胁说，要是这事说出去，定叫那肖家的姑娘求生不得，求死不能……”宋爷爷似乎说不下去了，他连连的叹气。

　　“宋爷爷，您觉得我老爹他可能是那样的人吗？”我反问道。

　　“你老爹杨明义自然不是那种人，但是，那边的那个人是不是你老爹，我就不确定了。小凡啊，你别以为我一直在家里不知道村子里的事情，以宋爷爷对你老爹的了解，我敢断定，那边的那个人他绝对不是明义。”原来宋爷爷的怀疑在这里，的确，那根本就不是我老爹，可是，这种事情我真的不知道该怎么跟一个老学究讲清楚。

　　“不是吧，宋爷爷，不管怎么样，我都觉得不可能啊，我老爹他不会做那样的事情，就算那边的那个人真不是我老爹，我也敢断定，他不会做出那种事情！”我说道。

　　“小凡，你也觉得他不是你老爹？”宋爷爷真会抠字眼儿。

　　“我是说假如，宋爷爷，我们杨家给村子里做的好事您可都看在眼里。您也说了，肖家的姑娘是傻了，既然她都神志不清了，说的话也没什么参考价值啊！我跟老爹都在想办法调查这件事情！”我说道。

　　宋爷爷点了点头，他说道：“小凡，我相信你！”

　　然后，宋爷爷就站了起来，他走的时候如同自言自语地说道：“唉……杨家庄真的可能是要变天了，小凡，你要保护好自己。你先躲在树后边，等我走远了你再出去，不要告诉别人，宋爷爷跟你说的这些事！”

　　“好！”

　　我回答了一个字，其实我明白了，宋爷爷这番过来，其实是为了告诉我村子里所发生的事情，还有他的一些想法。他虽然年龄大了，但是并不糊涂，他其实也不相信我老爹能够干出那种事情，所以只能够尽自己的所能来帮我。

　　我等他走远，才从柳树的另外一边绕了出去，我到沈越那边，沈越问我咋回事，我就把肖家姑娘那事给沈越说了。

　　沈越说道：“卧槽，怎么还能有这么荒唐的事，这他娘的摆明是有人陷害啊！”

　　我叹了口气说道：“我也知道啊，可是，这种事情一旦被村民们传开，假的也可能会变成是真的。”

　　沈越点头，处理这种事情，甚至比对付什么阴邪更加的麻烦。

　　然后，我跟沈越就回去了，这次回去甚至都没有敢从前门走。因为，大老远我就听到我家大门口嘈嘈嚷嚷的，我跟沈越走小路上了后山，从后山到我家房后翻墙回去的，为了就是避免一些不必要的问题。

　　到院里的时候，家人都在院里，显得很是焦急，大门被敲的是叮咣作响，外边能够听到朱大年的声音，很显然他试图在拦着那些村民，但是村民们似乎已经非常的愤怒，他们根本就不听阻拦。

　　我到老爹那边，跟他说了宋爷爷告诉我的那件事情。

　　老爹只是点头，他似乎自言自语地说道：“这么说来，他已经按捺不住了啊！”

　　老爹的脸上只是从容，一种一切都在他掌控之中的从容，一种稳若泰山的感觉。

　　这个时候，老爹将沈越给叫了过来，他给沈越交代了一些话。沈越有一些疑惑，不过还是点了点头。

　　沈越走到大门口，冲着大门外喊道：“乡亲们，不管你们听到了什么，甚至看到了什么，我希望你们能够安静下来。如果我杨明义真的做了什么，我自然不会逃避，今天晚上九点，我会在打麦场等着你们，给你们所需要的交代！”

　　沈越说话很有气势，真的挺像我老爹的那种感觉。

　　等老爹说完话，那外边先是静了一阵子，然后，就再次喧闹起来。朱大年在外边劝了一些话，那些村民们的声音也越来越小，最后总算是稀稀拉拉的好像都离开了。

　　等人都走之后，朱大年在外边敲门进来了，一进来，他扑通一声倒在地上。我连忙跑过去，将他给扶起来，看到他满脸是血，脑袋上还有一道口子，还一直在流血。

　　几个人将他给扶着到了屋里，我妈和我老爹给朱大年处理了伤口。好一阵子他才缓了过来，他为了护着我家，竟被打成这样，他可是村长。

　　等朱大年反应过来，他问道：“明义，你干嘛要跟他们说晚上去打麦场呢？他们这些人现在就跟着了魔似的，一个个都想要你死，你不能去啊！”

　　“我不这么说，刚才就被他们给打死在我家大门口了！”老爹说道。

　　朱大年叹了口气，他似乎也不知道该说些什么。

　　过了一阵子，朱大年说道：“明义，要不然这样，你带着你们这一家子，先出去避避风头。我知道你不怕那些村民，整个村的人一起上肯定也不是你的对手，可是，他们都是普通人，他们如果找你拼命，你能怎么做呢？”

　　朱大年是个明白人，他说的不无道理，可是我老爹这个时候却说道：“大年啊，这事不是你说听到的那样，同样也不是你想的那么简单。其实，并不是那些村民想要我的命，而是有一个人想要我的命！”

　　“是……这样？”朱大年问。

　　老爹点了点头。

　　很显然，朱大年也似乎也相信了那些话，就连他都对我老爹产生了怀疑，我无论如何都想不通，朱大年怎么会相信我老爹会做那样的事情呢？

　　其实，到之后才知道，宋爷爷所听的传闻并不完整，其实不只是这么一次，已经有好多次，我老爹的身影出现在杨家庄的一些地方，做了一些奇奇怪怪的事情。甚至还有一些村民说，我老爹以个人看病为由，给人家摸骨，说是摸骨，其实是干一些不干净的事情。反正是，这种不知道真真假假的事情早就已经开始在我们村传开了。

　　这次肖家那姑娘的事只是一条导火线，因为之前的一些琐碎的小事，村民们自然而然的觉得真就是我老爹干的。

　　而且，朱大年还提到一件事情，前几天我老爹半夜还去了他邻居的家里，这是朱大年半夜上厕所亲眼看到的。朱大年邻居家里就只有一些女的，两个小媳妇，男人都外出打工了，就是之前朱黑娃和朱大年媳妇避难那家。

　　也怪不得，连朱大年也会怀疑，不过，我老爹这个时候就说道：“大年，咱都是自家人，你好好看看，我们三个人的魂魄是互换了的，做那些事情的怎么可能是我？还有，沈道长最近一直跟小凡在白川县那边做事，也不可能是他啊！”

　　朱大年似乎想通了这个问题，他说道：“也对啊，我怎么把这茬儿给忘了呢？”


第四百二十八章 宋爷爷的表情

　　“朱村长啊，不是我说您啊，咱们这村子里出了这么多事情，小凡他爹一直在家里，您也不知道捎个信或者过来跟小凡他爹商量商量的？”沈越问道，我觉得也是，朱大年算是跟我老爹和爷爷经历过生死的人，遇到这种事情竟然也不信任我老爹。

　　“唉……这种事情关键我也不好说啊，我以为……这事，都怪我啊，我身为村长，连这种事情都想不明白。我……我真早该相信明义的，都是我的错……”朱大年说着就要抬巴掌抽自己，被我老爹给拦住了。

　　其实都知道，朱大年他也不是个绝情的人，不然刚才也不会拼了命的挡在我家门口。

　　“大年，不妨事儿，这次的事情本来就比较复杂，可能牵扯到一些非常重要的事情，事实上，我也早就察觉了村民们的异状，但是之前一直都没有搞清楚是怎么回事，所以，我也不敢轻举妄动。”老爹如此说道。

　　朱大年点头，他刚才被打的不轻，给他处理好伤口之后，我们都出去了，朱大年需要养伤。

　　白天我跟沈越一块儿出去，也看了那些地上挖的那些坑。在地上挖坑，还是那种长方形的，跟一口棺材差不多的大小，形状也很接近。我不由得在想，下边是不是真埋的是棺材呢？如果是，那会是什么棺材？

　　桃园那种红棺材，李爱国家地下室里边的红棺材，白川县密道之下那个特别空间当中的红棺材。

　　我想到这三种特别的棺材，而且这三种棺材很可能是一种，我们村的那两口棺材跟白川县医院地下的红棺材肯定有着某种牵连。如今，在杨家庄出现这种情况，我不由得在想，杨家庄的地下，会不会也埋着许许多多的刻着奇怪符文的红棺材呢？

　　而这些红棺材到底是什么，为什么会出现在白川县地下，又为什么会在杨家庄也频频出现，这背后肯定隐藏着什么。

　　就这件事情，我跟老爹商量了一下。

　　老爹之前是不知道白川县地下也有那种红棺材的，他一听之后显得有些吃惊，他问道：“白川县的那些红棺材是不是很隐蔽？”

　　“那当然了，隐蔽的很，如果不是你儿子聪明，根本不可能找到的！”我说道，老爹在想问题，根本没在意我说的话。

　　顿时就感觉有点儿尴尬，我换了一个话题，继续问道：“爸，你晚上真准备去打麦场？”

　　“是啊，我必须得去，不然杨家庄再无宁日啊！”老爹叹了口气说道。

　　“可是，你现在的情况，你咋跟乡亲们交代清楚呢？”我问道，就算老爹带着沈越一块去，跟乡亲们说自己跟沈越换了魂，但是这种事情根本就没法说清楚，甚至说了村民们也不一定相信。

　　更何况，现在村民们都一股脑怨恨着我老爹，他们甚至都不会听我老爹解释。

　　山村人都很彪悍，要真惹恼了他们，啥可怕的事情都有可能干出来。

　　“这个到时候再说，我倒是想看看，他们背后的那个人有多能耐！”老爹说道，这是老爹的脾气，甚至跟爷爷有那么几分相像。

　　说好的是九点，老爹八点多就已经准备起身去打麦场了，他这是要去给村民们一个交代。

　　即便是误会，老爹也要去硬扛着，这是他的性格。

　　沈越也要一块儿去，目的是为了方便到时候解释。老爹这一去，没有一个人放心的，最担心的还是我奶奶和我妈，特别是奶奶都不同意我老爹去。

　　可我老爹的脾气，既然说了，又不可能不去的，真不去了，还真就让别人觉得我老爹他心中有鬼，这样影响也不好。

　　最后，还是二爷爷出面，他说我们所有人都在打麦场附近埋伏着。这样即便有什么情况，我们也可以第一时间冲出去救人，可以确保万无一失。

　　话商量到这一步，我奶奶才肯放行，不然她老人家是死也不让我老爹去的。

　　山村的夜色很黑，我们打了手电筒，朝着打麦场那边走去。远远地就看到打麦场那边已经亮起了火光，看来，那些村民们早都已经准备好了，在他们看来，这是对我老爹的审判，在我看来，是一场十分荒唐的儿戏。

　　我、二爷爷还有阿昆都在打麦场不远处停了下来，要在附近埋伏着，以此来应付一些突发的情况，还有那个背后的人。

　　不过，还没有到打麦场的时候，我老爹竟然扭过头来，我知道他不是想要返回，而是他想到了啥问道。

　　我就问道：“爸，怎么了？”

　　老爹给我打了个手势，他让我过去，对我低声说道：“凡娃，你白天的时候是不是见过你宋爷爷？”

　　我点头，说道：“没错啊，在河边的时候见到过，还是宋爷爷告诉我那些事的！”

　　老爹说道：“我说怎么感觉有些不太对劲儿，那些村民们都躲着咱家人，你怎么会知道村子里的事情。在咱村现在，除了你大年伯，也就你宋爷爷敢跟咱们家人有来往了！我担心你宋爷爷可能会出事，这边他们都在，你不用担心，赶紧去你宋爷爷家看看！”

　　老爹一定是担心，那个背后的人会因为宋爷爷的告密而对宋爷爷动手，可是，目前老爹面临着这种事情，我又怎么能走？

　　老爹似乎能够看出来我的想法，他直接说道：“凡娃，你放心，他们都是普通人，咱们身边这么多高手，还能让普通的村民把你老爹给怎么着？”

　　旁边沈越也过来了，他半开玩笑地说道：“你老爹说的没错，更何况，现在我跟你老爹换了魂，他们还指不定打谁呢，是不是啊？”

　　“没错啊，凡娃，你不用担心的，倒是你宋爷爷对我杨家有恩，老爹还是有些不放心呐！”老爹说道。

　　话都说到这份上了，我只能是点了点头。

　　跟二爷爷、阿昆和沈越他们交代了一番，然后朝着河那边的方向跑去了。宋爷爷家在河那边，过去河还有一段距离，距离打麦场那边相对是比较远的。

　　路上我一直在想，老爹是不是要做什么，故意把我给支开的。所以，我一直都跑的特别快，中间就不带停的。

　　我朝着那边跑了一阵之后，远远的就看到宋爷爷家灯亮着，他家是青砖瓦房，还挂着红灯笼，农村这样漂亮的宅院并不多。

　　我跑过去之后，敲了敲门，没有反应。

　　刚开始的时候，我还有点儿担心，等过了一阵子之后，门开了，里边的确是宋爷爷，我就问道：“宋爷爷，您没事吧？”

　　宋爷爷说道：“小凡啊，我没事啊，这大半夜的，你跑到我这儿干啥？”

　　我继续问道：“您没事就好，家里也没出什么事儿吧？”

　　宋爷爷微笑着说道：“我这家里就我一老头子，能出点儿啥事啊，小凡，要不进屋坐坐，宋爷爷给你泡茶喝？”

　　这话倒是让我感觉有点儿怪怪的，白天看到宋爷爷的时候，他还是衣服愁眉苦脸的样子，现在看起来就这么的悠闲，这倒是让我意外。

　　“多谢宋爷爷了，有时间我再过来陪您喝茶吧，现在我老爹被村民们给围在了打麦场那边，您没事的话，我就先回去了，我担心我老爹……”我说道，然后，准备回头就走。

　　“等一下，小凡，你说你老爹被村民们给围在了打麦场，怎么回事啊？”宋爷爷问道，我瞟了一眼他脸上的表情，并不是那种担心，莫名的，我却感觉到他脸上有着几分兴奋的表情。


第四百二十九章 对峙

　　当然，那种表情转瞬即逝，在那一瞬间我也感觉那或许只是错觉而已。

　　现在这些都不重要，我担心的是在打麦场那边的老爹，老爹交代我过来看下宋爷爷，既然他没啥事，我也就不做停留，赶紧去打麦场那边看看，也不知道现在是什么情况了。

　　想到这些，我就对宋爷爷说道：“宋爷爷，我一句两句跟您讲不清楚，等打麦场上的事情了了，我再跟您解释！”

　　然后，我就从自己的口袋里抽出了一张黄符，这种黄符，贴在门上是可以防止阴物入宅的，跟以前农村贴的那种朱砂印门神是差不多的作用。这种东西能够在一定程度上保护宋爷爷，我就拿出这个说道：“宋爷爷，这个交给你，我得赶紧走了！”

　　我将那张黄符递过去，可是宋爷爷却不接，他说道：“小凡啊，这种东西宋爷爷不懂啊，你就帮我给贴上，可好？”

　　我甚至有些不耐烦了，也不再多说话，直接就将那黄符给贴在了宋爷爷的大门上。

　　宋爷爷在我贴那张黄符之前就从里边走了出来，他说道：“小凡啊，你说你老爹的事儿，我也能够猜出一二，能不能带我过去，说不定我能帮上忙呢！”

　　“宋爷爷，您别开玩笑了，打麦场那边很乱的，您过去会被村民们给伤到的，您还是回去吧，晚上不管听到啥都别出来就行了！”我劝说道，真的已经不想在这里耽误时间了，从这个方向能够看到打麦场那边的火光，将半边天照得通红。

　　“小凡，你这就是不懂了，他们就算是再过分，应该也不会对我这个老头子动手的！”宋爷爷甚至还有些执拗，执意要跟我一块儿过去。

　　我也不想再废话，就只好答应了。

　　不过，宋爷爷那腿脚，走的特别慢，我就有些不耐烦。

　　因为担心我老爹的安危，我也只好跟宋爷爷说我就先走了，又拿出一张符，我想着他拿着防身，他却不要，说没事，让我只管去打麦场那边，不用等着他。

　　我点头，然后，就提前朝着打麦场那边跑了。跑的很快，到打麦场附近，就感觉到那边嘈嘈嚷嚷的，而且在打麦场后边的地里头，我还看到一些人影攒动。那些人，眼睛都是绿色的，看上去非常的瘆人。

　　老爹和沈越似乎正在与村民们交流着，而且越来越多的村民都赶来了，他们就好像是着了魔一样针对我老爹。

　　纵然是我老爹和沈越有两张嘴，有着足够的证据证明那些事情并不是我老爹或者和我老爹一样的沈越做的。但是，那些村民们死活还是不相信，他们手上有的拿着菜刀，有的拿着钢叉，他们知道我老爹很厉害，这一个个都是要拼命的样子。

　　此时此刻，他们如此凶狠，可是，他们也都是可怜人，他们如此气愤，其实也是因为自己的家人受到了伤害。

　　我悄悄地到了二爷爷那边，低声问二爷爷道：“二爷爷，情况咋样了？”

　　二爷爷微微地摇了摇头，他低声说道：“这些村民的状态很是奇怪，一个个都给人一种满身邪气的感觉。之前我也在你们村一段时间，你们村民风淳朴，不应该是这样的，即便前些日子出了那些事情，也不应该是这样啊！”

　　“二爷爷，您觉得呢，村民们是不是有啥问题？”我问道。

　　“我感觉他们有些像是中了邪，可又不像。刚才我让阿昆去悄悄地掳走了一个人，摸了那人的魂脉，没有问题啊！”二爷爷说道。

　　“对了，二爷爷，后边地里头绿眼睛的黑影是啥情况，它们都是啥东西？”我问道，我在想，是不是那些东西控制着村民们。

　　“那些都是黄皮子精，看来你们村这事惹上了黄皮子。”二爷爷道。

　　“黄皮子……”我若有所思地说道，说起黄皮子所想到的肯定就是那大梨树村的黄皮子。揦子坡的事情的确也算是结过梁子，可是我老爹已经用那两只黄皮子棺材谈妥了那事情，这些黄皮子怎么还会来报复呢？

　　“没错，不过，这些村民们并不是受制于黄皮子。他们的确看到了一些东西，甚至有很多东西都是不堪入目的。不过，刚才我也让阿昆调查过，这些村民所看到的东西都只是幻想，在他们以为已经被杀的村民事实上只是失踪了而已，甚至你所听到的那件事情应该也是假的，只是村民们所看到的幻象而已。你们村的村民，因为某种原因而出现了幻象，而有一些村民却并不会出现幻象可能与他们独特的体质有关，所以，那些人就是他们下手的对象，比如你家邻居那母女俩的失踪，就是这种情况。”二爷爷跟我讲道，他所知道的这些情况太重要了，我还以为村子里真的发生了那些事情，原来只是幻象而已。

　　可是，找这样说的话，那宋爷爷过去跟我报信，岂不是假的，他专程过去，难道是为了骗我？

　　我回想白天那宋爷爷过去报信的情况，还有刚才我与他的接触，我突然想到一些问题。在我给宋爷爷黄符的时候，两次他都没有敢碰，而且，我在他家家门口的时候，宋爷爷说是让我进去喝茶，其实他一直都挡在大门口，他做的很隐蔽。

　　这么说来，老爹对宋爷爷不仅仅是担心，老爹其实也对他起了疑心。想到刚才来打麦场的时候，那宋爷爷一直走的很慢，或许就是为了拖延时间，同时也是为了让我先走，他好在后边做手脚。

　　看来，他真的不是那个我所熟知的宋爷爷，他是假的。想到这点，我准备原路返回去找那个宋爷爷，他很可能就是那个“鬼”。可二爷爷一把拦住了我，他说道：“凡娃子，等下，我已经让阿昆过去了，那边的事情他能够搞定。”

　　“那宋爷爷他不会有事吧？”我问道。

　　“他和你家邻居那母女俩的情况应该是一样的，可能都是那种特殊的存在。”二爷爷说道。

　　“应该没事的，不过，二爷爷现在也不知道他们在哪里。不过，他们母女俩和你宋爷爷都比较特殊的话，我想背后的那个人肯定不会轻易要了他们的性命。毕竟，特殊的体质需要活着才有利用的价值，这个你应该懂得。”二爷爷说道。

　　我点了点头，不过，既然二爷爷都已经搞清楚了这些问题，我老爹他也就没有在这里跟村民们解释，因为不管怎么解释，村民们都是被那种邪气给左右着，他们根本不会听我老爹的解释。

　　“二爷爷，既然这样，我老爹他还留在这里做什么？”我问道，很明显问题的关键根本就不在这里。

　　“这是你老爹的决定，我也不太清楚啊，毕竟他跟你爷爷一样，有很多事情是没有办法从他的那双眼睛当中看出来的。不过，我倒是可以猜测一下，他要做的应该有两点，第一，他在这里是为了想要保护村民们，第二，就是为了魂归本体！”二爷爷说道，这是他的猜测，他却说的十分的肯定。

　　保护村民，这点我可以理解，老爹不会因为这些村民们在这种情况下针对他而放弃他们，他还是希望能够保护这些村民，不希望他们任何一个人出事。

　　可是，魂归本体，这个我就不太理解了。

　　二爷爷说的魂归本体无疑就是他、我老爹还有沈越，三个人的魂魄回归本体。可是，这就存在着一个问题，时间还不到，虽然不远了，但是我记得何道长当时说过，时间不到，如果强行换魂，可能会很危险。

　　“不是……二爷爷，换魂为啥要选在这个时候呢？”我问道，现在这种情况下，本来就有危机，加之时间不到，那岂不是危险当中的危险。


第四百三十章 真假老爹

　　“这是你老爹的意思，说实话，二爷爷我也有点儿搞不懂你老爹的心思。不过，我相信你老爹这么做肯定有他的道理！”二爷爷说道，他一直都对我老爹有着非常足的信心，当然我也一样。

　　一旦老爹做一些不可思议的决定之时，都会有一些奇妙的事情发生，也不知道这次会发生些什么。

　　除了担心之外，我甚至还有点儿心理扭曲的来了那么几分期待。

　　“凡娃子，等会儿如果真的要换魂，我、沈道长和你老爹都没有办法使用术法，阿昆也不在，所以你需要做好足够的准备，背后的那些人可能会趁着这个时候出来作乱，你需要来为我们三个人护法！”二爷爷说道。

　　我顿时就感觉到了肩膀上的担子重了，他们三个人的性命就交到了我的手上，我连忙点头说道：“没问题，只是……我体内的另外一股力量还没有完全融合好，不知道会不会有问题！”

　　二爷爷则微微一笑，他说道：“凡娃子，那种力量应该已经融合好了，你自己暂时无法察觉，但是二爷爷能够确定的。”

　　“二爷爷，您为啥这么确定呢？”我问道。

　　“你与林小薇的事情，看起来水到渠成，你不觉得来得有些突然？”二爷爷反问我，这让我又有些疑惑。

　　仔细一想，的确是有些突然的。

　　我点头，问道：“二爷爷，您这是什么意思？”

　　二爷爷则是一笑，他说道：“凡娃子啊，姜还是老的辣，其实那一切都是你老爹安排好的，只不过，那小丫头也非常的懂事，你与她青梅竹马，这一切也都好似水到渠成。不过，话说回来，林小薇那个小丫头真不错，凡娃子，她为了帮你，心甘情愿……”

　　二爷爷并没有说下去，其实他的意思我已经明白了。其实，如果单说我与小薇的关系，似乎还没有到达那种地步，毕竟订婚只是个过场而已，还没有结婚。在农村特别是在我们村，还没有结婚，有怀孕的话，是会被人笑话的。可是，小薇就是为了帮我，她甘心献出一切，默默的付出，我的心在这一刻又一次被融化了。

　　“凡娃子，如果不是她的龙气，你可能会没有办法去控制体内的那种力量，毕竟你现在的修改躯体还不到那种程度。她那么做，不但是帮了你，甚至是救了你的命！”二爷爷告诉了我真相，我此刻才知道，小薇她的好，她的珍贵，她真正的美。

　　我点了点头，不知道该说些什么，二爷爷这个时候继续说道：“凡娃子，你与她可谓是命中注定在一起，但是二爷爷与你算过，你去她之间会有一劫，当然，并不是现在，二爷爷提前与你一说，是希望你能够做好心理准备。”

　　“一劫，二爷爷，什么意思？”我问道。

　　“这件事情二爷爷只能提醒你这么一句，不能说的太多，凡娃子，希望你能够理解，那一劫由你而生，可由你而化解，需要你自己去找，去感悟。”二爷爷说道，他说到这里就不再说了，我能够理解，算命卜卦，特别是一些关系重大的事情，是会对算命者造成很大影响的，甚至会因此而遭受天劫报应。

　　如果，我与小薇命中注定会有一劫，我也希望她能够好好的活着！

　　正在这个时候，那边打麦场上的喧闹声突然就变大了起来，那些人一直往我老爹和沈越那边涌过去。可是，同时他们也惧怕我老爹的身手，毕竟，在我们村老爹是除了我爷爷之外的第二个高手，那是能够随便在别人坟头动动就能够让人家断子绝孙的厉害存在。

　　也不知道那些人到底都经历了什么的样的幻觉，他们对我老爹的骂声，那是要多难听有多难听，什么乱七八糟的都有。

　　甚至还有一些人撺掇着其他人，还要把我老爹这个妖精给绑了，绑到那老戏台子上，将我老爹给烧了。

　　当然，他们也不敢，只是那么喊。

　　老爹也只是试图跟他们解释，可是这么解释分明就是没有用的。二爷爷在旁边说道，你老爹他是在拖延时间，他在等一个人的到来。

　　我就问二爷爷，是不是那个李青，二爷爷对我们村的事情也有了一定的了解，他知道李青是谁。

　　二爷爷说，可能是，但也可能不是，也可能是我们想象不到的一些东西。毕竟，从我老爹的一些做法来看，这件事情可能已经超出一些个人恩怨的范畴，可能会与那个可怕的计划有关。

　　二爷爷所指的计划，其实是白川县的那件事。包括白川县地下的那些诡异的棺材，二爷爷也去调查过，没有查出什么线索，他也认为，那些东西和杨家庄是有牵连的。所以，这次二爷爷回来，也不仅仅是为了换魂，也是为了这件事情。

　　那边的嘈嘈嚷嚷的声音是越来越大，我听到那些村民们有的人说道：“事情明明就是你杨明义做的，做出那种事情还不敢承认，大家伙，一起上，别怕他，他当着这么多人的面不敢动手，打死他！”

　　带头的那个人面生，看起来并不相是我们村的人，看来这应该是一个目标。

　　“没有做的事情，我杨明义不可能承认！”我老爹说道，根本也不想与他们争执。

　　“你们这些人，嘈嘈嚷嚷，有种你们就上来，打啊，朝这里打！”沈越那边已经有些窝火了，他指着自己的脑袋，让那些人打。

　　这句话彻底点燃了村民们的情绪，特别是那个带头的穿黑衣服的人，竟然真的抡起了锄头冲着沈越的脖子上就砍了过去。

　　我的心都揪了一下，如果是普通人，一般的速度根本就不可能伤到沈越。可是，在那个黑衣人动手之前，我看到那个黑衣人的脸上带着狰狞的笑，眼睛在那一刻竟也变成了绿幽幽的颜色。

　　他竟然也是一只黄皮子，竟然混到村民当中去。

　　从那个人的动作就可以看出来，他有着非常深的道行，速度非常的快。而且那张脸让我有些熟悉，虽然不知道那张脸是谁，但是总觉得在哪里见过。

　　黑衣人手上锄头的速度非常快，我甚至看到一道虚影，根本就来不及冲过去救人。沈越也意识到了危险，可是他也根本就躲不过去。

　　可是这种时候，我老爹离他最近，却站在原地没有动。

　　我想要冲出去，肩膀被二爷爷给捏着，动弹不得。

　　甚至不敢继续看下去，那大锄头十分的锋利，有时候斩到树根什么的都能够一下子斩断，这斩下去，我老爹他的躯体就完了。

　　千钧一发的时候，只听得“砰”地一身，一只手抓住了那锄头的木把子，锄头在即将靠近沈越脖子的时候停了下来。

　　不知道什么时候，人群中竟然出现了这么一个人，是他抓着那锄头的木把子。这个人长得跟我老爹是一模一样，身上穿的衣服也跟沈越此时的衣服一样，包括身高什么的，几乎就是以我老爹为蓝本复制出来的一般。如果按照二爷爷的推测，那些事情都是村民们的幻觉，怎么会突然出现一个和我老爹一样的人？

　　突然出现的这个跟我老爹一样的人，他看了那只黄皮子精一眼，一把将他的锄头给夺了过来，将锄头给扔掉。

　　真的是太像了，包括他的神韵，跟老爹简直一模一样。

　　所有人都站在原地，被面前两个杨明义给震慑，这完全不可能出现的事情，就这样出现在他们面前，让他们一时间都不知所措。

　　那个人扔掉了锄头之后，抬眼看着旁边的沈越和一边站着的老爹，他说道：“你们到底是谁，这样假扮我的模样，做出那种禽兽不如的事情，到底是什么居心？”

　　就连声音也一样，一瞬间我都有些迷乱。


第四百三十一章 借助太阴之力

　　我看了二爷爷一眼，压低声音问了二爷爷，那人会是谁，二爷爷也只是摇头，他也搞不懂。其实，类似的情况已经不住一次的出现，比如二爷爷跟我爷爷长得一模一样，又比如杨慕凡和我长得一模一样，而这个人该不会是和二爷爷、杨慕凡一样的存在吧？

　　不过，反过来一想也不太对，至少二爷爷、杨慕凡看起来都不是什么坏人，这个人一出来就与我老爹针锋相对，他应该不是什么好人。

　　我倒是觉得，这个人看起来更像是那个李青从黄泉归来，他以这种方式出现，肯定是为了方便他要进行的某种计划。就好比当年，李爱国一直想要取代我爷爷在杨家庄的地位是一样的，李青选择的方式是要直接将我老爹给换掉。

　　但真的就是真的，假的就是假的。

　　我老爹看着那个和自己一模一样的人，第一眼也是有些愣神的，不过，他很快回过神来对那个人说道：“不管你想要做什么，我都不会让你害掉杨家庒一个人！”

　　那假老爹盯着我老爹，他冷笑一声说道：“哟……你这是……怎么跟我爹杨长生搞的这么像，不过，你这招也太假了，我爹他早就已经去世了，你还想拿他老人家来招摇撞骗，想都别想了，大家的眼睛是雪亮的，是不是啊？”

　　后边的村民们立刻回应，都在说，没错，杨长生杨老前辈都已经去世了。原来做坏事的就是你们这两个禽兽不如的冒牌货，我们就说嘛，明义他不会做那种事情！

　　村民们还是明白事理的，但是此时此刻，我老爹他却没有办法证明自己就是自己。

　　而此时，这个假老爹正好借着这个契机上位，完全是有预谋的。

　　这个时候，沈越说道：“你们一个个脑袋都被驴给踢了吗？这个人明明就是假的，你们却偏偏助纣为虐，小凡他爹，我觉得这事咱不管了，这帮没有良心的村民，他们爱咋咋地，我们走！”

　　沈越已经彻底对村民们感到无语了，老爹那么护着他们，他们还是一直都相信一个假的老爹。

　　可是，他们毕竟都是普通人，他们看到的，跟我们所看到的是不一样的。

　　老爹自然是不会走的，无论如何，他都不会放弃杨家庄的村民，他只是叹了口气，抬头看了看天空，他似乎还在等那个时辰的到来。

　　“你这个冒牌货，如果你能够说出凡娃他的生辰八字，大家伙就信你！”那假老爹冲着沈越说道。

　　村民们一个个随声附和，都要沈越说出我的生辰八字。

　　这个恐怕沈越还真不知道，他冷笑了一声，他说道：“我当然知道凡娃的生辰八字，但是，我怎么能把我们家凡娃的生辰八字给你？”

　　那假老爹一声冷笑，他说道：“真是可笑，不知道就不知道了，还找那么多借口！”

　　“喂，你说我可笑，凡娃他的生辰八字你知道吗，你若是能说出来，我就信你是凡娃他爹，成吗？”沈越反过来这么问道。

　　不过，这话的确把那个假老爹给问住了，他脸色稍稍一遍，也是一声冷笑，他也说道：“我如果真说出凡娃子的生辰八字，那岂不是给你加害凡娃子的机会，你觉得凡娃他爹有那么好骗吗？”

　　沈越被假老爹给气的脸都红了，他都差点儿粗口，一样的套路，反倒是那假老爹这么说的时候，后边的群众却是一直附和。

　　而且那家老爹还一副挑衅的样子，看起来非常欠揍的感觉。

　　我们都能够看到，这跟我老爹完全都不是一样的风格，可那些村民偏偏就信那个人。

　　看着两个老爹在吵架，而我真正的老爹在旁边观战，这是多么玄妙的一种场面，估计最为苦笑不得还是我老爹。

　　当然，这些都不重要，重要的是接下来要发生的事情。二爷爷、老爹包括沈越都在等那个时辰，其实沈越与那假老爹的争执，其实也是在为他们三个人争取时间。

　　阿昆去找那个假的宋爷爷，到现在也还没有回来，也不知道现在情况怎么样了。不过，我相信，以他的身手，阿昆有足够的能力保护自己。

　　而这边，那沈越和假老爹一阵争执之后，那些村民们开始喊着，甚至要将我老爹，还有沈越给绑到戏台子那边给烧了。

　　害人不浅，烧死都不够他们解恨的。

　　而正在这个时候，天空中的乌云渐渐地散开，毛月亮当空，周围有着一个非常大的月晕。二爷爷低声说道：“凡娃子，时候到了！”

　　我老爹他们所等，其实就是在等这轮毛月亮，我不知道为什么换魂要在这个时候，或许这种时候阴气重，魂体不容易遭到伤害。

　　二爷爷说完，朝着打麦场那边快速掠去，在离开之前，他还说了一句话，他道：“凡娃子，你先别过去，等会儿伺机而动！”

　　我点头，还没有回应，二爷爷就已经出现在了打麦场的中央。

　　在那些村民们看来，二爷爷的出现就如同凭空出现的一般，所以，在场的所有人都被惊了一跳，甚至有人在喊，鬼，鬼啊！

　　本来一个个气势逼人，都把我老爹和沈越围到了一个小圈里边。二爷爷这种出场方式把他们所震慑，一个个都后退出去很远，连那假老爹也后退了几步，他似乎有些吃惊。

　　不过，村民们当中有些人也认了出来，二爷爷是沈越的模样，他们疑惑，说沈道长怎么也会在这里？

　　那假老爹立刻说道：“大家都不要相信他们的鬼话，这个沈道长也是假的。真的前些日子就随他师父何道长去云游四海了！”

　　“放你娘的狗屁……”沈越似乎忍不住就骂了一句，这在村民们看来是从我老爹的口中发出了，他们一愣，一个个就开始喊，冒牌货，露馅了吧！

　　沈越是百口莫辩，这个时候，我老爹说道：“沈道长，不必与他们计较，现在时辰已经到了，我们三个人的灵慧魂需要换回去！”

　　“啥……啥玩意，不是时间还没到吗？”沈越是不知道这个的，他吃惊到了极点。

　　“没问题的，现在就可以换回去，而且，看到天上的月亮没有，乌云很快就会遮挡月晕，我们的时间并不多！”老爹催促道。

　　“不是，小凡他爹，您这身体太好玩了，沈爷我还没有玩够呢！”沈越说道，看来他对我老爹强悍的身体依依不舍。

　　而这个时候，二爷爷说道：“沈道长啊，其实你完全没有必要纠结那个，我说过，等换回去了，你会有惊喜的。更何况，你不是还一直都惦记着你这一张帅气的脸，不是吗？”

　　“那倒也是啊！”沈越说道，他顿了顿，立刻问道：“二爷，到底是什么惊喜呢，上次你说，我都激动的两天都睡不着觉的！”

　　二爷爷神秘一笑，他说道：“急什么，这不马上就要换回去了嘛，你很快就会知道！”

　　“得嘞，那就开始吧！”沈越说道。

　　“好！”二爷爷也回应，他们三个人相对点头示意了一下，三个人站在三个方位，而此时他们的正头顶正是那带着月晕的月亮，月亮有被称为太阴，他们这难道是要借助太阴的力量来魂归本体吗？

　　没错，阴阳术当中的确有着这么一种办法，我没见过，这次倒是非常的期待。

　　“真是不知死活，竟然还敢在我面前使用邪术，大家都退后，免得你们被那邪术所伤！”假老爹说的非常的真切，好像他真的非常关心那些村民们似的。

　　整个打麦场上阴风四起，那假老爹嘴角挂上一丝冷笑，朝着他们三人那边就冲了过去，速度极快，黑雾从他的身上散发出，看起来十分凶厉的样子。

　　这种时候，我老爹他们根本就没有办法对抗，二爷爷这个时候朝着我这边喊道：“凡娃子，护法！”


第四百三十二章 魂归本体（一）

　　听到这个，我知道时机已经到了，没有任何的怠慢，朝着打麦场那边就冲了过去。我以自己最快的速度冲出去，甚至，在我的事业当中，周围的一切都在一瞬间变成了流线形状。

　　几乎是下一秒，我就出现在了老爹他们面前，在那团黑雾缠绕过来之前，已经有六道黄符出现在我的面前，指诀和口诀到，那黄符便在一瞬间闪出了金光，这六道灵符快速的选在，等我念完那口诀的时候，六道灵符幻化除了一道散发着金光的巨大符印。

　　这一道散发着金光的符印看起来霸气异常，能够看到其中那种阴阳二气的游走，它在我面前就如同盾牌一般的存在。

　　那一团黑雾缠绕而来，快速如同离弦之箭，也相当的有力。

　　可是，在与我面前那一道符印相撞的时候，只听得“嘭”地一声巨响，一道强悍的冲击波从那两股力量的交汇处朝两边四周散去。

　　一瞬间尘土飞扬，甚至那些离得稍微近一些的村民都被这种力量所波及到，他们或是踉踉跄跄，或是倒飞出去，本来还十分嚣张的村民，这个时候已经倒了一大片。

　　六道符印是一种阴阳符咒，之前我也用过，那沈越的茅山术当中也有一道法印跟这个很像，威力相当可观。不过，之前用的时候还远远没有达到这种程度，难道说，这是因为我体内那杨凌的道身完全融合之后所带来的力量？

　　我抬手看了一眼，我发现自己的右手手心当中原本的两条阴阳鱼，已经开始出现了进一步的变化。那阴阳鱼的脑袋上出现了带叉的小角，而且身体也变得比之以前更加的狭长，这两个小家伙难道也是要化龙的节奏？

　　这些想法都是一瞬间在脑海当中略过，我抬眼看了那个假老爹，他还是那样冷笑地看着我，似乎刚才我挡下了他那一团黑雾的攻击，他并不觉得意外。

　　我回头看了一眼，发现身后他们三个人站在三个方向，两个人彼此手掌掌心相对，形成一个三角状。

　　渐渐地开始感觉到，他们身体之内那一团阴气的骚动，似乎换魂已经开始了。这种时候，他们三个人已经进入了一种特别的状态之下，绝对不能够有人影响到他们。不然，魂魄离体而不能归，再要还魂就会变得很麻烦。

　　这个时候，那个假老爹冷笑了一声，他说道：“凡娃，你这是做什么，我才是你老爹，他们都是假的，你怎么护着他们呢？”

　　没想到这种时候他还想骗我，当我是傻子吗？

　　他这种人，我根本就不想跟他废话，我只是对他看似善意的笑了一下，然后，一个快速的翻身，袖口当中一道黄符“嗖”地一声飞了出去。

　　黄符所指之处，正是那假老爹所在。

　　他自然是立刻使用术法，一团黑雾从他的手心盘旋儿出去，冲着那一道黄符缠绕而去。我那黄符的速度很快，而且还是不太常用的火符，随着我的最后一个指印捏完，一道近一丈高的火焰在那人的面前烧了起来。

　　那人似乎没有想到这个，他那一团黑雾根本就不管用，他连连后退几步。

　　他躲闪过之后，还是一脸的冷笑，他说道：“哎哟，凡娃子啊，你这脾气倒是不小，真想玩儿的话，那老爹就跟你玩玩！”

　　他的话语声才罢，我就看到他只是轻微晃动了一下身体就消失了。

　　没错，就是消失了，而与此同时，我感觉到耳旁一缕阴风，我快速的一个转身，就看到一个黑影已经出现在我的身后。

　　没想到他竟然如此厉害，刚才的他一直都在隐藏着自己的实力。能够达到如此的速度，他甚至与二爷爷在白灵山时候所展现出的实力一般无二。

　　我不能多想，只感觉到自己的身后阴风呼啸，他那一记重拳缠绕着一团黑气，冲着我的后背上便打了过来。

　　这种情况下，我根本没有办法使用自己的术法。因为术法无论再快的速度，也需要口诀和指诀，这都需要一个过程。

　　所以，我能够做到的只有躲闪。

　　我一个快速的翻身，准备冲着一边躲去。可是，他的速度太快了，我根本没有足够的躲避空间，只感觉后背上被重重地砸了一下，整个人摔了出去。

　　我并没有控制自己的身体，只是让自己摔在地上翻了几圈以做缓冲。停下来的时候，我动了一下自己的后背，还好问题不大。

　　“怎么样，凡娃子，老爹的身手还可以吧？”他冷笑着说道。

　　“你……你到底是谁？”我问道，我甚至有些怀疑，如果他是李青的话，他怎么可能在这么短的时间之内就能够达到这种强悍的地步？

　　“我当然是你老爹啊，凡娃，你连你亲爹都不认识了？”那人还在装，他的嘴脸显得十分的丑恶。

　　“去你大爷的，孙子！”我骂道，爬了起来。

　　“你认不认我这个老爹也不重要，反正大不了我就再找个人把你给替换掉就行了，你好好看看，你们杨家庄的村民，他们只认我这个杨明义，即便如此，他们也只认我，你还不懂吗？”那假老爹说道。

　　“你算什么狗东西，他们变成现在这个样子，一定就是你使用的邪术！”我说道，深吸了一口气，越是这种时候越要静下来。

　　“邪术，笑话，你好好看看他们一个个的样子，还需要我使用邪术吗？凡娃，人性都是丑恶的，你应该明白这一点！”那个人说道，他的话刚刚才罢，一个快速的翻身，便再次消失于我的视线当中。

　　等到我再次看到他的时候，我就发现他已经出现在了老爹、二爷爷和沈越那边，他们三个人现在还正处于换魂的关键时候，绝对不能够受到任何影响。

　　可是，偏偏这个时候，那人嘴角一丝冷笑，手心的一团黑雾已经再次出现，然后，一个反掌黑雾冲着老爹他们便砸了过去。

　　糟了！

　　我心中暗道，朝着那边就冲了过去，拼尽自己的力量。没有时间去捏出一道符印，只能以自己的身躯去格挡，那一团黑雾直接就砸在我的身上，而我咬紧牙，一个快速的翻身摔在地上，以此免去对他们的干扰。

　　我站起来的时候，只感觉口中一咸，便吐出了一口鲜血。

　　“哎哟，怎么吐血了，你不是所谓的天生阴阳师吗，怎么这么不经打？”那个假老爹阴阳怪气地说道，语气这种满是嘲讽。

　　我笑了笑说道：“只不过是吐了口血罢了，不足挂齿！”

　　“好……那我就给你再加一点佐料！”那个人说道，只见他一个转身，一团黑雾在他的手心当中快速的膨胀，我甚至能够听到“沙沙沙”的声音，听起来好像是蛊虫的动静，难道他真的是李青？

　　我也快速的捏出指印，再次祭出六道黄符，黄符形成一道如同散着金光的盾牌一般，挡在我的面前。那一大团黑雾朝着我砸过来，砸在那巨大的符印之上，那金色的符印甚至都发了出强烈的震荡。

　　可还没有停下来，那假老爹十指相接，一大圈的黑气，就如同黑色的潮水一般，朝着我这边砸过来。

　　一次的攻击上可以抵挡下来，可是，这次的攻击却如同潮水一般袭来，那巨大的符印虽然很是结实，可是在一次次的攻击之后，变得愈发虚弱，直至黯淡无光。

　　不但如此，这个时候，那假老爹还朝着下边的庄稼地方向打了个口哨，那边全都是那种绿色眼睛的黄皮子，随着他的一声口哨，黄皮子形成的黑影朝着打麦场这边便窜了过来。

　　窜过来之后，那带着绿色眼睛的黄皮子，一个个化成一团团白雾钻入那么已经被吓得要逃走的村民体内。

　　人在惊慌失措的时候最容易被脏东西上身，几乎是一瞬间，那些本来挣扎着要逃走的人已经停了下来，他们的眼睛全都变成了绿色的。

　　幽幽的绿光，看起来很是瘆人。

　　随着假老爹的一个手势，那些被黄皮子附了身的村民朝着我老爹他们那边围了过去。这些村民虽然被黄皮子附了身，可是都还是普通人，如果对他们动手，很可能会伤了他们的性命，那个假老爹的这一招还真是阴损。


第四百三十三章 魂归本体（二）

　　被那些黄皮子精给附身的村民，他们朝着老爹那边扑过去。

　　老爹他们现在根本没有办法支配自己的身体，他们扑过去，老爹他们也是没有办法还击的。我只顾着想要过去保护老爹他们，却并没有注意到自己与那假老爹对抗的六道符印已经变得十分薄弱。

　　一时间，我感觉那边扑过来一阵冷风，回头看得时候，却已经发现符印都消失了。黑色的浓雾冲着我整个人便席卷而来，我甚至都躲避不及。

　　同时，老爹他们那边也出现了危机，冲的最快的那个村民张口竟然露出一口尖牙，冲着我老爹的脖子上就咬了过去。

　　一时间，前狼后虎，我根本没有办法估计旁边那假老爹对我的攻击，先救老爹他们要紧。人在换魂的时候魂体最为薄弱，因为没有人体的滋养，所以那些被黄皮子附身的村民，冲过去不但有可能毁掉我老爹他们的身体，更可能会将他们的魂魄都给毁掉，这样的后果非常的严重！

　　我朝着那边就冲了过去，冲过去的时候，一把揪住那个就要咬到我老爹脖子的村民，拿着他一把给甩出去。而且，在甩出去的同时，我还在他的额头上贴了一张黄符。

　　那个人被甩出去，掉在地上，黄符发出滋滋啦啦的声音，却立刻爬了起来，朝着我这边继续扑过来。

　　与此同时，旁边那一团黑雾也缠绕而来。

　　我这次朝着那一团黑雾冲过去，去感受那右手手心的力量，冲着那一团黑雾当中一掌砸了过去。

　　不管是任何形态，都是有阴阳可循，那黑气虽然看似无形，但是我这一掌过去，蕴含着极其强盛的阴阳二气。

　　只听得一声巨响，那一团黑气爆开，而快速的消散。

　　但这只是解了燃眉之急，紧接着，我快速的一个翻身，一把抓住刚才那个被我丢出去的村民和旁边另外一个已经冲过来的村民，手上一用力，将他们二人给丢出去。无论如何，我都没有办法对他们下狠手。

　　他们一个个都是熟悉的面孔，甚至有很多年龄大的，我小时候他们还带过我，给我发过糖吃。

　　可是，那些冲过来的人越来越多，被我给丢出去的那些，掉在地上之后，也一样爬起来朝这边冲过来。

　　而且，我只要稍微估计不到，其他方向就会冲过来一些村民，几乎都没有办法防范。

　　我在想，如果我有如那白川县赵旭龙的术法，以血衣作为护盾该多好。可是，毕竟那是养鬼术法，我习的是阴阳术，根本就是法门不通的，我完全搞不懂他的操作方法。

　　现在只能够硬拼，只能希望二爷爷和老爹他们能够尽快恢复。

　　这还魂的确不是一件容易的事情，这不是一个人完整的魂魄，而是三魂七魄当中灵慧魂互换。加之，他们错魂之后又多次用了术法，三魂七魄想要分离就更加的困难。

　　不过，此时，我看到他们中间已经开始出现了黑影，有好多不成形状的黑影，那应该就是被分离之后的三魂七魄。

　　在我与那些被附身的村民争斗的时候，我偶然发现，扑过来那些村民的后脖子上都趴着一只黄鼠狼，原来黄皮子附身是这样的。

　　我抓着一个村民，一把揪住那黄皮子，将黄皮子给一把扯下来，那人立刻就软了下来。不过，那黄皮子也相当的有力气，一个快速的挣扎就逃走了。

　　找到这个方法，我发现对付这些人，就要对付那些黄皮子。

　　是个不错的方法，可关键还是人多，我还是有些力不从心。

　　而此时，那边的假老爹已经再次朝着我这边走来，他看起来很悠闲的样子，似乎是在与我玩游戏一样。

　　“凡娃子，这又是何必呢，他们都是假的，你被他们给骗了那么多年，还不应该来认我这个亲爹吗？”那假老爹说道。

　　我一把甩开一个村民，将他后脖子上的黄皮子给打掉，冲着他说道：“少废话，我杨凡就是杨明义的儿子，你别想骗我，识相的早些滚蛋，别等会儿丢掉了性命！”

　　“笑话，如此嘴硬，那老爹就让你尝尝什么叫做丢掉性命的滋味！”那人说道，似乎还是那样的心平气和，他好似根本就不在乎为这个对手，我突然感觉，他现在所为有种猫捉老鼠的感觉，不弄死你，先玩会儿。

　　紧接着，还是老一套，一团黑雾从他的掌心盘旋而出，只是，这次不太一样，在黑雾冲出来的时候他消失了，并在下一秒出现在我面前，他的掌心直接就出现在我的胸口部位。那团黑气在冲出他手掌的那一瞬间，直接就砸在我的身上。

　　我握紧拳头，使得体内的那种阴阳二气运行，整个人还是倒飞出去。这次，或许是因为阴阳二气的作用，我并没有吐血，只是胸口部位感觉到生疼。

　　“反应倒是很快，只是，你这样恐怕没有办法让我丢掉性命吧？”那个假老爹说道。

　　我体内的那种力量已经完全融合，但是面对这个人的时候还是没有办法与他对抗，或许我根本就和他差的太多了。

　　可不管怎么样，我都要去阻止他。

　　看来，此时我只能够使用血祭来搏一搏了，没有别的选择。我快速的抽出黑鳞匕首，在自己的右手掌心剌了一刀，鲜血从掌心涌出，我开始捏指诀。

　　“哟，血祭阴阳师，这个好像可以拿来给我热热身了！”他说道，还是一脸轻挑的表情，他知道血祭阴阳师，而且毫无惧色。

　　我让我心中一沉，不过，此时也没有别的法子，只能够专心的念出口诀。

　　我深吸一口气，快速的捏完指诀，口诀一出，我立刻就感觉自己的周身气血如同沸腾起来了一般。

　　之前使用血祭阴阳师的术法从来没有这种感觉，而这次的感觉不一样，同时我也感觉到了那种力量的强大。

　　不过，这种力量必须控制好，如果控制不好，很可能会在一招之内将整个杨家庄给劈成两半。

　　我矮下身体，朝着那假老爹冲过去。

　　他抬手一团黑雾朝着我这边打过来，我根本无需闪躲，直接将那黑雾给冲散。这种状态下不能去动那些被附身的村民，因为只要轻轻一动，他们就可能会瞬间变成碎片。也正是我冲过去的那种气势，估计那黄皮子精们也都怕了，一个个都后退出去许多。

　　而我朝着那假老爹冲过去，在距离他很近的时候，他竟然没有任何的闪躲。我也不想那么多，拳头带着一团血雾盘旋而出，冲着那假老爹的胸口之处便砸了过去。这一拳头，力量十足，我甚至听到拳头破开他身上衣物的声音。

　　他的胸口处的衣服裂开一道口子，身体那一部分都开始凹陷下去。不过，他的嘴角还是带着微笑，轻轻地两脚，后退了一些，以自己的右手接住了我的拳头。一道血雾和一道黑雾从我们两个人拳掌交接之处震开，左侧的一个高大的麦秸秆垛瞬间被劈成了两半，中间一道槽，紧接着两边的也都塌掉了。

　　两个人同时后退了几步。

　　那假老爹冲着那边的黄皮子精说道：“你们这些怂包，都放心吧，你们都是杨家庄的村民，凡娃自然是不会伤害你们的！”

　　那些本来已经露出怯怕意思的村民，一听这个话，一个个就再次朝着我老爹他们那边冲过去。

　　而正在此时，我感觉到周围竟然突然生出了一阵极其阴冷的风，阴气在一瞬间将整个打麦场笼罩下来。

　　那些黄皮子精似乎没有察觉到这一点，朝着老爹他们那边一直冲过去，可是，在还没有靠近的时候，好似被一道气浪所打中，全都倒飞了出去。

　　我以为是阿昆回来了，可是下一秒，就看到半空中飘下来一个身着薄沙的漂亮女子，那甚至让人不由得惊艳，我一愣，口中不由得问道：“山鬼姐姐，您怎么也在？”


第四百三十四章 魂归本体（三）

　　“怎么，不欢迎我吗？”空灵的声音从那边春来，一阵阵阴风肆虐着，那山鬼的薄沙衣裙在空中飞舞，显得霸气异常，却又不失其月貌花容。

　　“怎么会呢，山鬼姐姐，多谢相助！赵师傅，多谢相助！”我第二句抬头喊道，其实，也不知道该朝着哪边喊。

　　山鬼本是赵旭龙的鬼将，既然她在，那么赵旭龙肯定就在附近。我没想到白川县那么远，赵旭龙能够跑过来帮忙。

　　刚才那一次攻击，那些黄皮子精根本就是防不胜防，被一道气浪给打出去之后，一个个立刻就爬了起来。

　　那些被黄皮子精给附身的村民，一个个发出尖利的叫声，也根本不知道那到底是人的喊声，还是黄皮子的叫声，只是听起来让人感觉头皮发麻。

　　紧接着，他们朝着山鬼那边就冲了过去。

　　那山鬼口中低声道：“不自量力！”

　　然后，周围那种阴风再次刮了起来，看到她的样子，我担心她可能会下手过重，可能会伤了那些村民。我立刻冲她喊道：“山鬼姐姐，他们都是普通村民，请不要伤了他们的性命，多谢了！”

　　山鬼微微地点头，她说道：“小凡放心，我自然有我的办法！”

　　我点头，说道：“好，有劳山鬼姐姐！”

　　这时候，那些黄皮子精都已经朝着她冲了过去，我甚至看到那些黄皮子精的身上还散发着黑烟，它们已经不是刚才的那种状态了，这种黄皮子精看起来更加的凶厉邪恶。不过，山鬼在面对这一些的时候，现在非常的从容，她的脸上没有丝毫的惧色。

　　山鬼深吸了一口气，她缓缓地落在地上。

　　她的脚只要一沾地，立刻就看到那种白色的须根深入的地面之下。同时，那些黄皮子精就好像是触电了一般，身体发出咯咯吱吱的声音，一个个竟然都跪在了山鬼的面前。

　　我让我相当的吃惊，这一招算什么？

　　这个时候，只听得那些黄皮子精一个个的喉咙里都发出了奇怪的声音，它们一边说，一边给山鬼磕头。

　　“山鬼姐姐，他们在说什么？”我问道。

　　山鬼一笑，她说道：“他们这是在参见山神大人呢！”她这么一说，我也就明白了，这些黄皮子精其实都算是山精妖怪之类的，遇到山鬼这种天地孕育形成的地精，几乎是山神一般的存在，这几乎是百分百的气机压制。

　　她的到来，正好解决了村民的这个问题。

　　在这之后，我看到一团红色的雾气从打麦场外边的树林当中冲了出来，他在山鬼的旁边稳了下来，我一看，果然是赵旭龙，没想到她还真过来了。

　　在他过来之后，他只是冲我点头示意了一下。然后，也不做任何的怠慢，快速的抽出几道血符，血符一出，那赵旭龙的周身立刻出现了一团血雾一般的东西，那几道血符落在我老爹他们几个人的周围，立刻形成了一层血雾屏障。

　　就好似在白灵山时候，他用的术法一样，不过，这个看起来比那个时候的更加坚固。

　　完成这个之后，那赵旭龙便说道：“杨小兄弟，我王师兄卜算到你今日有难，赵某特地前来相助！”

　　“多谢赵师傅，您来的正是时候！”我说道，还好他来了，要不然我现在彻底手忙脚乱了。

　　“凡娃，面子倒是不小，连养鬼道的人都来帮你。不过，就算是你把真神仙请来，一样不是我的对手！”那假老爹说道，刚才那一击，他的衣服虽然破了，但是并没有任何受伤的迹象。

　　我冷笑一声，这个人显得很是嚣张，不过，他的确有嚣张的资本，他的确不是那么容易对付的。

　　那假老爹一说话，那赵旭龙也是疑惑，他问道：“杨小兄弟，你怎么两个老爹？”

　　“他是假的！”我说道。

　　“假的？”赵旭龙反问道，他应该还不了解杨家庄的情况。

　　赵旭龙额头上都是汗水，他应该是刚刚赶到杨家庄。山鬼身体轻盈，刚才知道了这边的危险，所以先过来的。

　　正在这个时候，我听到杨家庄的西方传来如同闷雷一般的声音。那种声音就好像是将要天崩地裂一般，也不知道青岩山方向到底发生了什么。

　　随着那闷雷的声音，我看到西边的天空中开始涌出了一团乌云，那乌云非常浓重，似乎是要将月亮都给吞没进去。

　　遭了，我听二爷爷说了，强制还魂是需要借助太阴之力的，如果月亮被乌云给遮盖住，他们的还魂岂不是没有办法进行下去？

　　到此时此刻，我还是想不通，为什么老爹会选择在这种危险的时候换魂？

　　当那乌云起的时候，我看到那假老爹的嘴角露出了一丝的笑，那是一种得意的笑。我猜这乌云与他有关，而且这乌云的来向正是青岩山方向，所以，这乌云给我的感觉有些可怕，它绝对不是天气的突变，这可能意味着不好的事情已经开始发生了。

　　“怎么样，凡娃，你是不是怕了？”那假老爹问道。

　　“你到底做了什么？”我问道。

　　“你放心，我做的事情都是惊天动地的大事，等会儿你自然会知道，老爹刚才不是说了吗，就算是真神仙来了也没有用，懂的这是什么样的概念吗？”他说道，那声音阴阳怪气，的确跟那李青父子很像，我愈发的觉得，他可能就是黄泉归来的李青。

　　这个时候，赵旭龙说道：“既然如此，那咱就在他做这件事情之前把他给杀了！”

　　我点头，心说没错，不管他的话是真是假，这个人都是个危险的人物，留着他只能够带来更多的发麻和危险。

　　“山鬼，你做好护法，杨小兄弟，我跟你一起上，这个人不好对付！”赵旭龙也看了出来，对面这个人是个高手。

　　“好，一起来！”我道。

　　“好啊，这样才有意思嘛！”越是这样，那假老爹看起来就越是兴奋。

　　赵旭龙的周身快速的腾起一层血色的雾气，那血雾盘旋，显得给外的霸气。假老爹一看，嘴角立刻露出一丝冷笑，他说道：“这样啊，我也会！”

　　他只是简单的一个挥手，自己的周身果然出现了一层薄薄的黑雾，看起来的确跟赵旭龙的血衣术法很是相像。

　　我也快速的捏出指诀，口诀血祭阴阳师，与赵旭龙一个示意，两个人同时朝着那假老爹冲了过去。

　　速度在一瞬间提升到极限，而在这个过程中，那假老爹则一样快速的捏出指诀，他说道：“凡娃，你这一招也挺好使的，我来试试！”

　　他竟然在一瞬间就捏出了血祭阴阳师的指诀，加之口诀一出，他周身的那种力量在一瞬间就爆棚了，我感觉到了一股浓重的杀气迎面袭来。

　　但是，这种时候不能退，我怒吼一声，让自己体内的那种力量在一瞬间爆发，手心的那两条已经即将化龙的阴阳鱼，于手心缠绕两周之后，化成两道金色的光，快速的游走于我的全身。

　　这一瞬间，我甚至感觉到自己的身体轻了起来，在快速移动的过程中，我甚至看到周围的一切竟然变得十分缓慢起来。

　　在那赵旭龙周身的那种黑色的血雾，我竟然能够看到那红色的其实并不是什么血雾，而是一种好似某种能量一般的线条，如同电流一般的东西。在这种情况下，我抬脚朝着前边快速的冲过去，腿脚虽然非常的沉重，但我知道这应该才是二爷爷所说的力量融合之后的感觉，这应该是更高一层的境界。

　　在这个过程中，我甚至以自己的鲜血在右手的手心画出了一道符印，以自己的身体为阴阳，以那血迹作为符文，在我的掌心出现了一道看起来极其耀眼的符印。而前边就是那假老爹的所在，我看着我几乎与我一样，他手心之中有着一个由那种黑烟所成的符印，冲着我砸了打了过来，速度与我一般。


第四百三十五章 魂归本体（四）

　　那并不是真正的血祭阴阳师和血衣术法，他只是在模仿而已。这种模仿足以说明他的态度，就如同他所说，他只是在玩。

　　没错，就是在玩！他根本不把我们这两个对手给放在眼里，他竟是如此的深不可测！

　　我也不管那么多，而是朝着他那边冲了过去。那一道符印与他手心当中的那个假符印相撞，一瞬间有种山崩地裂的感觉，脚下的地面剧烈的震动着。

　　在我与那假老爹的一次对抗之下，我竟然看到他的体内突然有一个黑影跳了出来，而那个黑影同样在重复着我刚才的那种指诀，然后，一道带着黑烟的符印迎着我的面门就打了过来，速度极快。

　　我深吸一口气，快速的抬手去捏出指诀，一边快速的向后边退去，给自己腾出足够的空间和足够的时间。

　　可是，那假老爹的速度非常快，他步步紧逼，我根本无暇捏出指诀。

　　这个时候，那边的赵旭龙便冲了过来，他快速的打出一团血雾，那血雾如同一道离弦之箭，朝着家老爹的本体就打了过去。

　　假老爹只是缓缓地抬起另一手，以自己的掌心直接去格挡掉那一团血雾，这种程度的攻击对他来说根本就没有任何的作用。

　　不过，他的攻击吸引了假老爹的注意力，这点就足够了。

　　我在这个过程中，快速的汇聚体内的能量，这次直接使用了黄符。同样是六道黄符，加之血祭阴阳师的力量，我想一定不会弱。

　　果然，顿时就生起了一阵狂风，以那六道灵符为中心，黄光闪烁。我想起了之前在太爷爷秘记上所看到的一些东西，有一种术法，逆反其道行之。普通术法将自己体内的力量渡到灵符之上，以灵符来攻击对手。而这种术法，是将灵符所成的阵法之力再次回流，在一瞬间提升自己的体内阴阳二气的高度。

　　这只是一个尝试，却让我感觉到了其中力量的强悍。

　　那假老爹一把将那符印朝着我们这边打过来，符印的威力也不弱，赵旭龙挡在前边很可能会受伤。

　　我弓起身体，快速的朝着赵旭龙那边冲过去，一把抓住他的肩膀将他给甩了出去，他落在另外一边，看到这边危险似乎还要冲过来帮忙，我便冲着他喊道：“快闪开！”

　　我担心这一次会伤者他，他自然是快速的退出去，与那山鬼一起护住我老爹、二爷爷和沈越三个人。

　　我的语声才罢，只见那一道黑色的符印已经朝着我这边打了过来。没有任何躲避的机会，但是我并不惧怕这符印的力量。

　　符印呼啸而来，我盯着那符印，符印在我半米之外不攻自破，消失的无影无踪。

　　“有点儿意思！”那假老爹道。

　　“会更有意思的！”我说道。

　　“你怎么知道？”他问，这倒是让我有些疑惑，我知道我们两个人所指并不是一个问题。

　　“我自然知道！”我说道，至少气势上不能输给对手，虽然我并不知道他说的你怎么知道指的到底是什么。

　　我不与他废话，下一秒就朝着假老爹那边再次冲过去，这次的速度要比之前更快。不过，在我这次冲过去的过程中，我又一次听到了杨家庄西边的大山里发出了隆隆的声音，我甚至闻到空气当中有着一股淡淡的腥味儿。

　　这不对啊，怎么会是这种气味儿，我知道这种气味是什么，这是黄泉，在青岩山锁龙池之畔我曾经闻到过这种气味儿。

　　天上的乌云都是从锁龙池那边而来，青岩山方向又不停地发出那种奇怪的隆隆声，难道说是锁龙池那边出了事？

　　也不顾不得那么多，现在对付这假老爹最为重要。

　　正在我冲过去的过程中，我听到半空中有着一个声音，也像是老爹、二爷爷和沈越他们三个人的声音，那声音说道：“凡娃子，现在时辰已经到了，血衣法阵封印会影响我们借助太阴之力还魂，现在用阴阳二气护住我们的身体即可！”

　　听到这个，我总算是舒了一口气，老爹他们三个人终于要大功告成了。我快速的捏住一个指印，朝着那假老爹打过去，以此为契机，反身朝着老爹他们那边冲过去。

　　赵旭龙自然也是听到了刚才那声音，立刻撤了他的法阵。

　　以阴阳二气护住他们的身体，要做的就是让阴阳二气将他们的身体所包裹在内，形成一个阴阳二气平衡的空间。

　　其实，就跟白灵山的时候接龙脉是一样的。

　　事不宜迟，我立刻照做。

　　当赵旭龙撤掉他的血衣术法阵的时候，我离的近，就看到的确有阴阳二气在老爹他们三个人中间游走，只是相当的不稳定。

　　我深吸一口气，双手手心对着他们三个人，将自己体内的阴阳二气渡出去一部分，去护住他们周身的阴阳二气。同时，我能够看到的确有着一种气息正在从天空中缓缓地被纳入他们三个人的体内。

　　这种情况下，我根本不能够走神，可是，后边的一阵冷厉的风就朝着我这边卷了过来，余光看到的是一团黑雾，他已经将我的周身所缠绕。

　　赵旭龙带着山鬼，冲过来，他以自己的术法攻击，一人一鬼，合力起来的实力也是非常不错的。

　　至少，那本来缠在我身上的黑雾渐渐地退了去，赵旭龙和他身边的山鬼将我们给挡在身后。

　　可是，这个假老爹的实力太过强悍了，我在提升之后甚至都不是他的对手。我敢肯定，只要他想，刚才的那几次攻击，随随便便就能够要了我的性命。可就是他说的，他那些招数其实都是在玩，他根本就不放在心上。

　　但是，现在不一样了，老爹他们的魂魄已经快要回归本体，这对于那假老爹老说似乎是一个威胁，他不再是之前的那种玩的表情了。

　　他朝着我们这边走过来，盯着那赵旭龙和山鬼，他的脸上露出了几分冷笑，他说道：“既然你们那么想做杨凡的朋友，那么我就让你们与他陪葬！”

　　他这话与之前的那种说话感觉完全不一样，腾腾的杀气扑面而来。假老爹只是缓缓地抬手，一团黑气从他的身上缠绕而出，就如同一条黑蛇一般，但在冲出他的体内之后竟然化成了龙的形状。

　　那黑色的龙直接将赵旭龙给缠绕其中，山鬼也无法避免，那家老爹一个挥手，一人一鬼直接倒飞出去，他们两个直接就被挂在了打麦场旁边那棵巨大的柿子树上。黑龙甚至还发出一阵阵龙吟，不知道什么时候，赵旭龙和那山鬼便都没有了动静。

　　我的心中一沉，他们一人一鬼该不会真出事了吧？

　　“杨凡，识相的你就让开，我可以给你留个全尸！”那假老爹说道。

　　“他们是我的家人我的朋友，就算是死，我也要守着他们！”我说道，站在那里，感觉到背后一团黑雾缠在我身上，我咬牙以自己的体内的阴阳二气将其生生的给撑开，紧接着，再次感觉到一团黑气如同一个巨大无比的拳头一般砸在我的后背上。

　　刚才的攻击都已经影响了我的阴阳二气，老爹他们那边的阴阳二气也是一阵剧烈的震动，本来十分平衡的一个震荡不已。我只能去护着他们，就算是背后的那一次攻击砸在我的后背上，我也只能够生生的扛着。

　　口中一咸，就感觉一口鲜血吐了出去，只感觉整个胸腔都是疼痛的，疼痛难忍，但是三个人的命都在我手中，就算是死，我也绝对不会躲开。

　　“还真有骨气，不躲开的话，你会就这样死掉的！”他说道。

　　“我死也不会躲开的！”我道。

　　“好啊，既然你这么喜欢送死，那我就成全你！”那个人说道，我已经感觉到背后那种冷风突然变得强盛许多，余光之中，我看到那个人双手中间的那种黑气化成了一把把黑色的匕首，黑色的匕首悬在半空中。

　　他的手一震，无数的黑色匕首朝着我的身体就打了过来，我没有办法去躲避或者去抵抗，或许只能够这样默默地受着，只能如此。

　　一瞬间，如同万箭穿心一般，我的精神都变得有些恍惚，我紧紧地咬着自己的舌尖，让自己清醒，好去护着老爹他们。

　　而那个人，朝着我这边走来，他很得意，他说道：“怎么样，万箭穿心的感觉如何，好了，时辰也差不多了，我也不陪你玩了，我来结果了你的性命吧！”

　　他说完，双手十指紧扣，他在缓缓地展开之后，在他的两掌之间出现了一柄散发着黑气的剑，他说道：“你这种万年一遇的怪胎，只有这诛心剑才能结果了你的性命，就让我来给你解脱！”

　　下一秒，一团黑雾，带着那把所谓的诛心剑，冲着我的胸口就刺了过来，这速度太快了，我甚至只能够看着。

　　难道，就此结束了，果真如此，我又该如何兑现与小薇的承诺，如果兑现与她的婚约？

　　我紧紧地咬着牙，小薇，对不起，不能陪着你了！

　　可是，在我已经觉得彻底完蛋的时候，那把剑停了下来，那一团黑雾试图将那把剑刺入我的体内，可是他做不到。

　　紧接着，我就感觉到，周围一阵强大无比的气浪冲着四周打了过去，一道黑影从我旁边一闪，我甚至感觉到有什么东西被从我的腰间抽了出去。

　　下一秒，我就看到一把匕首横着从那一把所谓的诛心剑中间劈了过去，诛心剑顿时段成两截，而那个黑影冲着前边的那一团黑雾砸了过去，黑雾当中的那个假老爹正中这次的攻击，整个人倒飞出去很远。

　　然后，我才看清楚刚才那个黑影，那是一个背影，他站在我面前，很熟悉，但是我不知道该说他是我老爹，还是该说他是沈越，而他的手中拿着那把黑鳞匕首。

　　而此时，旁边走过来另外两人，一个是二爷爷的模样，一个是沈越的模样，但是他们现在都已经是自己了吗？

　　老爹回头，他说道：“凡娃，苦了你了！”

　　我摇了摇头，为了守护他们，这点苦又算得了什么？

　　他们为我做过的其实更多。

　　这个时候，天色彻底暗下来，当空的一轮明月被乌云全部给遮盖了下来。西边青岩山方向，之前出现的那种动静也越来越大。


第四百三十六章 青岩山方向的异象

　　从老爹的表情就可以看出来，他的灵慧魂已经回到了本体之内，如果是沈越，就算是他开玩笑，也不可能有如此像的神韵。

　　老爹走来，他将那把黑鳞匕首送到了我的手上，他说道：“凡娃，你的东西，保管好！”他刚才的那一手快速何等惊人，甚至能够一招制敌，那假老爹到此时似乎还没有反应过来，或许，因为此次换魂，他们三个人都已然脱胎换骨。

　　而这样的事情，也印证了二爷爷所说，他曾对沈越说过，换魂之后，会有惊喜。

　　他所指的惊喜，应该就是这个。

　　二爷爷和沈越都走了过来，沈越说道：“还是沈爷我自己的这张脸更加的帅气啊，小凡，你没事吧？”

　　“我没事！”我说道，此时我还在注意着西边天空中的变化，这种变化让人有种不祥的预感，同时二爷爷和老爹也在看着那边的天空，二爷爷的表情似乎有些凝重，但是，我老爹反倒是看起来轻松。

　　此时，那沈越也看到了这个，不过，还有被一缕龙形的黑气缠绕在大柿子树上的赵旭龙和山鬼，他疑惑道：“卧槽，赵师傅也在啊，怎么还被绑在树上了？”

　　“是那个人做的，赶快救人！”我说道，说实话，被绑的那么高，让我去救的话我还真不知道该怎么去做。

　　“好，交给我就行了！”沈越说道。

　　然后，他矮下身体，朝着柿子树那边就冲了过去，他的速度快的惊人，甚至在眨眼之间就冲到了那棵大柿子树下。

　　此时，另外一边的假老爹已经站了起来，他看着我们这边的几个人，似乎是有些意外，或许他没有想到，老爹他们三个人能够顺利的换魂。

　　其实，老爹选在这个时候换魂，除了引出这个人之外，我想那个原因应该是青岩山那边的问题。其实，青岩山的锁龙池，一直都是我心中的疑惑，本来玄冰棺材当中的鬼婴已经逃了出去，那三条龙的龙气到底还在镇压着什么，单单是黄泉和鬼船吗？

　　肯定不是的，还有那条粗壮的青铜锁链，下边定然还有着某种可怕的东西，而此时青岩山那边的动静一定就是那东西带来的。

　　老爹之所以这么急着换魂，或许，他早就已经算出青岩山的事情了。

　　冲到那大柿子树下的沈越，在柿子树下打量了一番，然后，朝着我们这边打了个手势，他喊道：“小凡他爹，你衣服口袋里有很多黄符，打过来一张！”

　　我老爹点头，然后，随手抽出来一张，这是茅山道派的符咒。老爹只是使用阴阳二气去驱使，黄符咻的一声朝着沈越那边飞去。

　　沈越跳起来，中指食指夹住那一张黄符，然后手上只是一甩，竟然看到那一道灵符变成了一道金光，朝着那柿子树上缠绕而去。

　　金光与那一团黑气打斗，就如同一条小号的金龙和黑龙的争斗一般，虽然场面不大，但是看起来格外的激烈。

　　而没有了黑气的束缚，赵旭龙和山鬼从那枝头上掉了下去，几丈高的柿子树，摔在地上估计也要粉身碎骨，而那沈越在下边伸手似乎要一把接住他们俩。

　　这看起来不是胡闹吗，能接住吗？

　　借着这个时候，那边的假老爹再次打出一道黑气，黑气缠绕而去，直接将刚才那沈越黄符所化的金光吞没进去。

　　下一刻，他竟然朝着沈越那边冲过去，他的周身散发着黑气，他再次展开双手，无数散发着黑气的匕首朝着沈越那边刺了过去。

　　“你们还看着干嘛，帮个忙啊！”沈越在忙着借掉下来的赵旭龙和山鬼，根本无暇顾及这边的匕首。

　　刚才的万箭穿心的感觉我是感受过的，到现在我还感觉自己的身体不能够移动半分，只要稍微动一下，我口中就会吐出鲜血。

　　可是，我不能够眼睁睁的看着沈越再受这样的苦痛，想要朝着那边冲过去，却被二爷爷给捏着肩膀，我整个人都动弹不得。

　　老爹说道：“我去！”

　　他的话音才罢，人就没了，下一秒我就看到老爹他出现在沈越的旁边，他抬手，以自己的右手掌心面对着那无数的匕首。

　　看不出老爹的面前发生了什么，但是那些匕首在想要越过老爹手掌所处的那个平面的时候，一瞬间要么直接碎掉，要么直接就弯了。

　　老爹只是微微地震了一下肩膀，那些匕首一瞬间都化成了黑烟而消散。

　　与此同时，那边的沈越高高的跳起来一把接住了赵旭龙，当然从上边掉下来冲击力非常的强悍，他接住那赵旭龙之后，在半空中旋了一周，稳稳地落在地上。

　　这个过程看起来很帅，当然，如果跟电视剧一样，来个镜头慢放，其实也是挺浪漫的，不是吗？

　　然后，就是山鬼，山鬼的身体本来就十分的轻盈，她缓缓地下落，就如同一片秋后的落叶一般下来，沈越以自己的体内气息将其托住，缓缓地落在地面上。

　　另外一边的假老爹，看到这一系列所发生的，似乎也很是吃惊，他甚至不由自主的说出了一句：“怎么可能？”

　　不过，他的那种失态，在一瞬间之后就消失了，取而代之的表情却是阴冷，他始终还是没能阻止老爹他们魂归本体，但这似乎并不代表着这个人的失败。

　　他有后手！

　　假老爹发出一阵冷笑，然后，就看到他化成了一团黑烟，一阵盘旋，便消失于我们的面前。

　　后边的沈越想要追过去，这种人绝对不能够让他跑了，若真跑了，定然是后患无穷。

　　可是，这个时候，我老爹却说道：“沈道长，不用追了！”

　　“为什么？”沈越问道。

　　“追不上的，更何况，他不会舍得离开杨家庄的，真正的危险才刚刚开始，你们要做好准备，这一次看起来很是突然，但是关系重大！”老爹的话富含深意，他说这话的时候一直看着青岩山那个方向，他所指的危险来自青岩山。

　　二爷爷叹了口气，他说道：“是没有错啊，龙气的压制果然还是不能够长久，本以为会有十年的太平，却不到一年的时间封印却要被破开了！”

　　“毕竟，锁龙池之下所封印的不是一般的东西，我们的办法还是太简单了，与我家祖上的封印之法想必，我们找来的三条龙只能够算作是应急之策！”老爹说道，他与二爷爷的谈话基本上已经印证了我的猜测。

　　“卧槽，你们说的到底是啥玩意儿，沈爷我怎么听不懂呢？”沈越问道，他对青岩山的事情还是了解的少一些，不过，我想很快，根本不需要解释，他就会明白。

　　“很快你就会知道！”我老爹这么说道。

　　然后，沈越后边被救下来的赵旭龙居然站了起来，他晃着自己的脑袋，好像有些头晕。看来，刚才的那一击，他只是昏了过去而已，并没什么大碍。

　　那山鬼也醒来，之前的黄皮子精一个个都想逃走了，当时见到山鬼醒来，一个个都又跪了下来。

　　村民们的问题，的确还是要山鬼来解决的，她更拿手一些。

　　无需赵旭龙的交代，山鬼也知道该怎么做，她缓缓地飘在半空中，伸出那纤细白皙的手臂，如同轻舞一般，突然间，她一掌打了过去，一团青烟从她手心而去，打麦场上都刮了一阵的阴风。

　　然后，就看到一条条黑影从山鬼的这一掌给打了出去。那些黑影都冒出一股白烟，一下子变成了一群黄鼠狼，它们全都缩在一块，瑟瑟发抖。

　　而那些村民，则全都倒在地上，似乎一个个都不省人事。

　　被附身的人，身体会比较虚弱，他们这种情况也是正常事。不过，整个村子的人都在这里，他们全都晕倒了，这想要把他们都给送回去，也不是一件小事。

　　不过，山鬼的办法则是比较多的，她对着那些黄皮子精说了一些什么，然后，那些黄皮子精竟然一个个都非常听话，再次化成那种黑影，将村民们都给送了回去。

　　我问山鬼是怎么做的，她说也没什么，其实，这些黄皮子精并不坏，他们都是揦子坡的黄皮子，本来跟我老爹之间是有盟约的，他们其实是被一种奇怪的力量所控制，才不得已做出这种事情。

　　这些事情已经解决，我以为我的身体休息一阵就会好一些，可是当我再次想要挪动身体的时候发现根本不行，一动，就感觉自己的身体都要散架。

　　“别动，凡娃！”老爹立刻叫住我，他连忙跑了过来。

　　老爹过来之后，直接将我给扛在了他的背上，我说道：“爸，都是我没用，又给您添麻烦了！”

　　“凡娃，我是你爹，这算什么，你做的足够好了，老爹这就带你回去疗伤，这次的事情，没有你不成啊！”老爹说道。


第四百三十七章 父亲的白发

　　我就趴在老爹结实的后背上，就好像是个废人一般，软的甚至像一摊烂泥。这让我想起了小时候，一瞬间，我好似又回到了十几年前的童年。

　　老爹走的很快，他甚至迫切的希望回到家里，看到他为我着急脚下生风的样子，看到他的鬓角之处已经生出了白发，我不由得鼻酸。

　　“凡娃，坚持一下，马上就到家了！”老爹提醒道。

　　“爸，你放心，我没事的。那个人不也说了，除了诛心剑，其他的任何一样东西都不能够让我丢掉性命的！”我说道，那诛心剑已经被毁掉，那岂不就是说我根本就死不了吗？

　　“凡娃，你想的简单了，你是不是觉得那诛心剑已经被毁？其实并不是的，诛心剑其实是无形的，以气息支撑，只是那个人让诛心剑成了形。老爹的匕首，只不过是破了那人的诛心剑术法，诛心剑是不可能被毁掉的，就像你，除了诛心剑之外，别的都没有办法要了你的性命一样！”老爹向我解释道。

　　我若有所思的点了点头，然后，继续问道：“既然那诛心剑和我一样，那么反过来，是不是就是说，除了我之外，没有人能够毁掉诛心剑，对吗？”

　　“没有错，就是这个样子的！”老爹说道。

　　“可是……那把黑鳞匕首又为啥能够毁掉那诛心剑术法呢？”我继续问道，老爹一般都不会去用一些利器来做武器，而且刚才距离他最近的是二爷爷和沈越，他们两个人身上都有匕首。

　　如果说老爹要就近使用匕首，二爷爷和沈越身上的是最佳选择。他用了黑鳞匕首，就说明黑鳞匕首的特别，或许，只有黑鳞匕首可以破掉那诛心剑的术法。

　　“凡娃，你应该已经想到了，就是那把黑鳞匕首！可以这么说，那把黑鳞匕首和诛心剑应该是有着一定关联的！”老爹说道。

　　朝我家跑去的过程中，西边的天上电闪雷鸣的，好像是有啥可怕的事情发生一般。

　　我就问道：“爸，青岩山那边会不会出事？”

　　老爹没有多想，他便说道：“别担心，老爹早有安排，至少今天晚上不会有问题的！”

　　我勉强抬头，朝着那边的半空中仔细地看了一眼，发现那边乌云当中不停地有闪电穿梭，云层之中有黑影来回穿梭，似乎是巨龙之间的搏斗一般。

　　那云间的搏斗似乎很是激烈，虽然看不清楚，却也知道那里有多么的凶险。

　　不过，老爹都那么说了，他是个牢靠的人，我相信他的话。

　　之后，老爹就不再说话了，他只管背着我疯狂地朝着家里跑，他很快，他虽然脸上轻松，但是他的快其实已经说明此时我的情况不好，我有几次都要晕过去，都被老爹的肩膀给晃醒了过来。

　　很快，就到家了。

　　到家之后，老爹直接之前我住的屋子，他将我给放在床上，他让我别动。然后，关上了门，又关上了窗户，从里边锁死。

　　家里小薇、我妈和我奶奶他们根本都没睡，他们都没有来得及过来问什么情况，就被我老爹给关在了外边。

　　“明义啊，你这是干啥呢，凡娃子他这是咋了？”这是奶奶的声音，她一边问，一边还敲门示意老爹把门给开开。

　　“妈，你们都先回去休息下，凡娃他没事的！”老爹说道。

　　没有离开的脚步声，我听到小薇跟奶奶说：“奶奶，凡哥哥他没事的，他一定不会有事的！”

　　她这么说，是为了安慰我奶奶，其实也是为了安慰她自己，连她自己的声音都有些些许的哽咽，她在强忍着。

　　我的鼻子酸酸的，总是这样让家里人担心，我一定要变的足够强大起来！

　　然后，老爹抬手，他在我的肩膀处，和后背上几处摁了几下，我感觉整个身体都僵硬下来，根本没法动弹。

　　我不知道老爹要做什么，但是他不让奶奶她们进来，就足够说明他要做的事情非常危险，我想起了爷爷救我时候的情形。

　　我想要说话，却发现喉咙里根本就没有办法发出声音。

　　等做完这些之后，老爹对我说道：“凡娃，你先休息一阵！”

　　我还没反应过来，甚至没有任何去抗拒的机会，也不知道老爹是摁了我哪里的穴位，只感觉眼前一黑，头晕目眩，就好像是跌入了无底洞之中，晕了过去。

　　后来的事情我就不知道了，也不知道晕过去了多久。

　　等到意识稍稍恢复的时候，我开始是感觉到了一丝亮光，等到周身的气息彻底通透之后，我已经能够睁开了眼睛。

　　我第一眼看到的是小薇趴在我的床边，她已经睡着了，我就那样静静地看着她，等了许久之后，她才渐渐地转醒。

　　她睁开眼睛看到我正在看着她，一下子眼睛就湿润了。

　　“凡哥哥……”她哭了，在我怀里，声音哽咽地什么都说不出来。

　　“小薇，没事了，我以后会保护好自己，咱们还有婚约！”我说道。

　　小薇只是点头，许久才算是好了一些。

　　其实，此时我最担心的是我老爹，他为了救我肯定付出了很大的代价，不然他也没有必要将自己和我关在一个屋子里，而不让奶奶他们进屋。

　　“小薇，爸现在咋样了？”我问道。

　　小薇还没有回答，后边就走进来一个人，当然是我老爹，他看起来很是精神的样子，直接接了我刚才的话，他说道：“你老爹我能咋样，这不是好好的嘛，硬朗得很！”他说着，坐在我的床边。

　　其实，这种距离，我看到他的头上的白发变多了，爷爷和他这样年龄的时候并没有任何的白发，我知道老爹为了救我，一定是用了当时爷爷所用的那种方法。

　　过了一阵，沈越就端着汤进了屋，他说道：“来来来，改良版的山药老母鸡汤，病人滋补首选，不要一千块，只要九九八！”

　　这次沈越用的是那种家里边常用的大瓷碗，那么大一碗，我竟鬼使神差地问了一句：“几次？”

　　沈越也是一惊，似是要说什么，却被自己的唾沫给呛到，将那鸡汤放在床边的桌子上，咳嗽不已。

　　老爹更是不理解，他问道：“什么几次？”

　　小薇的脸直接就红了，我真不知道自己怎么会突然就问出来那么一句话，我连忙解释道：“没……没啥，我就是问问得喝几碗，沈爷这种鸡汤的滋补效果特别好，真的，爸，您也可以尝尝！”

　　老爹看了我一眼，只是神秘而又饱含深意地一笑，似乎是在告诉我，他懂！

　　其实，醒来之后，我就感觉自己的身体基本上就已经恢复了，之前一动身上的那种剧烈的疼痛也已经消失了。看着老爹从屋子里走出去的背影，我真的担心，他会因为救我而出啥事。

　　沈越似乎看出了我的心思，他说道：“小凡，你别担心，你爹他没事的！”

　　我点头，希望如此。

　　昨天晚上二爷爷把阿昆去找那个可疑的宋爷爷，他似乎一直都没有回来，过了一阵子二爷爷、赵旭龙他们他都来过这屋，却始终没有见到阿昆，我就问道：“沈爷，阿昆呢？”

　　“还没有回来呢！”沈越说道，他似乎是有些担心。

　　阿昆不是个能够让别人担心的人，他的身手可以说是深不可测的，连二爷爷曾经都说过，他到底有怎样的境界，阿昆自己都搞不清楚，二爷爷就更不知道了。所以，沈越的担心，让我猜测出，阿昆肯定不仅仅是去找那个可疑的宋爷爷那么简单。

　　“怎么回事？”我问道。


第四百三十八章 应龙

　　沈越将阿昆的事情与我说了一番，其实，在昨天晚上阿昆去清水河那边之后很快就找到了那个可疑的宋爷爷。那个宋爷爷的确就是假的，是一只道行比较高的黄皮子精幻化而来，不过，那只黄皮子精的情况跟打麦场那边的黄皮子情况是一样的，都是受到了控制。

　　阿昆使用自己的阴阳术，将那黄皮子精身上的那种术法解除，就让他离开了杨家庄。不过，那只黄皮子并没有走，而是一直在清水河旁等着其他的黄皮子精将所有人都送到了家里，他才带着自己的族里的黄皮子离开了杨家庄。

　　走的时候，他甚至交代说，这次的事情他们没有办法插手，因为那个人很是特别，他们根本不是对手反而会受到控制。

　　日后，若是有机会，他们的黄皮子洞不远，它们也会帮忙保护村民的。

　　当时老爹以两口黄皮子棺材换来的与黄皮子的盟约，而这个变成宋爷爷的黄皮子，其实就是那黄皮子王的嫡孙。

　　我没想到竟然是这样的，这么说来，老爹当时做的事情的确是太明智了。

　　与其针锋相对，不如和平共处，这不是挺好的吗？

　　不过，在处理完这件事情之后，阿昆就直接奔赴了青岩山。青岩山那边需要有一个人守着，因为那里随时都有可能发生可怕的事情。

　　我问沈越青岩山那边到底出了啥事，沈越也不太清楚。

　　修整了一阵子，我感觉自己也就没啥问题了，喝了沈越的山药老母鸡汤，就下床了。身上的伤势已经完全恢复了，等我走到院里的时候，发现外边的天空阴沉沉的，天空中还是布满了乌云。

　　这不是那种要下雨时候的乌云，这种乌云压得很低，给人一种十分压抑的感觉，阴冷的气息。

　　我回头问道：“沈爷，这是怎么回事？”

　　沈越抬头看了看，他说道：“从昨天晚上到现在都是这球样，谁知道呢？”

　　远处的山都已经被埋在了这种浓密的乌云之中，阿昆他现在还在青岩山，我真的有些担心他的安危。

　　他再厉害，也是个人啊！

　　我找到了老爹和二爷爷，现在也就他们俩对青岩山的事情更加了解一些。过去的时候，我就问道：“爸，青岩山那边到底还封印着啥东西？”

　　老爹看了二爷爷一眼，他说道：“凡娃，你有没有听说过一种神兽，叫做应龙？”

　　这个名字我并不陌生，因为我打小就喜欢听爷爷讲故事，后来上大学的时候就特喜欢看种神话传说一类的东西。所以，对于应龙这个说法还是有了解的，传说，虺五百年化蛟，蛟千年化龙，龙五百年为角龙，千年成应龙。

　　应龙又叫做黄龙，是背生双翼的龙，在上古时期，轩辕帝便有一名大将为应龙，曾和天女“魃”合力诛杀蚩尤与夸父。后到大禹时代，洪水滔天，生灵涂炭，以尾扫地成江河，使得洪水入海。

　　可以说，应龙属于龙族奇长的生命当中最终最高级的一种形态，自然相比一般的龙要强悍的多。

　　老爹既然这么说了，难道说锁龙池下就是这东西？

　　“爸，锁龙池下难道是应龙？”我问道，觉得太不可思议了，之前狗蛋叔化龙包括青岩山发生的一系列事情都已经让我非常震撼了，都已经完全颠覆了自己的世界观。

　　而应龙本就是上古传说中的东西，我自己也都是闲来没事的时候当故事看，没想到青岩山竟然真是藏龙卧虎的地方。

　　“青龙观后山山崖下是锁龙池，锁龙池下边封印的自然就是龙。如果只是一般的龙，又怎么会需要三条龙的龙气去镇压呢？”老爹反问道。

　　没有错，如果真的只是一条普通的恶龙而已，怎么会需要三条龙去镇压。而且，按照现在的情况来看，那三条龙的龙气也只不过镇压了半年多的时间，现在都要镇压不住了。在此之前，在杨家庄的周边甚至搞了三条龙脉之源来镇压，所以，下边肯定不是凡物。

　　当时问题来了，龙气至阳，所能够镇压的自然就是那种阴气重的东西。既然下边镇压的是应龙，也是一种龙，强大的龙气并不会对龙产生克制才对，三条龙又怎么可能去镇压那应龙呢？

　　这本身就是个矛盾，不过，老爹和二爷爷他们自然是懂的这个问题的，当时以三条龙去镇压那锁龙池之下的应龙，自然就说明锁龙池之下的应龙可能早就不是那产说当中的龙，已经变成了一种至阴之物。

　　“爸，那接下来我们该怎么做？”我问道。

　　老爹却并没有正面回答我，或许，接下来该怎么办，在他的心里也没有拿定注意，他只是说道：“如果能够将那应龙给重新封印自然是好的，可是，如果做不到的话，可能就是毁灭！”

　　“什么样的毁灭？”我问道，提起这个词让我想到了之中所见的一角未来，只要一想到那个画面，我的心中便会一阵的痛楚。

　　“这很难说，但不会是什么好的结果。”老爹这么说道。

　　“我可以改变这样的结果，对吗？”我问道。

　　老爹对我这么问似乎有一些意外，不过，他还是微微地点了点头，他拍了拍我的肩膀说道：“凡娃，明天一早咱们出发去青岩山！”

　　第二天一早，老爹就敲响了我和小薇的屋门，其他人基本上都已经准备好了，这个时候天色刚刚擦亮，我们要在中午之前赶到青岩山。

　　走的时候，小薇要一起去，她很不放心，但是我老爹说道：“小薇，留在家里，凡娃他妈和奶奶就都交给你了！”

　　小薇点头，她明白这次青岩山之行的危险，走的时候，她到我耳边说道：“凡哥哥，你一定要回来，你还欠小薇的婚礼！”

　　她说完这句话却哭了，我说道：“我会回来的，等我，小薇！”

　　然后，我们就离开了，小薇、奶奶还有我妈一直都在门口看着，她们看着我们远去。靠近西边，到小学附近的时候，路都已经被大雾所笼罩。

　　别说是上山了，这种情况平路走起来都可能会迷路。

　　不过，这种问题交给赵旭龙和他的山鬼最为拿手，赵旭龙唤出山鬼，山鬼以山风很快就能够将那大雾给驱散。

　　基本上，一路上赵旭龙与他的山鬼都走在前边开路。

　　与青岩山之间的距离也不近，我们一路上都不敢停歇，以最快的速度朝着青岩山那边赶去。

　　一直到那青龙观的时候，赵旭龙已经感觉惊讶不已，之前我与他提过这青岩山青龙观，真到了这里，他激动地很。

　　在青龙观的大殿里坐着一个人，那人正是阿昆。

　　他盘腿而坐，正在调理自身的气息，我看到他的身上有着很多的伤痕，那鲜血都已经从他的衣服之中渗透了出来。

　　我立刻跑过去，还没有问阿昆的情况如何，他只是缓缓地睁开眼睛，连挤出个微笑的力气都没有，整个人便倒了下去。

　　一缕黑影从他的身体当中飞了出去。

　　我连忙过去扶着他，他的脉搏已经变得十分微弱，几乎都感觉不到，同时他周身的阴阳二气严重失调，似乎身体之内的气息被某种东西给抽走了许多。

　　能够做到这点的恐怕没有别的，应该就是那锁龙池之下的应龙。

　　二爷爷与阿昆虽然没有任何的亲缘关系，但是从十多年前在苗疆收留他之后，待阿昆便如同亲生儿子一般，所以此时看到阿昆这个样子，他一下子紧张了起来。他立刻冲了过来，一把扶着阿昆，摸了他的魂脉之后，脸色一下子就变了。


第四百三十九章 冲开封印

　　二爷爷少有这种表情，我连忙问道：“阿昆他怎么样了？”

　　二爷爷叹了口气说道：“阿昆的体内只剩下了一缕生魂，他的魂魄被夺走了！”二爷爷这么说，那么刚才从阿昆体内飞走的那一缕黑影难道就是阿昆的魂魄？

　　那一缕黑影飞去的方向便是青龙观的后山，青龙观的后山通往锁龙池，我朝着青龙观的后山便追了过去。

　　后边的二爷爷他们立刻也追了过来，赵旭龙和山鬼一人一鬼合力，将整个人青龙观大殿使用血衣术法给封了起来。

　　到青龙观后山的时候，那青龙池下全然都是浓雾，也看不清楚下边的情况。二爷爷到那旁边的石龙附近一看，石龙上已经出现了许多裂纹，封印已经就要被破开了。

　　站在锁龙池旁边，便能够感觉到那锁龙池之下剧烈地震动着，时不时的还传出一种极其低沉的声音，那种听起来似龙非龙的声音，听起来让人感觉头皮发麻。

　　大约过了几分钟之后，我便听到那锁龙池之下好似传来了水声。

　　这里没有别的水，但凡有水声传来，那肯定就是黄泉之水。

　　果然，半分钟之后，就看到下边的浓雾当中有黄泉水翻了出来。黄泉水越来越高，能够感觉到那水下有东西在翻腾着，而黄泉水水面之上，则不时的腾起一层层巨浪。

　　在山间，那巨浪拍打两侧的山石，声如霹雳一般。

　　与此同时，也不知道是因为看到那滔天的巨浪眼晕，还是其他的原因，我总感觉到有些站立不稳，这个时候，那边的二爷爷朝着我喊道：“凡娃子，赶快离那黄泉水岸远一点！”

　　我立刻照做，快速的后退。

　　几个人全然都退到后边，这样之前的那种感觉才算是好了一些，但周围的阴气还是非常重，这与之前第一次来这里的时候的感觉已经不同了。

　　“大家小心一点，下边的东西能够吸食人的生魂，而且，这黄泉水在那东西的带动下已经活了过来，同样能够摄人魂魄，如果魂魄被拖入到黄泉水下，就没有办法还阳了！”这是二爷爷的提醒，如此说来，这里的情况的确是太过危险了。

　　同时，我又想打了阿昆，如果他刚才的那魂魄真的被拖入了黄泉之中，按照二爷爷的说法，他岂不是没有办法还阳了？

　　但是，这种时候多想并没有什么用，必须想办法去控制那黄泉水才行。

　　随着黄泉水的不断升高，那种阴气的不断蔓延，那三条石龙上开始出现了越来越多的裂缝。

　　之前那黄泉水到达一定的位置就停了下来，而这次，根本就没有停下来的迹象。

　　甚至，在那锁龙池旁边已经有一些黄泉水漫了出来，黄泉水所到之处，花草枯萎，山石崩裂。

　　而那青龙观主殿相对来说地势非常的低，黄泉水越来越多，第一个可能淹没的就是青龙观那边。

　　“喂，小家伙，你看到没有，对面的山上站着个人！”沈越这个时候提醒道。

　　我朝着沈越所指的方向看去，果然如此，那边的山顶上的确有着一个人影。那个人看起来熟悉，还是我老爹模样，只是很显然，他根本就不是我老爹。

　　他正是那个从打麦场逃走的假老爹，这个地方果然与他有所牵连。

　　我回头看了一眼老爹和二爷爷，他们两个人也注意到了对面悬崖顶上的那个人，老爹说道：“凡娃，你看住他，其他人跟我来，黄泉水绝对不能够冲下青岩山，咱们无论如何都要将它给拦下来！”

　　可是，黄泉水也是水，不像是鬼魂精怪，你拦着就行，黄泉水无形，想要阻拦绝对没有那么容易的。

　　“小凡他爹，用昨天晚上咱们练习那个阵法吗？”沈越问道。

　　“没错，咱们没有别的选择！”老爹说道，而那边的二爷爷都已经开始捏出了手决，这边我老爹和沈越也没有怠慢，快速的捏出指诀。

　　在捏出指诀的同时，我看到他们三个人的手掌心出现了三个金色的符印，那金色的符印当中有着流光游走，如同金龙一般。

　　“锁龙池这边，三面环山，周围本来就有先辈造好的封印，现在唯一缺口就是青龙观这个方向。沈道长，你到缺口的东边，二叔，你到缺口的西边，中间就交给我，昨天晚上的阵法，咱们咱们暂且可以一试！”老爹说道，此时此刻的他与那个平日里背着锄头下地的庄稼汉是一个样子，却有了不一样的气质，他就好像是领袖一般，稳重而又霸气。

　　有他在，便稳如泰山！

　　对面悬崖顶上那个假老爹还在那里，他一直在盯着这边看，被他看着的我则正在盯着他。

　　老爹吩咐完毕，他们三个人立刻到了相应的位置。

　　三个人的指诀和口诀完毕，随即覆手将那霸气的金色符印给压在地面上，接触地面山岩之后，那金色的符印立刻就融合在了一起。

　　我老爹在中间，在念着口诀，那口诀完毕之后，就看到地面上附着的三道符印已经开始有了动静，开始变成无形的流线，于地面上的山岩之间快速的游走。

　　随着这个过程，我便看到了那地面上的岩石竟然开始生长了起来，这是一种非常奇妙的术法，这种山石生长的样子让我想到了白灵山那杨凌的龙骨。

　　这有着异曲同工之妙，差不多有几分钟之后，在这锁龙池的旁边，已经耸立起了一道十几米高的石笋堤坝，而且那堤坝之中还能够看到一条龙形的东西在快速的游走着。黄泉水不断的上涨，当碰到那石笋堤坝的时候，也并不能够让山石开裂，这应该就是老爹他们的术法起到的作用。

　　这样的术法绝对没有那么容易的，三个人完成的时候，一个个都变得满头大汗，这是一种极其耗费自己的术法。

　　本来刚才本老爹他们三人的奇异术法所吸引，竟然也就是一转眼的工夫，那边悬崖顶上的那个人已经不见了。

　　我心中暗道一声，糟了！

　　连忙四处去寻找那个人，可是并没有看到他的踪迹，这时候，老爹走到我旁边说道：“不用找了，看来跟老爹猜的没错，他跳入了黄泉之中！”

　　“卧槽，真跳下去了啊，这孩子真傻，那活人跳下去还能活吗？”沈越那边接住了老爹的话说道。

　　“严格意义上来说，他不能算是活人！”老爹提醒道。

　　老爹的意思，从侧面表达其实就是在说，就算那个人跳入了黄泉当中也是没事的，他这么跳下去是有目的的！

　　这个时候，周围的那些石龙之上再一次开始出现更多的裂纹，裂纹还在继续着，发出那种咯咯吱吱的声音。

　　“封印要被破开了！”二爷爷说道。

　　“嗯！”我老爹道。

　　他只说了这么一个字，一个“嗯”到底是何意思，难道老爹根本就不担心那黄泉之下的东西会彻底冲开封印出来吗？他不是说过，如果封印开了，将来带来毁灭，在毁灭的前夕，老爹怎么可能如此淡定？

　　老爹看了我一眼，他还是微微地笑了笑，饱含深意地笑，我却并不知道他的意思是什么。

　　突然间，不知道从哪里来了一道紫色的天雷，那道天雷甚至将周围所有的一切都给照成了那种紫色的。天雷在锁龙池的正上方分成三条，分别冲着那锁龙池旁边的那些石龙之上劈了过去。

　　紫色的天雷将三条石龙全部缠绕起来，一瞬间，发出一声响彻天地的爆裂声，那三条石龙便全部崩裂掉，龙形的巨石在一瞬间变成碎片，有的落入黄泉，有的落在山崖之上。

　　山涧传来几声龙吟，震耳欲聋，山脉都在颤抖着。


第四百四十章 龙尸

　　那声音是从山涧之下黄泉之中传来的，低沉而又浑厚，声音当中却透着一种腐朽而又沉闷的色彩。

　　这种声音的影响力很强，我顿时就感觉心情极其低落，那边其他人也不例外。而这声音的蔓延，又如同黄泉水的破坏力一般，符印的树木杂草之类没有被黄泉水给腐蚀掉的，在此时此刻也已经彻底枯萎落败。

　　如果是龙，定然是充满了龙气，龙气盛的地方，树木繁盛，百草丰茂。而这锁龙池的附近却是布满了死气。一切都是死气沉沉的感觉，没有丝毫的生机，我本以为只是黄泉的影响而已，现在来看，不单单如此。

　　我回头问了一声：“爸，下边真的是应龙吗？”

　　现在的见闻让我愈发的觉得，黄泉水之下封印的根本不可能是那应龙。在传说中应龙是一种正义的神兽，现实中怎么可能会变成如此模样？

　　老爹叹了一口气，他说道：“的确并非应龙，但是下边的东西和应龙有关，这东西叫做龙尸！”

　　“龙尸，应龙的尸体？”我继续问道，字面的确是这个意思。

　　“差不多就是这个意思，应龙魂散之后，尸体落入黄泉冥海之中，黄泉冥海之下布满了死气和阴气，成为如今这个模样，应该是那黄泉水的作用！”老爹与我解释道，提到黄泉冥海我就想到了爷爷，他在黄泉冥海的桃林，或许我已经离他更近一步了。

　　我心里默念，爷爷，等着我！

　　方才那一道紫色的天雷相当的霸气，那种天雷缠绕着一股浓浓的死气，说明那或许根本就不是天雷，而是黄泉水之下的那龙尸搞出来的雷电，目的就是为了破开封印。

　　那三条石龙就在刚才彻底撑不住了，三条石龙一瞬间粉碎，石块碎落一地。

　　他们当中，其中一个是小薇她老爹，我未来的老丈人，一个是小薇的母亲，揦子坡的那条石龙，另外一个是喜子的媳妇。

　　他们死了，我回去该如何向小薇交代，又如何向喜子交代？

　　爆裂之后的烟雾渐渐地散去，我并没有看到那三条龙的踪迹，也没有龙吟之声传来，我回头问道：“爸，他们还活着吗？”

　　老爹似乎也不能够给出完全确定的回答，他抬头朝着天空看了一眼。

　　而旁边的二爷爷则说道：“凡娃子，他们都是龙，是神兽没有那么容易丢掉性命的！”

　　沈越这时候也说道：“没错，小凡，我能够感觉到九天之外有龙气存在，相信我，他们一定还活着！”

　　我不知道这是不是他们对我的安慰，但这种时候不是考虑这个问题的时候，我需要面对的是已经冲开封印的龙尸，我要救的人很多。

　　封印已经被彻底破开了，反倒是那黄泉水平静了下来，这种平静其实就是暴风雨来临之前的平静，我们每个人的心中都非常清楚。

　　我们四个人站在刚刚隆起的那十几米的石笋堤坝，时刻都在注视着那黄泉水。

　　差不多半分钟之后，黄泉水再次开始上涨，甚至不停地放出非常高的浪花。在整个锁龙池的中央，远远地就看到一点东西露了出来。

　　之后，渐渐地清晰，发觉是那条鬼船，鬼船上有所损坏，说明就是之前我们所遇到的存放玄冰棺材的那只鬼船。

　　鬼船摇曳，上边却并没有看到有任何一个鬼兵。

　　我们都注视着这鬼船，我倒是有些不太理解，这封印已经被破开了，怎么就出来一只鬼船，老爹所说的龙尸呢，难道是我们搞错了？

　　可是，这种方法才刚刚从我的脑海当中浮现出现，就听到锁龙池下的黄泉当中翻腾了起来，这么远的距离就能够看到那黄泉水往上翻，甚至将那鬼船都给扬了起来。

　　霎时间，只听得一碰巨响，一个庞然大物从水下破除。那条鬼船在黄泉中央，瞬间就被撞得粉碎，对面的大山都发出了爆裂的声音，那边的山崖朝着两边快速裂开。

　　脚下的地面在剧烈的颤抖，山体上开始出现了更多的裂缝，冲出来的那个庞然大物太大了，一眼甚至都看不到边际，只感觉那东西是那种灰白色的，周围都缠绕着一股浓重的黑气，这东西一出，我们周围的那种死气就更加浓重了。

　　老爹、沈越和二爷爷，他们三个人在刚才已经打出了一道符印，那符印挡在我们这边的半边山上，遮挡住了刚才庞然大物出水之时带来的黄泉水。

　　黄泉水洒落之处，草木枯萎，山岩崩裂。

　　等到那黄泉水水雾稍稍地散开，才能够看到那庞然大物的面貌。它真的是太大了，甚至比狗蛋叔所化的龙都要大上很多，怪不得镇压一个它需要三条龙。

　　老爹所说的龙尸所指的应该就是这个东西，刚才看到的灰白色其实就是这副巨大无比的骨架，单单是一条肋骨就有水桶那般粗细，虽然是一副骨架，那骨架的许多残留着许多水桶一般粗细的青铜锁链断条，看来它已经将锁住它的青铜锁链给整断了。

　　这龙尸从黄泉水中而出，长到没边的身体一半还在黄泉水下，一半却已经冲入云霄之中，森森的白骨在黑云当中穿梭，似是在吞云吐雾一般。

　　不过，它既然已经破开了封印，又为啥还停留一般身体在水中呢？

　　在龙尸的靠近天空黑云的地方，后背上是有那种翼骨的，这印证了老爹的猜测。这的确是条应龙，龙千年生翼而成应龙，说的就是这种。

　　“妈妈呀，真的他娘的大，几位高人，你们有何良策将这玩意儿给搞定呢？”沈越已经惊呆了，他说完还咽了口唾沫。

　　他有这种反应也很是正常，因为人站在这龙尸的下边，小的跟个小虫子差不多，估计使用术法打那龙尸一下，也就跟蚊子叮了一下差不多。

　　我看到沈越手上抽出了一道黄符，他快速的捏出指诀，口中念出咒语，黄符立刻就散发出了金光，他以那黄符朝着龙尸便打了过去。

　　老爹和二爷爷都没有阻拦，的确需要尝试一番。

　　可是，那黄符本来好似十分有力，但是朝着那应龙龙尸走了一半之后就慢了下来，金色的光线也在一点点消散。

　　最后，那黄符竟然一点点变黑，碎成粉末掉入黄泉之中。

　　“黄符没有办法接近龙尸，那龙尸身上的死气和阴气太重，对至阳的黄符有着压制性的克制！”二爷爷说道。

　　“那……我们该怎么办，黄符接近不了，咱总不能赤膊上阵吧？”沈越说道，他甚至抽出了六道符，六道符形成了一个符印，顿时周围的死气就被驱散开了一点。但是相比的那巨大无比的应龙龙尸，这根本就算不得什么。

　　六道符阵冲那龙尸打过去，黄符照样还没有碰到应龙龙尸就已经变黑而消散。

　　在这个时候，云层之上传来了一声死气沉沉的龙吟，下边的黄泉又开始翻腾了起来。龙尸还有一把的白骨埋在黄泉水下，它这次似是要彻底破水而出。

　　不过，眼看着它就要从黄泉之中脱身而出，却看到它的尾部拖着十几条青铜锁链。那青铜锁链一条便如同那龙骨一般粗细，在龙尸即将脱身的时候，那所有的锁链一瞬间被绷直，一声锁链碰撞的声音之后，龙尸却并没能将那如同龙一般粗细的青铜锁链给挣断，它那巨大无比的身体向下坠落。

　　但是，在落了一般，那龙尸还是停了下来，这个时候，它似乎是注意到了锁龙池边上的我们，那已经成了骷髅的龙首朝着我们这边慢慢地移动，那双眼睛只是一个黑洞，幽深无底，其中散发着黑烟。

　　它的靠近，那种死气也开始越来越浓。


第四百四十一章 应龙之力

　　单单是成了骷髅的龙首有对面那一个山头那般大，那一对龙角也是森森的白色，大的很，如同一对百年老树一般屹立于龙首之上，显得霸气异常。

　　那骷髅龙首朝着我这边这边缓缓而来，同时发出了一声低沉的龙吟，脚下的石笋都在不停地抖动着，老爹、二爷爷和沈越三人立刻又打出了一道符印，将那符印给再次渡入脚下那十几米高的堤坝当中。

　　本来看似已经要塌陷的堤坝，有了三个人的一道印，这才安稳了下来。

　　这个时候，沈越朝那边望去，他似乎注意到了什么，他说道：“喂，小家伙，你看那龙头上是不是有个人呢？”

　　本来我被这霸气的应龙龙尸所震慑，根本就没有注意到那应龙龙头上的一个小点儿，可沈越这么一提醒，我还真看到了，的确站着个人。

　　那个人是我老爹的模样，定然也不是别人。

　　如此说来，他落入那黄泉之中，其实就是为了唤醒应龙，看到他身上的黑气，和应龙周围所缠绕的那种黑气似乎是一样的，他的术法或许就是从这应龙的身上得来的。

　　“喂，小凡他爹，人落入黄泉不是会躯壳散尽，魂归地狱吗，怎么这傻逼没事啊？”沈越扭头看着我老爹问道。

　　“他是死人还是活人，这不好说。不过，单单是他身上的那种死气，就足以保证他入黄泉而不被躯壳散尽魂归地狱！”老爹解释道。

　　随着刚才的那一声低沉的龙吟，这次那巨大无比的龙首竟然朝着我们这边砸了过来。龙首就好像是一座山头一般大，就不说它身上的死气，单单是那么大的块头砸过来我们肯定也没有办法抵挡，恐怕就连后边由赵旭龙所庇佑的青龙观也要被夷为平地。

　　“卧槽，怎么办，咱这么下去根本没有办法与应龙对抗呐！”沈越说道，因为此时那龙首已经距离我们越来越近了，它的速度非常快。

　　“别急！”二爷爷提醒道。

　　老爹则是站在那石笋之上，他静静地看着龙首的靠近，却没有一丝的紧张，和以前一样，稳若泰山。

　　可是，这都燃眉之急了，老爹这难道是要以自己的一己之力与那应龙龙尸对抗吗？这好像并不科学啊，就算是老爹的术法通神，也不可能的，那玩意可是上古的神兽，现在还黑化成这般模样，一个人怎么可能是它的对手？

　　我也是焦急，我记得老爹说过，这次要靠我才行。可打麦场那次就已经验证过我此时的能力了，我此时的水平甚至不及老爹他们三个人中的任何一个人，而且我甚至都不是龙首上那个人的对手。

　　到底该怎么办？

　　老爹是一点都不急的样子，此时此刻，就连另外一边的二爷爷的脸色都有些变了，他甚至都有些无法淡定，他道：“明义，咱们就这么站着？”

　　“对，站着！”老爹说道，他也不做解释，也没有任何的动作。

　　那种死气是越来越浓重，我浑身都感觉到了一种死气沉沉的感觉，整个人都有些没有办法正常站立。

　　老爹他们三个人的情况也差不多，这种情况下根本无法反抗。

　　龙首铺天盖地而来，那龙首之上的人一脸的冷笑，他一副诡计得逞的样子。

　　“卧槽，小凡，咱们就准备这样被应龙的脑袋给砸死？”沈越问道，他似乎有一些站不住了，毕竟面临死亡之前任何一个人都没有办法淡定的，那是一种非常可怕的感觉。

　　眼看着我们就要被应龙龙尸的一脑袋给砸死的时候，九天之外竟传来了几声霸气无比的龙吟，然后，有三条龙从那云层之中冲了出来，甚至那乌云都被冲散了一大片。他们颜色各异，速度极快快，朝着这边俯冲而来。

　　冲在最前边的那个便是一条青龙，青龙就是狗蛋叔所化的那条龙，它张开那巨大的龙口，一声龙吟响彻云霄，只见一道闪电从那青龙的口中俯冲而下，一下子竟劈在了应龙的脑袋上，还是眉心的位置。

　　龙首上的那个人正好站在那里了，他甚至都没有机会躲开那一道霹雳，一下子被劈的冒了白烟，不过，这对他来说好像并没有什么，他还是那般站着，他冲着那龙尸怒吼了一声，那龙尸抬头看了一眼九天之上的那三条龙，张开龙口，露出了暴怒之色。

　　应龙龙尸折返而去，我们几个人才算是长舒了一口气，沈越说道：“小凡啊，你的老丈人来的可真是时候，以后过年走亲戚啥的带上沈爷我，我得好好看望看望你老丈人。这绝对是中国好老丈人，真仗义！”

　　刚才那一幕，说不怕那是骗人的，是真的怕，但是有些人因为怕而退缩逃避，有些人即使是怕，还是可以稳如泰山面对一切。

　　这是一种气概！

　　应龙龙尸折返而去，它是恼怒狗蛋叔对他劈了一道雷，这并不是天雷那边强悍，却也是惹怒了他。也正是狗蛋叔惹怒了他，所以才救了我们这几条命。

　　三条龙腾飞与半空中，他们分别在三个方向，那应龙龙尸被围在中央。

　　本来三条龙在半空中应当是十分的震撼，可是，此时有应龙在，狗蛋叔他们这三条龙就显得有些渺小了。

　　那三条龙的搏斗，也并没有更多的术法，只是不时有闪电将整个天空所照亮，不时有龙吟之声，一次次激烈的碰撞，使得地动山摇。

　　我们所能看到的，其实就是那种不时翻腾的雾气。

　　偶尔，我还能够看到有龙被从那雾气当中给甩出去，我有些担心，问道：“爸，狗蛋叔他们是不是那应龙龙尸的对手？”

　　“不是，他们撑不了多久！”老爹说道。

　　这话十分的干脆，干脆到我甚至不知道该怎么接话，如果三条龙败于应龙龙尸，那么接下来该怎么做？

　　龙之千年才是应龙，这三条龙还差的太远了，而且喜子媳妇和狗蛋叔都是靠地气和龙气刚刚成了气候的龙，只能够算是比蛟龙稍微强一些的龙。

　　果然，如老爹所说，并没有用多久，只见那天空中竟然再次出现了一道紫色的闪电，那紫色的闪电铺天盖地而来，一下子就将三条龙颤抖的那一团云给劈了开。

　　嘭地一下子崩开，三条龙朝着四周的山中跌落而去，大地便又是一阵剧烈的缠斗，如同地震了一般。

　　我们站在此处，只能够看到狗蛋叔所化的那条青龙落入了几里之外的山谷当中，甚至那边一道山岭都被砸开了一道豁口。

　　“狗蛋叔！”我大喊一声，担心它会出事。

　　不过，那边还有动静，只是狗蛋叔似乎受了重创，没有办法再腾空而起。

　　“凡娃，你狗蛋叔他没事，让他休息一阵！”老爹这么说道，他还是不紧张，很平静的样子，我瞬间感觉老爹都有了一些诸葛亮的感觉，运筹帷幄，指点山河。

　　另外两条龙的情况估计跟狗蛋叔也差不多，许久，他们都没什么动静，似乎都已经没有办法再腾空而起，与那应龙战斗。

　　应龙龙尸赢了刚才的争斗，他显得十分的傲娇，朝着天空狂吼一声，似乎是要将那最下边的青铜锁链给彻底挣断。

　　应龙龙尸的身体缓缓地矮下来，成了弓形，片刻之后，他突然发力，再次冲着九天之上而去。

　　这次的力量似乎很是强悍，我看到对面的山体一下子变成了两半，有半数粗壮的青铜锁链都中间断掉。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的声音，那黄泉水还是不停地往上翻腾，也随时都有可能会将我们脚下的堤坝给彻底淹没。

　　“卧槽，那家伙要跑了！”沈越说道。

　　我老爹握住了拳头，他朝着另外一边的天空中看了一眼。


第四百四十二章 七彩云霞

　　老爹那样的神色，似是有那么一些担心了，他朝天空中看去，似乎在等着什么，老爹究竟在等什么呢？

　　我知道，老爹他有下一步的安排，如果不是做了足够的准备，他不会选择在那个时候换魂。换魂对于老爹、二爷爷和沈越他们三个人来说是非常危险的事情，也正是这种危险才让那个假老爹现身了。

　　假老爹想要借着那个机会灭掉老爹他们三人，却发现自己甚至不是我老爹一个人的对手，他甚至使用村民来压制我老爹，最终还是没能得逞。

　　不过，这些对那个假老爹也并不是那么重要的，他在我们村搞鬼，能够灭掉老爹他们三人更好，如果灭不掉，他自然就会到这青岩山借助应龙龙尸之力，到时候照样可以灭掉我们所有人。

　　只是，我想到了一个问题，杨家庄村民除了中邪之外，还有很多村民都失踪了。包括胖婶和张玲，他们现在都还不知所踪，他们的失踪肯定与这个假老爹有关，也不知道他们被藏在了什么地方，现在情况如何。

　　传说当中，应龙以尾扫地，成江河使洪水入海，本觉得太过夸张，可如今看来，这应龙之大，的确有那种能力。老爹此时所等，定然是能够与这应龙相对抗的，可是，如今这普天之下还有什么能够与应龙对抗呢？

　　老爹说过，这次的战斗无我不可，可是我又该怎么做，我的术法恐怕一样对这应龙没有任何的作用。

　　应龙在疯狂地挣扎着，下边仅剩下的几条青铜锁链也在不时的发出咯咯吱吱的声音，看起来已经撑不了不久了。

　　正在此时，那应龙龙尸便又是一声低沉的狂吼。

　　这次，天空中一道紫色的霹雳俯冲而下，直接就劈在了那青铜锁链之上，青铜锁链在这一道惊雷之下彻底承受不住应龙的挣扎，砰砰嘭几声全数断掉。

　　应龙将这青铜锁链挣断之后，它那巨大无比的身体一下子冲入了九天之上，那巨大无比的身体横贯于苍穹，如鲲鹏一般。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。不知道为何，看到这应龙振翅而吞云吐雾，我想起了庄周的《逍遥游》，或许，那传说中的鲲鹏也便是如此大小吧！

　　在深受震撼之余，我就已经开始看到那天空中的黑云已经开始越压越低。其实，那应该并不是黑云，而是那应龙龙尸所带来的阴气和死气。

　　它此番所为，黑云所沾染之处，山崩地裂，草木皆枯，它这是要以自己的一身死气和阴气将一切都毁掉。

　　等到那黑云翻滚了一阵之后，只见那云隙间便开始有着一缕缕的黑云，如同一条条黑线一般往那地面上掉落。

　　“明义，现在该如何，咱们不能这么看下天下百姓如此丧生呐！”二爷爷那边已经真的是站不住了，他也开始问了。

　　沈越也看着我老爹，他等着老爹的答案。

　　我也想知道，老爹究竟在等谁，谁能够阻止这一切呢？

　　“不会的，那种事不会发生的！”老爹说道，他这个时候是我们的主心骨，就算是他的内心真的乱了，他也不能乱。

　　我们旁边已经开始出现了那种一缕缕黑气，这种黑气是一种死气，沾染不得，沈越一个快速的躲闪闪开一缕黑气，可那一缕黑气冲着他缠绕而去，似是活的一般。无奈之下，沈越抽出一张黄符，快速的捏出指诀，念出咒语，以火符将那一缕黑气烧掉，才算是罢了。

　　一缕黑气就如此难以对付，这漫天的黑线，我们该如何是好？

　　沈越刚刚躲过那一缕黑气，便又有黑气冲他缠绕而去，似乎是他使用那种术法招惹了那种黑气。他一个躲闪，脚下不稳，竟然一个踉跄差点儿摔倒，不过，就当他要弯腰站起来的时候，他的脸上竟照出了一片霞光。

　　七彩的霞光，将沈越给照出了一脸灿烂的微笑。

　　“卧槽，卧槽……小凡，快看，那边是什么？”沈越激动的站立不稳，他指着我们身后的天空中喊道。

　　随着沈越的声音，我们全都回头看去，我们背后北边的方向，天空中竟然破开了一片。那边竟然有着一朵七彩的云霞，一朵七彩的云霞，似乎一瞬间就将整个世界都照亮了，许久没有那种感觉，有些耀眼。

　　老爹就在等这个东西，他的嘴角总算是有了那么一丝微笑，他说道：“喜子啊，你总算是赶来了！”

　　“喜子？”我觉得不可思议，那七彩云霞竟然是喜子，喜子不是要化龙吗，如今怎么是这般形态？

　　“没错，就是他！”老爹非常肯定，虽然我们出了那七彩云霞之外，并没有看到其他的东西。

　　不过，老爹的肯定已经让我回想起过年那几日杨家庄所发生的事情了，当时的喜子已经有了一种强大的气候，他的出现才真正让杨家庒短时间的平静了下来。现在看来，喜子的情况可能不仅仅是化龙那么简单，他的情况超乎我的想象。

　　那七彩云霞之内有一个影子在翻腾着，虽然看不到全貌，但是却能够看出来，其中的东西甚至与那应龙龙尸一般大。

　　这个时候，天空中突然传来一声龙吟，这声龙吟如天空中之惊雷，豪迈而又霸气。

　　随着这一声霸气的龙吟之声，那七彩云霞的云层一瞬间就被破开了。一道强烈的光线以那七彩云霞为中心，朝着四周铺散而去。

　　一眨眼的工夫，那所有的黑气全部消散。

　　眼前所见，再次让所有人都震惊了，沈越的下巴都要掉地上了。

　　“卧槽，牛逼！”沈越道。

　　刚才还让我们头疼的问题，现在就被这七彩云霞之内的龙影一声龙吼给震没了，也怪不得老爹能够那么稳的站在那里，原来他还有这种后手。

　　老爹总是这么，搞这么多花样，也不给透露一点，总是让人提心吊胆的。

　　这时候，那应龙龙尸哪里能忍受得了被破了法，它一下子就震怒了。在那九天之上翻腾着那只有骨架的躯体，冲着那边天空中的云霞之内甩了过去。

　　而此时，那云霞之内探出了一个龙头，一个青龙的龙头，巨大的无比，比狗蛋叔所化之龙要大上数倍，倒是与那应龙龙尸的脑袋差不多大小。

　　喜子他竟然能够成了这样的气候，而且，这才用了这么短的时间，真的是让人难以置信。不过，这种事情出现在我们面前，却是真的，不由得我们不信。

　　那应龙龙尸的尾巴朝着七彩云霞甩过去，青龙一下子张开了巨口，一口咬住了那应龙龙尸甩过去的尾巴之上。应龙龙尸想要挣脱，但是奈何那青龙的力量相当的强大，应龙龙尸挣扎不成，却被青龙猛地一甩脑袋，整条龙尸都被甩了出去。

　　只能说，真的是太霸气了。

　　不过，这个时候，我老爹却说道：“凡娃，喜子他现在才刚刚成了气候，他现在还不成龙身，根本没有办法离开那一朵七彩云霞。如果那应龙发现这一点的话，只要应龙奋力将那七彩云霞给冲散，喜子便会万劫不复，甚至魂飞魄散。”

　　老爹的话让我的心中咯噔一声，这么说来，喜子现在还很危险，我连忙问道：“那现在怎么办，我们该怎么帮忙？”

　　老爹则在此时回头看着我，他说道：“老爹说过，这是要靠凡娃你了！”

　　“靠我，真行吗？”我问道。

　　“行，我杨明义的儿子怎么能不行！”老爹说道，然后，他回头看了其他二人一眼，他问道：“二叔，沈道长，还记不记得昨天晚上我与你们练习的最后一种术法？”


第四百四十三章 上天

　　“嗯，当然还记得，倒背如流呢！”沈越这么说道。

　　二爷爷那边点了点头示意。

　　老爹也是点头回应，然后，他朝那天空中看了一眼，他说道：“二叔，沈道长，我们这就送凡娃上去！”

　　“好！”沈越和二爷爷同时说道。

　　这个时候，他们三个人分别从口袋当中抽出了一张黄符，三个人三张黄符，待他们捏完指诀，念完口诀的时候，那三张黄符“嗖”地一声就飞了出去，三张黄符都散发着金光，快速的旋转着。

　　而在这个时候，那边天上的七彩云霞也有了动静，我看到一缕七彩的霞光从那边照射而来，正与那三张黄符所成的金光阵相接。

　　这个时候，老爹看了我一眼，他说道：“凡娃，下边的事情都交给我们几人，上边的事情交给你，没问题吧？”

　　我说道：“没问题！”

　　其实我心里完全没底，我根本都不知道该怎么做，但是这种时候我必须去，没有别的人可以替我扛下这份责任，我必须直起腰杆，自己扛！

　　那一缕七彩霞光将那三道黄符包裹其中，朝着我这边照了过来，三道黄符立刻将我围在了中央，顿时我就开始感觉整个身体都轻飘飘的。

　　下一秒，我就看到自己的身体已经离开了下边的堤坝，离老爹他们越来越远。

　　“小凡，加油，沈爷我等你凯旋！”沈越冲着我这边喊道。

　　我坚定地点了点头，二爷爷也与我示意。

　　他们三人以术法配合那七彩的云霞，我知道，他们是要将我送到那七彩云霞之中，那边有喜子在，这次我要与他并肩作战。

　　那边的七彩云霞美的惊人，我与其越来越近，而脚下的老爹他们越来越小，最后甚至消失于我的视线里。

　　而正在这个时候，我开始感觉到了附近有动静，回头看去，一团黑雾朝着我这边就缠绕而来。

　　在其后，是应龙巨大的尾部，那森森的白骨上还带着青铜锁链。它已经发现了这边的情况，这一下子似乎是要将我置于死地。

　　速度极快，一瞬间那种黑雾铺天盖地而来。

　　越来越近，已经接近要将我给彻底的吞没，而正在危险的关头，我的身后又来了一声龙吟，紧接着，看到的是一条稍微小一些的青龙朝着这边冲了过来，他的口中甚至还劈出了一道闪电。

　　我一看，竟然是狗蛋叔，他这是为了救我在拼命！

　　狗蛋叔所化的青龙本就在刚才的搏斗中受了伤，它这番前来拼命，恐怕真的会丢掉性命。化龙之后再丢掉性命，将会气运散尽，魂飞魄散。

　　“狗蛋叔，不要！”我冲着那边喊了一声，鼻子都有些酸了，可是，人毕竟太过渺小，我根本没有办法帮忙。

　　狗蛋叔这次冲上来，他将自己的龙身横在了我与那应龙龙尸之间，他这是要以自己的身躯来挡住应龙的攻击。

　　那边只是传来狗蛋叔的狂吟，他冲到我前边之后，甚至没有停下来，竟然主动朝着那应龙撞了过去。

　　“狗蛋叔，快停下来啊！”我喊道。

　　可是狗蛋叔根本就不听我的，他昂起那巨大无比的龙脑袋，一道闪电从他的口中劈了出去，正中那应龙龙尸的身体。但是，那应龙的龙尸太过强悍了，这一道闪电本来就已经非常的微弱，根本就没有办法对应龙龙尸造成任何的威胁，估计跟挠痒痒差不多。

　　云层之中露出了那巨大的阴龙骷髅脑袋，它狂吼一声，张开巨口，朝着狗蛋叔便要咬过去。单单是那一张巨口，恐怕就能够将狗蛋叔的龙身给咬成两截，我回头喊了一声：“喜子，快救救狗蛋叔啊！”

　　其实我还没有喊出来的时候，喜子那边就已经有了反应，我看到一条粗壮的青龙尾巴从那七彩云霞之中伸了出来。那巨大的尾巴从我头顶上呼啸而去，感觉跟那鲲鹏也差不多，它朝着那巨大的龙尸脑袋便甩了过去。

　　在应龙龙尸将狗蛋叔给吞下去之前，那青龙的巨尾已经甩了过去，一声巨响，那应龙龙尸的脑袋都被甩回了云层当中。而因为这次强悍的对抗，狗蛋叔的身体都被震出去很远，他在半空中撑了几秒，最终还是没有办法撑着，还是坠了下去。

　　它落入那山脉之中，至少身体还能动，这才让我长舒了一口气。

　　不过，我还在注意着这点的时候，就感觉到了周身的一股浓浓的杀气。回头的时候，就看到一柄带着黑烟的利剑冲着我的胸口而来，速度极快，如离弦之箭。

　　这不是那假老爹使用的诛心剑吗？

　　我想要躲闪，却也发现根本没有任何的着力点，便立刻拔出了那一把黑鳞匕首。黑鳞匕首极其锋利，我反握匕首，冲着那诛心剑劈了过去。

　　诛心剑瞬间就断了，不过，断掉之后却化成了一股黑烟。

　　黑烟缠绕了一阵，竟然幻化出了三把乌黑色的利剑。三把利剑，三个方向，冲着我而来，速度极快，我深吸一口气，将自己的速度提升到极限，以最快的速度将所有的诛心剑都给斩断。

　　可是，刚刚斩断，那些诛心剑变成了黑气，黑气就会变成更多的诛心剑，简直是没完没了的了。

　　几次对抗之后，我就已经发现，自己周围全都是那种黑色的剑，我完全被包围其中。

　　所有方向的诛心剑齐发，我甚至都不知道该如何对抗躲避。

　　我挡下了前边的十几把剑，最后几把几乎沾到了我的衣服之时才被我毁掉。这种时候，也根本没有办法使用术法，只能如此硬拼，可是，已经到了极限！

　　而此时，我看到脚下冲来了一条非常巨大的青色龙尾，一声龙吟，我周围的那种七彩云霞更浓。在那诛心剑就要将我的身体贯穿之时，七彩云霞的出现使得那些诛心剑在一瞬间全部消失。

　　龙尾直接将我给甩飞了出去，我触碰到彩色的云霞，眼前的一切都被这种云霞所覆盖。一直上升，都不知道上升到了哪里，到最高点的时候才开始坠落。坠落的过程中破了许多云霞，却也没有触碰到任何东西。

　　这从高空掉下去，岂不是没命了，还怎么跟喜子并肩作战？

　　我刚想到这里的时候，就感觉下边不远处有着非常深重的呼吸声，下一秒我就看到我将要掉在什么东西上了。

　　这种速度，这么直接摔下去估计不死也残，我在半空中调整仔细，快速的抽出几张黄符，快速的捏出指诀，念出口诀。

　　口诀一出，黄符快速的出现在我的面前，黄符成了符阵，形成一道巨大的金色符印。在我即将着地之前，符印将我的身体给支撑住，我缓缓地停了下来，落在底边如同地面一样的东西上。

　　青色的地板，泛着青蓝色的光线，附近有云霞覆盖着，也看不到这块地的边缘。

　　这到底是什么地方，我怎么掉在这儿了？

　　一时间我没有反应过来，但是过了几秒钟我似乎已经知道了，这应该就是喜子的身上吧？这青色的地板，这么大，还泛着青蓝色的光线，这不就是青龙的龙鳞吗？离得太近了，太大了，刚才没有认出来，其实也是因为太过难以置信了。

　　我也不知道这地方东西南北，朝着一个方向走去，脚下虽然是坚硬如同青石一般的东西，但是踩上去却并不是那么咯脚，好像还有几分柔软。

　　朝着一个方向走了一点，我就看到前边的云霞之中有着两个高高的影子，走进了一看，我才发觉，那是龙角，喜子还未完全化龙，他的犄角相对来说比较小一些。当然，所谓的小，也只不过是相对来说的。

　　他的犄角看起来就好像是用玉石雕刻出的一般，有十几米那么高，中间有个小叉，倒是如同一枚巨大的珊瑚一般。

　　看到这个，我基本上也已经断定了，这肯定就是喜子没错了，我冲着脚下的这条巨龙喊道：“喜子，是你吗？”


第四百四十四章 应龙之身，上古神犼之魂

　　这个时候，脚下便是一阵剧烈的震动，声音从下边而来，却只是一声龙吟，或许是对于我刚才那问话的回应。

　　既然是喜子，那就说明我现在肯定就在朵七彩云霞之内，老爹他们三人将我给送上来，是对了对付那应龙龙尸。

　　此时，或许也只有喜子能够知道接下来该怎么办，毕竟，能与那应龙龙尸所抗衡的也就只有喜子所化的这条巨龙。可是，我老爹也说过，喜子现在还未完全化龙，他并不是那应龙龙尸的对手。我想要与喜子商量个对策，却也没有办法，现在他的情况我与他交流都是个问题。

　　不过，这时候我想起了太爷爷秘记当中的一些东西，说的是一种通灵的术法，以魂脉也就是眉心为媒介，是可以与一些灵物进行交流的。龙自然是灵兽，我倒是可以试试看，配以指诀，然后以右手中食指，十指连心，我默念了一句口诀，缓缓地闭上眼睛。

　　“小凡，是我！”

　　喜子的声音不知从哪个方向传来，又好似是在我脑海当中响起的一般。

　　“喜子，真的是你啊，你有没有办法对付那龙尸？”我这么问道，既然老爹让我来这里与喜子一起对付龙尸，或许就说明了喜子是有办法的。

　　“小凡，办法是有，只不过很危险！”喜子说道。

　　“有啥办法，你倒是说啊，如果在短时间内没有办法控制这条应龙龙尸，恐怕包括咱们杨家庄在内的很多地方都要毁灭掉的！”我说道。

　　“小凡，这个办法只有你能做到，而且很危险，一旦你那么做了可能就会永远无法回头。或许，有一天你我会变成敌人，我……我不想有朝一日，你我站在对立面上！”王喜子说道，他的话让我想起了很多瞬间，还有我所看到的那未来一角。

　　可是，如果单单是因为害怕那样的事情发生，而去放弃拯救的机会，我做不到。

　　一时间，我们二人之间变得有些沉闷，我不知道该说些什么，片刻之后，那远处的天空传来那应龙龙尸沉闷而又死气沉沉的叫声，它这是在示威。

　　“小凡，你知道对面那是条什么龙？”这个时候喜子却突然问了这么一句。

　　“我知道，那是应龙，确切来说应该是应龙龙尸才对！”我回答道，不知道喜子突然问这么一句话的意思，不过，他的下一句话就说明了这个问题。

　　喜子说道：“没错，那的确是应龙龙尸，但是如果它只是一具尸体那还好说，虽然我此时还未化成上古青龙，但是足以对付它。可是事实却并不是那么简单的，它的确是应龙之身，却有着上古神犼的一缕魂魄。你一定会好奇应龙这一身的死气是从何而来，其实就是那一缕上古神犼之魂的作用。”

　　的确，在传说之中，那女娲和伏羲合力都没能灭掉神犼，最后没办法伏羲只能够使用八卦阵将犼困住，而后又与女娲将那神犼的魂魄抽出，分成三魂，各自封印。但是这种封印根本无法长久困住犼，没过几日，犼的三魂就逃走了，四处游荡而不知所踪。

　　当然也有猜测，说是附在了其他东西上，成了其他的凶兽。但也都只是一些想也传闻，谁都认真不得。

　　按照喜子的说法，这应龙龙尸之内竟然有着上古神犼的一缕魂魄，也怪不得如此难以对付。

　　“那该如何做，才能够将其重新封印？”我问道。

　　虽然神话传说中的东西也难辨真假，但是毕竟上古神犼之魂是连伏羲和女娲都没有办法彻底灭掉的存在，我就一普通人，会那么一点点的阴阳术，就要想去灭掉神犼之魂，确实是想的太多了。

　　“你说的没错，这应龙龙尸只能够重新封印起来，没有别的办法！我的躯体没有办法离开这一朵五彩云霞，只要彻底离开就会龙气散尽。所以，等会儿我会用一些办法将那应龙龙尸给引过来，封印的事情就交给你了！”喜子说道，他似乎是对我非常的信任，好像我真的能够将那应龙龙尸给封印似的。

　　“不是……喜子，我去封印那应龙龙尸，能行吗？”我问道。

　　喜子也是蹲了几秒钟，他说道：“能行的，只是……我刚才说了，你去做那件事情会非常的危险，你一定要万分的小心才是！”

　　我深吸了一口气，看起来这次真的要独自面对这个强悍的对手了，本来我以为到这种程度的时候我去面对应龙龙尸，我会害怕的很。可真正到了这个时候，我的心内却出现了一种莫名其妙的情绪，那种情绪应该是兴奋！

　　没错，就是兴奋，在面对一个足够强悍的对手时，那种奇怪的情绪。

　　“好，喜子，开始吧，事不宜迟！”我说道。

　　喜子嗯了一声，然后，我便从刚才对话的那种环境中变得清醒起来。前方还是一面迷雾而看不到边际，而我此时却感觉到了脚下巨大的龙首正在快速的移动着，乘风破开云霞，前方的一切开始变得清晰起来。

　　我朝着青龙龙首的边缘走了一点儿，朝下边看了一眼，眼晕，只能够看到大概的山脉轮廓，那锁龙池和青龙观看起来只是巴掌大的一小片。

　　而此时，远处那条应龙龙尸正在那乌云之间穿梭着，能够看到的丝丝的黑气和森森的白骨在云间蠕动。

　　这个时候，脚下一阵剧烈的颤动，喜子发出一声龙吟，这声音太近了，我感觉自己整个人都要被震得四分五裂，脚底板都彻底的麻了。

　　这是青龙在向那应龙龙尸示威，喜子这是要将那应龙龙尸给引过来。

　　我站在龙首之上，看到远处那应龙龙尸已经上了钩，它朝着这边盘旋而来，一副恶狠狠地模样，周身的那种黑气四下缠绕，黑云铺天盖地而来，彩色云霞的范围被挤压的越来越小，甚至要被完全吞没。

　　接下来是一次剧烈的碰撞，两个巨大无比的龙首发生了一次强悍的对抗，两条龙中间所有的云霞都被震开了一条非常宽的缝隙来，不过，很快就被那乌云所填充。

　　在碰撞那一瞬间，我看到了站在应龙龙尸之上的那个人，那个看起来跟我老爹一般无二的人。

　　他脸上带着一丝冷笑，这个表情与当年落入揦子坡深渊之处的李青是一模一样的。

　　我知道，现在并不是好的机会，因为刚才如果选择冲过去的话，我根本就过不去，反倒是会被刚才的那一次剧烈撞击形成的冲击波给直接震没了的。

　　两条巨龙被弹出去很远，这次撞击谁都没有能够占到便宜。

　　看起来两条龙的实力也并没有差多少，我单膝诡异，以通灵术法问喜子道：“喜子，你怎么样？”

　　“我没事，刚才撞击都只是为了试探实力罢了，不过，我已经用了全力，而那应龙应当是才用了不到五成的力量！”喜子说道。

　　“什么，那种力量……才用了不到五成？”我惊讶道。

　　“没错，的确不到五成，那应龙龙尸之所以迟迟没有再次发动攻击，其实也是因为它现在还没有办法使出全力。也就是说，他现在还并没有完全被解开封印，站在应龙龙尸脑袋上的那个人他正在帮那应龙龙尸冲开最后一道封印，所以，现在是个机会，你的目标就是那个人！”喜子说道。

　　“好，我明白了！”我说道。

　　我的话音才落下，只见脚下再次剧烈的震动起来，喜子要做的就是继续挑衅，让那应龙没有办法专心的去破开最后的一道封印。而我则要找好机会，冲到那应龙巨大的脑袋上，将那假老爹给搞定。

　　喜子对着那应龙不断骚扰，那应龙哪里肯受得了那种气，这次自然狂吼着冲着这边疯狂的冲了过来。

　　它一脸的凶相，周身那无边的黑雾铺天盖地。

　　刚才的试探，估计那应龙也差不多清楚了喜子的实力，它这次冲来的时候气势汹汹，似乎要彻底将这朵五彩云霞给冲散。

　　那应龙龙尸定然清楚，冲散五彩云霞，就意味着龙气散尽，喜子将会魂飞魄散。


第四百四十五章 黑鳞匕首的异动

　　而这次，两条巨龙在已经越来越近的时候，我脚下那巨大的青龙脑袋突然就改变了方向。他朝着上边俯冲而去，那撞过来的应龙骷髅龙首从不远处的脚下而过。

　　我一寻思，这是喜子给我创造的机会，就没有任何的犹豫，一个翻身，朝着下边就跳了去。

　　那应龙的速度很快，当我跳下去的时候，骷髅龙首都已经错了过去，我下边是那如同树杈一般的龙角，尖角部位看起来锋利无比。

　　在空中调整了一个姿势，使得不让自己变成羊肉串，然后紧紧地抓住了其中一条龙犄角的分叉。

　　同时，我借助向下俯冲的力量，学了阿昆一次，特别胆大冒险，直接将自己的身体给甩了出去。我的目的就是斜下方最为粗壮的一处龙犄角分叉，因为在龙犄角最上边的位置太不安全了，随时都有可能会被甩下去。

　　身体整个腾空，在半空中调整了一下身形，我还是做到了，稳稳地落在龙犄角最大的分叉处。

　　可这时候，我却开始感觉不对劲了。

　　我本来紧紧地抓着那龙犄角，却突然开始感觉自己浑身无力，连扶着龙犄角背靠在那里坐下都做不到。

　　随即，在这应龙龙尸的一次震动之后，我竟从那龙角之上跌了下去。

　　我如同条件反射一般胡乱的扒拉着，可是手上根本就没有力气，也没有任何的着力点。我整个人下落了一阵之后，重重地摔在一片白森森的地面上。

　　我咬紧牙想要站起来，可是却身体却愈发的无力，甚至连呼吸都开始变得有些困难。周围除了森森的白骨，就是不时游走缠绕的黑气。

　　这黑气应该就是死气。

　　也怪不得我此时没有办法站起来，一定就是因为这些死气的原因。可是，如果这无法克服这死气对我的克制的话，我又该如何去搞定那个假老爹呢？

　　正在我考虑这个问题的时候，突然就听到附近传来冷笑的声音，我吃力的抬头一看，就发现来的人正是那个假老爹。

　　“唉……凡娃，你这叫什么你知道吗，你这叫自投罗网！你老爹那么聪明，怎么会有你这么笨一个儿子呢？”那个人说道，口中满是嘲讽的意思。

　　我不想理会这个人，必须想办法与对抗这种死气才行。如果连站都站不起来，恐怕我就只能被这个人给踩在脚下。

　　“不用想办法了，你还能有什么办法呢？死气对你是百分之百的克制，你是非常清楚这一点的！”那个人说道。

　　我缓缓地闭上眼睛，想要屏气凝神，脑海中却被杂乱污秽的东西所占据着，根本就做不到。

　　“我知道，凡娃，你想要杀了我，杀了我，你便来亲自封印了这应龙龙尸。但是你还是太嫩了，也不好好想想，这种地方是你应该来的吗？死气对你是克制，而对于我来说却是力量的来源，你觉得你在这样的情况下反抗，真的有意义吗？”他说道，那声音之中充满了讽刺耻笑之意。

　　他一边说，一边朝着我这边走来。

　　我看到那种黑气不断的游走于他和那龙尸之间，他整个人似乎是与那龙尸已经融成了一体。

　　突然间，他从我面前消失，下一秒便感觉自己的身体飞了起来，肚子上是一阵的剧痛。他一脚踹在我的肚子上，我整个人飞出去还砸在后边的龙角上，掉在白森森的龙骨之上。

　　此时的我，毫无还手之力，而我摔在地上的时候，还是紧紧地握住我拳头。

　　或许，喜子所说的危险就是这个，的确挺危险的，危险到冲过来之后根本就什么都做不了。可是，我老爹说过，这件事情非我不可，可现在的情况看起来，换做任何一个人来，结果估计也就跟我现在差不多，甚至让二爷爷和沈越来，他们都可能比好现在的情况好一些，毕竟他们的术法要比我高出许多。

　　既然老爹选择了我，那就说明这件事情还有余地，我或许还有我自己所不知道的另外一面。

　　那假老爹再次朝我这边走来，这次，他捏出指诀之后，一把黑色的利剑从他的手心当中随着黑烟缠绕而出，还是那把诛心剑，他似乎是要对我动手。

　　“没想到，你也有今天！”那假老爹很是得意，其实是因为他将要取走我的性命，所以才得意的很。

　　我已经没有办法与他对抗了，也没有办法从自己的腰间取出那把黑鳞匕首。

　　可是，我还没有失去希望，我试图去冲破这种局面，可是身体却愈发的无力，我咬着牙，看到那一把诛心剑冲着我的心脏部位而来，速度极快。

　　而在此事，我竟突然感觉到了腰间那把匕首的异动，没错，那把黑鳞匕首竟然自己动了。

　　几乎是同时，那把诛心剑在我胸口前几厘米之外停了下来，悬浮着。难道是黑鳞匕首起到了作用，不过，我却看到那假老爹一个手势，也好似是他止住了诛心剑。

　　“不行，就这么让你死了，岂不是太过便宜你了，龙尸需要的是你的血，它也不急于一时，不如，我陪你玩玩！”那假老爹阴阳怪气地说道。

　　如此命悬一线，让我冒出了些许冷汗。

　　那基本上就是身体的条件反射，老爹都说过，诛心剑能够要了我的性命，当我面临死亡的那一刻还是会怕的，毕竟不是什么大英雄，我杨凡也只不过是个普通人，也不过是从二流大学毕业才一年不到的年轻人。

　　不过，刚才在命悬一线的那一瞬间，我察觉到了那把黑鳞匕首的异动，那是实实在在的动静，绝对不是错觉什么。

　　或许，那黑鳞匕首是一个契机。

　　我才想到这里，就看到那假老爹快速的捏出了指诀，黑气从他身上缠绕而出，数不清有多少缕黑烟在他的周围渐渐地变成匕首的形状。这种匕首我受过，被匕首穿过，犹如万剑穿心，这种术法杀不死我，却可以让我重伤，让我痛苦不已。

　　那假老爹很是得意，如他所说，他要跟我玩玩，而且不是一般的玩，这是要玩的我生不如死。

　　我心说，我上辈子到底跟这个人有多大的仇恨，他竟然如此恨我？

　　我紧紧地咬着牙，同时再一次感觉到了那把黑鳞匕首的异动，我余光扫了一下，我发现我旁边有黑气正在一点点的汇入我腰间。腰间正是那黑鳞匕首所在，难道说，这黑鳞匕首竟然在吸食龙尸之上的死气？

　　怪不得我老爹说过，黑鳞匕首不是凡物，甚至可能有危险。

　　现在看来，老爹的说法没错，黑鳞匕首既然能够纳入死气，能够摄人魂魄，就说明它一样是一种邪狞的法器。

　　可是，现在也没有其他的办法，此时此刻，或许我只能够依靠这把黑鳞匕首。当年黑鳞匕首在我爷爷手里的时候，或许他也经历过这样的事情，如今黑鳞匕首在我这里，我在想，如果是爷爷，他会怎么做？

　　如果是爷爷，他会义无反顾，就算是死，也要为天下苍生而死，死得其所！

　　我是爷爷的孙儿，我应当继承他的衣钵。

　　想到此处，我便感觉爷爷此时此刻就好像站在我的身后一般，他是我强大的后盾。我深吸了一口气，紧紧地咬着牙，用心去感受那黑鳞匕首的异动。

　　而此时，在我面前，无数缠绕着黑气的匕首冲着我而来，如同离弦之箭一般。

　　一切都在转瞬之间，在那缠着黑气的匕首将我身体贯穿之前，那一把黑鳞匕首出现在我的面前，他横在我的面前，似乎在我的面前形成了一道屏障。所有的匕首戛然而止，而我竟然在这一刻感觉到体内一股力量的流动，我开始能够移动自己的身体，我深吸一口气，一把握住了那黑鳞匕首。

　　嘭地一声，一道黑气由黑鳞匕首之处冲开，一瞬间，那所有的匕首在出现了碎裂的声音，下一刻，就变成了黑气，全数被纳入了匕首之中。


第四百四十六章 面具下的一张脸

　　我真的没有想到，在这种危险关头竟然是这一把黑鳞匕首救了我的性命。那站在对面的假老爹似是有那么一些吃惊，但是那种吃惊也只是转瞬即逝，取而代之的是一脸的笑，那笑却是得意的笑。

　　“黑鳞匕首，只不过我的无心插柳，你却终究还是走到了这一条路上，杨凡，你命该如此，终将属于黑暗！”那假老爹说道，他说完便是得意的笑，似乎这是一件比我丢掉性命更让他兴奋的一件事。

　　他无心插柳，或许就已经说明白了这个人的身份。当时，在那王家大院，是他李青将那一把黑鳞匕首丢给我的，难道他是这个意思？

　　“你果然是李青？”我握着黑鳞匕首，体内有着一股苍劲的力量，它正在肆意的游走。

　　“我是谁其实没有那么重要，名字只不过是代称而已。既然你我是同道中人，那我们也不必再战，你且以自己的鲜血祭龙尸，我自然可以保你不死，怎么样，杨凡，我这个条件可以吧？”那假老爹说道，他这意思似乎是要劝降。

　　“我跟你不是同道中人！”我道，这怎么可能。

　　“不是同道中人？可笑，你好好看看自己的脚下！”那个人说道，我低头看了一眼，却发现自己脚下已经开始有着一缕缕黑烟缠绕着进入我的体内，跟面前那人的情况是一样的。

　　“还觉得不是同道中人吗？”他问道。

　　“那又怎样？”我道。

　　“怎样，你会像我一样，毁了一切，你身边的所有人都会死在你的手上，这就是这个样子，你入过阴，想必你也去过一个叫做来生石的地方，其实，有很多事情不需要我解释，你都能明白的，对吗？”他说道，说实话，他的话的确触动了我的内心，真的，来生石当中我所看到的是我最害怕的结果。

　　我看着我身上散发着死死的黑气，顿时心中开始有些沉闷，老爹为什么要送我来这里，如果让我变成那样一个人去救了苍生，而后再由我毁了一切，又有何意义呢？

　　老爹会做这样的事情吗？

　　我觉得不会，杨慕凡带我去来生石，也并不是要让我相信黑暗，他是要给我希望。既然如此，老爹这么做就说明事情是有转机的，我要相信我自己！

　　想到此处，我深吸了一口气，使周围的那种黑气自然而又有序的随身体缠绕而缓缓地纳入体内。

　　那个假老爹自然是愈发的得意起来，他说道：“不错，孺子可教，哈哈哈……”

　　这个时候，我抬手看了一眼自己的右手，已然不见那象征阴阳师的那一双已经将要化龙的阴阳鱼，取而代之的是于手心缠绕的两股黑气。

　　黑气首尾衔接，倒也像是一双阴阳鱼一般。

　　我朝着那人走去，他说道：“这就对了，好死不如赖活着，人要懂的变通。待你我彻底解开这应龙龙尸的封印，你我便是这天下……”

　　他的声音戛然而止。

　　原因是我抬手打出去了一道黑气，他的得意让他大意，根本就没有任何躲避的机会。他整个人倒飞出去，摔在地上，拖出去很远。

　　但是，这次攻击似乎并没有伤到他，他一个快速的翻身就站了起来。他的脸色一下子就变了，似乎对我的所为感觉到不理解。

　　他缓缓地站了起来，看着我说道：“如此说来，你还是不死心呐，那我就让你死心！”

　　他说完一下子便从我面前消失了，只感觉到一团黑雾冲我缠绕而来，我快速的激动脚脖，一手握着黑鳞匕首，一手为掌，冲着那一团黑雾砸了过去。

　　在那团黑雾距离我非常近的时候，我便看到黑雾变成了无数的匕首，而那假老爹还站在远处并没有移动。那无数的匕首距离我也就只有不到半米的距离，我根本没有意识到这点，只得如同条件反射一般挥舞黑鳞匕首进行格挡。

　　而在此一挥之前，与刚才的情况差不多，那些由黑雾所化的匕首瞬间崩碎，化成的黑烟再次被纳入黑鳞匕首之内。

　　我深吸了一口气，缓缓地闭上眼睛，再去感受体内的那种力量。

　　那力量在我的体内快速的游走，几乎走遍了我的全身，而且脚下的那种力量还不断地朝着我体内涌入。

　　此时此刻，如同鬼使神差一般，我的手快速的捏着指诀，就好像这种术法本就存在在我的脑海中一般。在我的周围快速的出现了几缕黑烟，那黑烟缠绕，竟在我的面前形成了一道符印。

　　这是一种非常奇怪的符印，与我之前所熟知的阴阳术的符印完全是两种概念。

　　我想不通这到底是怎么回事，或许也根本就不需要想通。

　　我震了一下手臂，那黑雾形成的符印冲着对面的假老爹打了过去。此事的他也不再淡定，眼神当中之前的那种兴奋好似也全然消失，他快速的捏出了指诀，一道符印打出来，两道符印在我们两个人的中央触碰，一声轰鸣，两道符印相抵消。

　　只是眨眼的工夫，我就看到自己的面前出现一个黑影，他的速度很快，一下一秒，口中便出现了那把诛心剑。

　　诛心剑冲我的胸口而来，速度极快。

　　而在刚刚我的体内纳入了死气之后，似乎也比他不弱，我快速的反转黑鳞匕首。横着将那匕首挡在我的胸前，诛心剑与黑鳞匕首相撞，发出当啷一声。而正是这一声之后，诛心剑立刻就变成了无数把，每一把都冲着我而来，速度极快。

　　我紧握黑鳞匕首，将自己的速度提升到极限，快速的以黑鳞匕首破掉所有的诛心剑幻影。最后剩下的那一把，才是诛心剑的本身，我挥舞黑鳞匕首，一把朝着那诛心剑的本身劈了过去。

　　黑鳞匕首从诛心剑剑身划过，诛心剑段成两截，却也变成了黑烟而消散。

　　看来是我想错了，那并不是诛心剑的本真，而此时，我突然感觉到了背后的一丝杀气。我快速的一个转身，几乎是条件反射一般，后退半步，躲过了那一把诛心剑。

　　我老爹说过，诛心剑无形，恐怕想要毁掉没有那么简单。

　　而此时，那假老爹步步紧逼，而我在后退的过程中，乃是以退为进，试图在找他的破绽。脚下的那种黑气还在不断的被纳入我的体内，而体内的那种黑暗的力量还在不停地涌动着，力量在快速的膨胀，我已经注意到我的双手之上都已经开始冒着黑气，而此时，脑海当中已经开始生出了一些黑暗的想法。

　　我不敢继续去想，那对于我来说很是可怕。

　　而就在我已经再次被逼到那如同巨树一般的龙角之下的时候，我心生了杀气，体内的那种力量膨胀，快速的涌出我的全身，我怒吼一声，退无可退，以黑鳞匕首冲着那假老爹的面门给劈了过去。

　　他似乎并没有预料到我能够如此反扑，整个人也是一愣。

　　他收起那诛心剑，却也已经没有办法躲避。因为此时的我，好似已经不是我自己了，我被某种可怕的力量所控制，突然变得很是暴戾。

　　两个人的距离越来越近，黑鳞匕首冲着他的眉心而去，而在那一刻，他却突然出现了一张奇怪的表情，他道：“凡娃，不要！”

　　这张表情让我一顿，手中的黑鳞匕首竟然停了下来，而刚才的那种状态也渐渐地消失了一点。刚才他的表情真的很像我老爹，我甚至在那一瞬间误以为，他就是我老爹，而我又想到那未来一角当中的画面，顿时心中一阵痛楚。

　　虽然我停了下来，黑鳞匕首停了下来，但一团黑气还是砸在了那个人的面门上。顿时，他后退了几步，他的面门上出现了一道裂缝，一张脸皮撕裂成两半，朝着两边飞去。

　　在那张面具之下，是另外一张脸。

　　没错，他就是李青，那个落入揦子坡地下深渊之中的李青，老爹的猜测果然没错。他落入深渊坠入黄泉却并没有死，在他入黄泉之后，找到了李青父子一直在寻找的应龙龙尸，他们的目的就是为了解开应龙龙尸的封印，借此来让黑暗笼罩一切。

　　不管我变成什么样，我都不会让他得逞！

　　刚才的我一直都在有意无意的克制着不断涌入我体内的那种力量，而在我看到李青这张脸的时候，反倒是轻松了下来，就算是变成黑暗，我也与他李青不一样，我还有很多东西，是李青所不可能拥有的东西，就算变成黑暗，那些东西也能够让我清醒。

　　此时此刻，我彻底的放松自己的身心，任由那种力量被纳入我的体内。我的身体对死气似乎有着非常强悍的纳入能力，就好像，这种黑暗的力量本来就属于我一般。

　　同时，我看到那李青蹲了下去，他单膝砸在地面上，以自己的右手手掌掌心接触那森森的白骨。

　　也就是这一刻，我才发现，他所处的地方正是应龙龙尸的眉心，眉心乃是魂之所在。喜子说过，应龙龙尸，拥有上古神犼的一丝魂魄，李青这是要做什么？


第四百四十七章 蛇魂说话

　　我看到李青的整个右手都开始深陷入一团黑气之中，而他在此时却缓缓地提起了自己的右手，他似乎是要将那眉心之处的东西给抽离而纳为己有。

　　应龙龙尸的眉心之处定然是有着上古神犼之魂的，那么李青所抽离的难道就是上古神犼之魂，真是如此，当然与那神犼的魂魄融为一体的时候恐怕就没有人能把他给搞定了。我知道事不宜迟，一定要在这时候阻止他才行。

　　想及此处，深吸一口气，快速的捏出指诀，带着一道翻滚着黑雾的符印，冲着那李青而去。

　　力量的膨胀让符印充满了力量，无法想象这道符印到底会有多么的可怕。

　　只是一瞬间，我便出现在那李青的面前。

　　而他这个时候同样也祭出了一道符印，看起来与我的符印无二，一次对抗，我们之间一声巨响，而那脚下的应龙龙尸都发出了一声低沉的吼叫声。

　　可以说，对于应龙龙尸来说，那一缕上古神犼的魂魄是它的命。而此时，这李青为了对付我，竟然想要夺了应龙龙尸的命。那应龙自然是不答应的，纵然李青帮了那应龙龙尸，如今李青要害它的时候，它肯定是要保全自己性命的。

　　李青想要抽取那上古神犼之魂也没那么简单，我那一道符印打过去，他本来就已经分神了。下一秒我就看到李青一下子摔了出去，他是被那眉心之处所散发出的一缕黑烟给打到而飞出去的。

　　就当我以为那李青已经失败了的时候，他却笑了，冷笑，十分得意的笑。

　　他缓缓地站起来，手中拿着一颗如同碗口大小的幽黑色水晶一般的珠子，这珠子散发着暗色的光线，周围缠绕着十分浓郁的黑气，似是什么东西的结晶。

　　他难道不是为了那上古神犼之魂？

　　那黑色的东西到底是什么？

　　李青看了我一眼，他双手手心相对，那黑色的珠子悬浮在他的两掌之间，他说道：“杨凡，没想到你能这么厉害，逼着我来借用应龙的东西，不过，今天就是你的忌日，这次我李青绝对不会放过你！”

　　应龙的东西，那会是什么？

　　我看到李青调节着自己的气息，周围黑雾以那可圆球体一般的东西走成了一个漩涡。随着李青缓缓地展开自己的臂膀，那些黑色浓重的气体缓缓地纳入了他的体内，最后，就连那颗黑色的球体也好似融入了他的体内。

　　不单单是他的身上，就连他的眼睛当中都在散发着那种强劲的黑气。

　　我紧握着那把黑鳞匕首，体内的那种黑暗的力量同时也在快速的提升。一眨眼的工夫，那李青消失于我的视线里，而在同时，我却也听到了一丝动静，他似乎是准备绕到我的后边来要了我的命。

　　我怎么能让他得逞，快速的一个翻身，一把匕首冲着那边就削了过去。

　　非常准确，他的确站在我的身后，不过，他只是一个快速的躲避，便也已经躲过了我的黑鳞匕首的攻击。而这还没有完，他在躲避的过程中，在地面上一个快速的翻滚，周身散出一团黑烟，他再次消失。

　　他竟然在此种速度的基础上有提高了一个档次，下一秒，我立刻开始感觉到自己的胸口处已经开始往下凹陷。

　　我只管是快速的向后撤去，以避开胸口处的攻击，同时反握匕首，横着劈了过去。

　　那一拳头松开，而我也后退到了应龙龙首的边缘，再往后边，便没有可支撑的地方，一脚踩空，坠下去，就死了。

　　我快速的一个翻身，朝着另外一边跳到了过去，单手扶住那如同老树一般的龙角，这才算是稳住了身形。

　　低头看去，我胸口处的衣服都已经变成焦黑一个洞。

　　而此时，我却看不到那李青的身影。

　　我紧握着匕首，缓缓地开始朝着周围找去，当我感觉到背后有着一阵阴风袭来的时候，我就知道一定就是李青。我快速的一个翻身，将手决的速度提到最高，口诀一出，一道符印就朝着我背后打了过去。

　　当然，这种程度是伤不到那李青的，我很清楚这点，之所以那么做，是为了给我自己争取时间。毕竟，此时的李青还是太过可怕了，他的实力在我之上，至少此时此刻我能够清清楚楚的感觉到。

　　以符印给自己打出空间，我一个快速的翻身，冲着那符印被驱散的地方而去，黑鳞匕首冲着前边就劈了过去。

　　这一切的速度极快，我甚至能够看到那符印被李青给驱散而缓慢的散开。

　　当我横着一道过去的时候，我看到一只手捏在了我的匕首上，匕首没有办法动弹。然后，就开始感觉一道力量从那匕首上反噬而来，我整个人就倒飞出来，摔出去很远。

　　那把黑鳞匕首也脱手了，我看到李青站在那里，他拿着那把黑鳞匕首，他说道：“真没想到，这个东西竟然是如此宝物，早知道就不该随随便便就给了你！”

　　在我和那黑鳞匕首之间，似乎有着某种联系，就好像刚才，当我意识到危险的时候，那黑鳞匕首自己出现挡了李青的攻击。

　　而这个时候，当李青拿着那把黑鳞匕首的时候，刚开始还好好的，紧接着黑鳞匕首就开始疯狂的抖动着。

　　李青想要以自己的力量去控制住黑鳞匕首，却并没有那么容易。

　　只听得“嘭”地一声，那黑鳞匕首当中镇出一团黑烟，李青整个人都后退了半步，他的手不得不松开。

　　我抬手，那黑鳞匕首再次回到我的手中，很是神奇。

　　“看到了吗，就算你当时没有把它给我，它早晚还是回到我的手里，因为它不属于别人，只属于我！”我说道。

　　“属于你，那我就将你和它一起毁掉！”李青怒道，他瞬间消失于我的视线里，一阵阴风扑面而来，我这次没有任何的躲避，有我此时的力量，加上黑鳞匕首之力，或许能够与那李青对抗。

　　我这次冲着前面的一阵阴风冲去，将所有的力量都汇聚在我右手和那黑鳞匕首之上，一次碰撞，一声巨响，周围的所有黑云都被冲散，苍天之上甚至都亮开了一条缝隙。不过，黑云浓重，很快就再次被淹没。

　　我和李青的这次对抗，两个人都没有占到便宜。李青整个人失去平衡单手撑地，一个空翻站了起来，而我一个翻身作为缓冲，翻身起来，稳稳地站住。

　　这么下去，我根本对付不了李青，而且实力的差距随着时间的推移被一步步的放到，到时候反倒是对我不利。

　　正当我在想这个问题的时候，我突然听到自己的旁边有人在说话。

　　“小凡……”

　　有人在喊我的名字，声音离我很近，这是一个完全陌生的声音，可是他却叫的那么熟悉，让我感觉有些别扭。

　　我低声问道：“你是谁？”

　　我四下看了一圈，也没有看到别人，对面那李青也在做准备。刚才他那种速度，如果他使用诛心剑，恐怕我现在就没有命了，好在他刚才没用。在刚才的对抗之后，他似乎意识到危险，所以此时那手心的那把诛心剑缓缓地显现了出来。

　　“我在你的匕首里边，你上次来青岩山，斩杀的那条巨蛇还记得吗？”那个声音问道。

　　我看了那边的李青一眼，我说道：“我当然记得，怎么，你难道是那条蛇的魂魄？”当时那是一条从锁龙池当中冲出来的蛇，后来是被我一刀斩在眉心之处，黑鳞匕首吸了它的魂魄才算是将它制住。这么久了，我几乎都忘了黑鳞匕首之中还能有着这么一条蛇的魂魄。

　　“没错，之前只是普通的魂魄，一直不能够与你通灵耳语，刚刚吸纳了许多死气，我这才一点点强大起来。小凡，多谢你当时斩杀了我，这份恩情永生难忘！”那个声音说道，特别是最后一句话说的我好生蛋疼。

　　我心说，我斩杀了他，他现在还要感谢我，该不是当时我斩杀它的时候连同他的脑子一样给斩坏了吧？

　　“没有斩坏，我本是受那锁龙池之中的死气和阴气所染才成了那个样子，本不想为恶，你那么做，自然是拯救了我。对了，现在不是讲这个的时候，小凡，我刚才一直在观察那个人的破绽，好像看出了一点！”那声音说道。


第四百四十八章 我的异变

　　卧槽，我刚才只是那么一想，没想到他都能知道我的想法，顿时就感觉有些尴尬。不过，他的最后一句话说明，他突然开口说话，其实是想要帮我一把。

　　我立刻问道：“你看出了什么？”

　　“刚才被那个人从应龙眉心之处所抽出的东西乃是应龙的龙元，就连那上古神犼之魂也已经被吸纳入了龙元之内。所以，龙元如果真的被那个人所据为己有，便是非常危险的一件事，因为龙元一旦和那个人融合，他就会不死不灭。”那个声音说道。

　　“什么，你的意思是他不死不灭，杀不死？”我吃惊道，蛇魂不是说自己看出了破绽，他这么说好像不是破绽，而是完蛋。

　　“不过，他想要炼化龙元需要一个过程，所以，在龙元被炼化之前，他还是可以对付的。我说的破绽，就是这个！”他说道。

　　这不是等于跟没说差不多？

　　这个时候，那李青已经朝着这边走来，他手中是那把诛心剑，就他现在的实力，就算是没有融合，也一样可以要了我的性命。

　　我深吸了一口气，紧握着黑鳞匕首，不再听那蛇魂废话，再等会儿那李青就过来了。而这个时候，蛇魂说道：“你的血可以唤醒应龙龙尸，如果应龙龙尸知道自己的龙元被夺走，自然是会拿回去的！”

　　“我该怎么做？”我问道，已经做好了与那李青对抗的准备。

　　“血祭应龙！”蛇魂道。

　　可是刚才那李青也说过，我的血是可以彻底解开那应龙封印的，如果把这条应龙的封印给彻底解开了，那就算是灭了李青也没有什么意义。

　　“可是现在也没有别的办法，不是吗？”那蛇魂道。

　　没错，没有别的办法，想到此处，我一咬牙，匕首在自己的右手手心剌了一道。鲜血崩流，滴在脚下白森森的骨头上，瞬间被吸了进去。

　　只是这么一滴血，脚下的应龙便怒吼了一声，蛇魂立刻提醒道：“行了，一滴足以唤醒那应龙，你的血太珍贵了，别给他太多！”

　　我连忙握紧拳头止血，这个时候，就看到应龙龙尸的身体不停地震动着，那边李青的脸色也变得不好看，他抬着双手想要去压制体力的龙元，却在压制了不到半分钟之后，龙元便被从他的体内给抽了出来。

　　龙元一下子被吸纳入应龙的眉心之处而消失，李青甚至想要再次将那龙元给唤出，可是，他的术法已经不管用了。

　　李青看了我一眼，他的牙齿咬得咯咯作响，他道：“杨凡，我杀了你！”

　　他的恨，恨之入骨。

　　我突然感觉李青这个人非常的可怜，我紧握着匕首，却并没有想要杀了他。可是，几乎是下一秒，我便感觉到一种冲动，我看到我的周身缠满了黑气，我的身体竟然不受控制，只是微微一抖动手腕，那把黑鳞匕首“嗖”地一声就飞了出去。

　　黑鳞匕首的速度极快，正中李青的胸口，并将他的身体贯穿。

　　等黑鳞匕首回到我手上的时候，那李青连一句话都没有说出来，就已经栽倒在了地上。就好像是诛心剑能够杀了我一样，黑鳞匕首同样能够要了他的性命。我杀了他，而他还紧紧地握着拳头，人虽然死了，可是那种恨还在。

　　不知道为何，我看到这一幕，心脏却在隐隐作痛。

　　而脚下的应龙这个时候也开始变得狂躁起来，那倒在地上的李青，被一个晃动给震的朝着一边滚去，最后掉了下去。

　　李青和他随身的那把缠绕着黑气的诛心剑同时从云层之上落了下去，一瞬间，便已经消失于视线里。

　　“糟了，小凡，应龙似乎有异动！”那蛇魂说道。

　　“什么意思？”我问道。

　　因为那应龙有所动静我能够感觉到，那蛇魂所说的异动，所指肯定不是这个。

　　“小凡，你看下自己的脚下！”那神魂说道。

　　我自然是看了一眼，就发现刚才我抖动手腕杀了那李青的时候，鲜血落下去不少，而此时正在一点点被纳入应龙龙尸的体内。与此同时，我看到周围的那些白森森的骨头也开始变化，我甚至看到下边应龙骨骸上竟然开始生出了皮肉。

　　“这是怎么回事？”我继续问道。

　　“刚才沾到的鲜血太多了，那么多血足够解开应龙龙尸的最后一道封印！”那蛇魂说道。

　　我的心中是咯噔一声，知道这件事情彻底坏了事。最后一道封印解开，应龙龙尸复活，那将是无法想象的灾难，而这灾难却是因我而起。

　　“有没有什么办法，将按应龙重新封印呢？”我问道，这蛇魂似乎知道的很多，毕竟他也是有着一定修炼道行的山精。

　　“这我就不知道了啊！”蛇魂说道。

　　而在此时，除了那应龙龙尸的异变，我也开始注意到了我身上的异变。没错，的确是一种异变，随着应龙龙尸的异变，我感觉到体内的那种黑暗的力量更加的强悍，它在我的周身快速的游走，甚至都要占据我的全身。

　　哈哈……

　　冷笑，这种我以前在李家人的口中所听到过的笑，却被我不由自主的发出了出来。我紧紧地握着黑鳞匕首，心情也开始变得阴沉，这几乎是一种我根本就没有办法克制的东西。我紧紧地闭着眼睛，想要让自己冷静下来。

　　“小凡，你赶快醒醒啊，你这是怎么了，不要受那种力量的影响！”这是蛇魂的声音，他在劝我，而在此时我听起来却十分的刺耳，我甚至觉得他非常的讨厌，我甚至感觉我需要那种黑暗的力量，或许那才是我的本真。

　　“闭嘴，否则……让你魂飞魄散！”我口中说出这么一句话，我努力的忍着，却不料那种话还是说了出来。

　　那蛇魂似乎也被我给吓到了，他不敢再劝下去，他选择了沉默。

　　而此时的我，苦苦的挣扎，却也感觉正在被黑暗给一点点吞没。

　　我闭上眼睛没有办法让自己冷静下来，无法驱散那种黑暗，当我睁开眼睛的时候，我发现，在我的视线里，一切都变成了血红色。

　　“杨凡，这样的感觉不错吧，好好的用心去感受你那种力量，你会愈发的惊喜……”这是我脚下传来的十分浑厚的声音。

　　“你不要再说了！”我怒吼道。

　　“我说与不说，结果不都还是一样的，你看看现在你，早就已经不是你认识的那个杨凡了，这样的你，即便是回到那个杨家庄，你老爹一样会亲手把你给杀了的！”那声音说道，那应该是那应龙龙尸的声音。

　　这话刺痛着我的心脏，没错，现在的我，周身死气缠绕，这哪里还是我自己。就这个时间，脚下的应龙一个快速的俯冲，他朝着云层之下而去。

　　而那应龙龙身之上的皮肉也在快速的生长，封印破开之后，它将会变成那个黑暗的应龙，毁灭天地的应龙。

　　而我，就是他的帮凶。

　　“你带我去哪里？”我问道。

　　“你早就该醒了，我自然是带你回去，让你好好看清楚自己到底是什么样的人，你应该与谁一起并肩作战！”那应龙的声音说道。

　　应龙的速度很快，也就是几秒钟的时间，他已经从那云层之上俯冲而下。中间，那喜子还未成型的青龙想要阻拦，却也没有办法，此时的应龙已经不是之前的五成的力量，喜子根本就不是它的对手。

　　应龙龙尸一个振翅，黑暗便铺天盖地而来，甚至喜子所在那云霞都险些被彻底驱散。

　　应龙龙尸的确将我给带了回去，重新带到了锁龙池旁边的堤坝之上。此时，老爹、沈越还有二爷爷都在那堤坝上站着，他们看到我的模样，一个个都愣了神。

　　特别是老爹，我甚至看到他的腿脚甚至都一阵不稳，差点儿从那堤坝上跌落下去。

　　“卧槽，小凡，是你吗？”沈越试探着问道。

　　没有等我回答，老爹却紧紧地握住拳头，他的拳头咯吱作响，他的眼睛当中浸满了泪水，非常艰难地说道：“凡娃，是老爹的错，没想到你还是走上了这条路。既然这样，老爹就杀了你，而后自绝！”

　　只见老爹快速的捏出了指诀，他含着泪水让一道散发着金光的符印出现在我的面前，我完全呆住了。

　　当喜子说那应龙危险的时候，我是有想象，可是从来没有想到会是这样可怕的危险。危险到我竟然要这样面对我的老爹。


第四百四十九章 老爹的痛

　　“不是……小凡他爹，你这是干什么？”沈越也被我老爹的反应给吓了一跳，他连忙上去要拦住我老爹。

　　我老爹却说道：“沈道长，这不关你的事，这是我杨家的家事。我杨家从不负天下，凡娃他变成这样，是我的错……”

　　老爹有些说不下去，他一把将那沈越给推开，竟然朝着我这边冲了过来。

　　老爹的速度不慢，冲过来只需要一瞬间。

　　而在他冲过来之前，二爷爷却挡在了我的面前，他说道：“明义，再给凡娃子一点时间，他或许能好起来！”

　　“二叔，你的心里应该比我更加清楚，凡娃他都已经变成了这样，还有好起来的可能吗？”老爹反问道，他的问让二爷爷也迟疑了。

　　“可凡娃子毕竟是对付那应龙，才变成这般模样的！”二爷爷说道。

　　“这我又怎么会不知道，他是我儿子，我怎么会不清楚这一点！正因为他是我儿子，我才必须杀了他，以免他毁了这还存在的一切……”老爹的话都说不囫囵，声音都有些哽咽了，很少有东西能够让老爹如此乱了方寸，而在此时，老爹已然方寸大乱。

　　我看着老爹的模样，也不知道该说些什么，而此时，那应龙的声音却在我脑海当中响起，他说道：“杨凡，你没有听到了吗？这个人还是你爹吗，他不是，他这就要杀了你，你还愣着做什么，真要被他给杀了吗？”

　　“住口！”我道。

　　老爹、二爷爷和沈越都愣住了，以为我在说他们。那应龙果然不说话了，我看着老爹说道：“爸，我……我真的没救了吗？”

　　“你不是我杨明义的儿子，不要这么叫！！”老爹紧紧地咬着牙说道，其实，我知道说这句话的时候老爹的内心比任何人都要痛。

　　二爷爷和沈越都没有动，老爹却动了起来，他快速的捏出指诀，一道金色的符印从的手心之中出现。

　　看到老爹如此为难，我缓缓地闭上了眼睛，我知道，我没有了回头路。如果我活着，杨家庄会变成一角未来之中的模样。

　　“二爷爷，沈爷，和我老爹一起，杀了我，趁我现在还有意识！”我不想老爹为难，也更不想二爷爷和沈越为难。

　　“小家伙，你说什么傻话……”沈越道，我却打断了他的话。

　　“沈爷，求您了，我不想这样活着……还有，替我对小薇说声对不起……”我说着说着鼻子也酸了，眼泪就止不住的落了下来。就此与这个世界再见，我真的是舍不得，我最对不起的是小薇，我还欠她一场婚礼。

　　我缓缓地闭上了眼睛，心中默默地念道：小薇，我欠你的来生再还……

　　“杨凡，你大爷的，沈爷我这辈子最后悔的就是认识你这个王八蛋。你他娘的死就死了，还沈爷我亲自动手……卧槽，你他娘的临死还要我一个大老爷们流泪……”沈越说着说着，他的声音哽咽的都说不下去了，我知道，沈越哭了，就像他说的，一个大老爷们哭得是稀里哗啦的，我第一次看到他这样。

　　我视线里的一切都变得十分的模糊，这是我不想面对的，却在如今却不得不面对。

　　“凡娃子，这都是二爷爷的错，答应了你爷爷一直保护着你，却还是出了这种事情。等你魂飞魄散的时候，我会去找你爷爷请罪……”二爷爷说道，他的话也十分的艰难。

　　“起阵！”老爹吼道，他的声音嘶哑而又沧桑。

　　我没有看下去，紧紧地闭着眼睛，我不是怕，只是不舍，只是不敢看到他们对我动手之时脸上的那种痛苦的表情。

　　只听到他们快速的念出口诀，然后，听到老爹吼道：“破！”

　　闭着眼睛，却也能够感觉到照在我身上的金光，我能够感觉到那强悍的阵法砸在我身上，顿时就有了一种撕心裂肺的感觉。

　　我压制着自己体内的那种力量，没有任何的反抗。

　　整个人倒飞出去，却在这个过程中，我体内的那种黑暗的力量却没有办法压制住了。力量的快速膨胀，在一瞬间之后，好似发出“嘭”地一声，彻底爆开。

　　仅仅是一瞬间，那种力量便已经占据了我的全身，黑暗的力量快速的游走，我的身体在倒飞出去的过程中停了下来。

　　我睁开了眼睛，眼前的一切再次变成那种血红的颜色，整个人此时悬浮在半空中，浓重的黑气在我的周身缠绕。

　　而那原本压在我身上的金光符印，迅速被吞没化解。

　　那道符阵别说是要我的命了，就连碰都碰不到我一点。而在这种时候，我本身的思维愈加的模糊起来，取而代之的是一种黑暗和毁灭，这告诉我，我已经快要彻底失去自我了。

　　这种时候再想要压制，根本就是不可能的。

　　我看到老爹、二爷爷和沈越他们站在堤坝上，一个个都愣住了。这个时候，我似乎听到老爹说道：“都是我的错，凡娃，是老爹害了你！”

　　老爹就好像是疯了一样，他跪在地上抱着脑袋，不敢朝我这边看来。

　　二爷爷连忙过去，他说道：“明义，这并不是谁的错，人的命只有定数，既然凡娃子走了这一步，那便都不是你我能够左右的！”

　　“可是，我明知道危险，还让他去，是我的错，是我的错……”我从来都没有看到老爹崩溃到这种地步，他的样子让我极其心痛。

　　“明义，如果凡娃子不去的话，此时恐怕天地早已经被毁灭掉了，这也是无奈之举。更何况，凡娃子他现在不是还没有彻底失去意识吗，或许，还有救呢……”二爷爷这是在劝慰老爹，真的可能有救吗？

　　但凡是有一点办法，老爹会那样做吗？

　　老爹已经不能够再说话，他只是摇头，根本不敢朝着我这边看。

　　而正是在这一瞬间，我体内的那种力量却又一次快速的膨胀，我知道那种力量还是继续侵占着我。我一定会渐渐地失去意识，当我彻底失去意识的时候，或许就会变成那个我在一角未来当中所看到的那个可怕的我。

　　那个我，毁了杨家庄的一切，甚至我的亲人都死在了我的手里。

　　我怎么能让那种事情发生，绝对不能！

　　我深吸了一口气，尝试着让自己清醒一些，从自己的腰间拔出了那把黑鳞匕首。既然他们没有办法灭掉我，我便自己了断，省的失去意识之后害了所有人。

　　我紧握着那把黑鳞匕首，锋刃上散发着寒光。

　　我的死能够换来那么多人的活命，即便是死，我也不怕。老爹说过，除了诛心剑之外，没有任何东西能够杀了我，但是他对这黑鳞匕首也不甚了解，或许我以匕首戳进自己的眉心，便可以自绝。

　　想到此处，我紧紧地咬着牙，冲着自己的眉心而去。

　　“谁都杀不了你的，包括你自己！”那应龙的声音再次在我的脑海当中出现，而我手上的黑鳞匕首也停了下来，我根本就没有办法让他靠近我的眉心。

　　我知道，一定是那应龙龙尸搞的鬼，我便说道：“你放开，我自己的事，与你何干？”

　　“这话就不对了，你解开了我的最后一道封印，乃是我的恩人。而且，你的潜力要比刚才被你给干掉的那个窝囊废要深的多，我自然是要救你的！”那应龙的声音阴阳怪气，他这哪里是救我，他这是要将我永远的拖入黑暗。

　　与其如此，还不如死！

　　我咬着牙，一把将那黑鳞匕首给收了回来，想要对抗那种黑暗力量的控制。可就是这么一个简单的动作，一团蕴含着强大力量的黑气便被我给甩了出去，那站在堤坝上的三个人全都没有办法抵抗这种力量，全都倒飞了出去，而那堤坝甚至都塌陷了一截，黄泉水都已经开始蔓延。


第四百五十章 黑暗降临

　　“看到了吗，你还觉得你是什么好人？”那应龙的声音再次于我的脑海当中响起。

　　老爹他们三个人全都摔出去很远，甚至我看到老爹他砸在对面的一处山岩上，老爹掉在地上，口中喷出一口鲜血，想要说什么，却没有办法支撑自己的身体，一头就栽了下去。

　　“爸……”

　　看到那一幕，我真的要崩溃了，我甚至都不敢去想，老爹是不是还活着。二爷爷和沈越他们二人还稍微好一些，他们摔在地上之前还打出了一道符印，那符印救了他们。

　　老爹没有那么做，他并不是做不到，而是他不想那么做。老爹的一辈子都非常的坚强，我还从来没有看到过他为什么事情低过头，可是这次，他低头了，他甚至没有任何的反抗让自己遭到一次致命的攻击，其实，我都明白，是我老爹他不想再面对那么多了。

　　或许，他存在的希望就是我这个儿子，而如今我变成了这个模样，一切对他来说也变得没有任何的意义。

　　二爷爷和沈越二人立马冲了过去，二爷爷甚至去摸了老爹的鼻息。

　　二爷爷脸色一变，他喊道：“明义，明义……”

　　老爹根本没有任何的反应，这让我的心彻底的慌乱了，二爷爷缓缓地站了起来，他回头看着我，那张脸看起来有些可怕。

　　老爹和二爷爷的私交很好，第一次去揦子坡的时候，老爹就是朝二爷爷借的人。沈越是二爷爷推荐给我老爹的，而阿昆则是二爷爷借给老爹的，他们二人之前的关系就不错，二爷爷也非常喜欢我老爹这个大侄子。

　　如今看到我老爹那个模样，二爷爷再也无法淡定下来，他怒了，是真的怒了，二爷爷是非常随和的性格，我第一次看到他黑着一张脸，那样子看起来很是可怕。

　　他无法容忍一个对自己老爹动手的恶人，其实，不只是他，连我自己都没有办法容忍！

　　我看到二爷爷从自己的腰间拔出了一把匕首，他在自己的右掌上上划开了一道口子，鲜血直流。

　　他这是要使用血祭的术法，二爷爷快速的捏出指诀，一个快速的翻身，一掌砸在那堤坝之上，本来已经坍塌的堤坝，重新开始生长起来，黄泉之水再次被阻断。

　　二爷爷回头对沈越说道：“沈道长，这堤坝交给你！”

　　沈越知道二爷爷要做什么，只能是叹了一口气，他快速的捏出指诀，虚空画出一道符印，再次打入那堤坝当中。

　　二爷爷则跳到了堤坝之上，他看着我，冲着山谷当中喊道：“林狗蛋可在？”

　　他这声音非常震撼，片刻之后，我就看到浑身是伤痕的龙从远处俯冲而来，那就是狗蛋叔，此时他浑身是血。

　　他一直冲到二爷爷的面前，矮下龙首让二爷爷跳上去。

　　狗蛋叔一声龙吟，朝着我这边就冲了过来，而此时，我身后那应龙则一个快速的俯冲将我卷到了那龙首之上。

　　二爷爷使用的血祭术法，在他的一阵手决之后，他的面前出现了一张太极八卦图。金色的太极八卦图，这是我前所未见的一种术法，看起来霸气的很。

　　而此时，应龙已经将我卷到了他的脑袋上，此时那应龙的皮肉都已经长出了近一半。黑气在我的周围缠绕着，那应龙的声音道：“雕虫小技而已，不足挂齿！”

　　这个时候，只见我的面前同样开始出现了一个太极八卦图，只是这太极八卦图是由那种黑雾所组成的，全是邪狞之气。

　　二爷爷站在狗蛋叔的脑袋上，腾空数十丈，他一掌将那散发着金光的太极八卦图冲着这边推了过来。

　　而我面前的那黑色的八卦图一样朝着二爷爷那边打了过去。

　　两种太极八卦图猛烈的相撞，声音如炸雷一般，而那两种太极八卦图相撞之后相互抵消，化成一缕烟消失的无影无踪。

　　而正在此时，我却听到天空中一阵隆隆的声音，也不知道那声音从何而来，只觉得是闷雷的声音。

　　那脚下的应龙愣了一下，他似乎察觉到了什么。

　　二爷爷那边似乎想要让狗蛋叔腾起的更高，可是狗蛋叔本就受了重伤，他现在都是拿着自己的命在撑着，此时似乎真的撑不下去了，朝着下边俯冲而去。

　　这是我希望看到的，因为我知道，二爷爷如果一直这样与我对抗，他可能也会死在我的手里，我不想再看到那样的画面。

　　可正在此时，我却听到旁边的声音道：“凡娃子，你束手就擒便罢，二爷爷不想与你动手！”

　　“二爷爷，我……”我没想到二爷爷竟然用什么方法跳到了这应龙的龙首之上，他这么说，我也不知道该如何回话。

　　可是二爷爷的这话刚说完，我的身体便不由自主地朝着二爷爷就冲了过去，我的手中拿着那黑鳞匕首。我咬牙疯狂的忍着，才将那黑鳞匕首给背在身手，可是我身上所带去的一团黑气还是砸在了二爷爷的身上。

　　二爷爷上到应龙龙尸的脑袋上，本来就没有办法克服死气的压制，他的术法根本起不到任何的作用。

　　他被那一团黑气黑击中，整个人没有一点的反抗能力，倒飞出去，落了下去。

　　“二爷爷！”

　　我大喊了一声，简直不敢相信我眼前所发生的事情，先是老爹，然后是二爷爷。难道真的要应验那未来一角吗？

　　“不要……”

　　我跪在地上，大喊了一声，大脑再一次变得模糊起来。那应龙龙尸快速的腾起，不过没多久它就停了下来，他停下来的地方我一眼就能够看出来，那是杨家庄，我此时正在杨家庄的上空。

　　杨家庄被笼罩在黑云之下，村子里十分的冷清，少有人的踪影。

　　“这个地方是你罪恶的开始，你的一切也应该在这里结束。这个我就不能帮你了，由你自己解决，毁了这个地方，只要你挥一挥手，就能够做到！”那应龙的声音再次于我的脑海中响起，他这是在蛊惑我。

　　而此时，我却不由自主的嗯了一声。

　　没错，那声音的确是从我的口中发出的，我原本的意识已经愈发的难以控制自己的身体。取而代之的是一种邪恶，我要毁灭了这一切，他们都是我的恨！

　　“这就对了！”那应龙的声音继续道。

　　“小凡，你快醒醒啊，你不能毁了这里，他那是在蛊惑你！”这声音是从那把黑鳞匕首当中传出来的，是那蛇魂的声音。

　　我本真的意识自然是这个的，可是我的身体已经不受控制了。

　　“小凡，小薇还在这里，你难道要将他一起毁了吗？”那蛇魂继续说道。

　　“小……小薇……”这个名字刺激到了我的心，我的脑海一阵的清明。可是，我看到一团的黑气突然从周围而来，瞬间纳入了黑鳞匕首之内，那蛇魂便再没有声音了。

　　而我脚下的黑气还在不断地涌入体内，刚才我想到了什么，似乎在下一瞬间就忘记了。我好像是在担心着什么，到底是什么？

　　我走到了那巨大的龙首的边缘，看着下方的村庄，却一心要毁了它。没错，我要毁了它，他是痛苦，我已经彻底被黑暗所侵占，已经彻底失去了原本的自己。

　　杨家庄是黑暗的，整个世界是黑暗的，一切的一切都是黑暗的，我要毁了这一切！我紧握着那把黑鳞匕首，周身的那种黑气在快速的汇聚。

　　我朝着前方的半空中跳了出去，整个人在黑气的帮助下可以悬浮在半空中，正要动手的时候，我竟听到脚下的村庄当中传来了一声龙吟。

　　这声音，让我的心中一动。


第四百五十一章 觉醒

　　但是，这声音也只是让我有那么一瞬间的清晰，下一秒，我便再次抬起来手，控制着那种黑暗的气息，冲着杨家庄压了下去。

　　与此同时，又传来了那龙吟之声。

　　只见，一条血红色的龙霸气飞扬，腾空而起，她从杨家庄而来，朝着我这边冲了过来。纵然是黑气阻挠，她还是奋力上游，她那双眼睛盯着我，眼睛之中竟掉出了泪水。

　　我身后一种巨大无比的力量在压着我，让我的心情变得暴躁，我根本没有办法去控制自己，继续将那一团黑气朝着杨家庄的方向压了过去。

　　我知道，这种黑气能够将整个杨家庄都给毁灭掉。而那团黑气压下去的时候，那条血红色的龙却没有任何的畏惧，她朝着那一团黑气冲了上来，竟然将那一团黑气都给冲散了。不过，那条龙也不好受，我甚至看到她的嘴角在淌着鲜血。

　　“还犹豫什么，动手吧，毁了她，毁了让你痛苦的一切！”那应龙的声音在我脑海中响起，却也像是我自己内心的声音。

　　我快速的汇聚起更为强大的一团黑气，那是死气，如同黄泉之水一样可怕的一种东西。这一掌下去，万物凋零，而这个时候，那条血红色的龙狂吟一声，疯狂地朝着我这边冲过来，我甚至看到她嘴角的鲜血掉落下去。

　　她一直冲到了我的面前，那巨大无比的龙爪一下子抓住了我，而我只是一个很随意的动作就能够将她给甩出去。

　　但是她没有放弃，再次缠绕而来。

　　我将她再次甩出去之后，也不在去理会她，而是再次汇聚一团黑气，去毁灭那整个杨家庄。而这时候，血色的龙又一次冲了过来，她一下子将我缠绕住，我的周身生出一团白烟，下一秒，我看到一个女孩紧紧地抱着我。

　　我似乎已经不记得她是谁了，只是看到，她的身上穿着一袭红衣，嘴角还带着血。

　　“凡哥哥，你快醒醒啊！”

　　这是十分熟悉的声音，而此时却也在我耳旁变得十分无力，我想要将她给挣脱开，她抱的非常紧，一点都不肯松开。

　　“放开！”我道，声音冷厉而无情。

　　“凡哥哥，你这是怎么了，我是小薇啊，你连小薇都不认得了吗？”她看着我问道，她的声音变得哽咽起来。

　　“我说了，放开！”我继续道。

　　“凡哥哥，你快醒醒啊……你是我的凡哥哥，就算死我也不放！”她丝毫没有要放开的意思，她似乎拼了命也要拦着我。

　　而此时的我，从腰间抽出了那把黑鳞匕首，我紧紧地握着那把匕首，对着她，我说道：“快放开！”

　　我的举动让这个紧紧地抱着我的女孩都愣住了，她看着我，露出了难以置信的表情，她的嘴巴都哆嗦了，想要说什么却也说不出来。

　　她给我一种莫名的熟悉感，这种感觉很是奇怪。

　　而正在我一愣神的时候，我看到女孩一把抓住了我拿着那黑鳞匕首的右手，一下子将那匕首摁在了她的身上。

　　黑鳞匕首一瞬间将她的肩膀贯穿，鲜血直流，这种痛难以忍受，而她却咬着牙忍受着。

　　我愣住了，因为那种熟悉的感觉，我并没有想要对她动手，可当我的匕首刺入她的身上的时候，我的心却是一阵的刺痛，这种感觉很是明显，就好像那匕首是刺在我的身上一般。怎么会这样，她到底是谁？

　　我的脑袋突然开始痛了起来，她紧紧地抱着我，纵然是肩膀上带着那把黑鳞匕首，她都没有松开。

　　“你在干什么？”那是应龙的声音，在我脑海当中响起。

　　我却不想去理会那种声音，在潜意识里，我觉得我面前的这个女人对我来说非常重要。她的痛，就是我的痛。

　　这个时候，那应龙龙尸快速的盘旋而下，他一下子将我卷入了黑暗之中，等眼前的一切稍稍清晰起来的时候，我已经回到了应龙龙首之上。

　　“这么说，还不够啊！”那声音道，语声罢了，我脚下的黑气再一次汇入我的体内，那种力量还在膨胀，一次次的膨胀都让我的本真的意识在一点点消散。

　　而在这个过程中，面前这个女子却一直都是那么抱着我，她抱的很紧。纵然她的身上都是伤，血色的衣裙掩盖了她深山的血污，她都没有任何的放松，她在拼命的坚持。

　　应龙之上的黑气乃是死气，而这个女子是龙，她身上的龙气自然是没有办法与那强大的死气相抗衡的。

　　死气在侵蚀着她的身体，她甚至都没有办法站起来，可还是没有放松。

　　因为那种死气的原因，我的异化愈发的严重，她紧紧地咬着牙，一把将那肩膀上的黑鳞匕首给拔了出来，鲜血流的就更加厉害了。不知道为何，看着伤口，我的心脏便又是一阵的痛楚。

　　“你到底是谁？”我问道。

　　“凡哥哥，我是小薇，你怎么会认不得我呢，你快醒醒啊！”她的声音很是微弱，显然也已经要撑不下去了。

　　而此时，我周围的那些黑气快速的汇聚，那应龙的声音道：“原来你的阻碍就是她，那我就让她消失！”

　　黑气汇聚之后，化成利剑一般的东西，冲着女孩而去，速度极快。

　　她受到那种侵蚀，根本没有办法躲避。

　　我知道，这一次攻击，这个女孩一定会丢掉性命的，不知道为什么，我竟然如此的担心她，这种担心就像刚才黑鳞匕首伤到她的痛是一样的。

　　在那种黑气取了女孩的性命之前，我一把抱住她，以自己的后背挡住了那黑气的攻击。而在我的周身，那种黑气本来就是相声的，黑气所化的利剑已经没有办法伤到我，那一次攻击还没有触碰到我的后背，便已经消散了。

　　女孩看到这个很高兴，她甚至破涕为笑，她紧紧地抱着我，而我也开始感觉到了一份温存。

　　这好似是一种非常遥远的感觉，却在此刻，一点点融化着我的心。

　　“怎么可能？”那应龙的声音道。

　　应龙发出一声强悍无比的龙吟，那种黑气又一次快速的被输入我的体内，它这是要试图彻底控制我，而此时的我已经不似刚才。

　　我深吸了一口气，任由那种黑气被纳入我的体内。当我感觉到已经差不多到了极限的时候，我十指相扣，周身的那种黑气便一瞬间消失的干净。

　　小薇也察觉到了这一点，她问道：“凡哥哥？”

　　我的嘴角挂上一丝微笑，我说道：“没错，小薇，是我！”

　　没有错，当我在那一瞬间能够压制那种黑气之后，我发现原本失去的思维也已经恢复了，我还是那个杨凡，还是小薇的凡哥哥。

　　小薇也在这个时候晕了过去，她一直在撑着，她足够累了，她该休息一下。我抱着小薇，从那龙首之上跳了下去，我单手掌控那种力量，已经发现能够自如。我的视线里，杨家庄变得清晰起来，下一瞬间，我就回到了我家的院子里。

　　奶奶在院里看着，虽然天色聚变，她也不害怕，看到我落到院里的时候惊讶的很，不过我没时间跟奶奶解释，只是把小薇交给她。

　　我妈站在她那屋的门口，我走的时候，她冲我微微地点了点头。

　　我妈相信我，我却不知道该如何跟她交代我老爹的事情。

　　我深吸一口气，再次控制那种气息，我的身体快速悬浮起来，驱动那种黑暗的气息，朝着天际冲去。而那应龙也已经彻底怒了，它讨厌违逆，这一次，它那巨大无比的身躯铺天盖地而来，它似乎要毁灭一切。

　　而我要做的，就是去再次将它封印，不管能不能做到，纵然是死，我都要一试！


第四百五十二章 贯穿阴阳

　　天空中的黑云愈发的浓郁起来，那黑云越压越低。那应龙巨大无比如同鲲鹏一般的身躯于那黑云之间游走，黑云之间那紫色的闪电缠绕，看起来随时都有可能劈下一道强悍无比的闪电。

　　我不能躲避，也不会躲避，因为我身后是杨家庄。

　　我控制着那种黑暗的气息，不在应龙死气控制范围之内的时候，我身体当中除了那种死气之外，还有我原本的阴阳二气。所以，此时我体内的气息非常的紊乱，我甚至都不知道该用什么样的办法去控制这几种气息。

　　不过，在这种关头，这些其实都不那么重要。

　　我应该去保护那些我应当保护的，哪怕是拼尽最后一滴血。在离开村庄冲向云际的时候，我回头看了一眼背后的杨家庄，杨家庄的轮廓深深的烙印在我的心里，而后，咬牙朝着那应龙而去。

　　紫色的闪电一阵翻滚之后，瞬间将那乌云破开，如同一条巨龙一般，冲着下方的杨家庄劈了过去。

　　应龙的力量是多么的强大，这一道闪电足以将杨家庄的一切都变成一片焦黑。

　　我没有犹豫，迎着那一道闪电而去。

　　我第一次这么做，本来以为自己会怕，可真到了这种时候却不是那么害怕了。如果我的死能够换取杨家庄的平静，我愿意这么做。

　　人在靠近闪电的时候，浑身的毛发都会直竖起来。而我也一样，不过，那也是瞬间的感觉，因为闪电太快了，一下秒我整个人都被包裹在其中，那闪电如同牢笼一般将我囚禁在里边。

　　我都有这种要皮开肉绽的感觉，而云层之上还有着强大的电流在往下传来。

　　那应龙知道我无法为他所用，他这是要将我置于死地。可是，我知道我不能死，如果我死了，就没有办法保护杨家庄。就好像爷爷当年一样，纵然是一夜白发，他也要拼尽全力去保护杨家庄。

　　我深吸了一口气，虽然在这种情况下甚至难以呼吸，我还是冷静了下来。我试图去控制体内的阴阳二气和死气的平衡，我知道无论任何的术法，都讲求一个气的平衡，如果我能够做到这个平衡，或许有救。

　　我不知道有没有人这么尝试过，但是在这种时候，我觉得我有必要一试。

　　在我的周围缠绕着黑气，而那些黑气能够在短时间之内与那紫色闪电的威力形成一种制衡，我借助这种方法来进行那种尝试，同时还能够保证与这道闪电形成一种对抗，而我脚下的杨家庄不至于被毁。

　　我紧紧地握着双手，闭上眼睛，屏气凝神。

　　那两种气息是无形的，当闭上眼睛的时候却能够感受到气息的所在，阴阳二气和死气相克，融合起来非常的困难，这在根本上就好像是一种不可能的事情。但是，此时此刻，恐怕没有更好的办法，我必须做到。

　　我正闭着眼睛的时候，却突然听到耳畔的声音，那是个熟悉的声音，他道：“杨凡，相信自己，你可以做到的，别忘了，你拥有我杨凌的道身！”

　　没错，这是杨凌的声音，将自己道身送给我，而自己的躯体化成龙骨而为白川县续了龙脉之人的声音。

　　“杨老前辈，是您？”我问道。

　　“其实也不能算是我，现在的我，其实就是你，你我已经早成一体。你只管去制衡阴阳二气和死气，我帮你控制阴阳二气，将你体内的阴阳二气融为一体。”杨凌的声音继续说道，他的话很有深意，让我顿时心中一动。

　　刚才没有办法制衡的原因是因为，死气，阴气和阳气，三种气息，三种气息除了阴阳二气已经形成了相生相克的境界，那死气在我体内还是横行霸道的。此时体内的气息杂乱无章，不过，阴阳二气又如何融为一体呢？

　　那杨凌似乎知道我所想，他便继续说道：“其实我也没有想到，你杨凡是个大造化之人。本来将道身给你，只是为了报答你，没想到无心插柳柳成荫，有了现在的造化。将阴阳二气融合，阴阳二气融合之后成为大阳，而应龙之死气，来自上古神犼之魂，乃是大阴，如此便可以成大阴阳。世人都以为，炼化出一双阴阳鱼便为阴阳师，或者说行走于阴阳两界就叫做阴阳师，其实都不准确。如你现在，贯穿阴阳，拥有大阴阳之后，才能够算作是真正的阴阳师，没想到，没想到，几千年了，终有你杨凡成就一代真正的阴阳师，我这个做前辈的都替你感觉激动万分呐！”

　　杨凌的话匣子开了，殊不知我现在还在与那应龙的天雷相抗衡，其实处境是相当危险的。一旦那应龙破开黑气的保护，恐怕我会在那强悍的闪电下瞬间消亡，而且，脚下的杨家庄也会瞬间消亡。

　　“你不用怕，你都马上成为阴阳师了，一条小小的应龙又算得了什么？”那杨凌的话显得十分的霸气，一条应龙算得了什么，真的是这样吗？

　　“好，我这就助你贯穿阴阳！”杨凌道。

　　我也在这一瞬间屏气凝神，右手当中的那一双阴阳鱼快速的显现了出来。阴阳鱼快速的在我右手的手心游走，两条阴阳鱼在一阵游走之后周身的光线变得越来越亮，我甚至都看不清楚自己右手手心当中到底有什么，只能够感觉到耀眼的很，力量在快速的膨胀，就好像之前在应龙的身上，那种死气在我体内快速膨胀的感觉是一样的。

　　紧接着，我的手快速的握住了，几乎是条件反射一般这么做的。

　　而本来我被放置在周围抵抗那紫色天雷的黑气，也快速的朝着我的左手边快速的汇聚。这一切的速度都非常快，当所有的力量全部都汇聚了之后，我的双手紧握，置于胸前。两边的力量都无比的强大，他们同时存在我的体内，而我要做的就是去制衡他们。

　　而且必须得快，因为，只要我慢上一秒，雷就会将我给劈了。

　　在这一刻，我狂吼了一声，瞬间张开自己的左手和右手，左手上黑气凝聚竟化成了一条应龙一般的形状，于我的手心游走，应龙的龙身之上散发着黑气，简直和头顶上那个应龙是一般无二。而在我的右手上，那一双阴阳鱼一样消失了，其实也不是消失，一双阴阳鱼被杨凌融合，合二为一，形成了一条金色的龙，同样，这条金色的背生双翼，也是一条应龙。

　　我抬手，左右两个手掌相对，那一双应龙便缠绕在一起，我以自己的内心本真去控制它们，他们快速的游走，首尾相接，非常的和谐。

　　在片刻之后，原本是首尾相接的一双应龙，此时也已经变成了一个太极图。这太极图蕴含着强大无比的力量，太极图的运行，我深吸一口气，将那太极图融入了我的身体之内。

　　我做到了，就是这样的！

　　抬头看了一眼，那紫色的闪电根本就已经没有办法触碰到我的身体。而我，微微地矮下身体，迎着那紫色闪电的来向便冲了过去。

　　正面与那闪电对抗，我抬起了自己的拳头，冲着闪电砸了过去。

　　只听得一声巨响，加之一声爆裂，那闪电便在一瞬间消失的无影无踪。我并没有停下来，朝着那浓云的所在而冲去。

　　应龙龙尸翻腾的身躯，很快便是另外一道闪电劈下来。

　　可这次，我没有躲避，展开臂膀，直接受了那道闪电。因为我知道，闪电已经不能奈我何，那闪电也是应龙龙尸身上死气所生，他给我足够的死气，我便纳为己有，何乐不为呢？

　　那应龙龙尸立刻也意识到了危险，他在此时发出了一声狂怒的龙吟，这次他翻滚着巨大的身躯，那黑云之上便开始有着那种死气形成的黑线往下落去。就好像是天空当中下了黑羽一般。

　　这招他在之前就用过，不过被喜子的七彩云霞给破掉了。

　　此时的喜子定然是重伤，他不能再来破法。不过，我倒是可以试试看，黑气乃是死气，我便以大阴阳来阻挡。

　　想到此处，我也不再怠慢，快速的捏出指诀，加之口诀一出，我的脚下便出现了一个巨大无比的金色太极阴阳图。

　　太极阴阳图无限的扩大，成为了那应龙和下方杨家庄的只见的一道屏障。

　　黑气落入阴阳图，便快速的融入其中。

　　应龙龙尸见此情形狂怒，他此时的身上的皮肉已经生满，那漆黑色的应龙，血红色的眼睛在盯着我，我无所畏惧，抬起拳头，冲着它而去。


第四百五十三章 封印应龙

　　我凝神朝着上方冲去，破开浓密的黑色乌云，而那应龙也不在于云间缠绕，而是俯冲之下，朝着我而来。

　　应龙龙尸之大，铺天盖地，而我的身躯在它之下不过小如蝼蚁，但是那应龙为了干掉我却要倾全身之力。

　　应龙之所以如此，就已经说明，他怕了！

　　不管是我还是那应龙，速度极快，越来越近，而我紧紧地握着拳头，而应龙以那巨大无比的龙首砸了下来。

　　那应龙龙首如同一座山头那般大，张开的巨口便如一道山涧一般。我握紧拳头冲上去，而他则是要将我吞没下去，我哪里会给它这种机会？

　　就在我与那应龙越来越近的时候，我快速的改变的自己的身形，在空中一个快速的翻身，便跳到了应龙的上方。

　　我不知道上次是谁封印了这应龙龙尸，也不知道那个人用了什么方法，所以，我就只能够用自己的方法。

　　在太爷爷的秘记当中有记载，封印之术，是以术法压制，以法器震之，若术法不及，封印不存，术法至极，则无不可封。

　　这说明了一个道理，封印之术对施术者本身的术法水准有着非常高的要求。如果术法水准达不到，就算是有着风场特别的法器，一样没有办法让封印起到应有的作用。所以，想要封印那应龙，只有一种要求，那就是术法水准高于它。

　　我不知道现在自己的术法到底在什么样的水准，到底是不是那应龙的对手。所以只能够先做一个尝试。

　　想到此时，我便不再耽搁，快速的朝着应龙而去。

　　随着我的指诀，加之以口诀，很快在我的面前就出现了阴阳八卦图。阴阳八卦图乃是阴阳术的最高境界，二爷爷一样用过，只是我的现在的所使用的是大阴阳，而二爷爷的是小阴阳。

　　应龙本是暴怒不已，而此时它却并没有朝着我迎上来。

　　应龙一个快速的折返，他竟朝着下方俯冲而去，那巨大无比的龙首砸在下方我本已经布好的阴阳八卦图上。那阴阳八卦图战线铺的实在是太长了，被应龙那大脑袋一砸，瞬间就崩塌了。

　　巨大的阴阳八卦图崩塌之后，应龙朝着下边的村庄而去，我知道这应龙是怕了我，它知道我在乎杨家庄，它这是要去打杨家庄的主意。

　　我自然是不可能让它得逞，快速的冲过去。

　　一个快速的翻身之后冲到应龙那巨大我脑袋下边，手上的阴阳八卦图还在，冲着那应龙的脑袋一掌砸了过去。

　　应龙的口中发出一声悲鸣，整个人身体都是一震，朝着后边退出去很远。

　　那应龙的身体太长了，与此同时，它那巨大无比带着青铜锁链的尾巴冲着下边的村庄便扫了过去。

　　我一看，心说糟了，咬着牙，拼命朝那边冲过去。

　　我将自己的速度提升到极限，眼看着那巨大无比的龙尾就要扫到村子里，在那之前，我冲过去紧紧地抓住了其中一条青铜锁链。

　　应龙的皮肉虽然长了出来，但是那青铜锁链还锁在它的骨骼之上，这青铜锁链就好像是牛鼻环一样，我一把抓住，用力的撕扯，那应龙自然也是知道疼的，顿时就是一声凄厉无比的龙吟。

　　下边是杨家庄小学那边，我的正下方就是小学那房屋，这一尾巴下去，孩子们就没有学校可上了。

　　青铜锁链非常的粗，有着水桶那么粗，青铜锁链上有着许多纹路，这种纹路与我之前所见的那些青铜锁链上纹路都是一样的。

　　这应该是一种符印。

　　因为太爷爷的秘记中提到过，封印除了术法压制，还需要的就是法器。我想上次封印这条应龙龙尸的人所使用的法器就是青铜锁链。

　　我扛着那青铜锁链，那应龙似乎还是不服，他疯狂的挣扎着，那上半身还是要冲下去毁掉村庄，但是，我怎么可能答应呢？

　　到这个时候，我想起来，我们杨家人还有一个特性，那就是力气大。

　　我爷爷如此，我老爹如此，我也是如此。

　　而且，这种力气大的特性还是随着术法水准的提高而提高，所以，我都无法想象我现在到底有着怎样的力量。

　　既然不清楚，那就拿着这条应龙来试试！

　　我深吸了一口气，看了一眼那应龙，它挣扎着只能以毁灭村庄来威胁我。我不会让它得逞，扛着那巨粗无比的青铜锁链，朝着更高处的天空中掠去。

　　我必须把它带离村庄附近，否则，这应龙很可能会毁掉一些东西的。一直向上冲去，破开黑云，一直到那九天之外，此时我已经能够看到黑云的更上方还是晴空万里，下边之所以阴沉，是因为那应龙龙尸身上那无尽的死气。

　　应龙龙尸一下子被我拖拽了起来，想要挣脱，无奈那些青铜锁链全都是锁骨链，连接着它脊椎骨，只要稍微有点儿动静，肯定特别疼。我拖着它上来，它也不敢有更多的挣扎，原来的那种霸气全没了，就跟一条蔫了吧唧的小蛇一般。

　　到这个地方就安全了，我扛着那青铜锁链，却有着一种奇怪的直觉，怎么有点儿熟悉的感觉？

　　那青铜锁链也并不是普通的材质，其中好似还蕴含着什么东西，我缓缓地闭上眼睛好似能够感到那种力量的涌动。

　　没错，那种力量的涌动就是从青铜锁链之中而来。

　　我以体内的气息去控制那青铜锁链，青铜锁链也有着一些回应。这让我有那么一些惊喜，不过，现在制服应龙更为要紧。

　　扛着青铜锁链，咬紧牙，我一声狂吼，一把将那巨大无比的应龙给甩了出去。本来就在九天之上，而我将他甩向更高的地方，因为那个地方接近太阳，是至阳的地方，对它有着足够的克制作用。

　　应龙根本没有办法控制自己被甩出去的身体，在高空中，持续的惨叫，挣扎，而后下落。

　　我在它的正下方等着它。

　　我快速的封印指诀，加以口诀，等到巨大无比的应龙龙尸落下来的时候，那一道巨大无比的阴阳八卦图已成。

　　我抬手，将那封印的术法冲着那应龙巨大无比的身躯之上打了过去，封印之术起到了作用，那应龙的身躯开始不受控制，他身上的皮肉也开始一点点蜕化，渐渐地露出了原本的那种森森的白骨。

　　那应龙龙尸之所以能够以这样的方式冲开封印，其中很大的程度在与那上古神犼之魂。也不知道上古神犼之魂其中一缕会来到这里，但是这次绝对不能够再让那上古神犼之魂再随应龙一起回到黄泉之内。黄泉本就是至阴之地，容易滋生死气，随之回去，早晚那应龙还在去试图冲开封印。

　　想到这里，我拔出了那把黑鳞匕首，朝着应龙便冲了过去。

　　稳稳地落在应龙那巨大无比的脑袋之上，找到那应龙的眉心之处，将黑鳞匕首砸了进去。一缕黑气缠绕着一缕紫色的光纳入黑鳞匕首之内，想必那就是上古神犼的一缕魂魄，入了黑鳞匕首，此后将由我掌管。

　　可随着黑鳞匕首出现的却也不止那一缕上古神犼之魂，随之而出的还有应龙的龙元，这龙元乃是应龙一切力量之源，这是个危险的东西。

　　不然，我就将它毁掉！

　　本在我在那乌云之上，随着应龙被封印，脚下的乌云也渐渐地全部散去。可是，此时在我头顶更高的地方却来了一缕乌云，乌云上有着斑驳的人影，其中有一个巨大的黑影，也看不清楚脸，正在朝着下边看。

　　“我还以为是谁呢，原来是你，怪不得能搞出这么大的动静！”那云层之上传来如同洪钟一般的声音。

　　我一愣，立刻问道：“你是谁？”

　　“你……不认得我了？”那个巨大无比的人影问道。

　　不过，还没有等我回答，他便继续说道：“也难怪，你现在这个模样，叫做……杨凡，的确认不得我啊！”


第四百五十四章 河图

　　云层之上的巨大黑影让我想到了一个东西，那就是此时还在揦子坡地下洞穴之中的昆仑龙胎，那昆仑龙胎同样是被青铜锁链给锁在里边，应该也是被封印了的。

　　我入过昆仑龙胎之内，还与那龙胎之内的巨人对抗过。

　　此时，这云层之上的巨人出现的时候，我第一时间想到了揦子坡昆仑龙胎当中的那个大家伙。

　　或许，这云层之上那巨大无比的虚影，或许与那昆仑龙胎当中的大家伙有着某种关联，或许，他们本是一类。

　　但究竟是什么，此时却不得而知。

　　那巨大的虚影盯着我这边，盯了一会儿，我也不知道他要干啥。而正当我在想如何把那应龙龙元给毁掉的时候，云层之上突然就伸出来了一只手，一只巨大无比的手，一只手足以铺天盖地。

　　我都没意识到是怎么回事，那只手朝着我这边而来，带着一阵狂风，我稳住身形，准备与那巨手相抗衡，因为已经感觉到它来者不善。

　　可是，那巨手却并没有朝我而来，而是“呼哧”一声过去，一把抓住了那一枚龙元。

　　龙元散发着黑气，瞬间就被卷入了那巨手之内。

　　我心中暗骂，原来这巨大无比的玩意突然出现就是为了抢走应龙龙元。我知道这龙元一旦落入邪狞之人的手中必将造成大的祸患，矮下身体，朝着那巨手便冲了过去。可是，另外一只巨手一巴掌就朝我招呼了过来。

　　我不知道那一巴掌打过来会怎么样，但是也没打算躲避，而是迎着上去。

　　“真是不知道死活，我可同于那昆仑龙胎中的那个废物，算了，这东西不属于你，我带走了！”如同洪钟一般的声音再次从云层之上传来，而后，冲着我招呼过来的那只巨手也收了回去，也就是一转眼的工夫，那云彩连同那巨大无比的人影也就不见了。

　　我暗骂了一句，也不知道该向哪里追去。

　　冷静下来，心说也就算了，既然追不上，那巨大的黑影倒也不像是什么坏人，就想着先把应龙的事情给处理完毕。

　　还有老爹、二爷爷和沈越他们，此时都还生死未卜，我必须想办法救他们！

　　想到这里，我不敢再耽搁半分，双手快速的捏出指诀，以阴阳八卦图去压制那巨大无比的应龙龙尸，朝着锁龙池方向而去。

　　越来越近，那锁龙池此时也变得十分的安静，我以阴阳八卦图控制着那巨大无比的应龙龙尸，使得它巨大无比的躯体重新回到了锁龙池之下的黄泉之中。

　　黄泉水溅出去很高，而锁龙池旁边的堤坝上还站着一个人，自然是沈越，他奋力地护着堤坝。

　　看到我的时候，沈越吃惊到了极点，他甚至都说不出话来。

　　刚开始的时候，他甚至都不敢靠近我，或许他以为我还是那个被死气所侵蚀的小凡，不过，很快他也就看出来了，我的周身不似之前缠绕着那种黑气。

　　察觉到这个，他激动地说道：“小凡，你……没事儿了？”

　　我点了点头，说道：“没事了！”

　　沈越有些尴尬地笑了笑，他说道：“没事好，没事就好啊！”

　　我立刻问道：“我老爹呢？”

　　沈越的脸色有些难看，他说道：“我刚才已经把他给扶到那边的山石附近了，唉……小凡，不要怪你爹，他之所以会做那样的决定，也是万不得已！”

　　“我爹他怎么样了？”我连忙问道，因为听沈越的意思，他是扶着我老爹，而不是扛着，这给了我希望。

　　“你老爹他受了重伤，刚才已经晕了过去，不过，他还活着，小凡，你老爹不容易，你别怪他啊！”沈越还在替我老爹求情，其实我明白了，沈越担心我因为对老爹的感情，加之发生的事情会生出恨，他怕我会去报复我老爹。虽然他说我老爹在那边，但他还是挡在我面前，没有让我过去的意思。

　　“沈爷，你误会了，他是我爹，那种情况下，就算是他真的灭了我，我也绝无怨言！”我说道，这是我心里的真实想法，老爹有多么的在乎我，我无比的清楚，他做出那种选择，是无奈之举。

　　“真没事？”沈越又确认了一遍。

　　我点头，得知老爹还活着，我的心情好了许多。我终于不用去考虑，会回家的时候该怎么跟奶奶交代，怎么更我妈交代。

　　沈越带着我过去，我摸摸了老爹的脉搏和魂脉，还好，真的是沈越所说，只是昏了过去。看着他的样子，我的鼻子是一阵阵的酸楚，我没想到会有一天伤了自己的老爹，调整了情绪。我想起二爷爷之前的那种封脉之法，他也传给了我，我将老爹的脉搏封了起来，这样至少可以保证我老爹的重伤不会对他造成更大的威胁。

　　也不知道二爷爷和狗蛋叔现在怎么样，我朝远处看了看，大山之中，有着茫茫的雾气。远处天上的五彩云霞，虽然淡薄，却也还在，二爷爷和狗蛋叔的下落不明，喜子还好些，他应该没事。

　　不管二爷爷和狗蛋叔在哪里，我都要想办法找到他们。

　　等到黄泉水平静下来的时候，我看到那锁龙池周围那些大山已经开裂了许多。锁龙池这个地方连着黄泉，如此下去，黄泉可能会继续侵蚀周围的大山，到时候青岩山附近的村民仍然还是有危险。

　　既然现在我已经有了大阴阳，我想去续上这青岩山断掉的龙脉绝不是什么难事。

　　想到这里，我就让沈越帮忙照看我老爹，我朝着那对面已经开裂的不成样子的大山上掠去，按照寻龙之法，找到青岩山的主龙脉。主龙脉基本完好，这修复起来的难度并不算太大，我找到龙脉的核心地带，调出阴阳术法，以右手手掌摁在地面上，差不多几分钟的工夫，远处的大山开始有了动静。

　　看到这个，我快速的掠起，朝着锁龙池那边而去。因为这是青岩山的大龙脉，由我一个人修复难度大些，核心在锁龙池附近，所以我必须保持锁龙池那处的阴阳平衡。

　　我掠起到锁龙池的正上方，黄泉水很是浑浊，但是也能够从上方看到下方水中的一个巨影。那巨影便是应龙龙尸的影子，封印了龙尸，需要将其藏入九泉之下，才能够保证万无一失。

　　这时候，我想起了那青铜锁链。

　　青铜锁链延伸于大山之中，似是天生地长一般，所以，这些锁链定然是跟山脉龙脉联系在一起。青铜锁链是一种法器，法器克制死气，自然是至阳的，这样来说，就跟我的推测没有任何的冲突。

　　按照之前的记忆，我能够确认锁龙池周围那些青铜锁链的排列，中间困住应龙的，应当是一条十字线加一个方框的排列，周围三个方向都有双线排列，这到底是个什么样的形状呢，一定有着某种规律。

　　沈越对一些奇门术法的研究比我要到位的多，或许想要恢复这些青铜锁链法器，应该得向他请教才是。

　　我直接回到了岸边，到那里二话不说，带着沈越就朝着锁龙池之上掠了过去。

　　沈越被吓了一跳，他说道：“卧槽，小凡，你干啥呢，沈爷我爱你一万年，别干掉我成吗？”

　　我差点儿被自己的唾沫给呛住，咳嗽了一声说道：“沈爷，你好好看看，下边那些青铜锁链的走向，是不是有什么规律呢？”

　　沈越沿着我的手指看去，他啧了一声，好似想到了什么。

　　我立刻问道：“你看出啥了？”

　　沈越拿手比划了一下，他继续说道：“小家伙，这不就是河图吗？河图洛书之中的河图，这排列就是这样的！”

　　“河图，能不能给我说说，具体是什么意思？”我问道。


第四百五十五章 入黄泉

　　沈越想了想，他与我解释道：“有这么一句古话，河出图，洛出书，圣人则之。这里的圣人说的就是伏羲，华夏文明的始祖。传说伏羲氏那时候，有龙马从黄河出现，背负着河图；有神龟从洛水出现，洛水就清江苑旁边的洛河，神龟背负的叫洛书。是两种有着极深含义的图，伏羲根据这种图，书画成八卦。再后来，周文王姬昌又依据伏羲八卦研究成文王八卦，并衍生文王六十四卦。可以说，河图和洛书是华夏文化阴阳五行术术的源头。”

　　沈越顿了顿，继续说道：“不过，这两种神秘的图形，到如今还是没什么定论，在学术界一个长期争论不休的千载难解之谜。沈爷我也只是以前在我师父的树上看到过这种关于河图洛书的记载，画有图形，按照这青铜锁链的走向，的确是河图的排列，这点肯定是没有错的！”

　　我点头，既然是河图，我想要去恢复那些青铜锁链缩成的法器，自然是要按照“河图”来布置。

　　然后，我带着沈越在这锁龙池的上空，四处看了一番，而沈越也向我详细介绍了，那些青铜锁链究竟该如何走，我记在心里之后，将沈越给放了回去。

　　之后，我就开始忙碌着去恢复那些青铜锁链。

　　青铜锁链大部分都已经断掉了，而且有很多都藏在黄泉水之下，搞起来的确还是很有难度的。

　　不过，我在之前对付应龙的时候，当我碰到那些青铜锁链的时候就发现青铜锁链有着某种变化。

　　这种变化，肯定有着某种意义。

　　我朝着对面的山崖上掠去，因为之前的术法，现在山崖已经渐渐地恢复了原本的模样，对面的山崖上有着一条断掉的青铜锁链。我过去之后，以自己的手掌出触碰那种青铜锁链，手掌却不小心被那锋利的断茬给割开了一条口子。

　　鲜血立刻流了出来，而且，沾染在青铜锁链上的那些鲜血沿着青铜锁链上的符印快速的蔓延。

　　很快，我就再次感觉到了青铜锁链的异动。

　　一阵的抖动之后，我将手上的青铜锁链松开，青铜锁链便开始由那断痕之后快速的生长，如同那些山脉一般，这种青铜锁链也一样是可以生长的。应龙之前挣断那青铜锁链，他必然是以自己的死气压制法器，并将其封印。而我刚才不小心划破了手，鲜血粘上去，所以将那些青铜锁链上的封印给解除了。

　　当然，这是我的猜测，不过我觉得八九不离十。

　　倒是这些青铜锁链与我产生的那种感应已经不是第一次了，难道我跟这些青铜锁链是有联系的？我以前觉得，揦子坡包括这里的青铜锁链可能是我爷爷的手笔，现在看来好像并不是，这些东西倒是跟我的联系越来越紧密。

　　云层上的那个巨大的黑影到底是谁，他的意思好像是说我原本应该认识他的，可现在不认识，难道与那人还有着某种渊源？

　　当我在想这些问题的时候，我旁边的青铜锁链已经快速的深入了黄泉之内。

　　同时，黄泉之下也开始翻腾起来。

　　沈越那边立刻以术法稳住对面那高耸的堤坝，我冲他摆了摆手，示意没事，他才收了术法。

　　我知道，肯定是那断掉的青铜锁链已经全都有了反应。差不多半分钟之后，我就看到应龙那巨大无比的骨骸已经开始动了，当然不可能是破开了封印，因为那种动是被拖着往黄泉的更深处去了。

　　几分钟之后，黄泉水下应龙的影子也渐渐地消失了。

　　黄泉水也在一点点落了下去，最后，一直下落到锁龙池那边非常深的位置。我朝着下边掠去，到达水面所在的位置停了下来。

　　沈越在上边喊道：“小凡，没事了吧？”

　　我回应了一句，表示没事。

　　黄泉水下应龙所成的那个巨大的黑影已经消失了，但是我站在岸边，黄泉水虽然非常浑浊，但还是能够看到下边有着一些比较小的黑影。之前没有注意到这些，我顿时就有些纳闷，那会是什么呢？

　　我快速的朝着水面之上掠去，在水面的正上方停了下来，仔细地看。

　　那些小黑点儿看起来更像是人的形状，我突然想到了之前杨家庄消失的村民，心中一动，难道那些村民们都被藏在这里？

　　想起上次失踪的那些村民，我顿时就是一愣。上次是特殊的情况，因为那时候黄泉水还未泛滥出来，而且这里的水还在封印之中，所以那些村民们获救了。这次的情况就不同了，这不是一般的水，这是黄泉水。

　　活人入黄泉必死无疑，躯体会被黄泉水所侵蚀，魂魄也会被拖入阴间的。

　　想到这个时候，我想起胖婶、张玲他们都还在其中，不由得担心起来。我没有多想，现在不管能不能救他们，我得去试试看，至少我还能够看到一些人影。我深吸了一口气，准备直接潜入黄泉之内。

　　而这个时候，那边的沈越也不知道啥时候顺了一条绳子，已经也爬了下来。

　　他立马喝止住了我，他道：“慢着，小凡，你干啥呢？”

　　我一愣，回头说道：“救人啊，失踪的村民好像都在下边！”

　　沈越说道：“你傻啊，活人入黄泉早就没命了，他们的魂魄肯定已经被拖入了黄泉之中，你这样下去只能赔上自己的性命！”

　　沈越岸边，我在水面的正上方，如果不是他过不来，恐怕他早就紧紧地抓住我了。

　　我笑了笑，说道：“没那么严重吧，更何况，我被那应龙的死气侵蚀都还活着，这就说明我杨凡命大，没事的……”

　　我在说话的时候，看到距离水面比较近的一个黑影，他竟然朝着我招了招手。虽然只是个轮廓，但是我看得很清楚，绝对是在对我招手。

　　还没等沈越说完，我直接下去了。

　　“唉，小凡……”沈越后边说了什么我就听不见了。

　　黄泉水冰冷无比，能够将岩石都给腐蚀掉，能让花木枯萎。但是我入黄泉，也就跟洗了冷水澡一样，至少现在我感觉没一点儿问题。

　　看来我赌对了，也不再多想，我朝着深处潜去。

　　那个向我招手的人就在前边不远处，因为水比较浑，能见的距离很近，所以，人不远，我也还是只能够看清楚一个轮廓而已。

　　不过，单单是从他的身形我就觉得有那么一点儿熟悉。

　　我有些纳闷儿，这到底是谁呢？

　　有点儿像是阿昆，阿昆此时在青龙观，由赵旭龙守护着，应该不是阿昆啊！

　　仔细地考虑了一下，我突然想起一事。在我们刚刚到青龙观的时候，阿昆还没有晕过去，但是当我真正过去的时候，我却看到有什么东西从他的身上离开了，一直追到青龙观后山都没有追上，难道说当时从阿昆身上离开的就是阿昆的魂魄？

　　想到这里，我立刻加快了速度，不过，当我足够靠近那个黑影，快要看清楚他的模样的时候，他却朝着黄泉的更深处潜了去。

　　在水下，我也没有办法去喊阿昆的名字，而且这个时候我都有点儿要没有氧气了。

　　无奈之下，我只好回到了水面上，吸足了一口气，再次朝下边潜了去。我这次瞄准了方向，朝着那个地方去。

　　很快我就再次跟上了那个黑影，看清楚他的背影，我就更加确定了，他的确是阿昆。而在他的周围还有着许许多多的黑影贴在旁边的石壁上。我知道了，阿昆魂魄急急忙忙地过来，其实就是为了救村民，他将村民藏到了这处水下山脉凹槽的部分。

　　黄泉水的下边很急，而阿昆便以自己的身体挡着，护着他们，一直等到看到了水面之上的我，他向我招手。


第四百五十六章 救援

　　既然找到了他们的魂魄，我也就不在耽搁，先将他们的魂魄给带出去再论。这个时候就又要用到了那把黑鳞匕首，它能够容纳很多的魂魄，连同阿昆，我一起将他们给带了出去，出水的时候，我憋得都脸红脖子粗了，还好没有窒息。

　　到上边之后，将他们快速的放出来，因为黑鳞匕首之中有上古神犼之魂，我担心会伤了他们，也不能够让他们长久的在其中。

　　失踪的村民都在这里了，胖婶和张玲也都在其中，样子看起来都很狼狈，不好他们的魂体看起来倒是没什么问题。不过，他们魂体的状态，见不得太阳光，此时乌云已经散去，他们也只得躲在靠近悬崖处的阴暗角落里。

　　沈越刚才不知道我入黄泉做什么，看到我把人都给救出来，冲着我比了个大拇指。然后，他就过去看那张玲了，还问东问西的，张玲自然是有些害羞，只是摇头，表示没事。

　　不过，这次救人，最牛逼的其实是阿昆，如果不是他，恐怕这些村民早就被卷入黄泉的深处，入了阴间。

　　我也不去打扰沈越，而是想到了另外一个问题。

　　村民的魂魄是被救出来了，他们的躯体又在哪里呢？

　　如果真入了黄泉，他们的躯体恐怕已经没了，魂魄无所附着，他们岂不是全都要变成孤魂野鬼？

　　这个时候，阿昆过来了，他对我说，他们的躯体全都在上边的那个洞穴里边。洞穴，我一愣，立刻就想起了来。说起来，那个洞穴应该算是狗蛋叔的坟，上一次来的时候，里边的棺材都还在。

　　不过，刚才下来的时候倒是没有注意到那个岩壁上的洞穴。阿昆走在前边，下边本来也就不是多么陡峭，很快就到了那个洞穴的所在。

　　我一看，怪不得我没有看到那洞穴，原来洞口是被一块巨大的青石给堵住了。沈越过去说道：“这种小事，交给我！”

　　因为前段时间的换魂，沈越的身体也得到了一个质的提高，所以，他想要把塞着洞口的岩石给弄开也不是什么难事。

　　我就点了点头，沈越过去，甚至还做了个热身活动，我开玩笑道：“沈爷，你这是咋了，还怕那腰给闪了？”

　　沈越瞥了我一眼，说道：“你懂个毛线，沈爷我的腰好着呢，这叫气势！”

　　我没看到什么气势不气势，倒是觉得有些滑稽。

　　沈越热身完毕，然后我们离得稍微远一些。那读者洞口的青石也不小，洞口有一人那么高呢。青石应该是之前阿昆弄的，把整个洞口塞得那叫一个严实。

　　不过，这难不倒沈越，他展开健硕的臂膀，一把扣在那青石的边缘，一声吼，那青石便被拔了出来。

　　青石拔开的时候就好像是瓶塞被拔开，漏下来一些水。不过，并不多。

　　沈越弄了一张火符拿着，他现在可以控制火符燃烧的速度，用来照明到还是不错的。进到洞穴里边，那口大棺材还在，却不见人那些人的躯体。

　　阿昆过来说道，他们都在棺材里边，阿昆把他们放进去，就是担心黄泉水会毁了他们的身体。

　　狗蛋叔的棺材不小，里边装他们十几个人的躯体还是可以的。

　　然后，就让阿昆和他们的魂魄全都进入了棺材里边，棺材里边阴气重，这样带他们上去的时候他们不至于被太阳所伤。

　　做完这些，我就直接把那口棺材给扛了起来，另一手带着沈越，全都从下边的锁龙池跳了上去。

　　之后，就直接回了青龙观，将狗蛋叔的那口棺材给打开。沈越和赵旭龙两人将他们的躯体全都是抬了出来，并且在他们身上都贴了镇魂符。这种镇魂符是赵旭龙养鬼道的符咒，能够稳定人的魂魄，他们的魂魄想要回到体内，按照阴阳术来操作是有点儿麻烦的，但是养鬼术只需要这种镇魂符就行了，这就是术法的区别。

　　他们基本上都已经彻底是稳住了，锁龙池那边的问题也解决了，我就让赵旭龙和山鬼将那血衣封印给解除了。

　　毕竟，一直维持那种术法，赵旭龙的消耗也不小。

　　他们两个人忙着在这边忙着处理村民的时候，我立刻返回了后山，老爹还在那里。我过去的时候，老爹还安安稳稳地靠在那边的青石上。过去将他给扛在自己的肩膀上，我下意识的摸了一把老爹的脉搏，还好，有脉搏在，已经不似之前那么微弱了。

　　这让我放心不少，也长舒了一口气。

　　不过，马上就想起了二爷爷的事情，二爷爷当时是从那高空中坠了下来，也不知道他现在的情况如何，我打算把老爹安顿到青龙观主殿之后就去找他。

　　当然扛着老爹准备往青龙观主殿去的时候，就听到后边的半空中传来一声龙吟，声音有那么一点儿奇怪。

　　我回头看去，发现是一条龙青龙，他满身的伤痕，肯定就是狗蛋叔。他从半空中掠过来，似乎有些没有办法控制自己的身体，整个身体都是歪歪扭扭的，甚至在冲到这青龙观后山的时候一下子就摔在了地上。

　　他看起来很是虚弱，我立刻问道：“狗蛋叔，你咋样了？”

　　巨大的青龙脑袋勉强的抬了起来，那巨口突然就张开了，我还以为是怎么回事，就看到那巨大的龙舌头里边卷着一个人。他矮下龙首，缓缓地将那个人给放在了地上，我一看，竟然是二爷爷。

　　看到这个，我鼻子一算，二爷爷已经昏了过去，不过，我过去摸了他的魂脉，还好，甚至比我老爹的情况都要好一些。

　　我心中的石头总算是放了下来，长舒了一口气。

　　而这个时候，青龙巨大的脑袋一下子就砸在了地上，整个人身体就软在这绵延的山岭之上。

　　刚才放松下来的心情，突然就咯噔了一声。

　　我将老爹缓缓地放下来，朝着狗蛋叔的身上快速的冲了过去，虽然我不知道该做些什么，但是我也只能够尝试着去触碰狗蛋叔的眉心，看看能不能够感受到他的魂脉。

　　不过，还没有冲上去，我就看到旁边青龙的旁边站着一个人影，他在那巨龙的阴影下边，竟然是狗蛋叔的模样。

　　“狗蛋叔，是你吗？”我问道。

　　“是我，凡娃，好久不见啊！”狗蛋叔叹道。

　　“是啊，狗蛋叔，你没事吧？”我问道，我担心狗蛋叔的伤势，毕竟他太拼了，一次次的重伤他都在努力的帮我。

　　“没事，龙没那么脆弱的，只是受了点小伤而已，回大山里休养休养就没事了。凡娃，赶紧带着你老爹和你二爷爷去疗伤吧，还有……还有回去见到小薇的时候，不要跟她说我受伤这事！”狗蛋叔道。

　　我想要说话，可狗蛋叔却摆了摆手，他说道：“凡娃，我知道你想说什么，好好的待小薇，你们结婚的时候，我会回去的！”

　　狗蛋叔的最后一句话让我放心了许多，这至少证明他的确没什么大的问题，需要休养而已。

　　我点头，狗蛋叔对着我露出一个微笑，然后，一缕白烟快速的纳入巨龙的眉心之处。然后，那巨龙一声狂吟，便朝着深山当中掠去。

　　我目送他去了很远，到那边的时候，看到有着另外两条龙也盘旋而起。其实一条是喜子的媳妇，另外一个就是小薇的母亲。

　　看到他们的身体隐去，我扛着老爹和二爷爷朝着青龙观大殿那边去了。

　　朝那边走的过程中，我想起了那应龙的龙元。我一直都很是纳闷儿，抢走那应龙龙元的到底是谁，我没有见过他，他为什么会认识我呢？


第四百五十七章 老爹失踪

　　那个人似乎跟揦子坡昆仑龙胎之内的巨人有点儿联系，至少在体型上来看，他们是一类的。我自己在这儿想，也想不出个所以然来，只能够等老爹和二爷爷醒来的时候，问问他们，或许他们知道那巨人的来历。

　　加快步伐，一直朝着青龙观的主殿走去，那边沈越和赵旭龙正在忙着给村民们还魂，我看了一眼阿昆，他还是坐在那里，一动不动。

　　看到我过来，沈越和赵旭龙立刻过来搭手帮忙，将我老爹和二爷爷给缓缓地放了下来，沈越给他们摸了摸脉搏，说道：“应该没啥问题的，回去我给你老爹和二爷爷熬几碗山药老母鸡汤，补一补就没事了？”

　　我看了沈越一眼，问道：“你确定？”

　　沈越一笑，他说道：“放心吧，配方不一样的，只是给他们补补身子，不会让他们跟你似的！”

　　我瞪了他一眼，沈越吞了口唾沫，甚至后扯了半步，不过，他还是一副嬉皮笑脸的样子。

　　十几个村民，加上我老爹、二爷爷还有阿昆，人有点儿了，所以，返回杨家庄总不能全都把他们给扛着。所以，当天晚上我们就在青龙观住了一晚上。

　　我做了个梦，梦里是一个到处布满着七彩云霞的地方，漂亮至极。

　　我就在那一片七彩云霞当中来回游荡，到一个地方的时候，我看到有几个巨人围着什么在看。我有点儿纳闷儿，本能的知道那些巨人很危险，但还是打算过去看看，因为他们围着看的时候显得特别的高兴，似乎是有什么非常有趣的事情一样。

　　我一直到那些巨人的符印，藏在云霞的后边，我的动作很轻，可还是惊动了他们。我看到其中有个人回过头来，那张脸瞬间就让我惊呆了。

　　我看到了沈越的脸，只是被放大了无数倍那种，怎么会是沈越呢？

　　他还是那种嬉皮笑脸的表情，看到我的时候，突然脸色就变了。然后，他巨大无比的手掌就冲着我拍了下来，速度快的惊人，我根本就躲避不及。

　　我抬手撑着那只巨手，却还是被一点点压在下边，一瞬间感觉完全都喘不过气来。我怒吼了一声，几乎是拼尽全力，才将那压着我的巨手给甩了出去。

　　眼前顿时是一阵的恍惚，等到清晰的时候，我看到了附近有着一盏灯。而赵旭龙、山鬼都在看着我。

　　沈越则捂着自己的腰，缓缓地从那边的门外走了回来。

　　他一脸无奈的看着我说道：“小凡啊，沈爷我不就是睡品不好，压在了你的身上，至于这样吗，差点儿被你给弄死！”

　　是个梦，这时候我才算是稍稍清醒过来。

　　我连忙过去扶着沈越，基本上不用问也知道刚才发生了什么。不过，我怎么会做那样一个梦呢，为什么那巨人会是沈越的脸呢，那就只是个梦而已？

　　之后，我也不敢睡了，沈越就更不敢睡了，就坐在一块闲聊，一直到天亮。

　　天亮以后，清晨的第一缕阳光撒到村民们身上的时候，他们渐渐地都已经转醒了。他们醒过来之后先是一阵的慌张，不过看到我，还有躺在我旁边的老爹，他们也渐渐地有了安全感，甚至还在问候我老爹怎么样了。

　　看来，村子里也并没有发生那些奇怪的事情，村民们一直以为我老爹做的那种事情，真的只是那李青以术法造成的幻觉。还好他们都没事，我这才放下心来，不过，之前不太注意，他们醒过来之后，我发现少了一个人。

　　少的人就是宋爷爷，我所见到的那个是黄皮子精幻化而来的，真正的宋爷爷却不知去向。

　　阿昆也醒来了，他似乎是知道了我在想什么，就说道：“我找了，没发现他的踪迹！”

　　我点头，宋爷爷会不会还在家里，当时那黄皮子精一直都不让我进屋。现在还不得而知，回到杨家庄一看便知。

　　这个时候，张玲走到了我的旁边，胖婶想要拉着她，却还是没有拉住。我知道她对我的心意，有点儿不知道该怎么面对她，小时候的伙伴，长大了却要面临这种问题，的确是叫人有些不舒服，可是，没想到她走到我面前的时候，却说了三个字：“对不起！”

　　这三个人让我顿时一阵迷茫，我问道：“小玲，啥意思？”

　　张玲的脸一下子红了，她说道：“那……那天晚上，是我……在你家门外敲门……”

　　我想起了来，我脸皮子薄，被她这么一说，我的脸也有点儿红了。这个时候，阿昆却朝着的我这边看了一眼，他说道：“小凡，这次还多亏了这小丫头！”

　　我看着阿昆，阿昆继续说道：“那天晚上，其实是她带我找到村民们的，不然，我也不知道那李青将他们全都藏在了青龙观。”

　　我点头，却也不敢再去看那张玲，免得尴尬。

　　其实，之后我才知道，李青将那些村民们带到青龙观，其实是想要以那些人的鲜血祭应龙，在动手之前，被阿昆给拦了下来。

　　村民们陆续醒过来之后，我们就下山了，老爹和二爷爷都还没醒来。我扛着老爹，沈越扛着二爷爷，从石撞沟回的村。

　　回村之后，就从村民那里得知，宋爷爷被绑在了屋里，还好他的身体硬朗，一天一夜没吃饭，倒是被饿的够呛，一顿吃了三碗面条，完全命了平日里的秀才气质。

　　二爷爷的伤势轻一些，奶奶给二爷爷弄了草药，她看着二爷爷就好像是看到了爷爷一般，我甚至还听奶奶说：“要是长生他还在就好了！”

　　其实我挺想告诉奶奶，爷爷他就在黄泉冥海之畔住着，可是，这样跟她说了，又有什么用呢，爷爷现在还回不来的！

　　所以，也就把话给咽到了肚子里。

　　有朝一日，我一定会把爷爷给救回来，我希望这个家好好的，希望奶奶不会在想爷爷的时候还偷偷的掉泪。

　　小薇已经醒了过来，她肩膀上还绑着绷带，甚至还渗着血。

　　看到她的模样，我顿时鼻子就酸了，我想抽自己一巴掌。都是我害得小薇成这个样子，我做到她的床边，握着她的手，她脸上带着微笑，就好像那伤口不会让她有一丁点儿伤痛一般。

　　我知道，她不想让我担心。

　　我忍着鼻子的一阵阵酸楚，在屋子里坐了很久，她问我他爹怎么样。我就对她，只是一点儿小伤，没事的，还告诉她，等我们结婚的时候，狗蛋叔会回来的。我点头，不知道是那一句话触动了她，她的泪水就掉了下来。

　　我帮她擦拭着泪水，我自己的眼睛也不知道为何就模糊了。人一辈子的幸福来的太不容易了，或许只有体会过那种濒临失去的感觉，才知道平时以为的简单幸福是多么的珍贵，多么的来之不易。

　　三天之后，老爹醒了过来。

　　我当时就在老爹旁边，他醒来的时候似乎是做了梦，他一直在喊：“凡娃……凡娃……”当他看到我的时候，一下子紧紧地抱住我，竟然哭了起来。

　　我从来都没有看到老爹能够哭成这样，像个孩子一样。

　　在第二天早晨的时候，我老爹失踪了。

　　就那样毫无征兆的失踪了，他也没有留下纸条什么的，所有人都不知道他去了哪里，包括我妈都不知道。

　　奶奶因为这事，伤心的差点儿晕了过去。

　　我在想，老爹一定是因为我的事情，所以才内疚，所以才会不辞而别的。附近的村子都打听了一个遍，也都没有我老爹的下落，任何能够找的地方我都找了，都没有。甚至，在我找到爷爷的坟前的时候，我看到爷爷坟前的土地上有着两个被膝盖跪出来的土窝子，他来过这里，应当只是为了跟我爷爷说声再见。

　　将附近的村子都翻了个底朝天，甚至赵旭龙的山鬼都召来了许多山精，一起帮忙去找，都没有老爹的下落，他就是这样神秘的失踪了。


第四百五十八章 彼岸花

　　老爹的突然失踪，没有给家人留下一点线索，临走前还到我爷爷的坟前跪了那么久，他是这在跟我爷爷告别，或许，老爹要去做的事情可能会让他自己丢掉性命。

　　想到这里的时候，我就愈发的慌乱了。

　　但越是这种时候，我越不能慌乱，我现在是这个家主心骨，顶梁柱，我应该像老爹一样，让这个家有所依靠。

　　没错，这才是我这种时候应该有的一种状态。

　　山鬼的那些山精是非常灵敏的，连他们都找不到一点线索，那就说明老爹都已经走了很远了。

　　我刚开始的时候一直觉得，老爹是因为我的事情。可是，仔细地想想，按照老爹的性情，因为内疚就离家出走，抛弃掉这个家，这一点上是说不通的。

　　如果不是因为我，那老爹的出走又是因为什么呢？

　　我静下来，仔细地想，按照老爹的思维模式去推理。如果单纯的因为个人的因素离家出走，以老爹的性情他肯定会留下纸条或者什么，不让家人担心。什么都没有留，反倒是到我爷爷的坟前跪了那么久，老爹他一定是有着什么难言之隐。

　　跪我爷爷可能说明老爹的愧疚，但同时也可能在说明，老爹要做一些让我爷爷不太高兴的事情，所以他要先去请罪。

　　而且，从之前去爷爷坟前看得时候，那土窝子附近留下的脚步离得很远，这足以说明老爹他走的很急。

　　事发突然，老爹还来了一样爷爷的坟前，那肯定就是很重要的事情。

　　正当我考虑这个问题的时候，我看到我妈站在她那屋的门口，她在向我招手，示意我过去。

　　她好似有什么事情要告诉我，我点头，快速的很我妈去了里屋。

　　她从自己的枕头下边拿了一个笔记本，那是她用来写字的笔记本，跟她聊天手语表达不清楚的她都会写在那个本子上。

　　她拿出笔记本，一直翻到最后一页，然后递给了我。

　　我接过笔记本，看到上边写道：你爹他去了南方，是我不好，我不该告诉她那件事。

　　我妈的这句话当中的信息量很大，她知道我爹去了南方，应该是我老爹不让说的。而且，老爹去南方是因为我妈。

　　我立刻问道：“那我爸他具体去了哪里？”

　　妈摇了摇头，她在笔记本上写道：我问他，他也不说，说这个家交给我，让我照顾好你奶奶。

　　我点头，看来真的是我老爹不让说的，这也不能怪我妈。我继续问道：“妈，你刚才说的那件事情是指啥？”

　　妈迟疑了一下，她似乎在思考该怎么说。

　　片刻之后，她在那笔记本上写道：妈一直都有一种病，每个月有一段时间是不能够见太阳的，这你也知道。

　　这我是知道的，每个月有几天我妈的确是一直呆在屋子里的，以前也没有太注意，只是觉得我妈喜欢在屋里而已。

　　等她这句话写完的时候，她将那笔记本给翻到前一页。

　　那一页上是一朵艳红色的花，画的非常精美，我没见过那种话，有点儿像凤尾花，但好像也不是，形状不太像。

　　我连忙问道：“妈，这是什么？”

　　我妈将笔记本给放下来，她从旁边的木箱子里找到了另外一本古旧的书籍，也看不清书名了。他将那古书翻到最后一页，拿给我看，我就发现书页上的那朵花跟我妈在自己笔记本上画的那朵花几乎一模一样，只是这本书上的花是黑白的，没有颜色。

　　在这张黑白画的角落里写着几个字：彼岸花。

　　看到这三个字的时候我便是一愣，竟然是彼岸花，彼岸花是生在黄泉冥海之畔，我曾经在爷爷托给我的那个梦里看到黄泉冥海之畔红艳的彼岸花，但是在那次只能够看到那彼岸花的颜色，却从来都不知道彼岸花是什么样子。

　　没想到竟然能够在妈这里看到，可是，我妈她突然画了这么一副彼岸花，是啥意思呢？

　　老爹的突然失踪，与这彼岸花是有关的。

　　但是为什么呢？

　　妈似乎是看出了我的疑惑，便自己在笔记本上写道：我的后背上出现了一朵血红色的彼岸花，就是这个样子的。

　　我原本以为我妈是照着那本古书上描下来的彼岸花，现在看来并不是，她一定是照着自己后背上描出了彼岸花。

　　这让我心中咯噔一声，艳红色的彼岸花突然出现在我妈的后背上，这绝对不是什么好的征兆。

　　我问我妈是不是知道这彼岸花的事情，她也只是摇头，并不知道。

　　一直以来，我妈都给我一种非常神秘的感觉，除了我老爹之外，没有人知道她的来历。在家里，我看到过她有苗族的衣服，肯定是个苗女没错。不过，就连她自己好像都不太清楚自己的过去，甚至她都不知道自己来自哪里。

　　我真的愈发好奇，老爹当年被我奶奶给逼着出去找媳妇的时候，到底发生了什么，才带回来了我母亲。

　　不过，既然我妈说我爸他去了南方，那就肯定是去了苗疆。这彼岸花的出现可能会带来不好的东西，所以，老爹才会那么慌慌张张地去了苗疆。虽然不知道他去苗疆要做什么，但是我知道他此去苗疆一定非常的凶险，必然他也没有必要在那种时间紧迫的情况下，还去给我爷爷辞别。

　　老爹对我们不辞而别，他不想家里的任何一个人再受伤害。而我又怎么能让老爹他一个人去，一个人去冒险？

　　苗兰君是他杨明义的媳妇，同时也是我杨凡的母亲，我为什么不能为我的母亲去陪老爹冒一次险呢？

　　想到这里，我就下定决心，要去苗疆一趟。

　　二爷爷那边已经联系了自己的相关资源，他的势力很大，能够调集许多地方的监控。虽然说一直都还没有结果，但调查还在进行着，老爹的行踪再诡秘，肯定也没有办法避开所有的监控，这相当于大海捞针，即便如此也要一试。

　　第二天早晨的时候，我就准备出发了。沈越、阿昆和赵旭龙都随行，二爷爷留在了杨家庄，住在我家里。因为，他一直担心杨家庄地下的那些东西，那些东西就好像是定时炸弹一样，好不好什么时候就可能会出事。

　　还有，白川县那个医院下边的大红棺材，到现在都还不清楚那些棺材到底是为何存在，二爷爷也不知道。所以，那边二爷爷也得兼顾，不过，那边有王英一直派人监视着医院里那座废弃的大楼，一旦有异状，就会跟二爷爷联系。

　　我们四个人一行，出村之后，便已经有车在等候，是二爷爷事先安排好的车。

　　不过，上车之后，那似乎包的是严严实实的，也看不清楚脸，也不说话，关好车门之后，立马就走。

　　我们几个感觉有点儿奇怪，沈越跟我使了个眼色，表示那司机可疑。

　　朝着南边一直走了有半个小时，车子停了下来，附近有个自助加油站。因为前边要进入很远的一段盘山路，提前加油，我跟沈越就看准这个时候，等那司机下车的时候，悄悄地溜车的另外一边，两个人一把将那个司机给死死的摁住了。

　　“你大爷的，沈爷我盯你老半天了！”沈越骂道，说着就要去摘那人脸上的面纱，不过，那人一句话不说，挣扎了一下，提腿冲着沈越的裤裆里踢了过去。

　　沈越连忙的后退，口中骂骂咧咧道：“卧槽，什么玩意，打架还用这种下流的手段，你他娘的女人吧？”

　　我也愣住了，因为刚才那人一阵猛烈的挣扎，她虽然没有说话，但是我从那双眼睛看到了一些女人才会有的神色，看来，沈越猜的果然不错。

　　怎么会是个女人呢？

　　我趁着她不注意的时候，一把就将她裹着脸的东西给扯掉了。沈越想要一下子冲来再将她给制服的时候，她却冲着我们有几分二的笑了。


第四百五十九章 小阴山，凤凰寨

　　此时，我跟她的距离很近，我则是把她给摁在车上，她这笑容顿时让我起了一身的鸡皮疙瘩，她问道：“怎么，才几天不见，就不认得姐姐我了？”

　　我说道：“当然认得，怎么可能会忘了？”

　　没想到开车的司机竟然是张姐，之后问了才知道，原来二爷爷不让她跟我一块儿去苗疆，她可不是个能够老实下来的主。所以，在二爷爷联系了车辆的时候，直接把人给换了，自己开着车来了。

　　刚才车上的时候，她一直蒙着脸，我还以为我们不小心坐了黑车。倒是不怕，就算真坐了黑车，也没人能够算计得了车上我们这几个人。

　　离开了加油站，一路往南走。

　　中间换阿昆去开了一阵子，差不多到傍晚的时候就已经出省到了湖北省的边界，那边非常的荒凉，两边漆黑一片，我们在当地找了一家旅馆凑合一晚上，第二天一早出发。说实话，我们也没啥目的性，一边朝着南边走，一边打听一些消息，同时还等着二爷爷那边回话，唯一有那么一点儿希望的也就是二爷爷。

　　第二天一大早的时候，我的手机果然就响了。

　　我一看是二爷爷的手机号码，就连忙接通。接通电话之后，二爷爷的第一句话就是说：“凡娃子，找到了！”

　　这让我激动不已，总算是有点儿线索了。

　　二爷爷跟我说了一下情况，还给我说了个具体的地点。我找到这家旅店的老板，他那里有电脑，从电子地图上，我确定了一下二爷爷说的具体位置。因为路上基本上都是阿昆和张姐开车，所以我就找了阿昆，把那个具体的地点告诉他。

　　是凤凰县，我记得那地方是沈从文的老家。当我提到凤凰县的时候，阿昆愣了一下，有那么一些出神儿，他好似想到了什么，我就问道：“咋了？”

　　我的问话让他回过了神来，他缓缓地摇头，表示没啥，也没再说话。

　　然后，就一个人去了车里，应该是去设置汽车导航了。

　　我觉得阿昆的反应有那么一些奇怪，我本想过去问个究竟，刚走出去几步，就突然想到了一件事。

　　有关阿昆的事情，二爷爷说过，当年二爷爷救了阿昆的地方是湘西苗寨，难道也是在这凤凰县？

　　这还真是巧了，我老爹当年来过这里，是因为我妈。二爷爷当年也来过这里，她从这里救了阿昆，这地方还真是有意思。

　　之后的很长一段时间都是在路上，差不多经历了有整整一天一夜的时间，到傍晚的时候，我们到了凤凰县城。

　　二爷爷所给的线索只到这凤凰县，下一步就不知道该去哪儿了。

　　傍晚的时候，我们在县城找了家酒店暂且住下，阿昆来了我屋，他给我说了个地名：小阴山，凤凰寨。

　　他慕名奇妙给我说了个地名，我就问道：“这是什么地方？”

　　阿昆看了我一眼，然后说道：“咱们明天一早就去这个地方，应该没错，我想你爹他去的也是这个地方。”

　　我一愣，看来阿昆真的是知道些什么，我立刻继续问道：“乔小哥，你咋知道这个地方？”

　　说实话，我以为他会对我说，当年二爷爷就是在这里救的他。没想到，他对我说道：“我也不知道，总之，就是那个地方！”

　　他说完，没给我留任何继续问的余地，起身就走了。

　　这次住的旅馆还算是挺高档的，里边有电脑，但是我不太会用。就把住隔壁沈越给叫了过来，让他帮我查查刚才阿昆所说的两个地名，小阴山，凤凰寨。

　　沈越打开网页找了半天，小阴山压根就找不到，那凤凰寨倒是有，可地图上的凤凰寨在重庆北边，根本就不在湘西。我有些纳闷儿，就算是再小的地名，这地图上也应该有吧，可是怎么找就是找不到，最后只好放弃。

　　等到第二天，我们开着车，一路西去。

　　出了县城之后，往西去，路况就越来越差了，没有使用导航，阿昆说他知道那个地方。本想着没多远的距离，谁知道往那边去，路差的很，甚至比杨家庄入村的路还要差。所以，路上又耗费了一天的时间。

　　我们几个坐在车上，早就已经转晕了，差不多黄昏时分，才算是看到了远处的一个非常大的村寨。村寨里有火光，不过，前边有条河，看起来挺宽的，车肯定是过不去，阿昆将车停了下来，我们带好装备步行过去。

　　步行到那边之后，才发现，和挺宽的，至少有十几米，还不好过去。

　　不过，对岸有着小船，沈越冲着那边喊道：“喂……船家，来生意了！”

　　那边的船上有动静，虽然没有回应，但是片刻之后船就朝着我们这边游了过来。我看着还以为船是自己过来的，其实是有个戴斗笠的老头坐在船尾在划，难道刚才我没有看到？

　　靠岸之后，那老头稍稍抬了斗笠瞄了我们一眼，我也没看出清楚斗笠下边的那张脸，那老头就说道：“想不到这老寨子，今天倒是挺热闹啊！”

　　他说话带着浓重的方言，不过半自动的普通话，还是能够听懂的。

　　船靠岸了，沈越立马扛着包就过去准备上船，却被那个老头给拦了下来，沈越说道：“老船家，我们不会少您一个子儿的！”

　　那老船家却说道：“几位年轻人，我不是那个意思，你们几个是外地来的吧！不知道规矩也无妨，只是我这渡船一天只能渡一次人。”

　　我就纳闷儿，这渡船一天怎么就只能渡一次人呢？

　　“为什么啊？”沈越继续问道。

　　“这是规矩，我不渡你们也是为了你们好，你们若是真相去寨子里，明天再来吧！”斗笠老头说完之后就要划船离开。

　　沈越一急，一把上去抓住了那老者的胳膊，而下一秒，我竟看到这老者一个快速的翻腕，一把将沈越给甩开了。

　　斗笠老头的速度非常的快，我甚至都没怎么看清楚他的动作。

　　沈越也是一脸的迷茫，他刚才显然是没有防备，可即便如何，那斗笠老头也不简单。正当那老头就要走的时候，阿昆走了出来，他说了一句什么话，我没听懂，倒是让他要划船离开的老头愣了一下。

　　他缓缓地回头，那张脸还是埋在斗笠下边，他冲着阿昆说了一句话，然后，就再次把船给靠岸了。

　　这次，他还站在岸边，膝盖跪下来扶着船，一副非常恭敬地样子。

　　我们几个人都是面面相觑，谁都不知道阿昆刚才是说了什么，我在想，那种话肯定就是他们本地的方言。可老头恭敬的样子，难道阿昆在这个地方身份非同一般？

　　事情愈发的扑朔迷离起来，我对这个叫凤凰寨的地方就更加好奇了，阿昆的神秘，我妈的神秘，好似都来自这里，这到底是什么样一个地方呢？

　　我们这几个人上船之后，坐在船头的老人说道：“你们这些年轻人啊，好好的生活不过，非得到这大山里，殊不知，这大山里危险得很。我事先在这里说明啊，你们这些人当中如果有人去寨子里丢了性命，不要怪罪在我的身上！”

　　沈越说道：“船家放心，肯定不会怪罪到您身上的，真出了啥事，是我们自作自受，行了吧？”

　　我瞪了沈越一眼，他那话显然是带着挑衅。

　　刚才那老人的一手，我都没能看清楚，肯定是个高手。沈越若真得罪了他，搞不好，这老头还会从背后阴我们一把。

　　不过，那斗笠老头却并没有说什么，只是冷笑了一声，就回过头去继续划船。

　　一直到对岸，都没有说话，等到从船上下去的时候，我问阿昆：“小哥，你刚才在对岸的时候跟那斗笠老头说的是啥？”


第四百六十章 旅馆的老板娘

　　阿昆回头看了我一眼，他说道：“也没什么，我就跟他说可以加钱，三倍！”

　　我差点儿没被自己的唾沫给呛到，感觉也不太像啊，沈越也说了报酬不会少，可是那老头扭头就要走。怎么到阿昆这里，说了加钱，那斗笠老头就心动了？而且，我感觉那个老头也不像是那种见钱眼开的主，阿昆似乎没有说真话。

　　不过，既然他那么说了，可能是有意隐瞒，毕竟他这个人不想说的话，你怎么也不可能从他那里找到什么的。

　　倒是阿昆说完话之后，那斗笠老头的反应让我有些奇怪，他甚至单膝跪地去扶船头，这是一个非常隐秘的礼节。

　　因为，在我们几个上船的时候，那老头就只是单手扶着船边。

　　那斗笠老头把船停好之后，就跟着我们过来了，他说道：“现在也不早了，我带你们去找个住处，给你们打折！”

　　这老头倒是会做生意，不过，要我们自己去找，这么大个寨子，还真不知道去哪里找住处，附近扫了一圈儿也没都能看到旅馆的字样。

　　我便说道：“好！”

　　然后，斗笠老头就走在前边，带着我们沿着层层叠叠的青石台阶朝着寨子里一直走。在河对岸的时候，看到这边有许多火光，真过来了，倒是没看到几个人。寨子里家家都是关着门，门口插着火把，火焰随冷风东倒西歪。

　　我有意的跟那斗笠老头走了的近些，随便扯了两句之后，我便问他：“您说今天我们是第二次渡船的，那第一次有几个人？”

　　“你问这个干什么？”那老头问道，微微扭头，也看不清楚他的脸，但是能够感觉到，他似乎很是警惕。

　　我连忙摆手，说道：“没什么，就随便问问而已！”

　　“一个人，这人也真够胆大，一个人也敢来凤凰寨！”斗笠老头这么说道，他一句句话都在表达着一个意思，这凤凰寨是个危险的地方，可是，到目前为止，我也没觉得哪里危险，倒是村寨里一个人都没有看见，让我觉得有些奇怪。

　　不过，既然是一个人，那看来没有错，十有八九就是我老爹，他还真来了这个地方。

　　我接着问道：“那个人住哪儿，你知道吗？”

　　斗笠老头直接站住了，他扭头盯着我，旁边那木楼上的火光竟在这个时候照出了他的半边脸，我看到他的脸上有着一道伤疤，从右眼上边纵贯而下，看起来很是瘆人。

　　“你到底是什么人？”那老头问道，他突然变得十分警惕，好像是要吃了我一样。

　　“我就是一普通旅游的，听说咱们这边风土人情浓郁，过来看看。你不是也说了，那个人够胆大的……”我说到这里，便没有再说下去，因为我看到斗笠老头的斗笠旁露出了一个苗刀的刀尖，火光下，散发着幽幽的寒光。

　　这个时候，阿昆立刻走了过来，他说道：“老人家，别误会，我们真的只是过来旅游的而已。我这个朋友，就是好奇心重，您别在意！”

　　斗笠老头将那露出一个尖的苗刀给隐入斗笠下边，他冷冷地说道：“好奇心会害死人，劝你这位朋友安分一点，否则，死都不知道怎么死的！”

　　阿昆微笑，微微地点头。

　　老头带着我们一直朝着寨子里边走了很远的路，这边离河岸渡口都已经相对比较远了，位置比较高，视线不错。而且，老头给我们找的还是一座二层的木楼，我们都住在二层的房间，站在二楼，能够看到寨子西边有着一棵非常大的树。

　　之前在下边的时候看不过那边，现在看到的时候感觉那大树十分的震撼，甚至比杨家庄当年被砍掉的老槐树还要大。

　　夜色下只能够看到大树的轮廓，西边的寨子，看起来有半数的木楼都在那大树的庇荫之下。

　　之前的事情，让我不敢再问那老头任何问题了，我真担心惹出什么不必要的麻烦。

　　找老爹的事情，我们就自己来，这寨子不小，但是毕竟也只是个寨子而已。我们这么几个人想要找我老爹一个，应该也不是那么困难的事情。

　　这座木楼和旁边的那座木楼，是整个寨子里视线最好的木楼，因为位置高。这家店的老板是个女人，叫许露水，一身宽松的绣花睡衣，看起来也就三十出头，有那么几分特别的姿色。

　　从上了木楼之后，那老板娘就一直盯着我看，目若秋水，看得我有些不太自在。

　　等到那斗笠老头离开了之后，屋子里边的气氛立刻就舒缓了一些，那许露水就一脸妩媚的朝着我们这边凑了过来，柔柔弱弱地说道：“你们啊，一个个板着脸的样子，是被那刀疤老给吓到了吧？”

　　沈越咽了口唾沫，她笑了笑，说道：“水老板不是……许老板，我们几个怎么可能被一个糟老头子给吓到，开玩笑，你也不问问，我们几个是干什么……”

　　我连忙拦住了沈越，他这再说下去，恐怕是什么都能说出来。

　　随便跟那许老板说了几句，就跟着她将屋子给安排了一下。都在二楼，我的那个屋视线是最好的，能够看到寨子里的斑驳火光，也能够看到那棵大树的影子。

　　坐了一天的车，比较累，我们打算在这个旅店里休息一晚，等到明天白天的时候再继续调查，毕竟晚上出去的话，很容易引起怀疑。

　　本来觉得挺困乏的，可是躺到床上之后，却没了睡意。脑海里一直都在想最近发生的事情，我好像又一次陷入了一个巨大的谜团当中。

　　老爹和阿昆来这里，应该都是有着各自打算的。

　　他们要做什么呢？

　　老爹来到这里难道就能够调查出我妈背后那彼岸花的真相？

　　正当我想的出神的时候，外边突然传来脚步声，然后，脚步声停在我屋的门口。

　　当当当……

　　敲门声传来，我立刻问道：“谁？”

　　门外那人回答道：“我，许老板！”

　　怎么会是她，她半夜来做什么，想起白天时候，她看我那眼神，我就有些瘆得慌，我就问道：“许老板，有什么事吗？”

　　她说道：“小伙子，你难道就没有问题想要问我吗？”

　　她这么一说，我倒还真有问题，我起床过去把门给开了，到屋子里，她直接在我的床边坐下来，离我很近。

　　我连忙往一边挪了挪，为了避免尴尬，我问道：“许老板，寨子里真有什么危险吗？我们过来的时候，船夫一直都在说这个事！”

　　许老板盈盈的笑了笑，低声说道：“那刀疤老就喜欢说一些有的没的吓唬我的客人，什么危险啊，咱这寨子就是个普通寨子，能有什么危险？不过……像你这样的小帅哥可就不好说……”

　　她一直往我这边靠，我没办法只好站了起来。

　　这老板娘，半夜来我这里还真是有所图的，早知道就不该开门了，我又不喜欢她。

　　“许老板，你真会开玩笑，跟你打听下，今天寨子里除了我们，还有没有其他人来了？”我问道，感觉能够从她这里得知一些事情。

　　“有啊，一个人，跟你有那么一点儿神似，刀疤老把他带到这里，他还不知好歹，愣是不住我的客栈，搞的好像老娘夜里会吃了他似的！”那许露水说道。

　　“你知道他去哪儿了吗？”我回头，继续问道。

　　“哎哟，小伙子，话倒是听多的，隔墙有耳。不然……到我屋子里，咱们慢慢地聊？”她站起来，走到我的旁边问道。

　　“就在这儿说吧，面得误会！”我说道，这老板娘是多久没有过上幸福的生活了啊，我顿时有些无语。

　　“哟，还是个清纯的小伙子，成，就在这儿说，不过，我也不知道那个人去了哪里，反正是朝着西寨子那边去了。”她说道。

　　西寨子，应该就是西边大树附近的寨子，我继续问道：“那是棵什么树？”

　　老板娘朝着我手指所指的方向看了一眼，她说道：“那啊，是我们凤凰寨的神树，传说有几千年了，是棵老梧桐树！”

　　“梧桐树？”我反问。

　　凤凰寨，梧桐树，传说中，凤凰非竹米不食，非梧桐不息，这个地方难不成有凤凰？当然只是我的猜想，毕竟是传中的东西。

　　“没错，就是梧桐树，好了，小伙子，时候不早了，你早些休息……”她说话的时候朝着我这边，几乎贴在我的耳边，身体还往我身上蹭。

　　我下意识的躲开，不过，她很快就出门了，走的时候还来了一句：“小伙子，有什么不懂的话，到我屋里，跟你细细的说哟！”

　　我起了一身的鸡皮疙瘩，等她走了赶紧关上了门。

　　躺下来准备睡觉的时候，突然感觉自己的口袋里好像有个什么东西，我摸了摸，硬邦邦的，掏出来一看是个竹筒，手指那般粗细，一端还用木塞塞着。

　　这是什么？


第四百六十一章 落花洞女

　　我基本上明白了，这老板娘许露水来我屋，看起来好像是图谋不轨，事实上是过来给我送信的。

　　看来还真是我多想了，看似水性杨花的许老板，其实也不简单。

　　不过，这许老板用这种办法给我送信，很显然是为了掩人耳目，这足以说明，这个地方或许真的如那船夫所说，很危险。我立刻将那跟手指粗细的小竹筒给塞回了口袋里，以免被人给盯上。

　　然后，我立刻将我屋的窗户给关上了，查看了一下周围其他处，也没有什么透风的地方，就缓缓地躺下来，假装睡觉，在床里边拔开了小竹筒上的木塞子。

　　果然如我所料，里边是张纸条，上边是有字的。

　　展开一看，我一眼就辨别了出来，这是我老爹的字体。老爹不像我妈，他的字不是那么成熟，但是也有着自己的明显特征，就是笔画特别的硬，很有力道。

　　如此说来，这竹筒就是我老爹给那许老板的，许老板通过那样隐秘的方式交给我，肯定是为了告诉我什么。

　　我将字条给完全展开，上边写道：凡娃，本来不想让你跟过来，没想到你还是来了。既然来了，那就小心点儿，不要去西寨！还有，在你们这几个人中间，有一个人不对劲儿，你小心点儿，我担心他会对你不利！

　　就是这么几句话，我以为老爹会告诉我他现在在哪儿，让我到哪里跟他接头，没想到只是这么一些模棱两可的信息。

　　我将字条翻到背面看了一遍，也没有发现更多的信息，顿时就感觉有些郁闷。

　　老爹他肯定是去了西寨老梧桐树那边，他托人传过来这纸条目的很明显，就是不让我们跟着他。这怎么行，我们这次过来就是为了找我老爹，他说不让跟着，我又怎么可能让他自己一个人去冒险？

　　还有就是他提醒我，我们中间有一个人不对劲，老爹让我小心，他用的是男“他”，那肯定不是说张姐，剩下的就是阿昆、沈越和赵旭龙，老爹说他们三个人其一不对劲，也没有具体指出来，到底是谁呢？

　　是阿昆吗？他身上的疑团更多，他跟那船夫说出那样一句奇怪的话之时，我就有一些怀疑。可是，阿昆他之前拼命的帮我们，我不应该对他有什么怀疑，或许老爹跟我想的差不多，只是觉得可疑，提醒我一下。

　　想到这里，我也基本上搞清楚了纸条的含义。

　　找了打火机，我就将那纸条给烧了，老爹做的那么隐秘，自然有他的用意。

　　躺在床上翻来覆去睡不着，一直在想老爹的事情。不过，从送纸条这件事情，我也想清楚了一些问题。

　　我老爹他以前的确来过这里，而且他跟着老板娘许露水很熟。不然，那许露水也不可能给我递个纸条，为了掩人耳目还牺牲自己的色相。

　　甚至我在想，这里极有可能是我妈的老家，老爹当年出门找媳妇，就是到这里遇到了我妈的。

　　可是，话说回来，我家在洛阳那边的山里，离这湘西有几千里那么远，为啥我老爹就找到了这里呢？

　　那时候家里穷得很，听奶奶那时候说，老爹出去手里就带了几十块钱。为了说媳妇，别说是坐车了，就算是吃口饱饭都有点儿困难，怎么可能一口气跑到湘西的苗寨找到了老婆，这有点儿不太科学。

　　越想就越觉得好奇，当年肯定发生了什么我所不知道的事情。

　　除此之外，在我老爹一看到我妈背后的彼岸花就去告别我爷爷，一口气来到了小阴山凤凰寨。所以，我感觉老爹一定知道我妈后背上的彼岸花有着什么样的意义，或许对我妈来说，那朵彼岸花的出现可能会对她造成很大的伤害，甚至会威胁到生命。

　　不然，我老爹他也不可能那么急。

　　也不知道是什么时候睡着的，早晨醒来的时候，太阳光从木楼缝隙之间透过来，丝丝缕缕的洒在我的床上，有一缕洒在我的脸上，十分的耀眼。

　　我起床的时候，其他人也都已经起了，张姐已经下楼去了，她倒是自来熟，跟许露水一块儿在下边弄早饭，都是一些野味，我在二楼都闻到了香味儿，一下子就感觉前胸贴后背了。

　　那许露水朝着上边看了一眼，目若秋水，我连忙看向别处，免得尴尬。

　　张姐也看到了我，她冲我喊道：“快来啊，早起的鸟儿有虫吃！”她手里还真拿着一条油炸的虫子，咔嚓一口，吃起来好像还特别的酥脆。

　　我后来才知道，那东西叫油炸竹虫，高蛋白，是当地的特色美食，但我真心享受不了。

　　我站在二楼，白天朝着西寨那边看去，居然也是那种阴沉的感觉。或许是因为那棵梧桐树太大的缘故，大半边的西寨都在那老梧桐树的庇荫之下。

　　从许老板那里得知，我们所住这边叫东寨，穿过前边的一片大竹林，那边就是西寨。东寨和西寨两边基本上是不相往来的，而且大多数东寨这边的村民都觉得，西寨是个不干净的地方。

　　那许老板说到这里的时候，我就问道：“为啥呢？”

　　许老板冲着我抛了个媚眼，一脸妩媚的笑意，对我说道：“小帅哥，你刚才在上边没看到，那边大白天都是阴森森的，我们这边可都听说，那边住的人可不一定都是活人，女孩子，特别是长的漂亮的黄花大闺女可千万别过去，被抓了去做了落洞，那可就……”

　　许露水说这个的时候看着我，似乎是跟我示意什么，我连忙问道：“落洞是什么？”

　　许露水跟我解释道：“落洞就是落花洞女……”

　　她说到这里，朝着周围其他家看了看，示意我们跟她回屋，这个字眼在她看来是非常忌讳的一个问题。

　　我们自然是没有多想，跟她回去，听她说这落花洞女的事情。

　　说的就是，未成婚的黄花女子，到了成婚的年龄而没有找到可以托付终身的人，每日在屋子里哭泣，哭的久了，能将树叶都给哭下来。整日里不吃不喝的，说是这种女子是跟洞神、树神或者井神结了婚，等那女子死了之后，不能办葬礼，得办婚礼，意思就是嫁给了那些神怪。

　　沈越也低声问道：“老板娘，您说了这么多，事真有那么邪乎？”

　　许露水讲这个的时候，她的脸色都变了，可见，这种事在他们这里绝非虚有，她说道：“你以为我一个女人，闲着没事跟您们在这里讲故事？”

　　“卧槽，真有那么邪乎的事，那你说那黄花大闺女到底是咋了，真跟什么神结婚了？”沈越也是一脸不可思议的表情，我也觉得有点儿难以理解。

　　“谁知道呢，我们东寨这边没有，主要是西寨，我也搞不清楚到底是什么！”那许露水说道。

　　“你刚才还说，什么被抓起做了落洞又是什么情况？”我问道。

　　许露水一愣，她反问道：“我……我说了吗？”

　　我们几个人都点头，她似乎有些挂不住，似乎她觉得这话不该说，但刚才不小心说漏嘴了。

　　她轻叹了一声，压低了声音说道：“我跟你们说了，你们可别跟别人说我说的啊，这事在我们这边不能提的。西寨那边每到月圆之夜，总是有黄花大闺女失踪，有半年了吧，都说是被神怪抓去做了落洞，具体人去了哪里，谁也不知道啊！而且，近几个月，那寨子里有钱的，就开始凑钱，每个月花钱去买一个黄花大闺女，到老梧桐树那边丢到树洞里，就不会有别的黄花大闺女失踪。”

　　想不到还有这种事情，看来那西寨那边的水果然很深。

　　“所以，我奉劝你们一句，别往西寨那边去，特别是你，年轻漂亮，搞不好被抓了去，在这种地方，谁都管不了的！”许露水看着张姐说道。

　　张姐被刚才许露水的话也给唬的是一愣一愣的，她说道：“不是吧，他们连外地来旅游的都抓？”


第四百六十二章 月圆之夜

　　许露水看了张姐一眼，嘴角挂上一丝奇怪的笑，她说道：“旅游的？他们抓的就是你们这些旅游的，就算是有人查下来，随便上报个驴友坠崖身亡什么的就能搪塞过去，说实话，也没几个人敢管西寨那边的事。”

　　这里还真是民风彪悍，比我们杨家庄都吓人。

　　不过，我知道，越是危险的地方就越接近真相，不是吗？

　　跟老板娘许露水闲聊了一阵子，我就和沈越俩人以到竹林里砍竹虫为由，准备到那边先看看啥情况。

　　许露水给我们准备了两把竹刀，说是让我们一定要在东寨这边砍，别到那边惊动的西寨的人，惹出不必要的麻烦。

　　我跟沈越自然是满口答应，当然也不是为了去砍竹虫。我看着那玩意吃不下，沈越对那虫子也没什么好感。

　　我跟沈越到了竹林之后，发现那竹林不是一般的大。

　　沿着那竹林一直往对面走，走了有差不多个把小时，才算是看到远处竹林外边有村落。那边果然都是一种阴沉沉的感觉，不过，房屋上有炊烟升起，应该是有人的。

　　除了这个之外，我也没有发现什么特别的东西。

　　沈越也看得特别认真，我就问他，他说道：“也没什么，我就是觉得这整个村子里的阴气好像有点儿重啊，虽然这里是苗寨，但风水之水哪里都有的。你看一下，山南水北为阳，靠近竹林这边应该算是阳，但是这边几乎没有什么房屋，倒是靠近那棵老梧桐树那边为阴地，木楼都在那边聚集。”

　　沈越说的时候，我仔细看了，还真是这样的，梧桐树那边除了巨大梧桐树的庇荫之外，还有那边的山脉庇荫，整个就是一处阴宅风水，西寨人咋都住那边呢？

　　就算是不懂风水的村民，建房屋也都是朝阳一点的好，还真没见过如此情形。

　　“是不太对劲啊！”我说道。

　　“小凡，你有没有觉得好像有谁一直在盯着我们？”沈越突然这么说道，他一提醒，我好真感觉到了，被人盯着，那种感觉很明显。

　　我四处看了一圈，在我左手边十几米之外站着一个人。那是个皮肤黝黑的老人，他一副苗人的打扮，腰间挂着一把苗刀，就是他在盯着我们。

　　看到我们发现他了，他二话不说，反握着苗刀，冲着我们俩这边就追了过来。沈越低声说道：“卧槽，这人他娘的神经病吧，见人就想砍？”

　　那苗人的速度不慢，另一手一把匕首就亮了出来，只听得“嗖”地一声，匕首速度极快，从我和沈越中间穿过，幸亏躲得及时，没被伤到。匕首过去，直接将后边一根胳膊粗细的毛竹给洞穿了，力道倒是不小。

　　“草他大爷的，老子又没得罪他，上来就下杀手？”沈越似乎有些来气，他似乎要朝着那个苗人冲过去。

　　我一把揪住他，低声道：“赶紧跑，别生事！”

　　沈越回头骂了一句，快速的跟我一块儿跑出了竹林，那苗人在快要出竹林的时候停了下来。他站在竹林里边，一脸幽怨的盯着我跟沈越，一直盯了很远，几次回头他都还站在那里。不过，等到我跟沈越到了前边青石台阶那边的时候，那个人就不见了。

　　回到旅馆那边，许露水看我们俩两手空空，就问竹虫呢，沈越差点儿把刚才的事情说出来，我连忙说道：“不太会弄啊，砍了几棵里边毛都没有！”

　　许露水只是笑笑，也没说啥。

　　阿昆和张姐两人都还在旅馆，看来这个地方的事情还真有点儿麻烦。我跟沈越到屋里，正在想着那竹林的老头呢，只是觉得他皮肤黝黑，也没有看太清楚他的脸，因为竹林茂密，里边本就阴阴沉沉的。

　　沈越问我：“你绝不觉得竹林里那老头跟渡船那人有点儿像？”

　　我仔细回想，两人的脸都没看太清楚，倒是那种走路的姿势和手上的苗刀很像，搞不好还真就是那老头。

　　我点头，沈越说道：“那老头很可疑，还有这店里的老板娘，小凡你小心点，昨天晚上她没把你怎么滴吧？”

　　我一想起昨天晚上的时候就起鸡皮疙瘩，我道：“你大爷的，能有啥，我杨凡是那样随便的人吗？”

　　沈越一脸嫌弃地看着我道：“你随便起来不是人！”

　　我顿时无语，而这个时候，张姐在楼梯上冲着我俩打手势，我问她咋了，她也不说，就是示意我俩上楼说话。

　　跟着她上楼，到屋里，沈越问：“你搞什么呢，这么神秘？”

　　张姐则拿出手机，调到了日历的页面，她指着上边说道：“你们俩好好看看，今天晚上是什么日子？”

　　我一愣，跟沈越一块低头看了一眼，很普通的一天，没什么特别的。沈越看着张姐问道：“不会是姐姐你的生日吧，在这种地方，我可没什么好的礼物，要不然等我跟小凡再去给你搞一些竹虫回来，你不是挺好那口的吗？”

　　张姐瞥了沈越一眼，她说道：“就知道你们俩猪脑子，你们好好看看，今天十五，月圆之夜！”

　　我拿过手机仔细在一看，还真是农历十五，怎么把这茬儿给忘了。

　　正月十五月圆之夜，又到了落花洞女献祭的时候了，今天晚上肯定会有一个黄花大闺女被送去嫁给什么山神精鬼。

　　一方面是因为好奇，另外一方面，我总觉得西寨落花洞女的事情有蹊跷，我老爹在这个时候过来，肯定也是有原因的。

　　我决定晚上去西寨那边看看，搞不好还真能找到一些事情的真相。

　　本来准备我、沈越和阿昆三个人一起去，可是，下午的时候阿昆就不见了。问那许露水，她也不知道阿昆去了哪里，阿昆肯定也知道正月十五月圆之夜的事情，搞不好他现在已经去了西寨那边。

　　毕竟，听许露水说，西寨那边若是选定了哪家的姑娘，也肯定是要在半夜的时候下嫁给洞神什么，所以白天就算去了也找不到什么线索。

　　我跟沈越晚上过去，想着让张姐躲在旅馆，千万别处去，别到时候她被抓了做落花洞女，那回去就没法跟二爷爷交代了。

　　赵旭龙留在旅店里，毕竟张姐不会什么术法，得有人保护才行。而且，我们去西寨若是真出了啥事吗，外边还有赵旭龙能有个里应外合的人。

　　谁知道，我跟沈越到那竹林附近的时候，发现有人跟踪，我俩假装没发现，想法把她给揪住，果然是张姐跟了过来。

　　我问她不怕被抓了做落花洞女，张姐说她不怕，就算真被抓了不是还我们和沈越的吗？

　　我俩顿时无语，既然她跟过来了，也是没法子的事情，就带着她一块儿去了。没走白天走的那条路，怕再碰到那个带着苗刀的老头，半路暴露了。

　　不过，这次倒是顺利，一直走到那边的竹林边，并没有见到白天的那个老头。倒是看到远处那巨大的梧桐树下有火光，梧桐树干被火光照的一片火红。凤凰浴火而重生，不知道为何我想到了这个。

　　从竹林里出去的时候，月朗星稀，月光如白雪一般倾斜一地。

　　我们只管朝着梧桐树那边走去，那边的，木楼有很多，却并没见到有人，一个个屋子里也都没有灯光。不过，到其中一个地方的时候，却听到有人在哭。是个女人的声音，哭得很是伤心，似乎也不敢大声。

　　我们三人都停下了脚步，我示意过去看看，然后，到那家的门口轻轻地敲了敲门。半晌才开了门，一开门，一个苗族打扮的老妇人一下子就跪在了门口，哭着，说一些我们根本听不懂的话，应该是湘西苗寨这边的方言。

　　沈越连忙过去说道：“喂，大妈，您是不是有什么误会，我们又不是什么坏人，给我们磕响头干什么？”

　　老妇人愣住了，抬头一看，嘴巴哆嗦着，说了一句苗语，意识到不对，然后说道：“你们是谁啊，我以为你们是来带我女儿走的人……”

　　我似乎明白了，这老妇人的女儿十有八九是被选为落花洞女，她刚才一出门就跪下磕头哭诉，是给她女儿求情的。

　　老妇人朝我们身后看了看，没人，就说道：“这大半夜的，你们还敢在西寨这边转悠，还真是胆子大啊，赶紧跟我来屋子里躲一下，特别是那位姑娘，被被抓了！”

　　“好啊，多谢大娘！”这次说话的是张姐，她倒是特别的积极，还推着我跟沈越一起到屋子里躲避。我不知道她啥意思，她倒是冲着我眨巴眼睛，她莫不是有了什么鬼点子？


第四百六十三章 替身

　　进到了屋子里之后，苗族打扮的老妇人就慌慌张张的把屋门给关上了。其实，到了屋子里那种哭哭啼啼的声音还在，就是从侧屋传来的。

　　张姐从老妇人那边问了一下情况，果然跟我想的一样，她家的姑娘的确被选上了落花洞女。

　　她家姑娘刚二十岁出头，还没有相好，加上这妇人家男人死的早，也没有个扛事的人，事情就落到了她家的头上，也是一对可怜的母女。

　　那妇人跟我们说着说着就哭了，我看着也是觉得心酸不已。

　　这个时候，张姐似乎是想到了什么，她问道：“大娘，你们寨子里的落花洞女是不是选定了就不能换呢？”

　　那妇人说道：“倒也不是不能换，那有钱人家，出个大价钱去买个黄花大闺女也不是不行。可咱家里没钱啊，哪里能买的来？更何况，这谁家的姑娘不是姑娘，这种缺德的事情，也做不来啊……”

　　我就在一边看着，以为张姐不过是好奇问问而已，没想到她下一句就说道：“大娘，您看我咋样？”

　　大娘上下打量了一番，她说道：“姑娘你模样俊，又年轻，是个好姑娘啊，怎么了？”

　　张姐笑着说道：“既然这样，那我就代替你家姑娘去做这个落花洞女！”

　　那妇人的脸上在那一瞬间闪出了一丝光线，但是很快暗淡下去，她连忙的摇头，她说道：“不行啊，绝对不行！”

　　我一把抓住张姐的胳膊，说道：“张姐，你疯了，你去做落花洞女？”

　　“是啊，二姐，你没烧糊吧？”沈越也道。

　　张姐将我俩给拉到了一边，她低声说道：“又不是真去做落花洞女，这不是有你们俩在呢，能让姐我真嫁给什么狗屁神？我只是想救那姑娘一命，母女俩怪可怜的，完事你们俩在把本姐姐给救走不就得了？”

　　张姐见我俩还犹豫，她继续说道：“你们好好想想，这次的事情，如果我不过去先打入内部，你们怎么着手调查？”

　　这的确不失为一个好办法，一举两得的好办法。

　　到时候，真有什么危险，大不了拼了把张姐给救出来，也不怕对二爷爷没法交代。如果想要弄清楚这个寨子里的事情，我跟沈越这俩男人还真就不行。

　　张姐的两句话把我们给说动了，回过头去，再跟那老妇人说，她还是觉得不合适。这是个朴素善良的老妇人，担心自己的女儿，也不想害了别的姑娘。

　　不过，张姐那般坚持，这对她来说可谓是天上掉了馅饼，那老妇人一下子就跪了下来，给我们三人是连连磕头。脑袋砸在地上是咣当作响，我看那血印子都渗出来了，连忙把她给搀扶了起来。

　　老妇人见状，连忙去里屋门口说道：“瑶灵，快出来，有救了，赶紧给恩人磕头！”

　　老妇人说着还回屋里，随后带出个姑娘，长得特别水灵清秀，目光明亮若秋水一般，特别漂亮，身着艳红色的苗族礼服，发髻银饰夺目。那张白皙的脸被一身红装映的通红，似是有那么一点羞涩，却也很是动人。

　　旁边的沈爷都愣住了，我甚至看到他咽了口唾沫，咕咚一声。

　　老妇人拉着那瑶灵要跪下来，沈越连忙阻拦，他说道：“大娘，不必行此大礼了，这地上都是土，跪了岂不是脏了你家姑娘的衣服了。”

　　沈越的眼睛发直，张姐那边冲着我偷笑，我也是头一次看到沈爷动了如此凡心。在杨家庄的时候，他对胖婶家的闺女都没能这样的。

　　没能磕头感谢，瑶灵还是给我们鞠了个躬，然后，张姐就跟瑶灵还有老妇人进了屋。既然是替那瑶灵，自然是要把装束给换了的。

　　沈越没说别的，一直目送他们进屋，最后来了一句：“真好看啊！”

　　我笑着说道：“沈爷，你不是真动了凡心吧？”

　　我以为沈越可能会反驳，这是一般人的反应，对于这种事情被别人给挑明的时候都喜欢掩饰一下，但是沈爷没那么个习惯，他很大方地说道：“卧槽，沈爷我真动了，现在心里还扑腾扑腾直跳呢！不过，为了她，动了凡心又何妨？”

　　我给沈越比了大拇哥，说道：“成，等着你有一天把她娶回家！”

　　沈越一笑，说道：“好！”

　　还是那么干脆，不过，不知道他是不是在开玩笑。

　　我们在外边的堂屋里等了差不多有半个小时，突然就听到有人敲门，非常急促的敲门，口中还喊着什么我跟沈越听不懂的话。我从门缝里朝外边看了一眼，发现是两个青壮年的苗人，腰里都别着苗刀，月光下散发着森然寒光。

　　来者不善，这俩人很可能就是来带走落花洞女的人，我朝那屋门口看了一眼，里边她们换衣服还没出来。苗族的衣服，需要佩戴很多银饰，加上还要化妆，的确比较慢。

　　本来想着稍微等一会儿，可是，外边的那两个人十分的嚣张，喊了一阵子，屋子里没动静，就使劲的踹门，口中还说着什么我们听不懂的话。

　　应该是苗语，似乎是在骂人。

　　再这样踹下去，估计这门就要被踹掉了，没办法，我们俩就把门给开了，反正也不怕这两个喽啰。

　　那两个人一看，这屋子里是两个男的，还一身汉人的打扮，就一脸诡异地笑，用十分蹩脚的汉语说道：“还以为这贞婆吃了熊心豹子胆了，被选中落花洞女，是她家的荣幸，敢不开门？原来这家里是养了你们这两个小白脸啊，不过，我看你们两个人年轻，不如咱们抓了去做了人彘，好让树神爷爷他高兴高兴，保不齐给咱们哥俩赏一颗灵果子吃呢？”

　　其中一人说着，另外一人附和，俩人显得十分的得意。

　　我就这么看着他们，然后，就听到“啪”的一声脆向，刚才话多的那个男的脸都扭曲了，然后，那脸上就出现了一个红巴掌印。

　　那两个苗人自然是看不到刚才发生了什么，因为他们两人身上根本没有什么特别的气息，肯定也不会什么术法。刚才沈越只是快速的过去，抽了他一巴掌而已，我都没仔细看，只是觉得一阵风从我旁边过去，下一秒沈越就回到了原处。

　　两个人遇到这种情况，哪里还了得，除了那红巴掌印之外，脸色一下子变得刷白。

　　他们张口就要惨叫，沈越快速的一个翻身，袖口之中快速的冲出了两张黄符。“嗖嗖”两声，黄符一下子就贴在了两个人的额头上。

　　那两个人还张着嘴，瞬间就僵住了。

　　沈越的速度快的很，那两个人甚至都没有叫出声。

　　然后，沈越缓缓地走过去，一把扯掉两人额头上的黄符。两人苗人全都倒在了地上，我看到沈越手中黄符上都附着着一缕青烟，应该是两个苗人的魂魄，这是摄魂符，刚刚沈越只是用了一秒就把他们的魂给勾了。

　　沈越将那两张黄符分别折成黄纸包，分别塞在那两个人的口袋里。他拍了拍手，回头看着我问道：“几秒？”

　　我说道：“厉害，二十秒不到！”

　　过了片刻，里屋才有了动静，屋门吱呀一声开了，张姐穿着苗族的婚礼服饰，一身的红装，看起来光鲜夺目，跟刚才那瑶灵不是一种感觉，但是也非常不错。

　　瑶灵换上了平日里的衣服，卸了红妆，没了刚才的那种艳丽，看起来倒是更加的清纯。沈越一看到瑶灵，整个人就有点儿挪不动步子，甚至张姐问她美不美，他都没听见，气的张姐是上去就踢了他一脚。

　　不过，这一脚倒是让沈越醒了过来，他说道：“美，张姐真好看！”

　　很肤浅的一句，张姐也不跟他再计较了。

　　那老妇人看到门外躺着两个人的时候被吓得不轻，不过看到那两个人的脸之时，也是一脸的恨意，可见，那两个人平日里在寨子里作恶习惯了，一定没少难为这母女俩。

　　老妇人说，这两个人只是过来守亲的，担心她女儿大半夜跑路。等会儿差不多半夜的时候，迎亲的队伍就会过来。

　　正愁这两个人没法处理，沈越倒是利索，让她们几个女的去屋回避，然后直接把那俩苗人的衣服给扒了。


第四百六十四章 苗王迎亲

　　既然这两个苗人只是过来守婚的，等会儿那正式的迎亲队伍才会过来。我和沈越俩人正好可以换上这苗人的衣服，到时候混入其中，也能够保护张姐。

　　沈越直接把那两个苗人的衣服给扒了，就说明他的想法跟我一样。

　　不过，这两个光溜溜的苗人也不能就这么丢在这家人的门口，所以，我跟沈越就一人扛了一个，到附近找了一个荒草丛把将他们给丢了进去。

　　沈越将黄纸包从苗人的口袋里取出来，然后，直接塞在人家内裤里，说是那两个人在太阳出来之后就能还魂，也不至于害了他们的性命。

　　沈越的做法还是非常妥当的，我点了点头，然后俩人就回到了那瑶灵家里。

　　现在离半夜是越来越近了，我跟沈越回到瑶灵家里立刻将那两个苗人的衣服给换上了。正好有一对斗笠，夜色阴沉，光线不好，倒是正好能够遮住脸。

　　一切准备就绪之后，接下来就是等，等“迎亲队伍”的到来。

　　等了有半个钟头的时间，就开始听到外边远处有动静。我到门口朝远处一看，老梧桐树的方向有着长长的一排火把朝着我们这边来。同时还能够听到一种奇怪的乐声，应该是芦笙一类的乐器，声音低沉而又幽怨，听起来倒不像是迎亲的，有点儿像发丧的感觉。

　　我连忙过去把已经在打瞌睡的沈越给叫了起来，同时冲着屋子里边的张姐打了个招呼。她正与那瑶灵在聊天，一听到我的手势，她立刻点头回应，然后迅速将那红盖头给搭在了头上。

　　我跟沈越立刻在外边候着，看着那迎亲的队伍越来越近。

　　本来准备跟沈越一块搀扶着张姐出去，这也可以避免跟那些迎亲的苗人说话，因为我们俩完全不会苗语，一句话出来肯定要露馅。

　　可是，老妇人却拦着我们，她说：“千万不能这样，这是规矩，既然是树神爷爷看上的人，那得苗王亲自过来行礼才可以！”

　　“怎么还有苗王的事呢？”我问道。

　　“这苗王其实也就是这西寨的苗王，是他自封的，已经有很久了。这个人很危险，你们如果要有什么动作，可千万要小心呐，他不是什么善茬儿！”那老妇人说道，这话表明，这老妇人也很清楚，我们此来肯定是要做些什么的。

　　“不是善茬？大娘，刚才的事情您也看到了。沈爷我也不是什么善茬，我倒想会一会那什么狗屁苗王！”沈越问道。

　　“唉，我只是给二位恩人提个醒啊，你们救了我们母女俩，这恩情我贞婆是一辈子都不会忘记的。不过，我刚才说的那些可都不是唬你们的，这是真的，就我们这西寨，那些不听话的人大都被他暗中给杀了，现在寨子里谁都不敢说。”老妇人压低了声音说话，同时她还不时的朝着已经越来越近的迎亲队伍看，似乎很是担心。

　　“卧槽，这不畜生吗，自己寨子里的人都杀？”沈越都有点儿义愤填膺了。

　　“唉……那个人什么事情做不出来，可是，村民们也都是敢怒不敢言啊。不过，有一事儿倒是真的，这个苗王从清朝前期的时候都已经在这个寨子里了，他一直活到现在，寨子里的人都说这个人是神仙，长生不老！”老妇人说道。

　　“什么，从清朝前期到现在，清朝前期到现在至少都已经三百多年了，难不成那苗王现在都三百多岁了？”我吃惊不已，感觉事情变得愈发的不可思议。

　　说起长生不老，我倒想起了另外一个人，那就是阿昆。二爷爷说过，当年他在苗寨救出阿昆的时候他就是现今这副模样，十几年过去，阿昆的容貌是一点儿没有改变，而且就连阿昆自己也不知道他究竟多少岁了。

　　两件事情联系在一起，阿昆的身世，或许能从这个苗王的身上找到答案。

　　“是这个意思啊，听我曾祖母说，打从她记事起，这个苗王就在了，他一直统治着整个凤凰寨，清朝末期的时候战乱不断，那慈禧太后还亲自给这个苗王颁发了王印。不过，到后来东寨那边出了个能人，倒是将这凤凰寨给分割成了东西二寨，两边互不干扰，这苗王的势力被削弱，管辖的范围也只剩下了西寨这边。”老妇人说道，她看起来只是一个妇人而已，说起话来倒是有那么几分学识，好似还念过书的样子。

　　这让我想起了我妈，本来想要问，可还是把话给咽了回去，觉得现在不是时候。

　　“既然已经被削弱了，那苗王怎么还能这样飞扬跋扈？”沈越问道。

　　“唉……还不是因为那棵老梧桐树，几十年前，这棵老梧桐树上结了个果子，听说是神灵果，苗王把那东西给吃了，就变成了现在这个样子……”老妇人说着，那边的迎亲队伍已经非常近了，那边有人冲着这边喊了几句话。

　　我完全听不懂那种话，老妇人低声跟我们说道：“他们的意思是新娘准备好了没有？你们按照我的话，学着回他们一句就行了！”

　　我点头，沈越也是，然后，就跟着老妇人不算十分流畅的念了两句苗语。

　　也不知道那边是不是察觉到了这边的异样，老妇人赶紧从屋子里边拿出了两个竹筒，应该是用来装酒用的，闻到了酒的气味儿。

　　我跟沈越自然是心领神会，假装喝多就行了。

　　那边的迎亲队伍过来之后，我以为会有花轿，但是并没有。后来才知道，苗族结婚是不用花轿的，需要的是一把露水伞。随行的还有很多苗人，走在最前边的那个人也是一身的苗族风格的盛装，不用于其他人，他包头巾上凸出了一个长长的角状，看起来很是特别。

　　想必这个人就是老妇人口中的苗王，不过，跟我印象中不太一样。

　　按照老妇人所说，这个苗王应该有三百多岁了，我第一印象就觉得可能是个白发长须的老头，可这一看竟然是个年轻人。看起来也就二十多岁的模样，不知道哪里，竟与阿昆有几分神似。

　　我愈发的肯定之前的判断，难道真的有长生不老？

　　本来觉得不可能的事情，却一件件在我的周围发生，这让我不得不相信这样的事情。如此说来，这苗寨的水的确很深，我老爹不让我来，也的确有他的道理。

　　那苗王走到我们俩旁边，甚至左右瞅了一眼，嘴角露出几分冷笑。我都觉得要露馅了，可是那苗王却并没有搭理我们，直接朝着屋里走去。

　　我跟沈越总算是长舒了一口气，当然，他们的重点是那个要成为落花洞女的新娘。估计，刚才被派过来守婚的两个人根本就无足轻重，就算是死了在这里也闹不出什么大的风浪。

　　瑶灵藏了起来，因为她家里本就没什么的钱，突然换了一个人去做落花洞女，必然会让人有所怀疑。

　　片刻之后，那苗王就扶着张姐从屋子里走出来了，张姐脸上盖着红盖头，那苗王也看不出来是谁。

　　然后，一阵芦笙乐起，苗王撑伞，就这样接着张姐走了。

　　我和沈越赶紧跟到了队伍里边，离开的时候还跟瑶灵她娘摆了摆手，她一脸的担忧。

　　整个迎亲的队伍非常的庞大，单是拿着火把的苗人都有百十号人。其他还有很多奏乐的，还有抬祭品的，浩浩荡荡，队伍拉出去几百米那么远，处处都有火把的光线，就好像缠绕在这苗寨大山当中的火龙一般。

　　我们的去向自然就是那巨大无比的梧桐树下，梧桐树下早已经火光冲天。

　　之前距离远，只是感觉这棵梧桐树很大，但也是正常可以理解的范围，毕竟这地方十分偏远，有棵大树不稀奇。但是，到了稍微近一些的地方，我才发觉这棵梧桐树太大了，甚至比着当年杨家庄被砍掉的老槐树都要大上好几倍。我甚至看到那巨大的树身上还缠绕着许多藤蔓，那藤蔓都如同巨蟒一般粗细。

　　什么叫参天大树，这他娘的才能叫做参天大树，不过，一走到这巨大的树冠之下，就立刻感觉到了一种阴森的气息，纵然周围到处都是火把，也难以驱散那种阴冷。

　　沈越直接啧了一下，他低声说道：“小凡，这棵树他娘的要成精啊！”


第四百六十五章 “露天沐浴”

　　周围可都是一双双苗人的眼睛盯着，我示意沈越别乱讲话，免得不必要的麻烦，因为这种时候聊天很容易暴露。而且，那些苗人的衣襟下边都藏着刀，我一眼就能看出来，跟之前在竹林里边被追的时候那个苗人用的刀是一样的。

　　不是参加什么树神的婚礼吗，这些人都带着刀干啥？

　　我一边跟着前边的迎亲队伍走，一边暗中观察周围的情况。这周围少说也有上千的苗人，在火光的映衬下，我总觉得他们一个个都面露凶光。

　　巨大无比的梧桐树下摆着供桌，上边满满的全都是祭品，牛、羊、猪、鸡等牲祭都有，特别是那中间有着个高高的供桌，供桌上铺着一层红布，其上放着一个巨大的血淋淋的水牛头骨，看上去有些瘆人。

　　我观察了一圈，这根本就是祭祀的场面，哪里是什么婚礼。

　　在这之后，一大群的苗人开始围上来，他们跟着那苗王口中一直在念叨着什么，一边念叨，一边围绕着这棵巨大的梧桐树转圈。

　　张姐则被送到那供桌的后边，被摁着跪了下来，就好像是祭品一样。

　　不过，这种时候还是得忍，看看接下来他们究竟要做什么。

　　这些苗人围绕着大树一边念词，一边跳着奇怪的舞蹈，跟上次在那山河社稷图之中的时候那傩舞有点儿像，但是也有所区别。

　　我和沈越两人就混在中间，跟他们一起瞎搞，反正差不多就成，也没人会在意。因为这时候所有苗人都在盯着那棵巨大梧桐树的树冠。

　　空气中有着一股奇怪的花香，之前没有注意，这时候一看，竟发现那梧桐树上的梧桐花已经开了。

　　当时，我的直觉告诉我，这些苗人抬头所看的根本就不是那些梧桐花，因为那梧桐花没什么特别的，就是那种淡紫色的花朵，很常见。

　　当我再仔细看的时候，感觉那巨大无比的树冠上好像有着啥东西，因为光线的问题，却又看不清楚。

　　沈越也在盯着看，他也是一脸的不可思议。

　　这个舞蹈的过程稍微有点儿漫长，也不敢拿出手机看时间，粗略估计，差不多有半个小时那样，这种祭祀的舞蹈才算是停了下来。

　　那苗王冲着苗人们讲了些什么，似乎是一些富有激励性，让崇拜老梧桐树的话。

　　苗人们听了苗王比较有煽动性的语言之后，变得群情激愤，全都喊着什么，声势浩大，我和沈越为了掩饰自己也跟着瞎喊，差不多像就行，也不知道喊的具体是什么。

　　在这种呼喊声当中，几个苗人开始有了动作。

　　有几个苗人不知从什么地方抬过来了一口大缸，特别大的缸，差不多有一人那么高，十几个苗族的汉子抬着累的是呼哧呼哧的。

　　然后，苗王吩咐了几句，所有苗人都开始找来水桶，忙着从附近的溪流中打水，目的是将那口缸灌满。

　　我跟沈越也参与其中，苗人们有议论，可是我们听不懂是啥意思。不过，我还看到他们当中有些人脸上的表情特别的怪，一脸的色相，说话的时候，那口水都要流出来了，好像接下来有什么好戏一般。

　　这就搞的我有些心理直犯嘀咕，不过，还是等等看，到底接下来要干啥，这口缸是用来做什么的。

　　人比较多，灌满这口大缸并没有花费多长的时间。

　　大缸被灌满水之后，那苗王拿了一条长树枝，冲着大树念了一些什么，然后拿站在缸旁边的板凳上，几个人扶着，开始一边念叨，一边拿那树枝在水里边搅动。

　　完成之后，苗王朝着张姐那边看了一眼，冲着旁边的几个人打了个手势。

　　围观的人，特别是那些男的议论的厉害，甚至有很多都显得十分的激动。

　　苗王身边的五个人一块朝着张姐那边走去。

　　几个人直接把张姐给架了起来，张姐没有反抗，我心中开始有点儿乱，心说，这落花洞女不是丢在洞里吗，我看着架势是要把人给丢掉缸里啊！

　　有点站不住了，我低声跟沈越说道：“不行啊，这样下去真会害了张姐的！”

　　沈越倒是比我更加淡定一些，他说道：“小凡，别急，应该不会的，你没看到那些苗人还在往水缸里撒东西吗，应该不是直接把人给淹死的！”

　　我一看，有两个苗人的老妇女拿着竹篮，竹篮里全都是梧桐花，梧桐花正在被他们撒入大缸里边。

　　沈越说的也有道理，但是周围那些人那种表情却让我很不放心。水缸里撒上梧桐花，看起来好像是要沐浴。

　　“他们到底要干啥呢？”我低声问道。

　　“谁知道，可能是要把咱二姐给洗白白，再给树神大人送过去吧！”沈越这个时候还有心情开玩笑。

　　“你大爷的，你脑子有坑吧？这么说人，二姐就这样在众目睽睽之下洗白白？”我反问道。

　　“哎呀，卧槽，我他娘的都忘了二姐也是女的啊！糟了！”沈越道，我瞪了他一眼。

　　因为之前担心被发现，我们这边在众多苗人的外围，这种时候不敢在怠慢，立马朝着人群中间挤了去。

　　而在那大缸的旁边，几个人已经将张姐给紧紧地摁在板凳上，他们试图去撕扯张姐的衣服。

　　张姐的盖头被他们给扯下去，那苗王看到张姐的那张脸的时候愣了一下，不过，他只是让那些人继续。

　　其他人都开始变得很是激动，特别是有些男的，开始朝着这边围了过来。

　　张姐疯狂的挣扎着，冲着旁边的那个苗人一脚踹到了裤裆里，周围那些围观的人一阵哄笑。

　　这他娘的都是些什么人？

　　我心中暗骂，没想到他们下手还真快，不过，张姐虽然不会什么术法，但是身手还是有的。几个人刚刚把她给摁下去，很快就是几声惨叫，然后，捂着下边，脸色难看，甚至有的躺在地上直打滚。

　　“张姐厉害啊！”沈越说道。

　　“少废话，赶紧想办法救人啊，她一个女的怎么可能是几个人的对手！”我说道，从人群中快速的朝着那边挤去。

　　所有人都往前边去，一个个就好像是期待着什么好戏一般。

　　张姐背靠着那巨大的水缸，再次被几个人给围在中间，不过，刚才那几个人都尝到了苦头，这几个人也不敢贸然靠近。

　　这个时候，那苗王朝着那边走了几步，他冲着张姐一伸手，根本没有看到发生了什么，张姐整个人一愣，一瞬间软了下去，倒在地上。

　　几个人一哄而上，这怎么还了得，绝对不能发生这种事情。

　　我紧握着拳头，冲着那边狂吼一声：“都给我滚开！”

　　与此同时，我的周身爆发出一种力量，阴阳二气形成一道极强的冲击力破出去，两边的人直接就飞了。

　　没有了挡路的人，我快速冲过去，一瞬间就到了大缸的旁边。我一把揪住那个已经压在张姐身上的汉子，拎着他的脖子，一把砸在那大缸上。

　　顿时，那大缸中间就裂开了一条缝隙，然后，哗啦一声，缸中的水爆开，崩了一地。

　　旁边那几个苗人都被吓傻了，连忙后退，我将张姐给扶起来，几个人想要冲上来，我只是抬眼看了他们一下，一下子就跑了。

　　我喊了两声，张姐一点反应都没有，这让我很是担心。

　　也不知道刚才那苗王对张姐做了什么。

　　我扶着张姐，回头盯着那苗王，而此时，那苗王冷厉的目光也在盯着我。

　　“你终于肯出来了，我还以为这个女人没用呢！”那苗王说道，看来他做这个就是为了逼我出来。

　　我也不想与这个人废话，直接问道：“你对她做了什么？”

　　“我不会告诉你的！”苗王说道。

　　“不说是吧，那沈爷我就把你的屎给打出来！”沈越说道，语声才罢，他便抓起旁边的板凳，冲着苗王一把轮了过去。


第四百六十六章 深不可测的苗王

　　苗王则是不紧不慢，只是稍微挪动了一下身体，便以很小的角度躲过了沈越抡过去的那条板凳。

　　能够有这种身手，轻松的躲掉沈越的攻击，这足以说明这苗王是个高手，可能比我们想象中还要难以对付。

　　沈越想要冲过去，我一把拉住他。

　　我对他说道：“沈爷，你照顾张姐，对付他我来！”

　　其实刚才沈越的那一板凳也是试探，他在试探那苗王的实力。他已经得出了结果，所以，我这么说的时候，他也没有争论，微微点头，对我说道：“好，你也小心！”

　　我点头，然后将张姐给了沈越，然后深吸了一口气，开始去感受体内的那种力量。我看到那苗王的手上由着几条黑线缠绕，应该是蛊虫，刚才没看清楚，难道张姐是中了这苗王的蛊毒？

　　“好，正好将你们二人也一起抓了，给树神大人做人彘，他老人家一定会高兴的！”那苗王说道，他嘴角挂上了一丝冷笑。

　　然后，我就看到苗王快速的抬手，以掌心对着我。

　　这不是刚才他对付张姐那一套吗，还想拿这个对付我？我集中精神，就看到一条非常细的丝线，冲着我眉心这边就穿了过来。

　　同时，我还听到有那种非常微弱的振翅的声音，的确是蛊虫，非常小的那种蛊虫，怪不得远处根本就看不清楚发生了什么。

　　苗王这种蛊虫很是隐蔽，这种巫蛊之法跟我以前所见是完全不一样的。虽然那些巫蛊师也同样很厉害，但是与这种巫蛊术相比，之前所见的那种更像是一种阴阳术的变种。真正的巫蛊术应该是这种，阴险毒辣，能够杀人于无形。

　　我快速的抬手，掠起一缕阴阳气，快速的往后边退了一些，瞬间以阴阳气将那一条由蛊虫形成的黑丝线缠绕其中。

　　阴阳相生相克，相克而相灭，浴火而化为乌有。

　　我口中念出这句咒语，手上的指诀已经捏完，那一缕阴阳二气在我面前不远处缠绕了一圈，迅速化成了一条火焰，不但烧死了蛊虫，还冲着那苗王而去。

　　可那苗王之后一个挥手，一阵阴风袭来，火焰瞬间便消失了。

　　周围的那些苗寨人，看着大梧桐树下发生的一切，所有人都呆住了，谁都没有见过这种架势，他们甚至都认为自己见到了神仙。也不管我们这边谁是谁，一下子全都跪了下来，一直磕头。

　　这个时候，那苗王嘴角露出一丝冷笑，伸出右手，他的手中似乎是一团黑沙一般的东西。

　　覆手而下，那种黑沙便淋在地面上。

　　我也搞不懂这苗王要做啥，只能够静观其变，再想办法应对。

　　紧接着，我就看到刚才那黑沙落下的地方开始出现许多土坑，地面都开始凹陷下去。片刻之后，就听到了沙沙沙的声音，好像那坑中有着很多东西要爬出来似的。

　　苗王所用，大概都是巫蛊之法，巫蛊之法不外乎要用上虫子，所以，我已经在手中捏出了一道火咒，虫子肯定都怕火，没错的。

　　果然，接下来我就看到苗王面前的地面开始一点点鼓了起来，所有人都在盯着那鼓起的土包，下一刻，嘭嘭嘭嘭几声，几大团的虫子就破开地面，朝着周围爬了出来。

　　我仔细一看，全都是大蜈蚣，跑的还特别快，大部分都冲着我这边扑了过来，一瞬间，铺天盖地。

　　旁边本来还在观望的苗人，看到这种情况哪还敢待着，一个个全都吓跑了。只剩下几个苗王的狗腿子，站在苗王的后边，两条腿抖的跟筛糠一样。

　　我立刻以火咒打了出去，烧死了一部分。

　　沈越那边也以火符驱散开一些，但是数量很多，还是一直都朝着我们这边围过来。不过，这种术法对于我来说，真的不算什么，我刚才只是不想闹出太大的动静而已，毕竟那么多普通人都在场，这时候，他们跑的差不多了，我直接带着张姐和沈越他们到了对面的青石路上，然后，返回去，朝着那苗王冲了过去。

　　我可以凭借自己本身的大阴阳术法，让自己的身体悬浮起来，那些蜈蚣不会飞，就算是有剧毒，沾不到我也是白搭。

　　本来也不想与这个苗王缠斗，但是他刚才对张姐下了蛊，我必须得从他这里得出解药。

　　跟这个人很显然是不能够和平解决，那就只能够打，逼他交出那蛊毒的解药。我从半空中掠去，一道阴阳气，冲着那苗王就打了过去。

　　苗王快速的闪躲，反手便冲着我这边撒来了什么东西。

　　只觉得是一团黑灰一般的东西，在半空中爆成一团黑白色的烟雾，然后，一大团的大灰蛾子就从那团白雾当中扑了出来。

　　我快速的朝后边掠去一些，手上一道火咒便打了出去。

　　让这些大灰蛾子也尝下飞蛾扑火的感觉，果然，那些飞蛾是不遗余力的朝着我这边扑了过来，全都冲入了那一道火咒当中。

　　一瞬间，空气中弥漫着一股浓郁的焦糊味儿。

　　而在这时候，我也发现了一种奇怪的事情，纵然此时我悬浮在半空中，那苗王也不是那么的惊讶，他看起来很是淡定。

　　虽然他的术法不能够将我怎么样，但是他却好似有着非常的自信，他根本就不害怕一般。正在这个时候，那边的沈越冲着我这边喊道：“小凡，小心后边！”

　　苗王也冲着我了，露出了一脸阴邪的笑。

　　我立刻回头，看到的并不是什么实物，而是一个巨大的黑影。

　　那巨大的黑影长着一副牛角，看不清楚那张脸，只感觉着一股阴风袭来，一个巨大无比的拳头便冲着我砸了过来。

　　这黑影是从梧桐树上探下来的身体，看起来倒像是抢走应龙龙元的那个巨人。不过，也不太对，那个人脑袋上没有这种大牛角一般的东西。

　　没想到这西寨的梧桐树上竟然还藏着这么一个古怪的东西，怪不得，连大白天朝这边看的时候都觉得这边鬼气森森的。

　　这些思维从的脑海当中一闪而过，下一秒，我便紧握拳头朝着那巨大的人影便冲了过去，我不惧怕这种巨人，在去揦子坡的时候，我便可以以一身的力量去对抗昆仑龙胎当中的巨人，这个多了两条牛角又能算得了什么？

　　当然，我也不会因为力量的提升也有所松懈，我快速的提升体内的那种力量，体内的大阴阳快速的运行，周围的力量一瞬间快速的膨胀。

　　我有种预感，只要我想，别说是这个巨人，就算是整个梧桐树我都能够将其毁掉。

　　那巨人带来的是一股浓重无比的阴邪之气，我冲上去，与那巨大无比的拳头砸在了一起，一瞬间两个拳头之间一道气浪朝着周围劈了过去。下边的地面上瞬间就出现了一条裂缝，裂缝快速延伸，一直到远处的小溪边才停下来。

　　在这次对抗当中，我并没有占据下风，倒是那个巨大的黑影缩回了梧桐树的树冠上。梧桐树树冠非常大，晚上看起来就好像是一团没有边际的黑云一般，而那黑影就好像是缩回了黑云之后。

　　我回头，本想去问，那苗王还能够有什么把戏，尽管使出来……

　　可是这话完全没有说出来，因为我根本就没有感觉到后边有人存在，而那苗王竟然就出现在了我后边。他能够和我一样悬浮在半空中，此时离我不过只有一米不到的距离，正冲着我狞笑。

　　我甚至都被他的那张脸黑吓了一跳，这是我完全都没有想到的事情。

　　“既然你是如此危险的人，那就不能让你活着！”那苗王的口中说出了这么一句话，下一秒，他竟然在我的面前消失了。

　　我知道，不是消失，而是他的速度能够让我无法察觉。

　　我快速的捏出了一道法阵，面前出现了一道散发着金光的太极阴阳图，想要去抵挡那苗王的攻击，可是，太极阴阳图出去之后，竟然在一瞬间就被一团黑雾所驱散。没错，就是驱散，仿佛我的术法被化解了一般，而下一秒，他已经出现在我的面前，一把苗族刀闪出一道寒光，冲着我的身上便割了过来。

　　这种东西杀不了我，但是我一样句流血，一样会疼啊，我条件反射一般的快速躲闪，而那苗王的手法极快，一刀刀逼近。

　　我想，这才是老爹所说的西寨的危险。


第四百六十七章 不再隐忍

　　这个苗王的确很厉害，他手中的苗族刀法已经达到了出神入化的地步，他的能力甚至超出了我的想象。本来觉得瑶灵母亲说这人活了三百多岁，我还不太信，现在看来，身手能够达到这种程度，绝对非常人所能。

　　不过，对于我来说这点儿危险真的不算什么，因为我觉得这个人很重要，他可能知道很多事情的真相。

　　但是，在这样一种情况下，一直被他逼着也不是办法。

　　这时候，那边站在青石台阶上的沈越冲着我这边喊道：“小凡，你他娘的这种时候还让着他做什么，快出手啊！”

　　面前是一道道寒光，快到连我都只能够看到虚影。

　　沈越的话提醒了我，我为什么要这么一直躲着呢，我都早已经不是以前那个需要很多人保护的杨凡，应龙都被我封印了，我还怕个苗王吗？

　　这可能是一种习惯，一种隐忍的习惯，但在此时我也没有必要忍着。隐忍是弱者偷生的做法，这是一种我自己一直以来都非常讨厌的习惯。

　　快速的后撤出半步的距离，深吸了一口气，屏气凝神，抬起左右手，全身的死气和阴阳二气，快速的膨胀。

　　黑鳞匕首出现在我面前，我反手一把握住匕首，朝着那苗冲去。

　　只听得当啷一声，那苗王手中的匕首已经被砍成了两截。他快速的退出去一米不到的距离，一个快速的翻身，断掉的苗族刀冲着我飞了过来，快如离弦之箭。

　　我根本不需要格挡，而是抬起右手一道腐朽的死气掠出去，一瞬间，那把断掉一半的苗族刀便成了灰烬散落一地。

　　那苗王也是一愣，他应当也没有想到自己面前是这样如同噩梦一般的对手。

　　“你到底是谁？”那苗王眼神冷厉地看着我问道。

　　“你不需要知道！”我道。

　　我微微地矮下身体，朝着那苗王便冲了过去，纵然他使用蛊虫术，因为死气在我周身缠绕，那些活物根本就没有办法近得了我的身体。因为只要一靠近，就会在一瞬间化成灰烬而消散。

　　几乎是一下秒，我就已经出现在了那苗王的面前，我并不想杀他。因为杀了他对于我来说没有任何的意义，我一把掐住他，直接给摁在了前边的梧桐树上。

　　为了恐吓他一下，我用力稍微有点儿猛，他甚至吐出了一口鲜血，而且后边那梧桐树皮都被我震掉了一片，此时那掉了皮的梧桐树上竟在往下淌着鲜血。

　　“你胆敢伤了梧桐神树，我跟你拼了！”那苗王恶狠狠地说道。

　　我根本不想与他废话，直接将他朝着树干上用力的摁过去，这么一棵巨大无比的梧桐树都在这一刻颤抖了起来。

　　而这个时候，那苗王的口中却发出一声冷笑。

　　“你笑什么？”我问道。

　　“我笑你这样对待我，你就不怕你个女人会死的很惨吗？”那苗王朝着张姐他们那边看了一眼。

　　我心中咯噔一声，张姐还中了他的蛊毒，蛊虫这种东西神秘莫测，搞不好这苗王稍稍一动，张姐的性命就真没了。

　　可以说，现在张姐的性命就握在这苗王的手中。

　　“你敢动她，我让你形神俱灭！”我说道，没想到这苗王还真是阴险，还留了这么一手。不过，既然他以张姐作为威胁，那就说明这苗王已经怂了，张姐就是他的保命牌，他至少现在还不敢对张姐怎么样。

　　“逆天改命，贯穿阴阳，你的确有本事让我形神俱灭，不过，你不会那么做的。不过，我还是奉劝你一句，早晚废了自己的道身，不然，你这种人早晚会遭天妒，到时候死都不知道怎么死的！”苗王盯着我说道。

　　我没想到他还知道这个，不过，也没什么好奇的，毕竟刚才我已经用了那种术法，这苗王倒是有见识的人。

　　“少废话，你若能结了她身上的蛊毒，我可以考虑饶你一条性命！”我说道，不想与这人废话，因为我知道蛊毒拖得时间越长，毒性就会越深，解毒的难度就会越大。

　　“我这里倒是有一笔交易，你可以拿自己的性命来换那个女人的性命，怎么样？”苗王问道。

　　“你的性命在我手上，你有资格跟我谈交易吗？”我道。

　　“她的性命在我手上，我自然有资格给你谈交易！”苗王怒道，他朝着那边张姐看了一眼，口中不知道念叨了什么，张姐那边立刻就有了反应。

　　本来沈越扶着她，张姐突然就疯狂的挣扎起来。

　　她整个身体都变得扭曲起来，怒目圆睁，浑身发抖，一阵挣扎之后口中开始吐血。

　　沈越都被吓了一跳，喊道：“卧槽，二姐，你别吓人啊！”

　　苗王冷笑了一声说道：“看来我的蛊虫很兴奋啊，这么快就发作了，年轻人，你已经没有多少时间了，如果她一直没解药的话，很快就会毙命！”

　　“拿解药来！”我道，紧紧地握着那苗王的脖子，只要我稍微一用力，他的脖子就会断掉。

　　“我……我说了，要你的命来换，否则……我就让她与我陪葬！”苗王被我掐着脖子脸色都变了，但那张脸上还是带着那种诡异的笑。

　　“好，我答应你！”我道。

　　“小凡，你他娘的疯了？”那边的沈越也听到了这边的对话，他立刻冲我吼道。

　　我冲他摆了摆手，松开了那苗王的脖子，苗王摔在地上，我缓缓地落下去，站在他的面前，我说道：“解药！”

　　“我是个守信用的人，解药就是这梧桐树上的灵果，她只要吃下去一颗，自然就会解掉蛊毒！”那苗王说道。

　　“灵果呢？”我问道。

　　“十年开花，十年结果！”苗王说道。

　　“你找死！”我怒道。

　　“别急，我这里还有最后一枚灵果，你中了蛊毒，我自然可以将这枚灵果给他！”苗王脸上的表情很是阴险。

　　“好，你来吧！”我说道，之所以敢这么做，是因为我知道，只有那把诛心剑才能够让我丢掉性命，蛊毒什么的，我最多不过受点儿苦而已。

　　我已经收了自己周身的死气和阴阳二气，看着那苗王，苗王从自己的口袋里拿出了个小竹筒，他念叨了一句咒语，然后，我就看到不知道什么东西冲入了我的体内。

　　“解药！”我道。

　　“没有解药，我是骗你的，你也信？”那苗王冷冷地笑着说道。

　　我就知道这苗王会来这一套，就假装发怒，然后准备去报复他。而这个时候，苗王快速的开始念起了咒语。

　　我感觉到体内的确有异动，应该是那蛊虫起到的作用，不过，我体内本身就满是死气，蛊虫根本不能把我怎么样。

　　但是，我还是假装一阵的挣扎，表情装的是要多痛苦路有多痛苦。

　　那边的沈越都吓坏了，两个人蛊毒都发作了，他都有点儿不知所措。不过，闹剧到此结束，那沈越想要冲过来的时候，我停了下来，先是一阵冷笑，看了那苗王一眼，然后，回头对沈越说道：“别忙，既然这样，我来弄死这个王八蛋！”

　　死气和阴阳二气快速的在我体内膨胀，那蛊虫带来的异动，一瞬间就消失了。我抬头看了一眼那苗王，既然他不肯交出解药，那我就要了他的命，拿来解药。

　　此时，我已经起了杀心，朝着那苗王便冲了过去。

　　速度在一瞬间提升到最高，一瞬间，我就出现在那苗王的面前，他吃惊但是连说话的一会都没有，我一脚就踹在了他的肚子上。

　　他整个人倒飞出去，我在他落地之前，出现在他身后，以自己的右手骨节打在他的右肩膀上，直接将他的一条手臂给废掉了。

　　我拔出了黑鳞匕首，夜色下，黑鳞匕首散发出一道幽黑色的寒光。

　　“小凡住手，饶他一命！”

　　声音从那梧桐树的后边传来。


第四百六十八章 度蛊救人

　　只听到了声音，却不见人在哪里，毕竟梧桐树太大了，他站在梧桐树的后边，我是根本看不到的。

　　这个声音我很熟悉，只是当我听到这个声音在劝阻我绕了那苗王一命的时候，我有点儿难以接受，怎么可能？

　　我想到了老爹对我的警告。

　　面前这个西寨的苗王都已经被我给打得软在地上，废掉一条胳膊让他痛苦不已，他几乎已经没有任何的反抗能力。

　　虽然我已经辨别出那个声音是谁的，但是，我并没有将那黑鳞匕首给收回，我将那黑鳞匕首抵在苗王的脖子上，假意要直接把那苗王给干掉。

　　这个时候，我看到梧桐树的旁边掠过一道一虚影，下一秒，他就已经冲到了我的面前。

　　在这个过程中，他的声音说道：“不要，小凡！”

　　我只是为了让他出来而已，并没有在这个时候动手的打算。他果然还是出来了，一身苗人的装扮，正是阿昆。

　　“这个人不知道坑害了多少人，留他这一条性命做什么？”我问道。其实，这并不是我最为关心的，我最关心的是阿昆，他为什么会突然这么紧张这个苗王，难道说，他跟这个苗王有什么关系？

　　“小凡，有些事情我现在还不知道该怎么跟你说，但是，希望你看在我的面子上，暂且先留他一条性命！”阿昆说道，他说话的时候还冲着我使了个非常隐蔽的眼色，非常有深意，我不知道他这个眼色究竟代表着什么。

　　我知道，阿昆有他自己的打算，我看了那苗王一眼，将黑鳞匕首给收了起来。

　　其实，我心里明白，阿昆能够在过去那样拼命的救我，甚至为了救杨家庄的村民自己的魂魄下黄泉，那都是拿着自己的性命在救人。他是个善良的人，只是这个善良的人有太多的故事而已，在这种时候，我选择相信他。

　　阿昆的嘴角挂上了一丝的微笑，其实，我心里所想，他肯定也知道。

　　我朝着张姐那边看了一眼，刚才张姐都呕出了鲜血，我真担心她会出事，就问道：“小哥，你知不知道张姐身上的蛊毒该怎么解？”

　　阿昆朝着那边看了一眼，他说道：“我看看！”

　　虽然只是简单的三个字，却让我有些疑惑。既然他能够及时的拦着我不杀了那苗王，我想他应该就是一种藏在梧桐树后才对，他难道不知道刚才的事情吗？

　　我瞅了一眼那奄奄一息的苗王，跟阿昆说道：“刚才那苗王说解除蛊毒要梧桐树上的灵果才行，他又说梧桐树上灵果十年开花，十年结果，你知道哪里有灵果吗？”

　　阿昆给我的感觉，他就好像是个内部的人，他知道的肯定比我要多。所以，我觉得他肯定知道这灵果的事情。

　　阿昆则是一笑，他说道：“这都是他的鬼把戏而已，哪有什么灵果，梧桐树是会开花结果，但是那果实是不能吃的。他所说的灵果，其实是他自己杜撰的，为了骗那些无知的人。”

　　“根本就没有灵果这种东西？”我问道。

　　“没有，他所谓的灵果，其实不过是人的眼球。那些被抓了做落花洞女的人，除了被这个人给侮辱了之后，他还将女人的眼球给挖出来。血淋淋的眼球，就是他所谓的圣果，这种人不能就这么简单的死了，他应该为自己犯下的罪孽受到惩罚！”阿昆说道，他的话让我是一阵的意外，我以为阿昆是为了保护那苗王才那么阻止我，原来他比我更恨那苗王。

　　不过，这苗王还真是心狠手辣，干了坏事不说，还把人眼球给挖了，真他娘的不是人。

　　“可是，我听说这苗王都活了三百多岁了，是真的吗？”我继续问道。

　　“假的，只不过他们家族的障眼法而已，他们家族最为擅长做人皮面具，为了骗人，所以在很久之前就开始用同样的一副人皮面具。所以，才让这里的人民都误以为，他活了几百岁。”阿昆说道。

　　阿昆说完，走到那苗王的旁边，一把撕下了苗王脸上的人皮面具。果然，下边是另外一张脸，跟人皮面具的那张脸有那么几分相像，但并不是一个人。

　　搞了半天，这原来就是跨越了几百年的骗局而已。

　　不过，阿昆也说了，他的那些术法倒是真的，当然，那种术法跟我相比确实差的太远了，只不过，刚才苗王他用了障眼法，让他的术法更加的炫丽。除了一些非常毒辣的蛊虫之外，这个苗王的术法并没有其他特别的，甚至跟沈越的术法都没法相比。

　　阿昆所说的这些有点儿让我大跌眼镜，敢情这家伙根本就是一个水货，也怪不得我使用大阴阳术之后，他毫无抵抗之力。

　　这时候，阿昆抬手在那苗王的身上摁了几下，那苗王直接晕了过去。

　　阿昆说，等会儿让再处置他。

　　现在最应该解决的是张姐的问题，她中了苗王的蛊毒，这不是假的。至少，我刚才已经看到张姐她在哇哇吐血，看起来很是吓人。

　　我和阿昆赶紧到那边去，阿昆先是给张姐摸了摸脉搏，仔细地感受了一番，他说道：“这是噬心蛊！”

　　这个名字听起来就有些吓人，噬心蛊难不成那蛊虫要啃噬了心脏，那还了得？

　　看刚才张姐吐血的样子，还真有可能。

　　不过，阿昆说道：“她所中蛊毒并不深，不过解蛊的办法有点儿复杂，需要十几种草药，再加上一味冰心花，研磨成分，制成药丸吞服，一日三次，三日就可以痊愈。”

　　“这些草药好找吗？”我问道，十几种草药再加上从来都没有听说过的冰心花，我还真感觉有点儿困难。

　　果然阿昆还是摇了摇头，她说道：“不好找啊，特别是这种冰心花，我也不知道什么地方会有，我只是以前在一些古书上看到过。”

　　事情顿时有些难办了，阿昆也说了，中了这种蛊毒，一般都撑不了三天。因为第二天，人的心脏就会遭到蛊虫的破坏。

　　本来还想着从那苗王身上找找看，能不能有解药。

　　阿昆直接说让我放弃，因为那苗王从来都是用蛊毒害人，他身上并没有任何蛊毒的解药，只有更多的蛊毒。

　　这个时候，我想起刚才自己似乎也被那苗王给下了蛊，不过，我使用体内的死气去冲击了那种蛊毒，我也不太确定蛊毒是不是已经结了。

　　我就问道：“小哥，能不能帮我看看，我体内是不是也有蛊毒？”

　　沈越那边直接说道：“卧槽，小凡，你别开玩笑了，就你身上的死气，比起蛊毒都不知道毒多少倍呢，就算是蛊毒的祖宗来了也不能把你怎么样！”

　　阿昆也是点了点头，他说道：“这话没错，你肯定没事的！”

　　然后，阿昆也给我摸了摸脉，答案肯定是没问题，同时，阿昆似乎想到了什么，他抬头看了看那边的梧桐树，他说道：“现在时间还没有到，我有个办法解蛊，只是小凡你得稍微受点苦！”

　　受点苦能够救张姐那也肯定没有问题的，我就问：“什么办法？”

　　阿昆说道：“蛊虫非常难以逼出体外，因为有五脏六腑作为掩护。但是，用一种方法引导，将蛊虫给渡到另外一个人的体内，是完全可以解蛊的！”

　　阿昆这么一说我就明白了，我现在的身体是百蛊不侵，我说道：“好，就把那蛊虫渡到我的体内，怎么做？”

　　“手心割开一道口子，你们两人十指相对，沈道长用符火烤张姐的后背就行！”阿昆吩咐道。

　　他拿出一把匕首，在张姐的右手手心剌开一道口子，鲜血立刻涌了出来。

　　我没有任何怠慢，在自己右手手心剌开一道口子，抬手和张姐十指相扣，掌心紧紧地贴在一起。

　　那边沈越也已经开始，他从自己的口袋当中抽出两张黄符，手指一捻，黄符立刻就燃了起来。他蹲在张姐的身后，左右手食指中指各夹着一张燃烧的黄符，在后边烤。

　　“暂且压制你体内所有的气息，不要让蛊虫有所察觉！”阿昆提醒道。


第四百六十九章 “门”

　　我微微点头，深吸一口气，压制体内的所有气息，让蛊虫觉得我这边更适宜他的居住。这其实就是给蛊虫设置了陷阱，蛊虫入了陷阱，我便以死气毁掉蛊虫，这蛊毒便可以彻底解除。

　　这个过程就要看那蛊虫的心情，和我身体对那蛊虫的吸引力了。

　　同时，我还注意到了阿昆的一个细节，他在这个过程中会不时的往那梧桐树的树冠上看，也不知道他是在看什么。

　　原本我以为会是那种巨人，但似乎也不是。不过，之前所遇到那种，更贴切来说应该是一个巨大的黑影，这种黑影跟我之前所遇到的那些巨人还是有着很大区别的，抢走应龙龙元的那个是有实体的，而被苗王给叫出来偷袭我的那个只是一个虚影。

　　想起刚才给张姐想解蛊办法的时候，阿昆说过，现在时间还没到，他也是抬头看了看梧桐树那边才那么说的。

　　他具体所指的是什么呢？

　　我想，这棵梧桐树上肯定还有着我所不知道的秘密。

　　除此之外，我觉得整件事情我都还游离在局外，我根本没有能够了解凤凰寨更深的东西。就拿刚才阿昆与我所说的那些东西，他说的时候，那种语气在他看来根本就算不得什么秘密，根本就是一种随口一说的感觉。

　　这足以说明，刚才被我给揍成那样的苗王，在这件事情当中根本没那么重要，重要的事情，我根本还没有触及到半分。

　　更何况，我老爹和阿昆都如此重视的一个地方，它怎么可能就这么简单呢？

　　没错，一定是这样的，如果目前所发生的事情是重要的，我老爹一定早就出现了。但是到现在，老爹还了无踪迹，这就证明了我的推论。

　　在度蛊的过程中，我的大脑在快速的运行着，这些东西在我脑子里反复推敲，反倒是越推敲整件事情愈发的扑朔迷离。

　　差不多有两分多钟的时候，我开始感觉伤口处有动静。

　　阿昆给我使了个眼色，示意我屏气凝神，控制好体内的气息，因为那蛊虫已经上钩了。我自然是照做，虽然只是为了解蛊，但这种压制体内死气和阴阳二气对我来说也是一种历练，毕竟那种力量太过强大，虽然我已经能够掌控，但还是不够熟练。

　　下一刻，我就感觉有什么东西随着伤口钻入了我的体内，它的速度非常快。

　　我立刻停止抑制自己体内的气息，很快那死气和阴阳二气便游走全身。那蛊虫似乎意识到了危险，要逃走。

　　一下子竟然从我右手的伤口中窜了出去。

　　我看到一条黑线窜了出去，有四五寸那么长，掉在地上挣扎了一下，昂起了脑袋，似乎在寻找新的宿主。

　　我哪里能给她这种机会，抬起自己的左手，一团死气从手中掠出去。

　　死气瞬间将那蛊虫缠绕，蛊虫一瞬间化成灰烬。

　　噬心蛊被解除了，但是张姐还在昏迷当中，我知道阿昆有着下一步的打算，他在等着那个时间的到来。

　　沈越问道：“小哥，你一直盯着那棵老梧桐树做什么？”

　　他说这句话的时候，阿昆正在看着那树冠的方向，他说道：“等会儿你们就知道了，这棵梧桐树只是一个门而已！”

　　“门，啥意思啊？”沈越继续问。

　　“通往一个地方的门，你们觉得这个地方叫做凤凰寨，其实并不是这样的，这东西二寨本来叫做外寨，真正的凤凰寨在那棵梧桐树之内！”阿昆说着，他的话让沈越震惊的张大了嘴巴。

　　门是一个比喻的说法，其实阿昆的意思就是这梧桐树能够通往一个地方。

　　一直在想阿昆在看什么，现在就明白了，他在等那个所谓的“门”打开。阿昆一定懂得那门打开的规律，所以他刚才才会说还有时间。

　　“卧槽，这梧桐树里边才是凤凰寨？小哥，你不是开玩笑吧，这梧桐树参天蔽日，虽然真的很大，可是就这么大一个梧桐树，里边怎么可能有一个寨子呢？”沈越说道，他所说的也是我的疑惑。

　　“这个世界上，有很多事情都没有办法用合理去解释，不是吗？”阿昆的解释让沈越没有任何的反驳之力，的确是这个理。

　　我原本以为见到了所谓的苗王，就算是触及到了凤凰寨的秘密，看来，是我天真无邪了，我根本都没有碰到事情真相的边缘。

　　不过，阿昆的解释倒是让我对这棵老梧桐树产生了更多的期待，那传说中的凤凰寨到底是什么样的，凤凰寨里有凤凰吗？

　　思维有一些天马行空，但是这个世界就是那么的不可思议。

　　片刻之后，阿昆给张姐摸了摸脉搏，阿昆微微点头，表示她已经没什么问题了。

　　这个时候，阿昆对我说道：“小凡，时间差不多快要到了，你们带着张姐先回客栈等着我们！”

　　“不是，小哥，你的意思是不带我们俩玩儿？”沈越连忙问道，刚才阿昆的一番话谁不心痒痒，都想看看那所谓的“门”是什么样的，所谓的凤凰寨，到底是什么样的。

　　阿昆看了我一眼，他说道：“你爹他不希望你去那个地方！”

　　“你见到我老爹了？”我问道。

　　“见到了，他让我回来的，苗王的确十恶不赦，但是不该由你落下这因果。真有了这个因果，对你不利！”阿昆解释道，看来这才是他不让我杀那个苗王的真正原因。

　　我点头，老爹无论何时都在为我考虑，可我妈的事情也是我这个做儿子应该尽的责任，我怎么可能让我老爹一个人去冒险？

　　“小哥，我老爹一个人去会不会很危险？”我问道，从阿昆的语气当中我能够听出来，那凤凰寨一定是个危险的地方，老爹清楚我的实力，他不让我去，就足以证明那个地方有多么的可怕。

　　“没错，很危险，我会去帮你爹！”阿昆说道。

　　“你也没有百分百的把握，对吗？”我看到阿昆说那么句话的时候，他的眼神当中闪出一点游离的光线。

　　阿昆点头。

　　“带我去，我妈不能有事，我爹也不能留在那个地方！”我十分坚定地说道。

　　阿昆有些犹豫，他似乎在为答应过我老爹而为难，我继续说道：“小哥，杨家经历了多少坎坷，你也看在眼里，我不希望我的家人再出什么事情，我杨凡求你了！”

　　阿昆动容了，他点了点头。

　　“我也要去，有小凡的地方就不能没有我沈爷！”沈越说道，其实那么危险的地方我也不想他去。

　　“你带张姐回去！”我说道。

　　沈越是死活都不答应，他是非去不可，说死也要跟我在一块，这话我听着感觉有那么几分别扭。

　　不过，最后还是拗不过，阿昆答应了。

　　直接去东寨有点儿远，而且阿昆说时间也不太够了，所以，我们就找到了瑶灵的家里。瑶灵的老娘看到张姐晕了过去，差点儿给我们再次跪下来，说委屈了姑娘。

　　我与她交代，让她照顾好张姐，并想办法跟西寨那边的许露水取得联系，找到她家旅店里的客人赵旭龙。

　　因为我担心这苗寨里有什么危险，毕竟竹林里的那个人和那个船夫都很可疑，担心张姐出事。

　　瑶灵的老娘与那许露水倒是有些交情，她说她有办法与许露水联系上。

　　这样我就放心了，张姐交给她们这对善良的母女俩就放心的多了。回去那梧桐树下的时候，那个苗王还躺在树下，阿昆说他已经封了那个人全身所有的经脉，就算是醒来也是个废人，不用理会他便可。

　　剩下的时间，我们就等那梧桐树上的“门”，阿昆所指的门到底是什么样的呢？


第四百七十章 青鸾

　　我也学着阿昆的样子去盯着那老梧桐树去看，想着去看看到底是不是有什么变化。

　　等了一阵子，也没有什么变化。

　　等的有些无聊，沈越更是闲不住的。

　　他其实还是不太放心，就从瑶灵的家里借来了一条绳子，把那苗王给捆了。不过，把他给捆了沈越似乎还是不解气，还把那苗王的袜子给脱了塞到那人的嘴里边。

　　这招还真够损的，不过，这苗王阴险毒辣，害人不浅，这点儿惩罚对他来说已经很轻了。接下来的事情我们就不用管了，自有那些村民们来处置他。

　　其实，瑶灵的老娘也说过，西寨的人谁都知道那苗王的破事，也都是敢怒不敢言，不敢招惹那苗王罢了。

　　现在西寨的苗王成了废人，西寨的人自然是不可能放过他的。

　　这个时候，我拿出手机看了看，都已经过去十二点了。我低声问阿昆道：“小哥，你说的那个门还得多久？”

　　因为刚才阿昆就说过，时间已经差不多了，可是这都快半个小时过去了，梧桐树还是没有动静，这让我觉得奇怪。

　　阿昆并没有回答我的问题，因为此时，夜空当中传来了某种声音，如同鹤鸣一般，却也铿锵有力，甚至感觉我们头顶上那个巨大无比的梧桐树树冠都颤抖了一阵。

　　此时已经有乌云遮住了天空，甚至那些乌云与巨大无比的梧桐树都缠绕在一起，就好像是那暴风雨来之前黑云下压那种感觉是一样的。

　　我想要看清楚发出那般有力鸣叫的到底是什么，可是浓雾缠绕，根本就看不清楚。

　　会是凤凰吗？

　　我们三个人都站了起来，这个时候，阿昆朝着树冠的方向扫了一眼，立刻对我们说道：“快，它来了，时间到了！”

　　他说完就朝着那棵梧桐树跑去，一边跑，一边还朝着后边的我和沈越打了手势，示意我们跟过去。

　　我们俩自然是不会怠慢的，箭步而去。

　　一直冲到梧桐树下，阿昆停下来，他回头对我说道：“跟我上去，记住！千万不要使用术法，否则被它察觉了，我们根本就进不去那个门的！”

　　我跟沈越立刻点头，三个人中间只有阿昆懂的这梧桐树的秘密，我们俩自然是百分百听他的话。

　　然后，我就看到阿昆往后边退了几步，朝着梧桐树便窜了过去。

　　他的这一手我在白灵山的时候见过，我不能使用那种大阴阳术，所以只能够爬树。沈越跟我一样，我们俩都是学着阿昆的样子，朝着上边窜去。

　　差不多十几米的地方有个水桶粗细的树杈，我自己的速度提升到最快，冲上去，双手紧紧地抱住那个树杈，一个翻身就站了上去。

　　阿昆都已经窜到我头顶十几米高的地方了，他的速度很快，甚至比猴子还利索。

　　我立刻跟了上去，沈越断后，他本来的身手也非常好，跳上来之后，几下就追上了我的步伐。

　　越往上边，树杈就越多，攀爬起来相对就容易了一些。

　　阿昆的速度很快，我跟沈越自然也是紧跟其后。也就是几分钟的工夫，我回头看了一眼，离地面都已经很远了，视线里能够看到星星点点的一些火光，那应该就是东西寨各家门口所放的那种火把。

　　火把的光线，加之浓雾的从周围掠过，甚至有一种错觉，脚下那些星星点点看起来更像是天空中的繁星。

　　也不知道这棵巨大无比的梧桐树到底有多么高，我们现在还没有看到那树冠的尽头，而且在这个位置，那树干至少还有三四个人合抱那般粗细。

　　这估计可能是这世界上最大的一棵梧桐树了。

　　没有时间去感叹，稍不留神就被阿昆和沈越给甩到后边了。沈越在上边低声朝我这边问道：“小凡，你干啥呢？”

　　我说：“没啥！”

　　然后，快速的朝着上边跳了过去。在传说之中梧桐树才是树中之王，相比槐树、柏树等那些容易招仙招鬼的树，此梧桐树被称之为灵树，能够知时知令。梧桐树百鸟不敢栖，止避凤凰也，而凤凰则非梧桐不栖。

　　刚才的那一声霸气的叫声，似乎再次证实了传说之中的事情。

　　再往上的地方，因为处于我脚下的梧桐树枝叶也越来越多，那脚下如同繁星一般的村落也在一点点的消失，也不知道这里距离地面到底有多少米，看起来至少有几百米的高度。从大树之下，一直上到这个位置，就好像是从一个世界到了另外一个世界一般。

　　正当我为此而感到震撼的时候，我突然听到头顶上又一次传来了一声鸣叫。那声音尖利铿锵，不似龙吟那般震撼，却也有一种难以形容的霸气内敛。

　　脚下的梧桐树都在这一瞬间一阵剧烈的颤抖，我快速的贴到梧桐树的主干上，稳住自己的身体。

　　而沈越在那一声鸣叫之前，他正在朝着上边的那树枝上跳了去，他刚刚跳上，身体竟然是一个踉跄，整个人失去了平衡。凭他的身手就算是树干在晃悠他也应该能够稳住身形才对啊，怎么会这样？

　　我连忙朝着那边冲过去，一把抓住了他的胳膊，单手吃力，将他整个人给硬生生的提了上来。

　　这种晃动还没有停下来，上边的阿昆也贴在大树的主干上，示意我们不要小心。

　　沈越背靠在梧桐树的主干上，他口中喘着粗气，估计刚才被吓了一跳，我低声问道：“沈爷，没事吧？”

　　他摆了摆手，然后手扶着树干，缓缓地抬起了脚，他说道：“沈爷我走了背运，他娘的到这种地方还能踩到屎！”

　　他甚至抬脚让我看，我看了，绿色的东西，很恶心。

　　不过，这种地方能有什么，我就低声说道：“沈爷，这地方没别的东西，你踩的应该是凤凰屎吧，这世界上能踩到凤凰屎的人好像没几个吧？”

　　沈越一想，看了看我，他低声说道：“也对啊，搞不好沈爷我还走了凤凰屎运了呢？”

　　等到大树稳定下来，沈越清理了一下鞋子上的东西，我们俩继续跟着阿昆朝着上边去。上边那梧桐树枝上还真有那么一大团绿色的东西，中间一个脚印。

　　跟着阿昆又上了半分钟，阿昆立刻停了下来，他给我们打手势，然后快速的藏在了旁边梧桐树叶茂密的地方去。

　　我和沈越也跟上，这个地方估计已经非常接近梧桐树树冠了。

　　沈越低声问阿昆，为啥停下来。

　　阿昆并没有直接回答，而是朝着上边的一个方向指了指。我沿着阿昆手指所指的方向看去，发现那梧桐树的枝叶之间隐约可见一个巨大无比的爪子，如同鹰爪一般，只是被放大了无数倍的感觉。

　　那整个巨大的爪子都是青色的，再往上一点儿能够看到一些羽毛，同样是青色的。

　　沈越那边低声问道：“小哥，这他娘的就是凤凰？”

　　阿昆只是微微点头。

　　沈越继续问道：“凤凰不都是五彩斑斓的吗，怎么这只是青色的？”

　　何止它颜色是青色的，就连拉的屎都是青色的。

　　其实，我之前看的一些神话传说中，凤凰是分很多种的，其中一种叫做青鸾，也叫青鸟，看来这只应该是那种。

　　不过，阿昆把我们带过来，不是要等那道门开吗，现在竟然看到了一只巨大无比的青鸾，他到底是要做什么呢？

　　我不由得好奇起来，而这个时候，阿昆开始悄悄地往上边爬去，他正在一点点的靠近那青鸾。

　　我跟沈越也跟在后边，梧桐树叶之间，有着巨大的影子。


第四百七十一章 青铜门

　　虽然现在是晚上，但是这梧桐树最顶上却并不是那么暗，因为有月光。下边被梧桐树的树冠和周围的乌云所遮挡，所以光线很暗，给人一种阴沉阴冷的感觉，上边却因为皎洁的月光而显得豁然开朗起来。

　　梧桐树的树冠从乌云之中破开，站在这里，便如同进入了另外一个世界。脚下云海翻腾，月色倾泻其上，如置身大海之中一般。

　　我本来还在考虑着，之前跟那苗王对战的时候，从梧桐树上探下来的那一道巨人的虚影。可现在真到了梧桐树的顶上，却并没有看到那种虚影，或许那虚影也只不过是苗王的一种吓唬人的幻象术法而已。

　　当然也只是猜测，现在考虑哪些也没用，眼前的一切足够让我震撼，当时最让我震撼的还是面前的这只巨大无比的青鸾。

　　虽然青鸾不似龙那般蜿蜒数里，但是这么大的鸟我还真是第一次见，这种冲击力很强。

　　那青鸾栖息在这梧桐树的树冠之上，似乎在等待着什么。

　　阿昆朝着我们这边看了一眼，他低声对我们说道：“跟我来，别出声！”

　　我跟沈越自然是照做，却也不太明白阿昆究竟要做什么，下一秒，我就看到他离那青鸾越来越近，走到了青鸾附近的一条树枝之上的时候，他缓缓地矮下身体，噌的一下就跳到了那青鸾的后背上。

　　落到青鸾的后背上之后，那青鸾发出了非常低的叫声，却也并没有任何的反抗。既然，阿昆他已经知道这青鸾不会反抗，还这么小心做什么，他到底是害怕惊动什么呢？

　　还有，阿昆说这棵梧桐树是“门”，到现在我也没有看到“门”到底在哪里，我在想阿昆所说的“门”会不会就是一种比喻的说法呢？

　　或者说，那个“门”其实就是一个媒介，通往凤凰寨的媒介。

　　这时候，阿昆回过头来，他示意我们也跳上去。

　　沈越看起来有些激动，他笑得都有点儿合不拢嘴。说实话，生平第一只见到青鸾，还能骑在青鸾的身上，这真的是一件让人激动不已的事情。

　　我跟沈越快速的跳到青鸾的后背上，然后，青色的羽毛有点儿滑，每一根羽毛都如同蒲扇一般宽，我们俩小心翼翼地走到阿昆那边。阿昆还是很小心，他示意我们过去之后矮下身体来。

　　我跟沈越自然是照做，然后，阿昆抬手在青鸾的身上轻轻地拍了拍，青鸾发出一声鸣叫。这种距离，更是有着一种震耳欲聋般的感觉，那声音让耳朵都有些发麻。

　　紧接着，那青鸾振翅，周围迅速升腾起一阵强风，瞬间腾起了数丈高。青鸾飞起来的时候，周围的青色的羽毛被那强风缠绕起来，我们三个人甚至都被卷到了那羽毛当中。

　　打个比方说，我们三个人站在这青鸾的后背上，就如果普通鸟儿身上的三只跳蚤一般。

　　周围的云霞朝后边掠去，这青鸾的速度非常快，我们三人一人抱着一根羽毛，以免被甩下去。

　　“门！”

　　旁边的沈越忍不住说出了这么一句话。

　　我一愣，抬头朝着前方看去，一手抓着那根羽毛，一手抬手挡风。我看到前方云雾弥漫之后，渐渐地露出了青铜巨门一角。

　　随着青鸾快速掠去，青铜巨门也开始越来越近。能够看到，那青铜巨门上有着两只凤凰的浮雕，显然跟青鸾的种类不太一样。在那浮雕的周围，密密麻麻的全都是符文。

　　这是一种非常熟悉的符文，我不止一次在青岩山的青铜锁链上见过的符文，一种让我冥冥之中感觉以前在哪里见过的符文。

　　这个地方的这道门上也有这种符文，这种符文究竟代表着什么呢？

　　有些难以理解，但是或许我距离答案已经不远了。

　　在那道巨门的旁边有着两个巨大无比的黑影，因为周身缠绕着雾气，所以只能够看到一个模糊的轮廓，那似乎是穿着铠甲的巨人。不过，也不是个完整的轮廓，因为那些轮廓的上半身完全藏在云层之中。

　　这一幕让我想到了那次阴间的经历，阴阳界的门口也站着两个巨人，只是，这大门不太一样，阴阳界的门上并没有这种符文。

　　阿昆一直保持安静，我跟沈越也自然不敢多说话，担心事情出了什么岔子。

　　我在想，阿昆之所以小心翼翼地，应该不是担心惊动了青鸾，估计是怕惊动了这种巨人。这种巨人有着实体，倒是跟之前对战应龙之时所见到的那种巨人有点儿像，同样是这般藏在云层之上。

　　不过，这两个巨人应该是这青铜巨门的看守，一动不动，就跟雕像一样。

　　那青鸾飞到青铜巨门的附近，再次发出一声凤鸣，我看到那两个巨人稍稍有所动静。阿昆示意我们矮下身体，好彻底藏在青鸾的羽毛之中。

　　我这才明白了，阿昆这是要带着我们藏在青鸾的身上混进去。

　　连阿昆都如此小心翼翼，看来这青铜门之内的地方还真不是一般人能进的。阿昆之前一直都那么小心，恐怕也是担心惊动了这两个巨人。

　　本来那青铜门都已经打开了一条缝隙，云层之上却突然“咦”了一声。

　　这一声让旁边的阿昆瞬间是脸色一变，我也知道事情可能要坏菜了。果然，青铜门右侧的那个巨人缓缓地矮下了身体，巨人的脑袋从云层之中露了出来。他的脑袋上是一个巨型的青铜铠甲，脸上是一副青铜面具，却也看不清楚里边那张脸的模样。

　　不知道为啥，我在这一刻又想起了那个奇怪的梦，我梦到云层之上的那个巨人回头看我的时候，他的脸是跟沈越的一模一样，只是在巨人的脸上被放大了无数倍，显得特别的夸张。我始终不明白自己为什么会做那样一个梦，沈越，怎么可能跟那种云层之后的巨人联系在一起呢？

　　在这个瞬间，我看了沈越一眼，他也在盯着那云层上探下来的巨人，他好似也很吃惊，却也并没有什么异样的神色。

　　或许是我多想了。

　　此时，那巨人的大脸离我们已经越来越近了，我甚至看到旁边阿昆已经握住了拳头。但是，没有最后关头，绝对不能泄气，我还是压制着体内的大阴阳二气。

　　这时候，那青鸾瞬间昂起了头，冲着那戴着青铜面具的巨人叫了一声，那是一种非常霸气而带着恼怒的叫声，或者说是一种恐吓。

　　巨人甚至都被青鸾的反应给吓了一跳，那张戴着青铜面具的巨脸一下子缩了回去。

　　那巨人也没有说啥，而是快速的回到了那云层之后，我们前头的那道青铜巨门缓缓地打开了。

　　青鸾加快速度，朝着那青铜之门内飞了去。

　　这道门高耸入云，甚至看不到上头的边缘，跟传说中的天门有那么一点儿像，不过肯定不是，阿昆不也说过，这道门之内才是真正的凤凰寨。

　　当我们过去之后，那道青铜门缓缓地关上了。

　　我又看了一眼那门上的符文，真的没有错，那种符文跟青铜锁链上的符文排列不同，但是我敢肯定，绝对是一类的。

　　进入了青铜门之后，前方在云海之中，我们却看到了一个了无边际的林海。不用问就知道，肯定就是梧桐树，这么多的梧桐树，也怪不得这个地方叫做凤凰寨。不过，此时除了我们身旁的这只青鸾之外，也并没有看到其他的凤凰。

　　青鸾找了一颗梧桐树停了下来之后，我们便从青鸾的身上跳了下去，其实还是落在一棵梧桐树上。阿昆轻轻地拍了拍青鸾，他说道：“小青，快走吧，找个安全的地方躲起来，别人那些人找到你！”


第四百七十二章 猎杀凤凰的人

　　青鸾回头看了我们一眼，非常拟人化的点了点头，然后掠起数丈，振翅而去，也就是一转眼的工夫，青鸾便消失于我们的视线当中。

　　我还在想着刚才阿昆的那句话，“小青”是个非常亲昵的称谓，可见他跟那只青鸾是非常熟悉的，这是我理解到的第一点。

　　第二点，他让青鸾快点离开，找个安全的地方躲起来，不要让那些人找到它。这说明那些人对青鸾来说是有威胁的，阿昆所指的那些人到底是谁，到底是什么样的人会对凤凰都存在着威胁呢？

　　我看着阿昆问道：“小哥，你认得那只青鸾？”

　　阿昆点头，示意我们先从这棵梧桐树上下去。我和沈越自然是照做，这边的梧桐树并没有西寨之中的那棵梧桐树大，但是比普通的梧桐树要大上很多，差不多有一二百米的高度。我们从梧桐树上下去之后，阿昆跟我们讲了青鸾的事情。

　　“小青”的确就是那只青鸾的名字，跟那只青鸾最为熟悉的还是我老爹。我老爹在二十多年前的确来过这里，当时发生了一些事情，便于这只青鸾已经相识。

　　在我和沈越，还有张姐，乔装打扮到梧桐树之前，阿昆就已经和我老爹见上面了。

　　我老爹告诉阿昆，想要进入青铜门，需要那只青鸾的帮忙。

　　本来阿昆要与我老爹一起进入青铜门，他们二人根本就没准备让我和沈越进入到这青铜门之中。但是在青鸾来的时候，我老爹算到，我在西寨可能造成一些不必要的因果，这对我来说可能会造成很不好的影响，所以才让阿昆迅速回到西寨帮忙的。

　　所以，当我要杀了那苗王的时候，阿昆其实才刚刚从那棵梧桐树上跳下去的。

　　他出现的的确很及时，因为我老爹也说了，有一些因果对于我来说非常的重要，失之毫厘，谬以千里，到时候可能会出现一些难以控制的事情。

　　老爹他无时无刻不在为我考虑。

　　阿昆的解释很完美的诠释了我的第一点疑惑，但是第二点我还是不明白，我继续问道：“那……你说的那些人是谁？”

　　阿昆稍微愣了一下，不过他还是说道：“有人要猎杀凤凰，所以，我和你老爹来这里，目的之一也是为了这件事情！”

　　“卧槽，谁他娘的吃了熊心豹子胆了，连凤凰都敢猎杀？”沈越听到阿昆的这句话，显得有些激动。

　　我也很是吃惊，真的没有想到，竟然有人丧心病狂到这种地步。凤凰是神鸟，是如同龙一般祥瑞的象征，甚至组成了华夏非常广博的文化体系。这是一种传说中的东西，或者说是一种已经非常稀有的神鸟，竟然还有人要去猎杀，这种做法简直让人无法理解。

　　“他们有很多人，在几天之前就已经到了凤凰寨，虽然现在还没有得手，但是有几只凤凰已经被他们给盯上了。我也不知道他们到底是一些什么样的人，但是我知道，他们这些人当中不乏一些高手，甚至有几个人是跟小凡一样的阴阳师。”阿昆看着我说道。

　　我一愣，感觉有些难以置信，我立刻问道：“什么，跟我一样的阴阳师？”

　　阿昆点了点头。

　　沈越那边直接问道：“阴阳师，小哥你不也是阴阳师吗，还有小凡他爹，二爷爷不都是吗，阴阳师现在恐怕还不是沈爷我的对手，没什么可怕吧？”

　　阿昆看着沈越，他说道：“不是，真正的阴阳师并不是有使用阴阳术，有那么一双阴阳鱼就成。真正的阴阳师，是像小凡这样，贯穿阴阳，拥有大阴阳的术士！”

　　沈越咽了口唾沫，我也咽了口唾沫。

　　真的是让人难以置信，真的是山外有山，人外有人。

　　沈越问道：“小哥，你……你不是开玩笑吧，小凡现在一巴掌都能将我给呼死。你刚才还说那个队伍里边有几个跟小凡一样的阴阳师，这他娘的也太逆天了吧，那到底是什么狗屁队伍啊？”

　　阿昆却也缓缓地摇了摇头，他说道：“这我也不知道啊，反正那些人很危险。”

　　阿昆说这话的时候，他似乎陷入了沉思，他甚至不时的看着周围的那些梧桐树，好像想到了一些什么。

　　我问道：“小哥，你是不是想到了什么？”

　　他却是摇了摇头，说道：“我对这个地方有种似曾相识的感觉，我好像来过这里。但是我有很多事情都记不得了，就好像这些梧桐树就在我脑海中，我却想不清楚，它们为什么会在我的脑海当中。”

　　阿昆的话我理解，这一点二爷爷也说过，他在救了阿昆的时候，阿昆早就已经什么都不记得了。

　　沈越打趣道：“我猜啊，小哥以前可能是神仙一样的人，对这个地方熟悉，搞不好就是在这里隐居的老神仙呢！”

　　对于这话，阿昆也只是笑笑。

　　只是玩笑而已，谁也不会认真。我们从梧桐树上下来的时候，下边就是一大片的林子，就是一片原始森林，似乎跟外边没有什么太大的区别。

　　不过，这里的一切都给人一种非常奇妙的感觉，难以形容，但的确是那种感觉。打比方，生活在外边的世界里就好比坐在板凳上，生活在这样的世界里，就好比躺在沙发上一样，这种感觉是由身上的每一个细胞而来的。

　　我们从树上下来，第一个目标，自然是要先找到我的老爹。如果他一个人遭遇那个猎杀凤凰的队伍，会十分的凶险。

　　只是这周围的林子那么大，我们也不知道该往哪里去找我老爹的下落。

　　我跟沈越对这地方的了解就是零，唯一能够依靠的也只有阿昆。可是，阿昆有很多事情都不记得了，这就很是难办。

　　没办法，我们就只能沿着这片林子一直往前走。

　　这是一片巨大的梧桐树林，林下是各种藤蔓植物缠得是满树都是，虬枝嶙峋，有的如同蟒蛇一般。

　　穿梭在这样一个林子里，能够凭借的只有感觉。

　　没错，就是阿昆的感觉，他走在前边，我们跟在后边。沈越这个时候就问道：“我说小哥啊，这凤凰寨不应该是个寨子吗，咋连一间茅草屋都看不到呢？”

　　阿昆则说道：“我也只是知道这青铜门之内叫做凤凰寨，具体的我也不太清楚，或许凤凰寨本就不是个人居住的寨子，而是凤凰栖息的地方呢！”

　　这话解释的倒是不错，沈越是无言以对。

　　不过，大约过了有十几分钟之后，我们就看到了前方有着啥东西，好像是什么建筑之类的东西。

　　看到这个就是看到了希望，我们快速的朝着那边赶去。

　　几分钟之后，到了那处，发现是一座三层的木楼。木楼建设的非常精美，规模也要比外边苗寨普通的木楼要大的多，只是，我们目光所及之处，也只有这么一座木楼，孤零零的，看起来很是诡异。

　　我和沈越本来想要直接过去看看，可是被阿昆一把给拉住，他做出了噤声的手势，让我们看脚下。

　　我一看，竟然是一个烟盒，没抽过烟，也不知道是什么牌子，上边写的好像都是英语。

　　阿昆压低声音说道：“有人来过这里，咱们小心点，从旁边的灌木丛里绕过去！”

　　我和沈越点头，然后就快速的朝着那灌木丛里边钻去。

　　几个人绕到木楼的侧面，沈越从地上捡了大石头冲着那木头门上砸了一下。等了半天也没有动静，木楼里好像并没有人。

　　三人相互示意一下，然后，我们快速的进入了那木楼里边。

　　一楼放置着五口棺材，下边由板凳垫着。不过，那棺材也没什么特别的，只是那种普通的黑漆棺材。我们并没有动那些棺材，而是直接上了二楼，楼梯上有着许多凌乱的脚印，看来的确是有人来过，但是那些人来了之后，就又走了。

　　二楼是空的，只有几把破凳子，上面满是灰尘。

　　就当我跟沈越觉得没啥继续看下去的意义的时候，阿昆指着三楼，他说道：“我对这里有印象！”

　　三楼的门上雕刻着一个非常大的符印，符印的凹槽里边还被填过朱砂，是暗红色的。


第四百七十三章 甲戌年，二月初二，阴

　　好端端的一座木楼，最顶层的地方门上有着这么一个符印，这已经够奇怪了。符印的存在自然是为了封印某种东西，难不成这第三层木楼里边有啥东西？

　　我看着阿昆，他刚才的话证明他好似会想到了一些什么事情，我立刻问道：“小哥，你是不是想到啥了？”

　　阿昆点头，他缓缓地闭着眼睛，似乎在用心的回想，他一边回想一边说道：“这个门我见过，这个屋子里曾经关着一个人，一个很可怕的人。所有人都不敢靠近这座木楼，符印就是为了封印那个人的存在，是出自一个白发老人之手。”

　　他说出了这么一些，似乎是一些片段，然后，就缓缓地睁开了眼睛。

　　沈越这个时候问道：“小哥，没有别的了？”

　　阿昆说道：“只有这么多了，这只是我脑海中非常模糊的一些画面，其他的我真的记不起来了。”

　　沈越也是点了点头，他听得也是一脸的迷茫。

　　不过，这些片段的确都非常的模糊，也没有具体的指代性。

　　屋子里关着的那个人是谁，那个白发老人又是谁？到底发生了什么事情，那个可怕的人会被关在这样一座木楼之中？

　　我的脑海扫过这么一些问题，而这个时候，阿昆竟朝着三楼的楼梯那里走了过去。我立刻叫住他，我问道：“小哥，你要干啥？”

　　他没有停下来，只是继续走楼梯，说道：“去那个屋子里看看，或许会有线索。”

　　其实，阿昆一样对自己的身份很是好奇。连自己是谁都不知道，这的确是一件非常苦闷的事情。

　　可是，那个屋子的门上有着那么大一个朱砂符印，阿昆的印象里那屋子里也关着一个可怕的人，他这么去岂不是很危险，我跟了上去，说道：“别急，小心点为好！”

　　阿昆则朝我摆了摆手，他说道：“没事的，我记得那个人已经不在这个屋子里了，他后来被带走了！”

　　我缓缓地点头，若有所思，却也不太清楚事情的问题到底在哪里，或许真的如阿昆所说，这屋子里或许会有线索的。

　　沈越也跟了上来，他手上直接都预备了几张黄符，我也握着口袋之中的黑鳞匕首。

　　阿昆走过去，推了一把那扇木门。

　　木门竟然只是虚掩着的，阿昆轻轻一推就开了，里边很黑，似乎没有窗户。我探着脑袋朝着那里边看了一眼，一片漆黑，啥都看不到。

　　虽然黑，但是看起来并没有什么危险。

　　这种地方最好还是不使用术法，担心遭遇那一伙猎杀凤凰的人，我们在这楼上恐怕会被他们给包了饺子。不过，沈越倒是有先见之明，他从苗寨带有火折子，擦亮了火折子，我们缓缓地走到这个屋子里。

　　这个屋子并不大，一张木床和一张桌子，再没有其他东西了。除了这些，周围墙壁上贴着各种各样的黄符，符文都已经消失了。除了这些之外，这一览无遗的屋子里好像并没有更多的线索。

　　沈越却一直盯着那张桌子看，我过去问他：“你咋了，中邪了？”

　　他说道：“不是啊，你没觉得这桌子有点儿不对劲儿吗，上边咋全是手印，还有这是什么印儿？”

　　沈越指着让我看，桌子在角落，刚才不注意，这时候一看，果然发现桌子上灰尘被人给随手擦到了一些，留下了一些不规则的手印。

　　阿昆说道：“这个桌子上本来放着一些东西，被人给拿走了！”这应该不是记忆，而是阿昆的推论。

　　因为，我仔细一看，确实也发现虽然上边的灰尘被胡乱扒拉了一下，但还是能够看到一些原本的痕迹在，一个方形的东西才会留下那种痕迹。

　　我的第一印象，应该是一个笔记本。

　　先不说这个，就我们刚刚进来的时候，屋子里已经有了许多脚印。这足以说明，之前来到这里的那伙人已经把笔记本给带走了。

　　那些人是为了猎杀凤凰而来，为什么会连这里的笔记本都给带走了呢？难道那笔记本上有什么重要的线索？

　　可是我感觉也不太对啊，因为直觉告诉我，这个屋子跟阿昆有着非常密切的联系。我甚至在猜想，当时囚禁的那个人可能就是阿昆自己，只是他不记得了。如果那本笔记本在的话，一定能够从那笔记本上找到答案的。

　　正当我们准备走的时候，沈越似乎发现了什么，他缓缓地蹲下来，那手探到了床下边。然后，就看到他从下边找到了一颗纸团，很老旧的纸团。

　　我一愣，沈越手都有点儿激动，不过还是小心翼翼地把那纸团给打开了。

　　上边的确有字，阿昆也走了过来，他的脸色有些微妙。

　　甲戌年，二月初二，阴。

　　还是没有什么变化，我已经开始记不得我是谁了，只能够用这种方式来告诉自己的存在。他们都把我当成怪物，我却并没有害他们之意，可是我……

　　这似乎是一篇日记，写了一半，被撕下来丢掉了。

　　沈越精通术数的算法，稍微推算了一下，就说道：“甲戌年，狗年，是一九九四年，这日记是一九九四年时候的东西。二月初二，农历龙抬头，也有地方是为鬼节，要上坟祭拜的，小哥，你看看，这是不是你的字？”

　　我和沈越都没有见过阿昆的字，甚至没有见过他写字。

　　阿昆拿着那张纸，他的眼神有一些奇怪，不过，他还是说道：“没错，这是我写的字，这个地方也有一种非常熟悉的感觉，我好像在这里待过很长的时间。”

　　阿昆的这一句话的确证明了我的推论，那个被囚禁在这里的可怕的人并不是别人，而是阿昆自己。

　　将他囚禁在这里的人，是一个白发老者，这个人又是谁呢？

　　沈越也有那么一点儿激动，他说道：“卧槽，搞了半天这里是小哥的老家啊，不过，小哥你这屋子里啥都没有，在这里吃喝拉撒怎么解决啊？”

　　阿昆只是微微地摇头，表示他也不知道。

　　没有什么更多的线索，我们就只好离开了这座木楼。出去之前，沈越先试探了一下，朝着外边扔了一条破凳子。没有任何的回应，我们这才悄悄地出了这座木楼，可是刚刚走到前边的灌木丛附近，就听到了另外一边的声音。

　　嘶嘶嘶的声音，我以为是人，却不料对面的树丛林竟然冲出了一条奇怪的蛇。那是一条黑蛇，脖子上却有着一圈红色纹路，仔细一看倒像是符文。

　　那条黑蛇朝着我们这边就冲了过来，我本来条件反射般要使用术法对付那条蛇，却被阿昆一下拦住，他带着我们快速的朝着后边退去，我也一个快速的翻身躲过了那条蛇的攻击，阿昆低声说道：“那是黑灵蛇，脖子上的符文代表他有主人，应该是那一伙猎杀凤凰的人养的，杀了它会打草惊蛇！”

　　可是黑灵蛇盯上了我们，被这种东西给咬一口也肯定不会好受。

　　而正在我们犹豫的时候，那黑灵蛇竟然朝着沈越那边窜了过去，它发出嘶嘶地声音，速度极快，只听得沈越骂了一声：“卧槽你大爷的！”

　　“嗖”地一声，匕首从他的手中飞了出去，闪过一道寒光，正中那黑灵蛇的七寸之处。

　　沈越的力道相当的足，那黑灵蛇一下子就被沈越给钉在了对面的梧桐树上。黑灵蛇的脖子上窜出一股黑血，下一秒竟变成一股黑烟消散了。

　　看来，阿昆没说错，这黑灵蛇果然只是那些人豢养的蛇灵。看到这一幕，阿昆脸色也是一变，他说道：“赶快离开这里！”

　　我跟沈越哪里敢怠慢，阿昆都说了，那一伙要猎杀凤凰的队伍中，有几个人像我一样的人，一个我勉强能够应付，如果来几个，应付起来可就难了。


第四百七十四章 戴高帽子的术士

　　没有多想，我们三个人快速的朝着另外一个方向走去，我们必须先找到我老爹，与他从长计议。

　　朝着前边一直快速的走了有两三分钟，阿昆才放慢了脚步，他看了一眼旁边的梧桐树，后退几步，快速的冲了上去。

　　我也不知道阿昆这是在做什么，只是看到他一直在往上边爬。

　　我跟沈越是面面相觑，也不知道阿昆这是要干啥，不过，阿昆上到十几米那么高的时候就停了下来，他朝着我们刚才跑来的方向看去。似乎没啥结果，他再次往上爬了一些，然后一直注视着那个方向。

　　沈越压低声音冲着上边问道：“小哥，你这是在看什么呢？”

　　阿昆却冲我们摆了摆手，非常专心地朝着那个方向看。

　　我就看了一下，学着阿昆的样子快速的冲到了那棵梧桐树上，十几米的高度，三下五除二就爬到了阿昆所在的位置附近。

　　沈越也在后边跟了上来。

　　我低声问道：“小哥，你在看啥呢？”

　　他下巴指了指我们来时的方向，这是让我自己看，我往阿昆那边凑了凑，发现这个地方的确能够看到木楼那边的情况。

　　那个地方正是刚才沈越斩杀黑灵蛇的地方。

　　我仔细一看，发现那边站着几个人，有几个人手里提着枪，因为比较远，也看不清楚面貌，不过，看起来倒有点儿像黄毛的外国人。

　　还有一个人衣着比较奇怪，他身上是白色的衣服，像是古代的那种长袍，袖口非常大，脑袋上竖着一顶高帽子。说实话，这种装束看起来有点儿像白无常，但肯定不是白无常什么的鬼，他像是个术士。

　　那几个黄毛外国人都在听那高帽子的术士在说着什么，一副言听计从的样子，看来他在那个队伍里是非常有名望的。

　　我看了旁边的阿昆一眼，我低声问道：“小哥，那是个什么人？”

　　阿昆似乎也不太清楚，他只是说道：“我想那个人就是其中一个高手，刚才木楼那边沈越斩杀黑灵蛇，他们只过来这么五个人，其他的应该还在调查凤凰的下落。”

　　这个时候，沈越也过来，他靠在旁边的树枝上稳住身体，朝着那边看，他说道：“卧槽，这他娘的不是岛国的阴阳师吗，怎么跑这儿来了？”

　　我看了沈越一眼，立刻问道：“什么，你说他是阴阳师？”

　　沈越回答道：“他身上是典型的阴阳师穿的衣服，他们身上穿的就是狩衣！”

　　我感觉怪怪的，我问道：“岛国的阴阳师穿寿衣，不是没死吗，干嘛穿寿衣？”

　　沈越估计差点儿一口唾沫没把自己给呛死，他非常压抑的咳嗽了两声，才说道：“大爷的，我说的典型的岛国阴阳师的装束，叫狩衣，狩猎的狩，类似咱们国家道士的道袍，僧侣身上的僧袍。”

　　我点头，沈越的科普算是让我长知识了，不过，我还真有些好奇，岛国的阴阳师真的是我这个本土的阴阳师的对手吗？

　　不过，我老爹和阿昆都对这些人非常的小心，就说明这些人的确很是危险，绝对不能够贸然跟他们交手。

　　“他们主要是使用一些阴阳五行的术法，会幻术等，当然有些道术深的还会随身携带一些小鬼或者精怪什么的。对了，我估计刚才那条黑灵蛇就是那高帽子携带的精怪，大爷的，豢养那种邪恶的蛇灵，还好被沈爷我给干掉了，真痛快！”沈越说着就有点儿飘了，我跟阿昆都在盯着那边，看看有没有什么新的动静，沈越自觉得无趣，也就安静了下来。

　　那边的几个黄卷毛外国人和那一个高帽子甚至还回到了那木楼里边看了一圈，估计他们以为我们藏到了木楼里。

　　片刻之后，估计是搜索没有结果，他们就出来了。

　　不过，出来之后，那个大高帽子却站在门口朝着四周看了一圈，然后从自己的袖口当中拿出了什么东西，悄悄地放在了地上。

　　虽然很远，但我仿佛在高帽子的脸上看到了一丝阴冷诡异的笑。

　　我感觉有那么一些不对劲，仔细一看，却已经发现那高帽子其实正在盯着我们这边看。旁边的阿昆似乎已经意识到这点，他立刻说道：“糟了，快走！”

　　而这个时候，旁边的沈越说道：“小哥，走不了啊！”

　　阿昆朝着下边看去，脸上的表情也变得有些难看，我低头看了一眼，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　下边的地面上密密麻麻，漆黑一片，全都是那种黑灵蛇，脖子上都有着那种血红色的符文。

　　整个这一棵梧桐树都已经被彻底围住了，下边根本就没有任何落脚的地方。

　　可偏偏就在这个时候，旁边哪里发出了咯吱一声。

　　我还没有搞清楚怎么回事，就看到沈越整个人朝着下边掉了下去，原来是他背靠的那根梧桐树树枝断了。

　　这种时候，根本就没有任何考虑的时间，我快速的朝着沈越那边冲过去，一把抓住他的手，可我也没有任何着力点，两个人同时朝下边掉了去。

　　我不知道那黑灵蛇到底有多厉害，但是我也不想掉到那黑灵蛇蛇堆里边，顿时，如同条件反射一般，快速的去调动体内的大阴阳。

　　不过，千钧一发的时刻，我感觉后边有人一下子揪住了我的衣服，然后，我和沈越两人被硬生生的拉了回去。

　　稳住站在树枝上，我快速的去压制体内的大阴阳。

　　可是，这样下去不是办法，因为那边的高帽子可能很快就要追过来了。这基本上是个死局，看来真要跟那岛国的阴阳师干一场了，不仅仅是我，旁边的沈越看起来都一阵摩拳擦掌的意思了。

　　可是，正在这个时候，远处的高空中竟传来一声凤鸣，我朝着那边的天空中看了一眼，竟然是那只青鸾。

　　“糟了，它怎么来了？”阿昆朝那边看了一眼说道。

　　那些外国人和戴高帽子的就是为了狩猎凤凰，而这青鸾便是凤凰的一种，他们听到这凤鸣之声自然是放弃了我们这些人。因为，在那些人看来，凤凰什么的比几个人要重要的多。如果，真如阿昆所说，他们其中有几个人术法水准跟我差不多的人，我一点儿都不怀疑他们真的能捉了那只巨大无比的青鸾。

　　果然，围绕在我们脚下那梧桐树旁边的黑灵蛇离开了。

　　青鸾发出那一声鸣叫之后，甚至还在高空中盘旋了一圈，然后，快速的朝着远方飞去，很显然，它的出现就是为了救我们。可是，那高帽子和外国人，来到这个地方就是为了猎杀凤凰，它这么出现实在是太危险了。

　　我们三个人快速的从那梧桐树上下去，没有任何的犹豫，朝着青鸾飞去的方向追去。

　　“青鸾绝对不能落在他们手上！”阿昆说道，他似乎很是担心。

　　朝着远处一直跑了有十几分钟，前边是一条河，并不大的一条河，对面则是一望无际的竹林，那是一片紫竹林，竹子之上有竹米，压得那竹子垂着。凤凰非竹米不食，这里的紫竹林竟然长着这么多竹米，还真是个奇妙的地方。

　　而那青鸾便是朝着这个方向来的，可是到了这河边，却并没有看到青鸾的去向。

　　正当我疑惑的时候，就听到那漫无边际的竹林当中发出一声凤鸣，然后，就看到周围的竹林一阵晃荡，那青鸾振翅而起，掠起数十丈那么高。

　　可是，到那高空之后，青鸾却好像是撞到了什么东西上一样，一下子跌落下来。


第四百七十五章 你弥勒，我还佛祖呢！

　　那高空中就好像是有着一只巨大的网一般，而青鸾就是撞在了那只网上，它被那只网给弹了下来。在半空中失去了平衡之后的青鸾，扑棱了一阵子，朝下边一个俯冲，在贴近竹林的时候一个快速的翻身，竹林哗啦一声响，青鸾再次朝着上边冲了去。

　　这次那青鸾的速度很快，巨大无比的身躯，如同离弦之箭一般，冲着高空中而去。

　　我都为那青鸾捏着一把汗，真的担心它会出事。

　　可是，让我担心的事情还是发生了，这次那青鸾似乎都已经使出了全力，可是，冲上去的时候还是如同撞在了什么东西上一般。

　　那高空中，隐约可见一种紫色的纹路，似乎是一道巨大无比的网一般。青鸾撞击在那巨网之上，没有办法冲开那道网。

　　青鸾再次跌落下来，此时的它竟发出了一声哀鸣。

　　很显然，那高空中的一道巨网应该就是出自那些人之手，能够制造出那种法网术法，他们的确不是一般人。

　　这让我想起了小时候的故事，还是徐福东渡，猎杀蛟龙的那个故事。

　　它似乎已经没有办法了，我看了阿昆一眼，我问道：“小哥，该咋办？”不能够使用术法，我根本就没有办法去帮那青鸾，我有些着急。那些人猎杀凤凰肯定也不会是拿去干什么好事的，绝对不能够让他们得逞。

　　不过，那青鸾一次哀鸣之后，并没有放弃，它在继续尝试，又一次冲击高空中的那道法网，却再次没有办法破开，一次次的掉在下边的竹林之中。

　　阿昆却一直都什么不说，他就那么看着，这让我是干着急。

　　旁边的沈越也是一样，他说道：“小哥，你倒是想个办法啊，这怎么滴也不能让那些龟孙子们得逞啊！”

　　等的有些急了，我心说算了，先冲过去看看，不能这么等。

　　再等会儿，那青鸾可能就真被他们给猎杀了。

　　我还没动，沈越那边更是等不下去，他说道：“算了，沈爷我先过去看看，他娘的，老子先过去破了他们那狗屁法网！”

　　他说完，朝着河边就冲了过去。

　　沈越刚刚冲过去，我看到旁边的阿昆化成一道虚影也冲了过来，不过，他冲到那边的时候是一把揪住了沈越的衣服，然后，一把将沈越给甩到了旁边的草地上。

　　沈越一下子就暴起，他怒道：“小哥，你这他娘的什么意思，咱们的东西不能让外国人给弄走，就算是死那也是咱们的！”

　　的确，阿昆的举动让我心中一阵的疑惑，我再次想到了老爹的纸条，难道……

　　不过，阿昆不与沈越争执，他看了沈越一下，然后他十指相扣，捏出了一段指诀，左手子在右手的手心剌开一道口子。然后，他将自己的右手一把拍在了面前的草地上，顿时，我就感觉眼前的一切是一阵的晃动。

　　感觉一阵云雾缭绕之后，我才渐渐地看清楚面前的一切。

　　哪里还有河啊，前边竟然是一道深不见底的悬崖。如果刚才沈越躺了过去，他肯定会掉到那悬崖之下的。这种高度，就算是沈越身手好，摔一下照样没命。刚才真的是错怪了阿昆，他那是救了沈越。

　　沈越站起来，走到悬崖边上看了一眼，也是咽了一口唾沫。

　　我朝着前边云雾缭绕之外看去，不但是那条小河，远处都是一望无际的深渊，根本就看不到边际。

　　“这是一种幻术，河流和对面的紫竹林都是假的，本就是给凤凰设计的陷阱。”阿昆解释道。

　　“卧槽，幻术能到那种地步，他娘的连沈爷我都给骗了，这帮狗子！”沈越骂骂咧咧道。

　　确实，刚才我都没有察觉到任何的破绽，也就是阿昆才看出了这是幻术，看来之前沈越说那些穿狩衣的高帽子擅长幻术，还真是不假。

　　等到前边的云雾稍稍地散开了一些，才渐渐地看到，那青鸾还在扑腾着翅膀，它似乎还是没有放弃，还要去冲击那道网。

　　再这样下去，它会没命的。

　　同时，我还注意到，那青鸾的一双爪上竟各自拴着一条青铜锁链，而此时，上边的那道网页开始往下压。

　　我朝着四周看了一圈，也没有看到那高帽子所在。

　　这个时候，阿昆说道：“小凡，既然他们在这里用法网都没有问题，那就说明，这个地方已经不同于过去了。很可能，这里已经发生了一些重大的变故。”

　　阿昆的话让我听得是似懂非懂的，但是我明白了，现在应该可以使用术法了。

　　“好，那我这就去破开他们的法网！”我说道。

　　阿昆也点了点头，说道：“好！”

　　看来阿昆也不太了解这个地方的情况。不过，从他的话里边也可以了解到，这个地方发生了一些可怕的事情。我虽然不知道具体是什么样的事情，但是也能够从阿昆的表情当中看出来，肯定是一件大事。

　　憋了这么久，突然能够让自己周身的那种气息流畅起来，真的感觉十分的舒服。我深吸了一口气，将自己的食指相扣，体内的死气和阴阳二气快速的膨胀起来，一种强大的力量快速的涌遍我的全身。

　　“沈道长，你到东边，我去西边，给小凡护法！”阿昆吩咐道。

　　“好嘞！”沈越朝着东边跑去，阿昆快速的朝下边冲去。

　　而我，此时那种力量已经与身体之内游走了一周，稍稍地矮下身体，脚下用力，朝着青鸾那边便冲了过去。

　　脚下已经是不见底的深渊，我距离那青鸾越来越近，伸出右手，腰间的黑鳞匕首立刻有了反应，然后“砰”地一声出现在我的右手中。

　　我冲着青鸾的下边而去，想要还那青鸾的自由，必先斩断青鸾下边的那两条青铜锁链。

　　这对于黑鳞匕首来说并不难。

　　我快速的掠去，可在这个过程中，一把带着翎羽的黒箭冲着我的眉心而来，那黑翎羽的周身还缠着一团紫黒色的气，速度极快。我快速的一个翻身，黑鳞匕首的刃部正劈在那箭头的正中心，黑翎羽瞬间被我劈成两半，劈开的箭头分别从我的两边呼啸而过。

　　而这个时候，我面前的半空中出现了一个人，就是我之前所见的那个带着高帽子的人，他看着我，脸上带着一丝看似温和的笑。

　　刚开始说了几句我听不懂的话，好像是岛国的话，我也不知道怎么回，只是冲着他说道：“青鸾不是你们的，我劝你们早些离开这里！”

　　那高帽子一愣，他才用很是别扭的汉语跟我说道：“不好意思，我忘了，忘了自己介绍，我叫……”

　　“打住！你叫什么我没有半分兴趣，把青鸾放了！”直接斩断了他的话，对这种人没半分好感，不想与他多说一句话。

　　“你叫杨凡对吗，我早对你有所了解，在下弥勒，我们之间或许有一些误会。”对面那高帽子说道。

　　我冷笑一笑，说道：“你弥勒，我还佛祖呢！”

　　“杨大术士真会说笑，我们或许可以合作！”高帽子脸上还是带着那种微笑，一种虚伪而又谄媚的微笑。

　　我不想与他废话，快速的捏出一道指诀，面前虚空之中快速的出现了一道金色的符印，一道符印便冲着那高帽子打了过去。

　　当然，这只是佯攻，我必须先去救了那青鸾才行。

　　所以，这次攻击之后，我加快自己的速度，朝着青鸾那边就冲了过去。我将自己的速度提升一定程度，而却在从那高帽子旁边掠过的时候，他说道：“杨凡，你这样做，难道就不顾及杨明义的生死吗？”


第四百七十六章 五行术

　　这句话就好像是一枚钉子，不偏不倚的扎在了我的心上，我瞬间在那高帽子的旁边停了下来，没想到我老爹竟落在了这个人的手上。

　　“你把我老爹怎么样了？”我立刻问道。

　　“没怎么样，他只是我们的客人，我们自然会以待客之道对待杨先生！”那高帽子说道，那一副虚伪的样子，让人很是恶心。

　　不过，他现在这么说了，也只能算是他的一面之词，我也没见我老爹在他手上，搞不好是这孙子炸我呢？

　　我自然是留了这个心眼的，看了那高帽子一眼，对他说道：“既然这样，说吧，什么条件能放了我老爹？”

　　那高帽子一笑，他说道：“果然是聪明人！只要你们所有人都从这凤凰寨退出去，我就答应放了你父亲！”

　　“我们退出去，然后，你们在这里随意猎杀凤凰？”我冷声反问道。

　　“杨术士，你可能有一些误会，我们怎么会随意杀害这种上古的神兽呢，我们只是利用他们来做一些事情，一些有利于人类发展的大事，希望杨术士能够理解。”这高帽子术士都上升到了全人类的高度，没见过这样冠冕堂皇的。

　　他说完了，一眼笑意的看着，见我不答，就凑过来问道：“杨术士，您看这个交易如何，各取所需，对吗？”

　　我也回头看着他，他在等着我的答复，一脸期待的看着我，我也是皮笑肉不笑的看着他，说道：“你不是问交易怎么样吗，我给你答复，我觉得啊，你的话狗屁不通啊！”

　　话说出来的时候，那高帽子的脸色一下子就变了，被气的脸都绿了。

　　如果我老爹真的就在他手上，他大可以直接拿我老爹出来威胁我。至少他也会拿出一个让我信服的信物来让我相信我老爹就在他手上，他什么都没有拿出来，还想要诈我，没那么容易！

　　那高帽子被我捉弄，脸色变得很是难看，瞬间就从刚才的一脸笑意，变成了现在的一脸阴沉。

　　“你这个人冥顽不灵，真是敬酒不吃吃罚酒！”高帽子怒道。

　　“没错，大爷我就是这样的，尤其是对付你们这些狗子，老子怼不死你们！”我这么说道，说话的风格都跟沈越有点儿像了。或许是时间长了，耳濡目染，不过这话说起来特别顺，特别痛苦，怪不得沈爷好这口。

　　那高帽子牙齿咬的咯吱作响，他十指相扣，上下拨弄着手指，倒像是阴阳术的指诀，不过也不太一样。而在这个过程中，我看到他的手心之中有着五行的印记，没错，沈越说过，那岛国的阴阳师，是将阴阳术归纳与五行，以五行为法门，看来他说的没错。

　　不过，这种五行术就算再厉害，也属于阴阳术的一个变种，阴阳术和大阴阳术想必，那是天壤之别，不知道为什么，我老爹和阿昆为什么都会忌讳与这种阴阳师对抗。

　　我深吸了一口气，平稳心境，大阴阳之术已经在我的体内达到了一种平衡。

　　大阴阳二气，被我最大限度的隐藏在体内，好让对手不易查觉。

　　我本就与那高帽子不远，他快速的朝着我这边冲过来的时候，我快速的退出了几步。以退为进，这是一种策略，我要让他足够的愤怒，也要让他轻敌。

　　没有错，当他冲过来的时候，看到我后退几步，那嘴角便已经露出了一丝邪狞的笑。

　　他手上快速的出现了一道无形符印，那道符印看起来很是奇怪，跟我和沈越所使用的符印大不相同，但是看起来倒有那么几分威力。

　　不过，我能够肯定，这东西是伤不到我的，这也是高帽子低估我的一种愚蠢的做法。

　　符印看似击打在我的身上，事实上根本就是击打在我周身那大阴阳二气所形成的护盾之上，我假装身体一个趔趄，非常艰难的稳住身体。

　　那高帽子一笑，他说道：“他们都说你这个人有多么的强，现在看来，你这个人也不过是徒有虚名罢了！你们本土已经没有人了，哈哈哈……”

　　我也是一声冷笑，我假装虚弱地说道：“我只要还有一口气，你就不算是赢了！”

　　我这么说，是为了让他用出能够代表他自己实力的术法，意在试探，而那高帽子一阵嘲笑，他说道：“你们本土人都是这般德行，不怕死，那我就让你生不如死！”

　　我定了定神，仔细地看他究竟是要做什么，他这次的指诀跟刚才的有所区别。在捏指诀的过程中，他朝着我这边冲了过来，而在这个过程中，我看到他的周身远了原本那五行缩成的阴阳气之外，还缠绕着另外一种气息，一种暗紫色的气息。

　　看来，这次他所用的术法同样是大阴阳术，他难道也是一个能够贯穿阴阳的阴阳师吗？

　　这次的攻击，我绝对不能够再去被动的防御，这种大阴阳的术法搞不好真的能伤到我。我快速的提升自己体内的气息，体内的大阴阳二气快速的膨胀。

　　在高帽子冲过来的一瞬间，我竟然看到自己的面前出现了三个人，不对，应该是三道虚影。

　　那三个影子都是那高帽子的形象，这他娘的是什么术法，高帽子还会分身？不过，转念一想，或许也不是，或许只是一种幻术而已。

　　不管怎么样，术法的根基都在阴阳。

　　我之前一直都没有动，等到他已经非常靠近的时候，才让体内的大阴阳二气快速的爆发。这大阴阳二气被我压抑了许久，此时爆发之后，我整个人都感觉有用力量膨胀到要炸开的地步。

　　那本来还气定神闲，号称要让我生不如死的高帽子，看到我周身突然变成这种状态，一下子就傻眼了，三个虚影都傻眼了。

　　可是，他好似还是不信邪，毕竟，在他看来，他比我的术法水准要高出很多，掐死我就跟掐死一直蚂蚁那么简单。

　　高帽子怒喝一声，我也听不懂的话，朝着我这边扑过来。

　　他的脸色极其狰狞，周身竟然都出现了那种青色的火焰，而那些青色的火焰快速的在那个三个虚影的掌心之内汇聚，他似乎是要用这种青色的火焰烧我？

　　我懂，青色的火焰乃是阴间的火焰，灼烧人不是灼烧肉体，灼烧的是三魂七魄，不会让人魂飞魄散，倒是可以让人痛不欲生，生不如死。

　　阴间地狱里边的火海，其中的火焰差不多就是这种。

　　没想到这高帽子还真是阴损，不过，他这招对我来说还是没用的。我原本以为他要给我来什么大招，看来，他也就会这些阴险毒辣的小把戏。我直接朝着他冲过去，那三个虚影同时把那青色的火球朝着我砸过来。

　　青色的火球离开他的手掌之后，瞬间就变成了三条青龙一般的形状，朝着我这边缠绕而来，倒是来势汹汹。

　　我一个快速的挥手，周身一团死气盘旋而过，三条青色的火焰，瞬间就被纳入黑气之中，噗嗤几声就灭了。

　　当然，那高帽子还是很执着的，他还是没有放弃。

　　他见那三道阴火不行，便从自己的袖口当中抽出了三道灵符，一声咒语，三道灵符快速的在他面前悬浮起来，他念出了几句咒语，三道灵符立刻就散发出青色的光线。灵符快速的在他周身缠绕，在他三个虚影的脚下竟然出现了一个五行的印记，也是散发着青色的光线。

　　我还在纳闷儿，这是要搞什么把戏，只见他那三道虚影，嗖的一下就消失了。


第四百七十七章 黑鳞匕首的觉醒

　　当然，我很清楚，这根本不可能是消失，肯定是他的速度快而已。

　　果然，下一秒，那三道虚影就已经出现在了我的周围，与我之间的距离都很没多远，这算是三个虚影把我包了饺子。

　　紧接着，有三道白色的布幡分别从那三个虚影的袖口冲出，由三个不同的方向冲着我缠了过来。

　　这种白色的布幡我也是认得的，这是一种招魂幡。如果有一个人的生辰八字，用这种招魂幡瞬间就能把人的魂给勾了。当然，这高帽子肯定不可能有我的生辰八字，所以，他想要用这种招魂幡勾了我的魂，就只能强行来袭。

　　这种几率其实很低的，这是一种非常愚蠢的做法，不过或许也是他的无奈之举，黔驴技穷了。

　　我不可能被他这种低级的伎俩给制住，手上已经握着那把黑鳞匕首了。

　　我将那黑鳞匕首在自己的手心舞出了一个刀花，反握匕首，一瞬间将自己速度提到最快，寒光闪烁之间，“嗖嗖嗖嗖”几下，招魂幡还没有沾到我的汗毛，就变成了碎片。

　　“可恶！”周围三个虚影同时发出这个声音。

　　“没有错，还有更可恶的呢！”我冷笑一声，这么说道。

　　毕竟现在去救了那只青鸾才是最重要的，与这高帽子缠斗的时间越长对我来说越不利。因为我也不确定，等会儿这高帽子的同伙过来的时候，会不会突然有个真正的高手，真碰上硬骨头，恐怕就没有那么容易让青鸾脱身了。

　　想及此处，我深吸了一口气，开始屏气凝神，其实，这三道虚影的术法只是看起来很特别而已，想要破掉他，需要辨别三道虚影的本真即可。

　　这对于我来说，其实并不算什么难事。

　　因为虚影和本身本来就会有一些差别，比如气息。

　　本真的气息肯定要比虚影要强上许多，因为我知道，就算高帽子再傻，也不会傻到将自己身上大部分气息都分给虚影，而致自己于危险之中。

　　也就是几秒钟的时间，我就已经分辨了出来，他刻意以自己的气形成了一层薄雾用来遮掩本真，其实是此地无银三百两的做法。

　　我没有任何的犹豫，在他向我扑过来之前冲着他扑了过去，然后，在半空中一个快速的翻身，冲着那高帽子的脑袋上一脚踹了过去。

　　随我这一脚而去的还有一团浓重的死气，我甚至看到他的衣服和头顶上的帽子都在一瞬间融掉了一半，死气的侵蚀作用还真是厉害。

　　在那一瞬间，我甚至看到他的脸都扭曲了，还听到了咯嘣一声，也不知道是不是下巴被我个踹掉了。

　　一声惨叫，旁边的两个虚影死瞬间就消失了。

　　高帽子倒飞出去很远，不过还是在半空中稳住了身形。

　　不过，那只是很少一点的死气，也没能够要了他的性命，只是让他看起来非常的狼狈。

　　“不……不可能……”高帽子不敢相信所发生的，我也懒得再去理会他，看来阿昆还真是高估了这高帽子。

　　“小凡，真他娘的过瘾，好样的！”这是沈越的声音，他站在那悬崖边上，蹦着朝我这边喊道。

　　我只是冲沈越摆摆手示意，表示小意思而已，不用在意，也根本不再去理会那高帽子。

　　现在救青鸾是最重要的，我快速转身，朝着青鸾那边掠去。

　　青鸾的下边拴着两条青铜锁链，那青铜锁链差不多有手腕那么从，一直延伸到悬崖的下边。不过，这种青铜锁链看起来就是一般的青铜锁链，上边没有那种特殊的符文，估计应该就是出自猎杀凤凰那些人之手。

　　后边那高帽子刚才吃了我的亏，似乎也不敢再贸然行事，他冲着这边喊道：“这是封印锁和阴阳法网，都是出自飞鸟时代第一代阴阳师之手，我倒要看看你有什么能耐去救那青鸾！”

　　听起来好像是很了不起的样子，我记得飞鸟时代他所指应该是岛国的某一个时代，所指肯定也是岛国第一代阴阳师。

　　我还真有些好奇，到底是本土的阴阳术厉害，还是他们的厉害。

　　那高帽子仿佛对他们的什么封印锁和阴阳法网非常有信心的样子，不过，也确实挺厉害的，毕竟能够锁住青鸾，要知道青鸾乃是上古神兽一族，五大凤凰其中一脉。

　　凤象者五，五色而赤者凤，黄者鹓鶵，青者鸾，紫者鸑鷟，白者鸿鹄。

　　青鸾在凤凰一族之中排第三，也是非常强悍的一种神兽，所以能够对付青鸾的大网和封印锁我自然是不会掉以轻心的。

　　我深吸一口气，朝着那边掠去，如果单单以术法对付，想要破掉封印锁估计不是那么容易的，但是我手上有黑鳞匕首，现在到了它大显身手的时候了。

　　这个时候，那青鸾发出一声凤鸣，似乎是对我的示意。

　　我冲着它说道：“没关系，小青，我来救你！”也不知道他能不能听懂，但毕竟是神兽，应该没问题吧。不过，口中叫出“小青”这个名字，好像有那么一些怪怪的，好像在哪里听过这个名字。

　　也没想那么多，青鸾一声凤鸣之后，快速的朝着上方再次冲了去，那青铜锁链在一瞬间绷紧。

　　它还倒很会配合，还真是有灵性。

　　我也不怠慢，深吸一口气，单手握着那把黑鳞匕首，感觉是吃奶的力气都已经使上了。

　　朝着那青铜锁链冲过去，我咬紧牙，右手臂成了弓形，冲到那青铜锁链之处的时候，拿匕首一下子冲那青铜锁链上劈了过去。

　　在这一瞬间，发生了变化，我看到的青铜锁链的周围突然出现了一层散发着紫光的符文，看来这封印锁上还的确是有符文的。

　　有符文的东西，自然是有着格外的加持，没有那么容易斩断的。

　　但是，这种时候也不妨一试，毕竟我手上的也不是普通的匕首。虽然不知黑鳞匕首的来历，但是它的威力我还是懂得的。

　　其实，在此之后，我才发觉，我其实还不够了解这把匕首。

　　因为接下来发生了非常神奇的事情。

　　出现了的紫色符文的青铜锁链的确非常的坚固，匕首劈上去的时候，发一声刺耳的响声，直接就被弹了回来。当然，匕首也没有什么问题，反倒是我握着匕首的右手感觉到了匕首当中一种非常强悍的力量。

　　我虽然不太懂得这是怎么回事，但是也明白，这黑鳞匕首还是需要历练，而此时正是它历练的好机会。

　　那高帽子在不远处看着这边的情况，估计也捏了一把汗，当看到我没能将那青铜锁链劈断的时候，似乎是非常得意，他说道：“怎么样，我劝你还是放弃吧，否则怀了你手里的宝贝，哈哈哈……”

　　我不去理会他，他又怎么懂得，我的东西自然是跟我一样，有的时候是需要一些强悍的对抗才能够足够激发潜力，才能够提升。

　　这几乎就是我与这黑鳞匕首之间的一种非常奇妙的感应。

　　我紧紧地握着匕首，再次斩向那青铜锁链。

　　不过，这次的结果跟上一次差不多，同样都是被弹回来，但是黑鳞匕首的感觉却不一样了，我再次感受到了那种力量的膨胀，和我一样。

　　黑鳞匕首用手大黑蛇之魂和那应龙身上的一缕上古神犼之魂，加之他本身的属性，本来就不是一个普通的存在。

　　我知道，它已经在爆发的边缘。

　　所以，我没有任何的犹豫，第三次向那青铜锁链上斩了去。在这同时，那边的高帽子还在嘲笑，他显得十分的得意。

　　殊不知，在这次黑鳞匕首与那青铜锁链周围的符文相撞的时候，我已经看到黑鳞匕首在那一瞬间发生了变化。黑鳞匕首周围的黑气在一瞬间爆棚了，黑气快速的缠绕，在一瞬间，那黑气竟变成了一把巨刃的形状。


第四百七十八章 破法网

　　说实话，就连我自己都被震惊到了，黑鳞匕首竟然还能够有这种的形态，简直霸气到了极致。

　　黑鳞匕首只是个非常小的实体，而那黑气所成的巨刃却有着数尺那么长，周围还有丝丝缕缕的黑气缠绕，我都有些期待这种形态下的黑鳞匕首到底有多么的强悍。

　　黑鳞匕首冲那青龙锁链而去，便是呼哧一声，发出龙吟一般霸气的声音。紧接着，又是“嘭”地一声，那紫色的符文所成的封印瞬间被巨刃所斩开。黑气缠绕的巨刃并没有停下来，而是冲着冲那青铜锁链的本体斩了过去。

　　只听得“当啷”一声巨响，青铜锁链瞬间被斩断成两截。前边还有一条青铜锁链，我朝着那边快速的掠去，一个快速的翻身，那黑鳞匕首缩成的巨人随着这次快速的翻身，形成了一道黑色的平面，黑色的平面与那青铜锁链相撞，再次破开青铜锁链上的符文，而降那青铜锁链生生斩断。

　　“不……不可能……怎么会……”

　　这是身后不远处那个人高帽子的声音，我朝那边扫了一眼，他都已经吃惊到了极点，整个人的下巴都快掉地上了。

　　青鸾巨爪之下的那两条青铜锁链已经被斩断了，它振翅而起，剩下的就是它头顶上那法网了。

　　不过，此时那青鸾振翅而起，似乎是想要去破开头顶之上的法网。

　　可是，它快速的腾起之后，再次撞到那法网之上，青鸾一下子再次坠落下来。虽然是神兽，但是这种法网的确非常的强悍，它对于青鸾来说似乎是有着一种非常强大的克制作用，单靠它自己根本没有办法破开法网。

　　在触碰到那法网的一瞬间，我这才能够看到法网的所在。

　　“你想要放它走，没那么容易，我便让你们一起被封印在法网之中！”那边的高帽子似乎又一次看到了希望，他开始捏出了十分怪异的手决，口中在念叨着什么。

　　他的咒语一出，天空中的法网再次显现了出来，而且，随着他的指诀，那法网正在朝着我和青鸾这边压了下来。

　　那青鸾回头看了我一眼，眼神之中有着一种奇怪的神色，然后，它以那巨大无比的翅膀将我朝着远处推去。

　　我知道它的意思，它让我自己逃命去，可是，我怎么会那么做呢？

　　这法网看起来很是厉害，但是也不一定破不开，我倒要试试看！

　　深吸了一口气，我朝着上边已经朝着我们这边压下来的法网便冲了过去，青鸾有意要阻拦我，我却说道：“小青，没事的，这种东西困不住我的！”

　　这声音似乎被那边的高帽子听到了，他冷笑一声说道：“小子口气倒是不小，我就让你尝尝被天网锁魂的滋味！”

　　“你放心，小爷我今天出门的时候刷牙了，口气很清新的！”我道，然后矮下身体，朝着上边的法网快速而去。

　　我将自己的速度提升到极限，单手握着已经成了巨刃的黑鳞匕首，冲着那道法网便劈了过去。

　　变成巨刃的黑鳞匕首易燃锋利至极，法网瞬间就被破开了一道口子。

　　我心中一喜，当我准备示意让青鸾从那法网之中破出去的时候，却发现法网上的那道口子竟然快速的修复还原了。也就是几秒钟的时间，法网变回了原样，竟然朝着我的身上就压了过来。

　　“哈哈哈……你以为这飞鸟时代的第一代阴阳师的法器是那么容易破开的吗，真是天真呐！”那边的高帽子得意了。

　　不过，我倒并不觉得这有多么的可怕，因为既然刚才黑鳞匕首所成的巨刃能破开一道口子，我相信它就能够破开无数道口子。我想这法网的修复肯定要消耗这法网阵法之中的阴阳气才行，既然如此，那我就耗尽这阵法之中的气息。

　　这是一个疯狂的想法，但也不失为一个不错的办法，因为我感觉我能够做到，能够再次让高帽子下巴掉在地上，能够让他看看什么才是真正的阴阳师！如他这般的货色，连屁都不算！

　　当然，此时此刻那高帽子肯定是不知道我内心想法的，所以，此时的他还非常的得意，他肯定以为，法网能够将我的魂魄给锁起来，让我痛不欲生。

　　不好意思，他想错了，我杨凡哪有那么容易就被他这种货色给搞定！

　　下一秒，我就再次冲着那朝着我身上压过来的法网上劈了一刀，甚至，在我劈了那一刀之后，下边那高帽子还在提醒我道：“劝你还是不要挣扎了，你这种白费力气，没有任何的意义！”

　　我不去理会他，只是一声冷笑。

　　然后，屏气凝神，快速的让自己的体内的大阴阳气运行起来，力量在一瞬间游走我的全身，我深吸了一口气，冲着旁边的法网再次劈了过去。

　　当然，这次不同，我在朝那法网一刀劈过去的一瞬间将速度提升到了极限，周围的一切都因为速度太快而变成了流线型，而我的每一刀都稳稳地劈在那法网之上。我估计时间也就过了不到五秒钟吧，我应该完完整整的在那法网之上劈了七七四十九刀。

　　而后，也并没有停下来，我以体内的大阴阳之力游走全身之后，再汇聚到自己的左手上。右手紧握着黑鳞匕首，左手一掌拍在了黑鳞匕首之上。

　　一道强悍的气浪从我的左手和黑鳞匕首碰撞的地方震了出去，那本来就已经被我给劈的千疮百孔的法网哪里经受得住这种冲击，一下子彻底被破开。

　　法网被破开之后，这种阵法已经被彻底破掉了，所以那法网快速的消散。

　　站在不远处的高帽子哪里能够承受得了这个，他冲着天空中大喊了一句什么话，虽然我没学过那种语言，但我也知道那句话的意思，其实就是：“不……”

　　当他喊出那句话的时候，口中喷出了一口鲜血，不知道是被伤到了，还是气成了那样。

　　法网已经彻底没了，我冲着下边的青鸾喊道：“小青，你快离开这里，千万别再被那些孙子给碰到了，我们几个人没问题的，你不用担心！”

　　青鸾发出一声凤鸣，振翅而起，我看到他那巨爪之上还有着两截青铜锁链，那是已经没有了符印的青铜锁链，已经不似之前那么结实。我快速的朝它掠去，压制黑鳞匕首之力，黑鳞匕首快速的恢复成原本的模样，匕首“砰砰”两声，将那青铜锁链断掉。

　　青鸾腾起，它在那半空中的时候，甚至回旋了一周，它似乎并没想走，或许是担心我们几个人。

　　“你赶快离开，我们不会有事的！”我冲它喊道。

　　可是，正在这个时候，我看到一支巨大无比的箭矢，甚至还带着一些奇怪的符文冲着那青鸾而去。

　　来不及多想，我一瞬间将自己的速度提升到最快，朝着那有四五米那么长，胳膊那般粗细的箭矢追了过去。

　　青鸾的速度必然是不如那箭矢快的，我真一点都不怀疑，这支剪能够杀了青鸾。

　　心中的那条弦在一瞬间就绷得很紧。

　　但我还是拼出自己最快的速度追上了那柄简直，我一把抓住那箭矢，一拳头砸了上去。顿时一阵剧烈的震荡，那箭矢在一瞬间变得粉碎，连那箭头也被我一拳头带过去的死气给彻底腐蚀，瞬间消散。

　　我长舒了一口气，示意青鸾快速离开，然后回头看去。

　　我看到的是几个黄毛外国人，他们在另外一边的驾着一个巨大无比的弩机，已经架上了第二支巨大无比的箭矢，那箭矢上刻有符文。

　　他娘的，这帮孙子，我快速的朝着他们掠去，这次那一支巨大无比的箭是冲着我来的，速度极快，周围缠绕着一团暗紫色的气息。


第四百七十九章 阴人上路，活人回避

　　对于这种攻击，我无需躲避，我不但没有减慢自己的速度，反倒是加快了自己的速度。我知道，那种带着符文的箭矢也不能把我怎么样。

　　我周围的气息在快速的膨胀着，那巨大的箭矢冲我而来，在接近我的一瞬间便被我周身的死气所吞没，“嘭”地一声，那巨大的箭矢瞬间崩成碎片，死气的缠绕甚至让那些碎片在一瞬间便彻底消散。

　　刚才还一脸恶狠狠地黄毛外国人，这个时候一个个脸色都变了，丢下那巨大无比的弩机，拔腿就朝着林子里边冲了。

　　下一秒我就出现在了他们的面前。

　　三个人看着我，六条腿抖得跟筛糠一样，我说道：“你们不是要猎杀凤凰吗，为什么要跑？”

　　那几个人二话不说，一下子就摸到了自己的腰间，掏出的东西自然是枪。

　　三个黑洞洞的枪口对准我，他们已然扣动了扳机。当然，我也是肉长的，子弹过来身上肯定被打出一个窟窿，我自然是不会让这样的事情发生，在他们扣动扳机的一瞬间，我将自己的速度提到最快，横着一刀，从他们面前的手枪上划过。

　　三把枪，子弹还没有打出来，就变成了半截，响声都没能发出来。

　　那三个黄毛外国人都愣住了，半天才反应过来，连忙把手给缩了回去。其实只要我想，他们现在早就没命了，更别说掉一只手了。

　　同时，我看到后边那本来就已经很是狼狈的高帽子，这个时候竟然朝着我这边冲了过来，他的面前有着五道灵符，那灵符全然散发着紫色的光，五道灵符形成了一个巨大的符印，看起来很是奇怪。

　　三个黄毛外国人似乎看到了一点儿希望，拔腿就要跑，我说道：“站住，小心丢掉了性命！”

　　我只是抬手挥了一下，死气缠绕而去，旁边的花木瞬间枯萎。

　　那三个黄毛外国人瞬间都要被吓尿了，一个个脸色惨白，非常自觉的蹲在地上，双手抱头做投降状。

　　后边的高帽子看来还是不死心，他好似还要与我斗，不过，我不想杀人，再这么都下去，搞不好我一不小心就把他给杀了。

　　“纳命来！”那高帽子这么冲我喊道。

　　我缓缓地扭头，微微地弓起身体，想要冲过来。却在这一刻，那高帽子在冲过来的一瞬间，突然就发出“砰”地一声巨响，瞬间就没了，连那符印都消失了。

　　我快速的回身，抽出几道黄符，冲着后边那几个黄毛的头上掠了过去，他们沾到黄符瞬间就僵直在原地，动弹不得。

　　锁魂符，用起来还是非常不错的，太爷爷的秘记上的记载还真是宛如百科全书，各种奇怪的术法和符咒都有，回头我还得好好钻研钻研才是。

　　做完这个，我才快速的从那梧桐树林里冲出去，青鸾已经没了踪影，看来已经走了。刚才的情况，我虽然没有看清楚，却也能够猜出一二，不是阿昆那肯定就是沈越了。不过，那种风格到有点儿像沈越，略微有点儿暴戾了。

　　我从梧桐林里出来的时候，就看到几米之外的地面上有着一个土坑，那高帽子已经被五花大绑起来，沈越完成之后拍了拍手上的尘土，看到我的时候，沈越一脸笑意地说道：“小凡，看你打的那么过瘾，沈爷我的手都痒爆了，下手稍微有点儿恨啊！”

　　他下手的确挺狠的，地上都怼出那么深的土坑，那也不是一般人能做到的。我看了一眼，那高帽子还有那么一点点动静，应该还活着。

　　阿昆这个时候也过来了，他看了这几个人，然后说道：“这几个人可以作为人质，不管能不能起到作用，倒是可以先留着！”

　　我点了点头，阿昆所说的没错，这边刚才发生了那么大的事情，封印锁和法网都被破了，高帽子的同伙肯定会有所察觉。到时候真遭遇上了，这些人的性命倒是可以加以利用，能不能换起到作用另说，但至少是一些筹码。

　　“是这么个理，但是，那黄毛和这高帽子怎么办，咱们还要去找小凡他爹，总不能把他们都给带上吧？”沈越问道，这的确是个问题，带着他们也是累赘。

　　沈越刚说完，他便继续说道：“要不然这样，咱们找个地方把他们几个人给藏起来，到时候真虚要拿他们做人质，也没问题！”

　　“藏哪儿？”我问道。

　　“木楼里边啊，那些外国人都去过木楼那边，所以，我觉得对于那些外国人，木楼已经没什么神秘的了，藏在那里反而更加安全。”沈越解释的有一定道理。

　　问题是这个地方离木楼那边还有着一段距离，总不能把这些人给扛过去。

　　可是，破了他们身上的法，这些人肯定会想方设法与其他人取得联系，到时候反而会暴露我们的行踪。

　　不过，想到这里，我倒是想到了一个办法，自然还是锁魂符。我拿出来一张锁魂符，贴在那高帽子的额头上，然后，念出了一句口诀，那高帽子直挺挺的就站了起来。

　　“卧槽，诈尸了？”沈越在那旁边，高帽子站起来的时候一下子跟他面对面，他被吓了一跳，一声惨叫，连忙后退两步。

　　不过，他看到我在念咒，就明白了。

　　这也算是一种术法，叫控尸术，有点儿类似湘西赶尸。阴阳术里边，以这种方法来搬运尸体，这回倒是可以用上。

　　我快速的捏出指诀，念出口诀，掌心所指，那林子里边的几个黄毛外国人也非常僵硬地朝着我们这边走来，然后，总共四个人排成一队。我手里捏着一张黄符，跟他们额头上的一样，我走一步，他们便跟一步。

　　“卧槽，这么好玩，我也玩玩！”沈越说道，我就把那黄符给了他。

　　他就拿着黄符，我们快速的朝着那梧桐树林深处的木楼那边赶去，路上沈越还低声喊道：“阴人上路，活人回避……”

　　装的跟赶尸人一样，差不多几分钟的路程，我们就到了木楼那边，一直将他们四个人给弄到最上边的那个屋子里，拿藤条将他们非常稳妥的捆起来，黄符贴好，我们才从那木楼里边离开。

　　正准备走的时候，阿昆突然停了下来，我立刻回头问道：“小哥，咋了？”

　　“在那个方向！”

　　阿昆说了这么一句话，他指着林子里的一个方向。

　　“啥东西在那个方向呢？”我问道，阿昆好像又想到了一些什么，他的表情有些奇怪，甚至有些痛苦。

　　“那些人，还有那个白发老人，他们都住在那个村寨里……”阿昆整个人有点儿哆嗦，可是他还在逼着自己去回想那些事情。

　　我立刻过去抓住他的胳膊，我说道：“小哥，够了，快停下来，这样你会崩溃的！”

　　他似乎都不太能够听清楚我的话，片刻之后，他深吸了一口气，才缓缓地说道：“小凡，我没事！”

　　他的样子根本不像是没事的，脸色看起来很是难看。

　　我点了点头，真的有些担心阿昆的情况，我突然觉得阿昆或许不应该来这个地方，他能够像之前一样，不去思考过去，其实也可以活的很好。

　　“跟我走！”阿昆这个时候对我跟沈越说道。

　　我跟沈越一起点头，然后，跟着阿昆朝着另外一个方向走去。他刚才的话表明，他已经想到了一些事情，在这里的确有个村寨，而那个白发老人就在那个寨子里。

　　我十分好奇，那个白发老人到底是谁，当年到底发生了什么事情，阿昆会被囚禁在那一座木楼当中？


第四百八十章 凤凰一族

　　这梧桐树树林实在是太大了，简直大的没有边际，人在这里边真的是显得十分的渺小。我和沈越跟着阿昆，朝着他所说的那个方向走了足足有两个多小时。

　　这巨大的梧桐树林好似才到了边缘，前边都是其他一些灌木之类的树木，也不知道是什么种类。

　　阿昆停下了脚步，他说道：“没错，就是这里！”

　　我扫了一圈，这地方就是荒山野林，荒山野岭之间还飘荡着一些浓雾而已，好像也没有什么村寨。

　　“小哥，这儿也没见到有村寨啊，你说的凤凰寨是不是现在已经没了呢？”沈越问道，这也正是我的疑惑。

　　“不会的，那个地方一定还在，跟我走！”阿昆说道，他非常肯定。

　　就在我四下在找的时候，沈越突然就之前前边那半空中说道：“卧槽，小哥，你说的可是那个村寨？”

　　我连忙朝着沈越所指的方向看去，那边云雾了然，宛如仙境一般。周围群山被隐入云雾当中，而半空中却隐约可见一个村寨。

　　没错，就是村寨，跟外边东寨西寨的建筑风格很像，都是那种乌黑色的木楼，木楼之间还云雾缭绕，就好似其中有炊烟袅袅升起。

　　这地方简直就是神仙的居所，这让我想起了山河社稷图之中的孤山，在孤山的顶上，杨慕凡的居所一样有着这种感觉。虽然这里不似那孤山顶上建筑之豪华漂亮，却也不失其中的仙气。

　　阿昆点了点头，他说道：“没错，的确就是那个村寨！”

　　看到这个，我们就看到了希望，我突然就有了一种预感。我老爹知道这个地方的秘密，他来到这个地方，首先要去的地方应该也是这个村落。因为在这道青铜门之中的世界里，这个如同仙境一般的村落应该是一切的核心所在。

　　那地方看似很近，事实上我们赶路过去，也同样花费了很长的时间，差不多有半个小时。

　　越到山上，那雾气就越浓，四五米那么远的距离就已经看不太清楚了。不过，沿着那条村寨外边的青石阶路一直走，等真正到村落附近的时候，那种雾气已经渐渐地消失了。这也是我们在山下就能够看到这个村寨的原因。

　　我们进入寨子里第一个要搞清楚的问题就是这个寨子有没有人，如果有人，这里住着的到底是什么样的人呢？

　　接下来，我们三个人挨家挨户的搜查，大部分人家的门都是虚掩着的，甚至有一些根本就没有关门，屋子里边也都是一些很常见的东西，在那边东西寨也差不多都见过，好似也没有什么稀奇的。倒是有一点儿特别奇怪，我们看了很多家的木楼，屋子里没有任何吃的东西，甚至每一家连厨房都没有。

　　甚至可以说，这个地方甚至没有任何与吃相关的东西。

　　沈越都说，难不成这里住的都是神仙，根本不需要吃喝就行？这话也不假，因为这种地方的确不像是普通人的居所，还真是跟仙境一般。

　　但是奇怪了，我们几乎找遍了寨子里所有的屋子，也不见一个人影。

　　怎么会这样，如果这里真是神仙什么的，怎么会没了呢？而且，整个寨子里也根本没有什么争斗过的痕迹，好像也没有什么事情发生才对。

　　我们沿着这个寨子，一直往上边的地方去，最上边就只有一座木楼。不过，那座木楼的规模很大，甚至还有个非常大的院子，院落里边地面上都铺着一种起卦的青石，青石看似凌乱的分布着，倒也像是有那么一些规律，但很难掌握。这个地方看起来倒像是这个寨子里最为核心的地方，有点儿像我们村的村委会那种感觉。

　　其他地方都没什么线索，我们自然是要到这座木楼之中看看的。在那个院子的中央还有着一个非常大的水池，池水应该是泉水，甚至还在冒着白烟。周围是绵延几十米那么长的木楼，建筑风格不似之前的那种小巧的木楼，这些连在一起的木楼看起来很是霸气。

　　阿昆看到这些的时候，我察觉到他眼神当中的异样，他朝着那木楼走去，到目前之前两三米的地方停了下来，他伸手去触碰了一下，我看到他手掌所在的那个平面之内有着密密麻麻的金色符文漂浮在半空中。

　　很显然，这几座木楼在封印之中。

　　这个地方被封印起来，寨子里所有的人都消失了，这绝对不是一种正常的状态。我觉得，这寨子里可能已经出了大事。

　　想要搞清楚这个寨子里的事情，没有别的办法，只有破开我们面前的这一道封印，或许就能够找到一些答案。

　　我走过去，问道：“小哥，你能不能破开这道封印？”

　　阿昆刚才那一阵子有些愣神，他似乎在考虑着什么，听到我这么问，他才回过神来，他说道：“我试试看！”

　　我点头，阿昆又提醒了一句，他道：“你们退到五米开外！”

　　阿昆这么说自然是有他的道理，我和沈越也没有多问，快速地推到了那冒着白烟儿的泉水池子后边。

　　阿昆低头，他朝周围看了一圈，然后，稍稍地矮下身体，快速的跳起来，落下去的时候重重地砸在他左手边地面上那一块青石之上。

　　这是第一次，第二次是右后方的一块青石，第三次是左前方，一共七次，不同位置的青石，最后阿昆落会原处，而阿昆面前的那如同屏障一般的符文开始发生了变化。

　　沈越盯着阿昆的步法，他不由自主地说道：“七星步法，这地方不简单啊！”

　　沈越说的没错，阿昆刚才踩出的那七块青石连起来的确就是北斗七星的图案，不过，他说的七星步法我就不太清楚了。

　　“啥叫七星步法？”我问道。

　　“我也只是听师父以前说过而已，七星步法看起来非常简单，事实上却牵涉到一个人内里气息的运行。七星步法封印更是凤凰一族的秘法，我知道了，这个地方不是别处，正是最后的凤凰一族所在。”沈越说道，他的神色显得十分的激动。

　　“凤凰一族，你指的是人，还是凤凰？”我问道，这对我来说是一个非常陌生的概念，我也是第一次听了这种说法。

　　“我所知道的也都是传说而已，不知道是真是假。凤凰一族说的自然就是一种特别的人，传说凤凰一族生活在阴阳交界的地方，不受阴阳两界管辖，甚至不在五行之中。凤凰一族的秘法之一就是七星步法，听说七星步法能够通阴阳，知变数。凤凰一族的人在出生之后都会养一只同命凤凰，同命凤凰的生死就确定了凤凰一族之人的生死。”沈越介绍道。

　　没想到还能够有这种神奇的事情，我说道：“那也就是说，只要那只同命凤凰不死，凤凰一族相对应的那个人就可以一直活着？”

　　“没错，是这个意思，不过，凤凰五百年而浴火重生，也就意味着凤凰一族之人有五百年的寿命。这五百年，中间的三百年他们的容貌基本上不会发生任何的变化，如同普通人二十岁年龄的容貌一般。不过，在同命凤凰浴火重生之后，凤凰一族便会添上新丁，这样凤凰一族的人在数量上基本不会有太大的改变！”沈越的解释开始让我明白了一些事情，他说话的时候看着前面的阿昆，而我此时却也在看着他。

　　这个时候，阿昆展开了自己的臂膀，就如同凤凰展开了双翼一般。那道由符文所成的屏障，缓缓地消散，而前边的木楼在一点点变得清晰起来。


第四百八十一章 凤凰一族的覆灭

　　果然阿昆是懂的这凤凰一族秘法的，他来到这里之后想到了很多事情，或许有关他的身世之谜也会在这一座宏伟的木楼之中将会有一个终结。

　　此时已经不能说是好奇了，我更多的是担心。

　　因为阿昆曾经被囚禁在梧桐林那座单独的木楼之中，在他身上一定发生了什么可怕的事情。那对于阿昆来说一段非常痛苦可怕的记忆，所以在他的思维当中才会有意的回避，这或许就是他失忆的原因。

　　木楼的封印被打开之后，那木楼的大门也缓缓地发出吱呀地声音，一点点打开。

　　木楼之内，漆黑一片，就好似一个巨兽一般，要将我们三人吞没其中。我和沈越都有担心，所以，跟着阿昆朝着这木楼走的时候，都挺紧张的，倒是阿昆自己看起来却好似十分的坦然，我不知道此时他是不是已经回想起了多年前所发生的事情。

　　这是一座非常气派的木楼，当我们走进去之后，周围那一百零八盏长明灯瞬间全部点亮，在木楼正中央的地面上有着一只石刻的五彩凤凰，那凤凰是彩石雕刻而成的，虽然是浮雕，却栩栩如生，如同活的一般。

　　其他地方，雕梁画栋，无不雕刻着各种凤凰的图腾，一样非常的精美。

　　可是，整座木楼都是空空如也，一个人也没有。

　　一切都显得十分的冷清。

　　“小哥，这里应该就是你老家了吧？”沈越问道，这木楼很高，他的声音有回音。

　　“没错，我以前的确生活在这里，但是那些事情我还是没有办法想起来……”阿昆说道，他说到这里似乎想到了什么，回头看向整个木楼中央地面上的五彩凤凰浮雕。他朝着那五彩凤凰的浮雕走去，走到那里之后，缓缓地蹲下来，轻轻地抚摸了那浮雕。

　　“咯吱”一声，那浮雕上竟然出现了一道裂纹，裂纹在一瞬间由他手指触碰的地方朝着四周延伸而去。

　　整个精美绝伦的五彩凤凰浮雕在一瞬间变得粉碎，阿昆也站了起来，这让她有些意外，他却也好似想到了什么。

　　那五彩凤凰的浮雕破碎之后，其中散发出一缕五彩雾气，那雾气快速的缠绕，一瞬间之后，就迅速的膨胀开来，只见一只巨大无比的凤凰虚影破开那七彩的雾气，振翅而起。

　　五彩凤凰于整个木楼当中盘旋，其尾部有着五彩云霞，那凤凰的头顶正站着一个人，一个白发老人。

　　“是你……”阿昆的口中发出这两个字。

　　没错，阿昆的反应表示，他就是那个将他封印在梧桐树林木楼之中的白发老人。这个老人一身长袍，须发全白，却并无那种衰老之色，甚至有种仙风道骨的感觉。不知道为什么，我总觉得这人跟阿昆长的很像，都是那种感觉，只是阿昆要年轻的多。

　　那五彩凤凰和白发老人只是一个虚影而已，阿昆的一句“是你”却也并没有让那个老人有何表情的变化。

　　五彩凤凰缓缓地接近地面，落在脚下的五彩云霞之上，那白发老人脸上带着一点微笑，他说道：“昆儿，我知道有一天你一定会回来的，你和两个非常重要的人一起来到了这里，其中一人，你要好生协助与他，此事关系重大，容不得一丝怠慢，这是我们凤凰一族的使命。你可能已经不记得当年发生了什么，但是为父那么做，也是为了你，为了凤凰一族能够留下你和仅存的另外一条血脉。你看到这一缕残影的时候，最后的凤凰一族已经覆灭，这个世界黑暗已经开始降临，希望你能够好生协助你身边的那个人，让一切好起来！”

　　对于这些话，阿昆只是微微地点了点头，很显然，这白发老人便是阿昆的父亲，凤凰一族的首领。我们面前的阿昆便如此深不可测，真的很难想象白发老人到底有多么的强大，只是可惜了，他已经随着那凤凰一族而覆灭了。

　　在沈越的介绍之中，凤凰一族是凌驾于阴阳两界之上的一族，真的很难想象，就这样厉害的一族竟然也会覆灭。

　　也不知道，阿昆老爹所说的黑暗到底指的是什么。不过，我想最后的凤凰一族的覆灭也必然与这种黑暗有关。

　　阿昆老爹的话中还透露了一个信息，那就是这个世界上还有另外一个凤凰一族的人。那个人是谁呢，我不由自主的就想起了我妈，一个从小我都觉得她非常神秘的女人，难道说她也是凤凰一族的人吗？

　　当然，只是猜想，估计知道这件事情的也只有我老爹了。

　　原本以为老爹来到此地就是为了想办法救我母亲而已，现在看来，事情远非那么简单。老爹要来面对的是一件非常可怕的事情，是一件就连阿昆老爹那个白发老人都没有办法逆转的事情。

　　我老爹自己一个人去面对，真的可以吗？

　　可是，我老爹他就是这样的性格，有些事情，就算是他拼了自己的性命也要去自己扛，而不想自己的家人置身于危险之中。

　　随着那声音的消散，那五彩凤凰和白发老人的虚影也渐渐地消失了。

　　如此说来，那五彩凤凰便是阿昆老爹的本命凤凰，阿昆老爹没的时候，那五彩凤凰便也与他一起消失了。

　　正当我们在消化刚才阿昆老爹那一段话的时候，外边传来了声音。

　　“那几个人一定就是藏在这里，大国师，您一定要给我们几个报仇啊！”这声音是从外边传来，我们三个人立刻警觉了起来。

　　一个声音冷笑了一声道：“报仇？如果不是你自己实力不济，也不至于被那小子放走了青鸾，还坏了我们师父留下的圣物！”

　　我觉得有些奇怪，那才那个说话的应该是被沈越差点怼死的那个高帽子，自称弥勒的术士，他的汉语说的很是蹩脚。但是，后边这个人的汉语是说非常标准的，自称弥勒的那个岛国术士跟那大国师说话却用汉语，这就有点儿奇怪了。

　　“可……那个人实在是太厉害了，我……”那高帽子的声音被一巴掌给抽断了，然后连续几巴掌。

　　“不争气的狗东西！”那个被称为大国师的人说道。

　　沈越那边悄悄地走到那木楼的门口，从门缝之中朝着外边看了一眼，他低声说道：“小哥，小凡，那外边来了有十几个人啊！又来了一个高帽子，还有几个黑袍道士模样的人，其他几个都是黄毛外国人。他娘的，那几个被我们藏在木楼里边的人也被救了！”

　　十几个人，那就说明，那些来猎杀凤凰的队伍基本上都已经到齐了，这些人之中应该不乏高手，应该没之前那么容易应对。

　　“小哥，您倒是说句话啊，咱们现在该咋办？”沈越问道，因为此时，整座木楼都已经在晃动了，说明那些术法已经在开始作法，他们似乎是要毁了这木楼。

　　“那就战！”阿昆说出了这三个字，冷冷地，却显得十分的霸气。

　　沈越被这三个字震得一愣，他说道：“小哥，你确定你现在是清醒的状态，真要战？”

　　“我现在很清醒，你们可能不知道，我在进入这凤凰寨以后，就开始有一种奇怪的感觉。这种感觉能够感受到凤凰的丹元，与那小青靠近的时候我就能够感受到，或许也是那种感觉才让我跟她有着一种熟悉的感觉。而现在，我能够感受到外边有着六个类似的丹元存在，但我们却并没有看到凤凰，说明那六只凤凰已经被他们猎杀，取了凤血和丹元，如此之人，他们不可活！”阿昆紧紧地握着拳头，那拳头咯吱作响。

　　阿昆所说我也能够隐隐地感觉到，没想到这一帮可恨之徒竟然已经猎杀了六只凤凰，他们绝对不可活！


第四百八十二章 阿昆的策略

　　阿昆刚说完，我们所在的木楼便又一次震动了起来，外边有着凤凰一族的七星步法封印，他们一时间进不来，但是长久下去，凤凰一族的古楼将会被毁掉。

　　“里边的人听着，你们已经无路可逃，难道要躲着做缩头乌龟吗？”这是那被称为大国师那人的声音，这次他是冲着里边喊话的，声音比较大，我竟然感觉这声音好像是在哪里听过。

　　旁边的沈越也愣了一下，他说道：“小凡，你绝不觉得这声音他娘的有点儿熟悉啊？”

　　我点头，阿昆也点头，他说道：“是赵千秋！”

　　我一愣，没想到竟然是他，青岩山的时候他伺机抢走了鬼婴，在白灵山的时候现身过一次，却不曾想他竟然出现在这里。

　　沈越也是挺吃惊，他又朝着门缝里往外看了一眼，他低声说道：“卧槽，正他娘的就是赵千秋那孙子，走，出去弄死他！”

　　我和阿昆的反应是一样的，两个人同时点头。

　　“你们两个先藏在这木楼之中，我先出去试探，你们再伺机行动！”阿昆说道，这是一种策略，至少能够让我们有回旋的余地。

　　“试探的事情交给我，我去！”沈越争道。

　　“还是我去吧！”我说道。

　　“都不用争了，我出去自有我的道理，我要先去弄清楚那凤血和丹元在谁的身上。如果我们能够抢回凤血和丹元，便可以让凤凰重生！”阿昆解释道。

　　“重生？”沈越觉得有些不可思议。

　　“没错，凤血浴火，丹元重生！”阿昆说道，然后，没等我们两个反应过来，他便朝着大门口冲过去。那巨大的两扇木门咣当一声打开，他如同离弦之箭一般朝着外边掠去。

　　我跟沈越自然是没有任何的怠慢，快速的躲到了门后边，从门缝里看着外边的情况，的确，那外边被称为大国师的人正是赵千秋。既然有这么一个称呼，那肯定就不是随随便便喊的，也不知道这是什么狗屁大国师。

　　阿昆从这里边冲出去，甚至化成了一道虚影，下一秒就出现在了那赵千秋的面前，他抬掌冲着赵千秋的脑袋上就砸了过去。

　　这下的是死手，赵千秋虽然也不是普通的角色，但是遇到这种情况也不得不后退。后边就是那个冒着白烟的水池子，他退到那里之后，一个快速的翻身，稳稳地落在旁边的地面上。赵千秋一看是阿昆，他脸上带上一丝冷笑，他说道：“这不是阿昆吗，怎么，杨青松那个缩头乌龟没来？”

　　“少废话！”阿昆说道，他快速的捏出指诀，手指之间甚至都出现了虚影。

　　一道金色符印快速的从他的掌心打了出去，那赵千秋一个快速的翻身，抬起拳头直接砸在那金色的符印之上，没有看到有什么气息的出现，那一拳头却将那阿昆的那一道符印给破掉了。

　　这几乎是不可能的事情，因为破掉符印需要的是阴阳相克，阿昆的阴阳术符印至阳，除非那赵千秋用至阴的术法去克制，否则他不可能就这么轻易的破掉那种级别的符印。

　　我仔细地盯着赵千秋的一举一动，却并没有发现有任何的破绽。

　　这个赵千秋和以前在白灵山之时所遇到的那个赵千秋已经有了根本上的变化，现在的他恐怕真的不是那么容易对付的。

　　甚至，在我的心中有一种不太好的预感。

　　这个时候，阿昆再次冲着那赵千秋打出了一道符印，他甚至用出了血祭的术法，可是，都不能把那赵千秋怎么样。甚至，阿昆根本就碰不到赵千秋，而这个时候，赵千秋却说道：“阿昆，不要以过去的眼光看一个人，人是会变化的，眼睛也是会骗人的，你如果再这样下去，会死的！”

　　阿昆抬头看着前方的赵千秋，他说道：“你放心，就算是我死，你绝对不可能让你得逞！”

　　“死……哈哈哈……我不会让你死的，你死了，多可惜啊！”赵千秋说道，他的嘴角带着一丝狡黠的笑，几秒钟之后，赵千秋的脸色突然一变，一下子从我的视线里消失了。

　　下一秒的时候，我就看到阿昆的胸膛上凹陷了下去，甚至看到他的上半身都扭曲了起来，最后重重地砸在地上，下边的青石都被震碎了一大片。

　　等看清楚的时候，赵千秋还在他原本的地方，他说道：“怎么样，还没有想好吗？”

　　我跟沈越两个人都要冲出去，却看到门口的那一道封印再次出现，阿昆他竟然把我跟沈越封了在了木楼里边，我这才明白，他这是要一个人去扛！

　　阿昆躺在那个被砸出的深坑里，他却还是缓缓地站了起来，冲着旁边吐了一口鲜血，脸上却带着一丝的微笑。

　　他缓缓地抬手，从我这边看来，那意思很明显，就是让我和沈越不要动的意思。

　　而这个动手很隐蔽，在那赵千秋看来，好似只是阿昆为了保持身体平衡而做出的一个动作。此时的他看起来很是虚弱，这让我不由得担心起来吗，阿昆他怎么能这么傻，明明可以三个人一起面对，他却要去单打独斗。

　　阿昆深吸了一口气，他抬手擦了嘴角的一点血，他说道：“我已经想好了！”

　　赵千秋的脸上一阵惊喜，他连忙问道：“你……果真想好了？”

　　阿昆一笑，他说道：“没错，我早就已经想好了，我会取了你的性命，祭奠那些被你残害的凤凰！”

　　赵千秋的脸色瞬间就僵住了，我看到他紧紧地我握住了拳头。

　　旁边那个高帽子一脸阴郁，他走到那赵千秋的附近，对他说道：“大国师，放走那只青鸾的有他一个，取了他的性命！”

　　赵千秋回头看了他一眼，说道：“我做事，还轮不到你插嘴！”

　　那高帽子被吓了一跳，是连连后退了几步。那几个黄毛外国人这个时候已经纷纷摸向了腰间，那里鼓鼓囊囊的应该是枪，其中一个黄毛说道：“弥勒先生，你怎么搞得，我们合作需要的是凤凰血和丹元，你的这个人根本就不听你的话，能靠得住吗？”

　　高帽子连忙去安抚那几个外国人，他叽里咕噜的说了一些话，我也听不懂。

　　不过，他那些话说完之后，那几个黄毛外国人倒是被安抚了下来。回头，那高帽子跟赵千秋说道：“大国师，咱们来这里是为了得到凤凰血和丹元，您应该速战速决，在这里杀一人没那么复杂的，您也知道，没有人会追究到您的身上！”

　　赵千秋嘴角一丝冷笑，看了那高帽子一眼，一挥手，高帽子直接就飞了出去，落入那冒着白烟的泉水池子里。扑腾了一阵子，那高帽子才爬出来，他却也不敢再说什么，但是那些黄毛外国人就不干了，很显然，在赵千秋的面前，那高帽子的地位还不如一条狗。

　　那几个黄毛外国人全都拔出来枪，加上之前被我们给藏在木楼里边的那几个，总共有六个黄毛。

　　黑洞洞的枪口对着赵千秋，其中一个说道：“赵千秋先生，凤凰血和丹元是我们与你合作的唯一原因，如果你不交出这些东西，那我们就只好送你下地狱了！”

　　赵千秋冷笑一声，一挥手，那几个人全都倒飞出去，他的根本就来不及开枪，因为赵千秋的速度太快了。

　　如此说来，那帮人是被赵千秋给耍了。

　　不过，刚才发生的事情看起来有些奇怪，那些外国人怎么突然就把枪口对准了赵千秋呢？

　　而在这个过程中，我看到阿昆手被在后边，他双手在捏着一种奇怪的指诀。我一愣，这时候旁边的沈越低声说道：“卧槽，小哥他还有这种术法？”


第四百八十三章 炼化

　　“哪种术法？”除了阿昆所使用的那种奇怪的指诀之外，我好像也没有看到什么奇怪的东西，不过，也感觉到刚才发生的事情不太对劲。

　　“我也不知道那到底是什么样的术法，但是你没觉得，那些黄毛怎么突然就发飙，还要杀了赵千秋，我觉得应该是小哥那种诡秘的指诀在起的作用。刚才小哥他是故意受了那赵千秋的攻击，让赵千秋放松警惕，也让那些黄毛都放松警惕，我想，小哥那么做，也应该就是为了试探那凤凰血和丹元的所在！”旁边的沈越分析道。

　　当然，这也只是沈越的猜测而已，刚才所发生的事情，真相是不是这样，就不知道了。

　　凤凰血和凤凰的丹元肯定就在赵千秋的手上，这在刚才那些黄毛已经说了，而且，从赵千秋对他们的态度来看，他也默认了东西就在他的手上。

　　刚才那赵千秋的一招，将那些黄毛给甩出去之后，他们摔在地上瞬间就没了动静。只有那高帽子从水池子里爬出来，知道情况不妙，想要逃走。

　　赵千秋那种心狠手辣的人，他又怎么会放过那高帽子。

　　我看到那赵千秋冲着他一抬起手来，那高帽子瞬间就被定在原地，无论他怎么跑都还是在那个地方难以动弹。

　　那高帽子似乎是有些气急败坏，他回过头来，竟朝着赵千秋冲过去。也不知道他的口中到底说了些什么，估计是在骂那赵千秋坑了他们，一边骂一边手中开始捏出指诀，无数的黑灵蛇从整个院落的四周都冲了过来，一瞬间，一个院子之内密密麻麻的。

　　除了这个，那高帽子还将自己的右手上割开了一道口子，这是血祭的术法，没想到这高帽子也会，看来他是要与那赵千秋拼了。

　　那血祭的术法一成，高帽子周围竟然升腾起一层血红色的烟雾，他大喝一声，一道猩红色的符印朝着赵千秋就砸了过去。

　　赵千秋不以为然，只是随便的一挥手，那符印便瞬间消散。

　　高帽子并没有放弃，他咬着牙冲赵千秋冲过去，似乎已经拿着自己的命上了。可是，他还没有冲到赵千秋的面前，再次定在了原地而无法动弹。

　　赵千秋快速的抬手，那高帽子根本不受控制的腾起到了半空中，赵千秋嘴角闪出一丝邪恶的笑，然后他的右手瞬间紧紧地握住，与此同时，便是“嘭”地一声，那半空中爆开了一大团血花，那高帽子整个人瞬间就没了。

　　那一团血雾落入下边的水池当中，整个池子的水都染成了血红色。

　　简直不敢相信，赵千秋的手段竟然如此的可怕，他做完这个的时候看着阿昆，他说道：“阿昆，我不希望你也这样丢掉性命！”

　　阿昆深吸了一口气，他站了起来，看着前边的赵千秋说道：“今天丢掉性命的不会是我，而是你！”

　　阿昆的声音低沉，却也不乏那种内敛的霸气。

　　然后，他微微地矮下身体，瞬间就从我们的视线里消失了。下一秒，他出现在赵千秋的面前，一道符印快速的膨胀，冲着赵千秋就压了过去。

　　这速度却也并没有让赵千秋太过吃惊，他只是非常轻松的就躲过了这次攻击，他整个人腾起在半空中，笑了一声道：“有意思！”

　　阿昆根本不与他说话，而是再次朝着赵千秋那边冲了过去，这次他的速度更快。在那赵千秋想要反击的时候，却已经发现他的周围站着四个阿昆，虽然看起来都像是虚影，却也让他有了一个愣神。

　　这对于阿昆来说就是机会，那四个阿昆的虚影，全都打出了一道符印，冲着赵千秋的身上砸过去。

　　赵千秋这次根本没有任何躲避的机会，他受了阿昆的这次攻击，朝着下边就摔了去。不过，在离地面还有半米高的地方，他停了下来，整个悬浮在那里。他甚至抬手擦了一把嘴角的鲜血，脸色稍稍有变，似乎对阿昆的身手感到有些吃惊。

　　“交出凤血和凤凰丹元！”阿昆说道。

　　赵千秋又是一声冷笑，他说道：“已经晚了，就算是你杀了我，也不可能得到凤血和凤凰丹元，因为那些东西已经全都融入了我的体内！”

　　“好，那我就将你整个人炼化！”阿昆的眼神之中透出几分精光，他从自己的口袋中抽出了几张黄符，黄符在一瞬间出现在整个院落的各个角落，同时，那院落中央的泉水池子也开始在疯狂的翻腾着。

　　赵千秋朝着四周看了看，似乎也看不懂阿昆这是要做什么，他便矮下身体，再次朝着半空中的阿昆那边冲了过去。

　　可是，这次的结果不一样，赵千秋冲到半空中，突然就撞到了什么东西上。

　　在他触碰到上边那东西的时候，我看到他碰撞的地方出现了一副金色的阴阳八卦图。沈越在旁边说道：“卧槽，小哥还真是很不可测，他竟凭着几道黄符将赵千秋给封在了八卦印之中！”

　　阿昆真的是让我跟沈越开了眼，他这种做法，在以前真的是闻所未闻。

　　同时，那院落中央的泉水池子一样还在翻腾着，不过，有所变化的是那泉水池子从刚开始的胡乱翻腾，到现在开始变成了一个巨大无比的漩涡。

　　赵千秋从刚开始的淡定，似乎开始变得有些慌张了，他又尝试了几次，想要将那八卦印给冲开，却根本就无能为力。

　　他看着上边的阿昆，从刚开的嚣张，现在那语气甚至变成了哀求，他问道：“阿昆，你要做什么？”

　　阿昆说道：“我说过，我会将你炼化！”

　　赵千秋的脸色都吓得白了，没想到他这样一个人这么怕死，他连忙说道：“我……我把所有的凤凰血晶和凤凰丹元全都给你！”

　　阿昆看了他一眼，淡淡地说道：“已经晚了，我本就没有打算让你活着，你这种人在这个世界上多活一天，就会祸害更多的人。”

　　这个时候，阿昆抬手，他快速的捏出了一串指诀，他抬手朝着下边压了过去，而在这个过程中我看到他手上的不再是阴阳鱼，而已经变成了一凤凰的印记。那凤凰散发着金色的光芒，一道符印冲着下边压了过去。

　　赵千秋还在试图逃走，使用各种术法在冲击着那八卦印，却也在这个时候，被这一道符印砸在身上，顿时摔在地上，想要站起来都十分的困难。

　　并不是那赵千秋太弱，而是不知何时手中已经出现了凤凰印的阿昆实在是太逆天了。

　　我和沈越在里边看得是目瞪口呆，阿昆把我们俩给封在木楼之中的时候，我还以为阿昆要自己去拼命，看来他早就已经打算好了。

　　他就是喜欢啥事都憋着，让我跟沈越两个人在这边捏着一把汗，瞎操心。

　　沈越那边彻底开始悠闲了起来，拍了拍屁股，坐在门槛上安心观战。这种时候，我被封印在这里边，也根本就插不上手，也只能在这里默默的看着。

　　等那泉水池子里边翻腾了一阵子之后，突然间发出嘭地一声，泉水池子中间突然就暴起了一大团白雾。白雾之后，整个院里之中瞬间变成了那种橙红色，原本还是泉水池子，此时里边却透着火光。

　　阿昆没说虚言，这是真的要将那赵千秋给炼化掉。

　　紧接着，他的口中念出了一些咒语，那院落之中的橙红色也变得越发明显，我跟沈越在这边多感觉到一股炽热的气流四处窜。

　　赵千秋一看情况不对，他也念出了咒语，在他的周身也出现了一层非常薄的黑雾，这使得他还能够在这八卦印之中撑一阵子。刚才已经被赵千秋打死的那些外国人可就没那么幸运了，他们的身上先是燃起了火焰，之后，也就是半分钟的时间，便化成了灰烬。


第四百八十四章 一丈那么高的蓑笠人

　　可想而知，那八卦印之中的温度有多么高，不过，那赵千秋竟然也能够做到与阿昆的炼化相抗衡，也的确让人惊讶。

　　我始终没有能够看出那赵千秋所用的究竟是什么样的术法，因为这次他所用的那种术法跟以前的那种术法已经有了本质的区别。而且，还是一种从来都没有见过的术法，不是阴阳术，也不是巫蛊术，那黑气看起来倒是与我体内的那种死气有那么几分相像。

　　阿昆那边口中念着周围，整个人在半空中翻了一个跟头，手掌朝下，冲着下边压了过去。在他碰到下边那八卦印的时候，顿时，以阿昆的手掌为中心，出现了一道金色的阴阳八卦图。阴阳八卦图被阿昆持续下压，那下边的水池子当中的火焰便翻腾的愈发厉害起来。

　　差不多半分钟之后，原本的那个八卦印已经被阿昆缩小到了原来的一半。而那些从院落中央水池子当中窜出的火焰已经化成了一道如同火凤凰一般的火焰在整个八卦印之内盘旋，赵千秋几乎已经难以抗拒这种炼化，他身上的衣服已经开始冒烟了。

　　同时，随着周围那火凤凰的缠绕，赵千秋也已经开始无法控制自己周身的那种黑雾，他的眉心之处开始渐渐地出现那种如同手指大小的红色晶体。

　　那红色的血晶散发出艳红色的光芒，看起来非常漂亮。

　　“凤凰血晶果然在这孙子的手上！”沈越看到这个因为激动，都站起来了。凤凰血晶是在猎杀凤凰之后，取了凤凰血而炼化的一种东西，蕴含了凤凰生命与生俱来的那种灵气所成，而凤凰的丹元则是凤凰生命的本源，如果真的能够从赵千秋的体内将所有的凤凰血晶和丹元给炼化出来，那些被猎杀掉的凤凰变可以浴火重生。

　　阿昆还在上边拼命下压那八卦印，八卦印持续在缩小，那赵千秋甚至都开始没有办法站起来，他跪在地上，似乎还在做最后的挣扎。

　　他的体内开始源源不断的出现那种凤凰血晶，总共有六枚凤凰血晶，那凤凰血晶随着那如同火凤凰一半的火焰，在八卦印之中缠绕着。

　　可是，除了那六枚凤凰血晶之外，却并没有看到凤凰丹元所在。

　　难道那凤凰的丹元并不在赵千秋的体内，可是此时的阿昆也并没有放弃，他反倒是在半空中再次翻了一个深，这次他双手压了下去。

　　那八卦印再一次缩小，其中的火焰也显得更加的强劲。

　　看来并不是凤凰的丹元不在，而是那赵千秋还在垂死挣扎。但是这次，他已经没有办法与使出全力的阿昆相抗衡了，他一下子整个人砸在地面上，甚至那地砖都凹陷下去一块儿，而他的眉心之处，缓缓地开始出现了一个如同鹅蛋般大小的东西，那东西散发着黄色的光线，看起来像是琥珀宝石一般。

　　凤象者五，五色而赤者凤，黄者鹓鶵，青者鸾，紫者鸑鷟，白者鸿鹄。

　　不问可知，这种如同琥珀宝石一般的东西，应该就是鹓鶵的丹元。片刻之后就又出现了一颗，同样是黄色，后边再出现的便是一青，一紫，一白，最后一颗便是五彩的，看起来夺目无比。

　　那原本刚刚炼化出的凤凰血晶，此刻也分别出现在这六枚凤凰丹元的旁边，并带着红色的火焰，开始分别绕着那六枚凤凰丹元转。

　　“小凡，凤凰浴火而重生，以前可都是在传说中的东西，如今咱们要亲眼见证这奇迹的时刻了！”沈越说道，他显得十分的激动。

　　当然，我也非常的激动，可是，之前的那种不好的感觉还在。我有种预感，总感觉这种时候可能要出事。

　　不知道是不是我多心，但是那种感觉真的非常明显。

　　我不时的朝着四周看，真的担心有什么可怕的东西突然出现，而此时，天空中竟然出现了雷声，片刻之后，便开始乌云翻滚。

　　半分钟的时间，我竟然看到外边开始下起了雨。

　　倾盆大雨，只要靠近这个院子就瞬间变成白烟儿而蒸发。我有些担心，虽然这里的火焰看起来好似并不怕雨水，但这终究不是什么好的兆头。

　　这个时候，旁边的沈越也在纳闷儿，他说道：“卧槽，这种地方还能出现这种乌云翻滚的情况，这好像不对啊！小凡，要知道这凤凰寨凌驾于阴阳两界之上，是一个非常奇妙的地方，出现这种乌云翻滚的情况是根本就不可能的！”

　　我点头，这应该就是我的那种预感开始应验了，我想起了阿昆老爹所说的那句话，黑暗已经开始降临，这便是那阿昆老爹口中所说的黑暗。

　　正在我考虑着这个问题的时候，我看到这大院的门口突然出现了几个人，那些人一个个看起来都有将近一丈那么高，诡异的很。而且，他们身上都穿着蓑衣，戴着斗笠，一张张脸都埋在那斗笠之下的黑暗当中，也看不清楚他们的模样。

　　此时，那几个人都正在盯着院落中央的阿昆。

　　这些人突然让我想到了之前的渡船的那个老头，他们给我的感觉几乎是一样的。我记得阿昆与他们之间有交谈，难道是阿昆的人？

　　可是，不知道为什么，我总感觉这些人的身上有着一种难以形容的邪气。

　　阿昆扫了那几个人一眼，却也没有多说话，他似乎好像早已经料到那些奇怪的人会来，表情并没有太大的变化。

　　阿昆继续维持着下边的八卦印，试图将那八卦印继续缩小。

　　正在这个时候，突然间其中一个穿蓑衣的人朝着阿昆那边冲了过去，他的速度看起来并不快，我在他的周围却看到了那种黑气。

　　而其他几个人也朝着院子里冲了过去，他们分别出现在院子的几个角落之中，手上快速的捏出了指诀，周围一团黑雾出现，一个个全都悬浮了起来，我这才发现，他们并不是阿昆的帮手，而是将阿昆给围了起来。

　　除了这个，在那几个人刚才捏指诀的时候，我发现那些人的手上根本就没有皮肉，那一双双手根本就是一双双白骨。

　　怪不得邪气那么重，看来这些穿戴蓑笠的人根本就不是活人。

　　那个被困在阿昆八卦印当中的赵千秋本来都好像失去了知觉，此时，却又勉强的爬了起来，他冲着那些蓑笠人喊道：“各位神官，救命啊，杀了他，杀了他以绝后患！”

　　神官，这些都是什么玩意还被称为神官。

　　“糟了，小凡，小哥恐怕是有危险啊，他们真是神官的话，小哥应付一个恐怕就够呛的。不行，咱们得出去帮忙，不能当看客！”沈越已经坐不住了，他那么一说，我也有些心慌，也不知道那神官到底是什么东西。

　　可是，我们现在还被封在这木楼里边，想要冲出去也没有那么容易，必须得破开这凤凰古楼的封印才行。

　　沈越朝着前边冲了过去，他的速度极快，甚至手上还用了六道符印。

　　看来他是想要一次性的冲开这道封印，但是没有那么容易，沈越的符印直接就被那封印给吞噬掉了，而且他整个人还被弹了回来，我一把将他拉住，他才算没有砸到凤凰古楼的后墙上。

　　沈越似乎还想继续，我拉住他，我说道：“我来试试！”

　　沈越点头，而此时我也听到外边的阿昆冲着我们里边喊道：“你们好生的在里边待着，别出来！”

　　其中一个蓑笠人朝着木楼这边飘了过来，他试图冲击那道封印，却也被弹了出去。

　　看来这道封印的确非常的强悍，如果不是阿昆懂的七星步法，我们根本就没有办法进入这座凤凰古楼当中。

　　可是，这种时候，怎么能让阿昆自己一个人扛着？

　　他是凤凰一脉的最后一个人，如果连他都没了，那凤凰一脉恐怕就要永远从这个世界上消失了。

　　我朝着后边退了几步，咬紧牙关，速度提升到极限，冲着外边的封印上就撞了过去。


第四百八十五章 神官的可怕

　　耳旁一声轰鸣，那一瞬间感觉鼓膜都要被震碎了，布满符文的屏障是一阵剧烈的震荡，包括地面和那凤凰古楼都是一阵的抖动。

　　在我触碰到那屏障的时候，那道屏障之上有着一股巨大无比的力量，将我整个人直接给弹了回来。

　　我在那一瞬间甚至都失去了对自己身体的控制力，到半空中翻了几个跟头，落地之时单手快速的撑在地面上才算是稳住了自己的身形。

　　我一个翻身站了起来，看来这凤凰古楼之上的封印还真不是那么容易破开的。

　　“他娘的，这是封印也太强悍了，根本就破不开啊！”旁边的沈越说道，这道布满符文的屏障的确非常的坚固，甚至我刚才拼了全力都没有能够冲开。

　　那边阿昆已经被几个所谓的“神官”给围困了起来，即便院落之中那如同火凤凰一般的火焰十分的耀眼，还是看不清楚那几个神官的脸。无论从那个方向，都感觉他们的脸藏在斗笠下的一片漆黑之中。

　　阿昆并没有与他们针锋相对，而是还在努力的维持着自己的术法，六颗不同的凤凰丹元和六颗相对应的凤凰血晶，正在整个院落当中快速的缠绕。而那凤凰血晶似乎已经开始全都化成了血色的火焰，血色的火焰在灼烧着凤凰丹元。

　　阿昆这是想要让那所谓被猎杀的凤凰，在此时此刻便可以浴火重生。

　　可是，此时的情况对他不利，他被几个神官围困在中间，只要那些神官动手，阿昆恐怕根本无法顾及。

　　不行，我必须想办法冲出去才行。

　　我又一次冲撞，可是结果跟上一次是一样的，那布满符文的屏障非常的结实，根本就没有办法将其破开。

　　“小家伙，不用白费力气了，这封印是阿昆他老爹搞出来的，是为了保护凤凰古楼的存在，可想而知有多么的坚固。恐怕，不是凤凰一族的人，就算是天王老子来了也破不开这种封印！”沈越说道，他叹了一口气，刚才他的那次撞击，似乎肩膀处受了一点上，我看到此时他的右臂还在轻微发抖。

　　如果不是那种死气对我的保护，恐怕刚才的两次撞击，我也一样会受伤。

　　可是，也不能这样干等着，必须得想办法才行，我说道：“我们也不能眼巴巴地看着小哥他死在我们面前啊！”

　　“小凡，你应该知道，在凤凰寨不能够使用术法，这是一种约定俗成的东西，阿昆他比我们更加清楚，特别是一些诡异的术法是更不能用的。在悬崖那边救青鸾的时候，你就已经用了那种术法，而在这里阿昆又用了这种八卦封印之法，阿昆他恐怕早就知道这些神官会来，所以才把我们两个人给封印在这古楼当中。”沈越分析道。

　　我仔细一回想，还真是这样，我们刚刚进入凤凰古楼，赵千秋他们就来了。赵千秋被阿昆给搞定，那些神官就来了。

　　看着自己的朋友在外边身处危险之中，而我却没有办法帮他，心中真不是滋味。

　　“难道就没有办法破开这封印吗？”我道。

　　“恐怕是没有的，除非小哥他自己以七星步法破开这道封印！”沈越说道。

　　这个时候，外边阿昆在快速的捏着指诀，他似乎正在努力的赶在那些神官动手之前让那些凤凰浴火重生。

　　“神官大人，快杀了他，他便是那凤凰一族最后的一个人，只有杀了他凤凰一族才能算是彻底覆灭！”那赵千秋还在说着，阿昆一道火印砸下去，他的后背上都冒烟了，可那赵千秋还是不停。

　　那些所谓的神官似乎不会说话，他们静止在半空中，这时候只是在静静地看着阿昆，我甚至祈祷他们别动手，可是下一秒，他们便有了动静。

　　那赵千秋看到这个，脸上露出十分得意的笑。

　　“阿昆，让凤凰重生了又如何，你凤凰一族还不是要毁灭！”赵千秋说完哈哈大笑，他甚至有些得意忘形。

　　那几个神官快速地冲向阿昆，一瞬间全都出现在阿昆的周围，阿昆快速的捏出指诀，一道巨大无比的阴阳八卦图以他为中心，快速的向着周围延伸而去。那阴阳八卦图所散发出的金光极其耀眼，只听得阿昆轻喝一声，金色的阴阳八卦图快速的朝周围砸了过去。

　　在那阴阳八卦图还没有触碰到那些神官的时候，那些神官便消失了。但是，在神官消失之后，周围顿时起了一大团的黑雾，黑雾几乎在一瞬间就将阿昆整个人给笼罩其中，那金色的阴阳八卦图也在一瞬间暗淡下来，最后消失。

　　这就是克制，那黑雾应该是类似于死气一般的一种东西，对阿昆的阴阳术和那种凤凰秘术都有着强大的克制作用。

　　从刚才赵千秋的话之中就可以听出来，灭掉凤凰一族的应该就是这些所谓的神官。本来还不太明白，这些神官有何种能耐，能够灭了强大的凤凰一族，现在看来，应该就是这种强大的克制作用，就连阿昆这种程度的都拿几个人看起来很是普通的神官没办法。

　　阿昆快速的躲避，而因为他的躲避，下边的那个八卦印也开始变淡了许多，他没有办法再去维持那个八卦印阵法。

　　我冲着外边喊道：“小哥，放我们出去，这种事没有必要你一个人扛！”

　　阿昆已经无暇顾及我们这边的声音，他从半空中快速的翻身下来，躲避着那神官而成的一团黑雾，从而去继续维持那八卦印。

　　可是，下一秒，半空中的那一团黑雾快速消失，几个穿着蓑衣的人便再次出现在阿昆的面前。

　　这次，他们并没有化成那一团黑雾，而是其中两个人朝着阿昆冲过去。

　　看起来速度并不是那么快，阿昆整个人就好像是被定在了原地一般，他根本没有办法动弹。一阵虚影之后，我甚至都看到阿昆的身体都变得扭曲，都无法想象在那一瞬间，他被打了多少次。

　　我紧紧地握着拳头，那边沈越也咬着牙，咯吱作响。

　　那几个人神官再次现身的时候，同样还在站在阿昆的周围，一丈高的蓑衣人如同木桩子一般站在那里盯着阿昆。

　　阿昆再次吐出了一大口的鲜血，身体一软，朝下边倒去。

　　在彻底倒在地上之前，他单手撑地，竟再次站了起来。他其中一条手臂垂着，已经没有办法动弹，冷冷地看着那几个人神官，却也没有丝毫要放弃的意思。

　　没有人再去维持那八卦印，八卦印已经开始变得愈发薄弱，那边赵千秋已经站了起来，他大喝一声，一道黑气从他的体内打了出去，周围那八卦印瞬间就被破掉了。不过，院落中央的那个泉水池子中间还在冒着火焰。

　　赵千秋破开了八卦印，快速的捏出指诀，去收集那凤凰丹元和凤凰血晶。没有了八卦印，那凤凰血晶却也变成了原本的模样，血红色的如同宝石一样悬浮在半空中。赵千秋朝着那边走去，十分得意，此时的情况之下，那凤凰血晶和凤凰丹元也是他唾手可得之物。

　　“几位神官大人，我说过，这个人留下来一定会威胁到那个计划。当年他的存在甚至让凤凰一族的族长都不得不把他囚禁在梧桐林，所以这个人要么就将他彻底异化，要么就杀无赦！”赵千秋说道。

　　其中一个神官，微微地回过头来，他说了一些我们根本就听不懂的话，然后，朝着木楼这边看了过来。

　　在此时，他正盯着我，虽然看不到他的脸，我却能够感觉到那种森然的眼神。


第四百八十六章 赵千秋的哀求

　　“大人您说的没错，除了这个人，还有凤凰古楼当中的那两个人，他们不除的话，恐怕真的是后患无穷。大人，您应该也已经感觉到了，凤凰古楼之中的其中一人非同一般。青岩山的事情您应该也知道，他不过是一介凡人，却能够将那拥有一丝上古神犼之魂的应龙龙尸封印，并以一把特别的匕首斩杀了一位神官的候选，他这种人更加不能留！”赵千秋继续说道。

　　那将近一丈高的神官依旧在朝我这边看着，也不知道他又说了些什么。

　　“没错，没错，大人您说的太对了！如果能够将他彻底的异化，为大人所用，倒也不是不可，而且，好像也不是没有可能，您发现了吗，他身上的那种气息与您身上的气息很相似。”赵千秋说道。

　　赵千秋最后的这一句话让我的心中一惊，我身上的那种死气自然是来自应龙龙尸，那神官身上的气息怎么会跟我身上的气息相似呢？

　　不过，那赵千秋一说，好像还真是这样，因为刚才那神官攻击阿昆的时候同样也是幻化成了那种如同死气一般的黑雾。

　　神官听了赵千秋的话，却也微微地点了点头。

　　看来，赵千秋的提议让那神官很满意，而此时的赵千秋，他看准备那边已经缓缓地下落的凤凰血晶和凤凰丹元之后，快速的捏出指诀，准备将那些东西再次纳入体内。神官对那种东西似乎并不怎么感兴趣，他们此时此刻感兴趣的似乎已经变成了这凤凰木楼当中的我。

　　阿昆必然是知道不能够让那赵千秋得到凤凰血晶和凤凰丹元，所以，他深吸了一口气，似乎要去躲去那两样东西。

　　阿昆的速度也不慢，他微微地矮下身体，下一秒就变成了一道虚影，朝着凤凰血晶和丹元那边掠去。

　　可是，他被那几个神官给围困在中间，还没等他冲出去的时候，其中两个人甚至已经出现在他的旁边。

　　两个人一人一掌，阿昆根本没有办法与之抵抗，一下子倒飞出去。

　　这次阿昆狠狠地摔在地上，他虽有动静，却好似非常难以站起来。在摔在地上的那一瞬间，我看到他口中又喷出一口鲜血。

　　“小哥！”我喊了一声，即便如此，他还是勉强地抬起自己的胳膊，朝着我跟沈越这边摆了摆手。

　　那些神官根本没有要放过阿昆的意思，那几个再次朝着阿昆这边围了过来。那边赵千秋的术法已成，他抬手正开始吞噬那些凤凰血晶和丹元。

　　而正在这个时候，整个院落当中突然就刮起了一阵浓重的阴风，阴风四起，我都没看清楚怎么回事，那赵千秋一下子倒飞出去，摔在地上，也吐出一口鲜血。

　　等那赵千秋摔在地上的时候，我才渐渐地看清楚，刚才攻击那赵千秋的不是别人，正是赵旭龙的那只山鬼，此时她正飘在半空中，周身有着一团血雾。

　　这一幕让我十分的意外，我没想到赵旭龙能够带山鬼进入这个地方。

　　虽然没有看到赵旭龙的踪影，但是既然山鬼在，他肯定就是在这附近。仔细地看了一圈，却也没有发现他的踪迹。

　　赵千秋肯定没有想到，在他以为自己就要拿到凤凰血晶和丹元的时候，竟突然杀出了山鬼。

　　他从地上爬起来，盯着在飘在半空中的山鬼，他怒道：“一个小鬼而已，竟然敢偷袭我，我让你魂飞魄散！”

　　赵千秋站起来，他快速的捏出指诀，怒吼一声，一道浓烈的黑气冲着山鬼那边砸了过去。

　　山鬼并没有躲闪，但这种黑气可能真的不是山鬼能够抵抗的，山鬼姐姐这是做什么，这让我不太理解。

　　正在我疑惑的时候，我就看到一条黑影突然就出现在了那山鬼的前边。

　　我原本还以为会是赵旭龙，可没想到竟然是个老头，一个穿蓑衣的老头。我瞬间就看出来了，这个老头就是东寨那边渡船的那个老头，他的腰间别着一把苗族刀，此时竟也掠起到半空中。

　　这老头果然是个高手，他手上快速的捏出指诀，在他捏指诀的那一瞬间，我看到他的手心之中有着一个凤凰的印记。没错，就是之前在阿昆手心也出现的那种凤凰印记，我一愣，难道他竟然是凤凰一族的人？

　　这让我吃惊不已，不是说凤凰一族的人只剩下了两个人，一个是阿昆，另一个人难道是这个老头？

　　如果另外一个人不是我妈，那我妈她到底是什么身份？

　　事情愈发的扑朔迷离。

　　老头指诀成了之后，口中念出了几句咒语，在他的手心之中也打出了一道带着火焰的符印，看起来有点儿像刚才阿昆那八卦印之中的那只火凤凰的模样。那火凤凰迎着撞上了赵千秋打出的那一团黑雾，瞬间就将那一团黑雾所吞噬掉。

　　“不可能，凤凰一族怎么可能还有人？”赵千秋十分的吃惊。

　　老头缓缓地落在地上，那刀疤老头说道：“有什么不可能的，你们以为能够灭得了整个凤凰一族，还早着呢！”

　　而这个时候，赵旭龙的身影也出现在院落的门口，他给那山鬼示意了一下，那山鬼一个盘旋便回到了赵旭龙的身后。

　　赵旭龙的出现让赵千秋也更是吃了一惊，赵千秋立刻问道：“龙儿，怎么会是你，大伯已经劝过你了，你怎么还是冥顽不灵，还与杨凡一伙混在一处？”

　　赵旭龙一声冷笑，他说道：“赵千秋，你就别如此假惺惺了，我赵旭龙从来都没有你这个大伯。你口口声声说当年为了保护我爹你们几个人都丧命了，真是太可笑了，你别以为我不知道，当年害的我老爹重伤的人就是你还有我二伯三伯四伯。只可惜，你们实力不济，想要借着我小妹的事情害我老爹，却被我老爹给打成重伤，也就是老爹宽厚，没要了你的性命，只是废了你的道身，你却不知悔改，一直到如今，你不觉得愧对赵家的列祖列宗吗？”

　　这都是赵旭龙的家事，在白灵山的赵旭龙似乎还并不知道真相，而现在他的话表明他都已经查出了真相。

　　我原本还以为赵千秋是因为有怨气才成了后来的样子，现在看来根本就是江山易改本性难移，他本就不是什么好东西。

　　赵千秋也被赵旭龙的一通训斥说的是一愣一愣的，缓过神来，他说道：“龙儿啊，既然你已经查出了事情的真相，我也不想说什么了。你有心与我赵千秋为敌，就不要怪大伯我要了你的性命！”

　　“我倒要看看你赵千秋还如何要得了我的性命！”赵旭龙怒道，他紧握着拳头，此时的他与那赵千秋已经再无亲缘瓜葛，有的就只有仇恨。

　　赵千秋眼神当中透出几分杀气，他朝着赵旭龙冲了过去，在冲过去的过程中，我看到赵千秋的手上冲着赵旭龙打出了几道黑雾。赵旭龙现在的实力的确比以前有了很大的提升，在白灵山那次，他根本就没有办法与赵千秋抗衡，而这次却能够躲掉那赵千秋的攻击。

　　两个人不断的靠近，而赵旭龙却只是以躲避为主，看起来好似处在下风，其实他一直都在继续着自己的力量。

　　在两个人非常接近的时候，那赵旭龙一声怒喝，手上快速的捏出指诀，一道血色的符印出现在他的面前。

　　这一道符印极速的冲着赵千秋就砸了过去，赵千秋本就有伤，刚才的进攻已经耗费了不少的气息，此时的他，根本避无可避。

　　这一道血色的符印不偏不倚直接就打在了赵千秋的眉心之处，我甚至看到赵千秋的魂魄直接被那一道符印给砸了出去。

　　赵千秋的躯体浑身是血，重重地摔在地上，他的魂魄却还在咬着牙与那道血色符印对抗，他说道：“龙儿，我是你大伯啊，你难道要让大伯魂飞魄散吗？龙儿，大伯知到错了，放了大伯这一次，大伯一定重新做人……”


第四百八十七章 乔安

　　这院落里如此一般的情形感觉十分的奇怪，原本赵千秋的后盾是那些所谓的神官，可是，眼看赵千秋魂都被拘了，那些神官就好像没看到一样。这足以说明，赵千秋对于那些神官来说根本什么都不算。

　　那些神官之所以会突然出现在这里，很可能只是因为我和阿昆所使用了一些太过强大的术法。

　　除此之外，西寨那个渡船的老头突然和赵旭龙一起出现在这里，的确让人意外，还有那老头难道也是凤凰一脉吗？

　　此时的渡船老头在盯着那些神官，我并不知道他要做什么，这个人给人一种奇怪的感觉，去也让人琢磨不透。

　　赵千秋的魂魄正在努力地与赵旭龙的血色符印相抗衡，不过，毕竟只是魂体而已，他恐怕也撑不了多久。

　　只是，赵千秋的哀求，似乎已经开始让赵旭龙有了一些动摇。

　　其实，只要那赵旭龙提高那符印之上的气息，赵千秋便会在一瞬间魂飞魄散。赵旭龙此刻的确在犹豫，那赵千秋都跪在了地上，如果是我，一样会心软。

　　赵千秋这个人城府极深，他此时的哀求肯定也只是为了能够脱身活命而已。

　　“龙儿，你好好想想，你小时候大伯有没有给你买过糖吃，大伯有没有带你出去吃过好吃的，同门之间为了一些利益而生出的一些斗争那都是在所难免的，即便你此时杀了你大伯我，你爹他也不可能回来了，放了我，我一定重新做人……”赵千秋说的是声情并茂，甚至脸上全都是泪痕。

　　我看到赵旭龙捏着指诀的手都有那么一些颤抖，的确那赵千秋话语之中的一些东西在触碰着赵旭龙的心。

　　而在这时候，我也看到赵千秋与那血色符印想对抗的同时，却也跪在地面上向后边缓缓地挪动着。

　　在他的后边，便是那几个如同电线杆一样站在雨中的神官。

　　就知道这赵千秋那些话只是为了拖延时间，如果那赵千秋足够的靠近那些神官。赵旭龙的符印对那些神官有威胁的话，神官一定会出手，怕是赵旭龙根本就不是那些神官的对手，却中了赵千秋的计谋。

　　“无论你说什么我都不会相信了，赵千秋，我来到这里就是为了取你的性命，无论你说什么都没有用，你不应该再存于这个世界上！”赵旭龙说道，他的眼神变得十分冷，刚才的犹豫也在那一瞬间消失的无影无踪。

　　赵千秋站起来，单手与那符印对手，朝着那神官就跑了过去。

　　不过，赵旭龙怎么可能让他得逞，此时的他极速的捏出了另外一道符印，冲着赵千秋的魂魄便打了过去。

　　两道血色的符印同时砸在赵千秋的魂体之上，顿时，那赵千秋的魂体定在了原地。

　　一道符印足以让他魂飞魄散，这两道符印加在他的身上，那赵千秋哪里还有活命的机会。那符印快速的爆开，成了一大团血花，瞬间，那赵千秋的便魂飞魄散。

　　在最后的那一刻，我看到赵旭龙闭着眼睛，他不愿意看下去。如果不是赵旭龙本身，永远都无法体会那种痛，血脉相残的痛。

　　这让我想到了在青岩山的时候，在我异化成那个样子的时候，老爹对我动手。在那时候，我也有那么一瞬间的心灰意冷，可是很快我就想明白了，不管何时老爹都是爱我的，我是他的儿子，他对我动手，心中的痛百倍千倍。只是，他是个不善于表达的人，无论多么的痛，他从来都不会说出来。

　　“大伯，一路走好！一路走好……”赵旭龙扬天大喊，任由那雨水拍打在他的脸上，也不知道是泪水还是雨水，由他的脸上落下。

　　或许那赵千秋所说的最后一句话本就是真的，所以，才能够让赵旭龙迟疑。但是，赵旭龙的选择，到最后恐怕就已经不是仇恨。

　　没错，赵千秋这种人不应该存在于这个世界上，他的存在只会害了更多的人，这是赵旭龙的选择，就好像我老爹的那句，杨家人从不负天下人。

　　不知为何，此时我的鼻子也酸了，或许是想起了老爹，也不知道此时他在何处，他此时是不是还好？

　　在这个时候，那渡船老头微微地矮下身体，他朝着几个神官冲了过去。

　　那几个神官似乎有些意外，几个人的周围开始出现了丝丝缕缕的黑气，老头的身手非常惊人，可是面对这些神官恐怕也没有那么容易。

　　不过，令我意外的是，那渡船老头快速闪过一道黑影之后，竟朝着一边躲了过去。

　　他朝着另外一边冲过，而那边地上躺的正是阿昆。

　　下一秒，我就看到阿昆被那渡船老头给扛在肩膀上，阿昆被泡在雨水当中，此时的他似乎已经没有了直觉，这叫人很是担心。

　　渡船老头快速的将阿昆带到了我们这边的房檐之下，他朝着我这边看了一眼，脸上的那道刀疤很是明显。

　　我们中间隔着那道屏障，我问道：“阿昆他怎么样了？”

　　渡船老头说道：“他没事，只是晕了过去而已！”

　　“你是谁？”我问道，这渡船老头一定是个有故事的人。

　　“现在不是讲故事的时候，有空我再说给你听！”渡船老头嘴角带上一点儿微笑，只是他的笑与那道极深的刀疤出现在一张脸上，显得格外的阴森恐怖。

　　他站起来，朝着前边的雨中走去，不过走了两步，他回头说道：“我的名字叫乔安，不过，已经很久没有人叫过我这个名字了，你不如叫我刀疤老就行。”

　　乔安，乔泽昆，果然没错，他也姓乔，这渡船老头果然就是凤凰一族的人。既然如此，他岂不是能够解开这凤凰古楼的封印？

　　虽然这乔安跟阿昆一样深不可测的样子，加之赵旭龙和山鬼，他们都很厉害，但是那些神官绝对不是什么好对付的角色，我担心他们再出事，我如果能够从凤凰古楼之中出去的话，自然是可以助他们一臂之力。

　　我立刻叫住乔安，我说道：“既然你是凤凰一族的人，那自然可以解开这凤凰古楼的封印，对吗？”

　　乔安愣了一下，他没有回头说道：“你想多了，这凤凰古楼的封印岂是我一个外家人能够触及的东西，更何况，我……算了，不与你说了，帮我好生照看我的大侄子，其他的事情暂且交于我和你的那位朋友！”

　　这乔安竟然称阿昆为大侄子，果然，这件事情的背后还有着许多真相是我不知道的。

　　虽然天空中是倾盆大雨，但是院落中央的那个泉水池子当中还在往外边窜着红色的火焰，雨水落上去瞬间就变成一阵阵的白雾。

　　乔安朝着那边走去，他走出去两步之后，下一秒就化成一道虚影。同时，那几位神官也朝着他冲了过去。

　　乔安朝着那边的赵旭龙打了个手势，赵旭龙微微地点头，他朝着另外一边冲了过去。赵旭龙的手上，一道猩红色的符印冲着其中一位神官便打了过去，那神官根本就没有躲避，只是一个挥手，那符印直接就被驱散了。

　　符印对那些神官来说根本起不到任何的作用，不过，这应该只是他们二人的佯攻而已。

　　因为此时那乔安一个快速的翻身，躲过了几个神官的攻击之后，朝着另外一边那凤凰血晶和凤凰丹元冲了过去。

　　他的手中再次出现那个金色凤凰的印记，金色的凤凰散发出金色的光芒，他一个快速的指诀之后，那所有的凤凰血晶和凤凰丹元都已经汇聚在了一起，在乔安的头顶上各自成双成对，凤凰血晶在此化成了血色的火焰，缠绕着凤凰丹元。


第四百八十八章 养鬼道最危险的术法

　　乔安的目的是那凤凰血晶和凤凰丹元，阿昆没有能够完成的事情，此时，由乔安来完成，这似乎是凤凰一族唯一的希望。

　　不过，那几个人神官对这些凤凰血晶和凤凰丹元应该是没什么太大兴趣的，不然的话，以他们的身手，在刚才已经有无数次的机会去获得那些凤凰血晶和丹元。如果说他们是被那些特别的术法给吸引过来的，他们的目的必然就是凤凰一族的余脉，当然还有凤凰古楼当中的我，一切对他们可能有威胁的人，都要被他们扼杀在摇篮之中。

　　我真的很好奇，这些所谓的神官到底是什么人，他们为什么会出现在这里？

　　当乔安以术法去控制那些凤凰血晶和丹元的时候，那些神官也开始有了动作，他们快速的化成几道虚影，朝着乔安那边冲了过去。

　　乔安自然是分身乏术，他必须得用足够的术法去控制那凤凰血晶和丹元才行。如果说这个过程中有人打扰，那乔安根本就没有办法反抗。

　　这情况与刚才阿昆的处境是一样的。

　　几个神官，几道虚影冲着乔安而去，这让我的心都揪了起来。

　　而这个时候，赵旭龙的手上出现了六道血红色的符咒，他快速的捏出指诀，六道散发着猩红色光线的符咒，朝着六个方向破开雨点，分别出现在整个院子的六个方位。那山鬼此时也快速的现身了，她与那赵旭龙一人一鬼，同时念着咒语，连指诀都一模一样。这应当是一种养鬼道的特别术法，我还从来都没有见过。

　　赵旭龙和那山鬼的速度都非常快，我甚至能够看到他们捏指诀之时手指的虚影。

　　在那些神官冲过去的时候，那赵旭龙口中轻喝一声：“去！”

　　一道巨大无比的猩红色符印朝着那边快速靠近的神官打了过去，周围的雨点甚至都因为这一道符咒而改变了方向。而那几个神官当中其中一个只是微微地抬起了一手，那森森的白骨与那巨大的猩红色符印接在一起，一声巨大的轰鸣，周围的房屋都是一阵剧烈的震荡。

　　那猩红色的符咒自然是没有办法伤到那些神官，但是也的确起到了拖延时间的作用。这一道符印之后，那赵旭龙快速的捏出指诀，而那山鬼也同时捏出指诀，赵旭龙口中大喝一声：“封！”

　　原本已经被他给打到院落当中各个方位的红色符咒立刻就散发出了猩红色的光芒，一瞬间，一道血雾快速的出现，以赵旭龙和山鬼为中心，那些血雾开始快速的盘旋而上。

　　片刻的时间，整个院落当中便出现了那种血衣封印，包括那个冒着火焰的泉水池子，还有乔安都在其中。

　　“卧槽，人鬼合一啊，没想到赵旭龙已经把养鬼道练习到了这种境界！”旁边的沈越不由自主地叹道。

　　人鬼合一，听起来的确好像非常的牛叉，不过，在白灵山的时候我也见识过了那血衣封印的厉害，当时这种封印曾经扛下了一道天雷，也实属不易。如今赵旭龙和那山鬼姐姐已经达到了人鬼合一的境界，我还真有些期待，现在的血衣封印究竟有多么的强悍。

　　“赵兄弟，多谢啦！”那乔安说道。

　　“没事，不过，我也不能够确定血衣封印能够扛多久，你要想办法快速的完成。”赵旭龙说道，他说完再次一个指诀，在他的手心出现了一道血色的光芒，他快速的抬手，那道光芒与山鬼手心出现的一道血色的光芒相接。

　　两道血色的光芒汇聚成一道耀眼的红光，快速的注入周围的封印之中。

　　他们两个，一人一鬼，一直保持着这种姿势，那种耀眼的红光一直朝那周围的封印之中注入。

　　“乔安这个是干啥呢？”旁边的沈越问道。

　　“我也不知道啊，应该和阿昆的目的一样，就是让那些凤凰浴火重生！”我说道，其实也只是猜测而已。

　　我看了一眼凤凰古楼封印之外的阿昆，他还没有醒过来，看来他被那些所谓的神官伤的不轻。

　　这个时候，那几个人神官化成一道虚影快速的消失，等下一秒，他们便出现在院子的各个方位。

　　赵旭龙和山鬼继续在维持着那血衣封印。

　　乔安以自己的术法去燃烧那些凤凰的丹元，也不知道乔安需要多久的时间才能够完成，但是很显然，那绝对不是什么容易的事情。

　　这次，几个神官同时有了动作，一瞬间消失，下一秒那几个神官便砸在了血衣封印之上。那血衣封印一阵的缠斗，我甚至看到赵旭龙和山鬼都在那一瞬间险些站立不稳，不过他们还在努力地撑着血衣封印。

　　这已经很不容易了，赵旭龙的血衣封印居然能够抵挡几个神官的第一次攻击。

　　但是那些神官也并没有停下来，他快速回到原本的位置，再次朝着那血印封印之上撞了过去。

　　这次撞击显然比上一次更狠，赵旭龙喷出了一口鲜血，单膝砸在地上，不过，他还在一手撑地站了起来。

　　旁边山鬼的魂体也是一阵剧烈的震荡，她也一样遭到了强悍的冲击。

　　整个血衣封印也开始震荡起来，甚至开始变得忽明忽灭，不过，赵旭龙紧紧地咬着牙，还是把那封印给撑了起来。

　　两次的撞击，血衣封印外围的青石地板都已经全都被震碎了。

　　此时，赵旭龙撑着血衣封印就已经很困难的样子了，不知道下一次那些神官的攻击他还能不能受得住。

　　而在此时，那赵旭龙突然对旁边乔安说道：“乔师傅，借你的苗族刀一用！”

　　那乔安一愣，他问道：“赵兄弟，你这是要做什么？”

　　赵旭龙在嘴角勉强地挤出了一点笑，他说道：“你不用担心，只是一种术法而已，不会有任何事的！”

　　那乔安本就在以凤凰血晶去煅烧凤凰丹元，从而让那凤凰丹元浴火，凤凰便可以重生。他不能够分神，所以，也没有再多说，直接将腰间的苗族刀给了赵旭龙。

　　赵旭龙拿到那苗族刀之后，直接在自己的右手手心上剌开了一道口子，鲜血瞬间就从那伤口当中渗了出来，我也是一愣。

　　很显然，赵旭龙要使用血祭的术法。

　　养鬼道当中，血祭的术法非常的危险，可以说是养鬼道的术法当中最为危险的一种术法。因为血祭会把养鬼人和自己的术法联系在一起。养鬼道血祭，的确能够术法的确能够大幅度的提升术法的水准，但是，相对来说养鬼人的性命也会与那种术法绑定在一起，如果术法被破，养鬼人也很可能就因此而丢掉性命。

　　相应来说，如果赵旭龙的血衣血祭封印被破的话，赵旭龙很可能会丢掉性命。

　　我没想到赵旭龙会这么拼，这简直是拿自己的生命在为乔安复活凤凰而护法。顿时，心中也是一阵的难受，可是那赵旭龙的术法已成，已经没有了回头路。

　　“卧槽，没想到赵兄弟这么仗义！”旁边的沈越说道，他肯定也懂的养鬼道血祭术法的危险之处。

　　那些神官不会理会这个，他们再次朝着血衣封印冲了过去，这次的速度更快，看来他们已经没有什么耐心了。

　　几个神官再次砸到那血衣封印之上，那封印在一瞬间都变了形，已经在了崩溃的边缘。

　　赵旭龙的血祭术法还未成，他快速的捏着指诀，身体的周围出现了一层血色的薄雾，同时那山鬼魂体的周围也出现了那种血雾。

　　在封印即将被破开的那一瞬间，赵旭龙展开臂膀，一道强烈的猩红色光线以他的身体为中心爆开，血衣封印在奔溃的边缘却因为这一道光线而重新恢复，而起看起来比之前更加的强悍坚固。

　　当然，那几个神官也被这种力量给弹了出去，他一个个倒飞到半空中，却也没有任何的伤势，而是稍微调整了一下就稳住了身形。

　　这些神官还真是难缠，本来我以为他们还会继续攻击，却没想到他们停了下来。

　　六个神官并没有离开，他们只是站在半空中，一个个缓缓地抬起了一手，露出了六只只有森森白骨的手，伸出食指，以食指指天。


第四百八十九章 扛下猩红天雷的他

　　那六个神官都是那样一种手势，感觉有那么一些怪怪的。

　　沈越甚至朝着外边探了脑袋，朝着天空中看，他说道：“天上除了乌云好像也没有什么，这些狗屁神官是要干什么玩意儿？”

　　有种不太好的预感，我也盯着天上看，却也不明白这些神官到底是在干什么。他们白森森的食指指天，看起来倒不像是为了告诉别人天上有什么，我感觉那种手势好像是一种非常特别的指诀。

　　没错，一定是某种指诀，这些神官不可能因为没有破开赵旭龙的血衣封印就放弃，他们刚开始只是单纯的冲击。

　　难道这些神官要使用术法？

　　本来看到那血祭血衣封印术法已经稳固了下来，我稍稍的舒了一口气。可是，神官们的这一举动让我已经放下去的心再次悬了起来。

　　浓密的乌云将整个天空笼罩下来，越压越低，磅礴大雨，让远处的一切都被雨雾所笼罩。此时，那半空中传来一阵嗡嗡的响声，似乎是某种奇怪的咒语，声音从六个神官那里传来，如此说来，果然是我想的那样。

　　同时，那乌云之中开始有雷电翻滚，期间猩红色的闪电忽明忽暗，已经在酝酿着。

　　等那种嗡嗡声渐消，那六个神官的手上果然开始捏出了一种奇怪的指诀，捏完指诀之后，他们再次以食指指天。

　　那一瞬间，我看到猩红色的闪电缠绕着黑气，随着一声霹雳将那乌云破开。

　　紧接着，势如破竹，由云层之上俯冲而下，眨眼的工夫便冲向了那几个神官的那根手指上。那猩红色的闪电并没有断开，而是与天空中的云链接起来。六个神官微微一动，瞬间化成一道黑云，于半空中形成了一团黑烟，黑烟缠绕如同龙卷风一般。那猩红色的闪电在那龙卷风的中间快速的汇聚，原本是六条闪电，而此时却汇聚成一道强悍的闪电，整个半边天空都被照成了那种猩红色。

　　虽然我离得这么远，虽然还有着凤凰古楼的封印在，但我还是感觉到了那种浓重的死气的存在。这是与我体内死气非常相似的一种气息，或许那根本就是死气。

　　这些神官到底是什么人，我身上的死气自然是从应龙龙尸那里而来，那么这些神官身上的死气又从何而来？

　　赵旭龙那边也意识到了危险的临近，他与那山鬼一起，已经将自己的术法气息提升到了极致。有血祭血衣封印，那雨点自然是无法淋到他的身上，我看到他的脸上不停地有汗水往下流。

　　面对那样一道可怕的闪电，赵旭龙没有任何的躲闪。

　　此时的他，脸上没有一丝的恐惧，他站在那里，以血祭术法维持着那个坚固的封印，稳若泰山。

　　可是，如果赵旭龙没有办法与这一道闪电相抗衡，那么他将为丢掉自己的性命。不行，我必须想办法破开封印，我不能让他们一个个都丢掉性命！

　　我深吸一口气，再次尝试去冲击那凤凰古楼的封印。

　　沈越看到我那么做，他说道：“我们一起，我就不信，这凤凰古楼的封印有多么的坚固！”

　　我和他相视微微地点头，然后，两个人同时成了一道虚影，两个人同时砸在那凤凰古楼的封印之上，在触碰到的一瞬间，那符文变得极其耀眼，而且这次的结果还是一样，两个人一样被弹了回去，我甚至看到沈越的嘴角都挂了一点儿血。

　　沈越猝了一口带血水的唾沫，他说道：“卧槽，真的他娘的坚固，弄不开啊！”

　　而这个时候，外边半空中的那一道闪电已经俯冲了下来，那种猩红色甚至让人都没有办法睁开眼睛。

　　那一瞬间，院子里全然被那种极端耀眼的光线所笼罩，根本没有办法看清楚到底发生了什么。

　　等到那种光线渐渐消失的时候，那赵旭龙的血祭封印居然还在，而且他的封印竟是毫发无损的样子。

　　我甚至有些纳闷儿，这是我完全都没有想到的。

　　可下一秒我就发觉事情不对，原本被放在我们不远处的阿昆不见了。我朝着半空中看去，只见阿昆此时竟然悬浮在半空中，他抬手对着天空，头顶是一个巨大无比的金色凤凰的符印，显得十分的霸气。

　　没想到这种时候阿昆还能够醒过来，我真的无法想象，阿昆是如何以一己之力与那种可怕的闪电相抗衡的。更何况那猩红色的闪电甚至比天雷更加的可怕，更何况阿昆他之前已经受了那么重的伤。

　　这一道闪电的确被阿昆给扛了回去，但是那六个神官还在，他们在阿昆头顶上更高的地方站着，此时正在俯视下边的阿昆，他们似乎有那么一些意外。

　　“小哥……”沈越嘴巴哆嗦着说道。

　　我还以为阿昆之前的受伤已经缓了过来，而片刻之后就看到他头顶被他举起来的那个巨大无比的凤凰印记也在一点点的变得薄弱，最后竟然也消散了。

　　他的那条胳膊也无力的垂了下来，阿昆整个人从半空中掉了下去。

　　那山鬼快速的从血衣封印之中冲了出去，将他缓缓地借住，轻轻地放在旁边的地面上。我希望看到他还有微弱的动作，我绝对不希望阿昆出什么事情。可是，那山鬼将他放在地上，却不见他有任何的动静，我甚至看不到他胸口的一起一伏。

　　我在那一瞬间就要崩溃掉了，冲着外边大喊一声：“阿昆，你醒醒啊！”

　　我突然想起了阿昆第一次说那句：击个掌，我们以后就是朋友了！

　　声音还在我的脑海当中回荡着，我的鼻子却在那一瞬间酸了。我甚至想要抽自己一巴掌，在这种生死关头我却被困在这里无能为力，我恨我自己，为什么就破不开这凤凰古楼的封印？

　　沈越看着阿昆躺在地上一动不动，他说道：“小凡，你放心，咱们小哥肯定没事，打死沈爷我也绝对不相信小哥会出事，绝对不会！”

　　沈越的话本来好似是为了安慰我，却在后半句在安慰他自己，我知道，阿昆的这个样子让他的心也乱了。

　　在这种时候，那神官还没有任何停手的意思。

　　我看到那天空中的第二道闪电已经再次开始酝酿，他们将闪电再次从天空之中引下来，在他们中间快速的汇聚。

　　猩红色的闪电在他们中间盘旋着，渐渐地变成了一个巨大的漩涡形状。

　　那种可怕的闪电汇聚，越来越强，甚至比之刚才的那一道闪电有过之而无不及。

　　我不能够再等了，再等他们所有人都会死在这六个狗屁神官的手上，没有任何的多想，选择在此去冲击那凤凰古楼的封印。之前一直都担心会把那凤凰古楼给毁了，但都到了这种时候，我绝对不能够有任何的犹豫，就算是毁了凤凰古楼我也要出去救人。

　　他们都是我的朋友，一个都不能少！

　　我深吸了一口气，这次直接拿出了那把黑鳞匕首在自己的右手上割开了一道口子。殷红色鲜血快速的渗出来，我快速的捏着指诀，周围的一切都开始抖动起来，甚至，我每走一步，脚下的地面都会出现一条裂缝。

　　我微微地矮下身体，轻喝一声，朝着外边的封印再次冲了过去。这次，就算是毁了周围的一切，我也要出去！

　　周围的一切在速度提升到最快的时候都变成了流线形，我抬着已经淋满鲜血有右手，牟足了力气，重重地砸在那凤凰古楼的封印之上。

　　一阵剧烈的颤抖，下边的地面被震碎了一大片，上边的木楼甚至也坍塌了一个角。并没有立刻破开封印，我以为自己会再次被弹回去，可是并没有发生那种事情。

　　我的右掌砸在那已经显现出符文的封印之上，手掌上的鲜血快速的在那一片晕开，同时，那一片的符文竟都变成了血红色。


第四百九十章 愿我守护的，一切安好！

　　这是让我意想不到的一幕，我的鲜血竟然能够融入到这凤凰古楼的封印之中，这到底是怎么回事呢？

　　原本是金色的符文，在那一瞬间快速的晕开，嘭地一声，那声音低沉。

　　甚至目光所及，所有的符文都变成了血红色。而且，在下一秒，我便看到那符文一阵的模糊。难道，我的血液对这凤凰古楼的封印能起到作用？

　　想到这里，我深吸一口气，冲着那凤凰古楼的封印再一掌砸了过去。又是一阵轰鸣，而那声轰鸣散去，却也看到以我的手掌为中心，那凤凰古楼的符文迅速地朝着四周消散，我看准时机，微微地矮下身体，冲了冲出。

　　后边的沈越也立刻跟着我的步伐，从那凤凰古楼当中冲了出来。

　　不过，他刚刚出来，那凤凰古楼周围的封印竟然再次关闭，一瞬间，就恢复了原本的那种金色的光芒模样。

　　我立刻冲到了阿昆的旁边，将他给扶起来，摸了他的鼻息和魂脉。

　　非常的微弱，但还好都在。

　　我心中悬着的石头才算是缓缓地落了下来，我回头看了沈越一眼，对他说道：“沈爷，照顾好阿昆，其他的我来！”

　　“小凡……”沈越却叫住了我。

　　“怎么了？”我问。

　　“小心点……别他娘的等会儿还要沈爷我给你收尸，听到没？”沈越说道，他的眼神当中有疑惑，有担心，让我有那么一些看不透。

　　但是，即便如此，我也相信他，他或许就是我老爹在怀疑的那个人，但是我不会怀疑他，即便有一天他做了出格的事情，他也一定有他的原因。

　　我看着他，骂道：“你大爷的，都这种时候，能不能盼我点好！”

　　沈越撇了撇嘴，但是也没有说什么。

　　我快速的转身，汇聚自己体内的那种力量，周围快速的缠绕着一层死气，我朝着半空中掠了过去。

　　“小凡，不要去！”

　　在我掠去在半空中的时候，后边传来的声音，这声音是阿昆的，我没想到他这种时候还能够醒过来，却也让我放心不少。可是，我回头看去，看到的却是阿昆已经离开身体的魂魄，他就在我身后不远处，原来是他魂魄所发出的声音。

　　阿昆为什么要拦着我，他又为什么非得把我给关在凤凰古楼当中？纵然此时他的身体极其的虚弱，却也魂魄出体来阻止我，他是为了什么？

　　这种时候，我绝对不能后退，我冲着他，微微地摇了摇头。默念一句咒语，袖口之中出现一道黄符，黄符直接贴在阿昆的魂体之上，他的魂体便快速的朝下边坠去，回到了他的身体之内。

　　不管为什么，我都要去，不管是什么原因，他们都不能丢掉性命！

　　我快速的翻身，深吸一口气，朝着半空中快速掠去。

　　到那半空中之时，那几个神官看到我的时候似乎有那么一瞬间的愣神，我甚至听到其中一个神官说了什么，但他们的话，我根本就听不懂。

　　那一道强悍无比的猩红色闪电已经在六个神官之间酝酿到了极致，在那闪电的周边，还带着丝丝缕缕的黑气，如同死气一般的东西。

　　天雷至阳，而这些神官之间的这种死气却给人一种十分阴邪的感觉。那猩红色的闪电周围既然能够缠绕着丝丝缕缕的黑气，那边说明这种闪电至阴。这应该是传说当中的阴雷，在太爷爷秘记当中有过记载，是在阴间用来惩罚在阳间穷凶极恶之人的一种酷刑。

　　阴间的等级十分森严，管理也非常的严格，这种阴雷只有相应的阴官才拥有那种术法。而且，除了惩罚那种穷凶极恶之人，此外绝对不可以使用那种术法，那是一种违反阴阳两界平衡的做法。

　　既然这阴雷出现在了这里，那就足以说明，一些秩序已经开始乱了。如阿昆他爹所说的那句话，黑暗已经开始降临。

　　不知道这些神官的背后，到底是什么样的势力，他们竟然能够乱了这种规则。

　　六个神官只是一瞬间的犹豫，紧接着，他们便一起发力，那一道猩红色的阴雷朝着我的头顶便劈了下来。

　　阴雷属极阴，而我体内的那种大阴阳术，本来就是蕴含了世间极阴的应龙龙尸之死气，这两种东西相生，所以，我知道这阴雷根本就伤不到我。

　　我根本无需躲避，便也肯定无事。

　　可是，那几个神官又何尝不知道这一点，阴雷和我身上的死气相生，他们以阴雷劈我，无疑与为我增强气息。既然知道这一点，他们还要这么做，他们一定有着他们的目的，我必须小心，即便将那一道阴雷纳入体内轻轻松松，能够提升自己的气息，但我还是不会那么做，我担心这可能是一个陷阱。

　　这些思维在脑海当中一瞬间闪过，我快速的捏出指诀，口诀一出，一个巨大无比的阴阳八卦图出现在我的头上。

　　我微微地矮下身体，单手撑着那阴阳八卦图，朝着半空中冲去。

　　那一道阴雷劈在我头顶那一道阴阳八卦图之上，我瞬间就感觉到周围的那种气息开始快速的朝着我体内纳入。我甚至都没有办法去阻挡，阴阳八卦图的确可以阻挡下一部分，但是阴雷所携带的更多的黑气纳入了我的体内。

　　我的身体就好像对那种黑气似乎有着一种极大的吸引力，这甚至是我自己都没有办法阻挡的。

　　紧接着，一道道阴雷再次从天而降。

　　这次，我以大阴阳之术，朝着上边一直冲击而去，不断的有那种黑气纳入我的体内，我甚至看到自己周身的那种黑气越来越多，跟我体内原本的黑气竟也融成了一体。我不知道这会不会对我产生什么影响，同时也害怕再出现在青岩山对付那应龙之时的情况。

　　当然，不时引下阴雷的就是那六个神官，只要我能够将他们给搞定，这种情况便能够被我彻底扼杀。

　　所以，我拼命的朝着上边冲去，也不管那闪电多么的凶猛，甚至不再用那种阴阳八卦图的术法，以自己的身体去扛下阴雷。

　　这都没有任何的问题，从那几个神官的动作来看，他们看到我这样，似乎非常的兴奋。

　　在我距离那六个神官已经非常近的时候，我快速的捏出指诀，阴阳术和凤凰一族的秘术都没有办法把他们怎么样，那就只能够试试我自己的太阴阳术。我倒要看看，他们是不是连这种大阴阳术也能够抵抗。

　　屏气凝神，汇聚自己的力量，在我的体内，一为死气，一为阴阳二气所成的生气，生死而起成为大阴阳，贯穿阴阳的气息。在我的左手手心出现了一条黑雾，那黑雾于手心游走，成了龙的形状。在我的右手手心，先是出现了一双阴阳鱼，那阴阳鱼快速的盘旋，而后合二为一，成了一条金色的龙，于手心盘旋。

　　左右手心相对，掌控大阴阳，那黑气而成的阴龙和阴阳二气所成的金龙一瞬间变得巨大无比，阴龙和金龙首尾相接，他们快速的游走，速度愈发的惊人。

　　这种大阴阳术经过一次提升之后，便成了如此的模样。阴龙和金龙在速度达到了一定的程度之后，便化成了一道巨大无比，甚至遮天蔽日的阴阳八卦图。

　　死气和生气缠绕其中，一道阴阳惊天地，有着毁天灭地的气势而去。

　　那几个神官全都受到了惊吓，他们一看这种情形想要逃走，朝着天空中更远的地方掠去。可是，他们的速度哪里能够与这大阴阳术相较？

　　我狂吼一声，这一声响彻天地，如果黑暗即将来临，如果我能够扛下这一切，我便以一己之力那黑暗消亡。

　　纵然是死，我也愿我想要守护的人，一切安好！


第四百九十一章 入侵

　　随着我的一声狂吼，我朝着天空中再次冲去，虽然那几个神官的速度也快，但是已经无处可逃，那遮天蔽日的阴阳八卦图散发出耀眼的光线，瞬间便将那六个神官给全部吞噬。

　　那死气的侵蚀，只是一瞬间而已，便让那几个神官烟消云散。

　　这天空中的乌云是这几个神官来时一同来的，可是，这六个神官消失的时候，那乌云不但没有消散，反而变得更加浓密了。

　　我知道，在乌云之后，一定还有着什么可怕的东西。

　　那阴雷的来源本就是横贯在天空中的乌云之内，其实，一切都是乌云之后的那个人搞的鬼。

　　在一定程度上来说，那六个所谓的神官，其实不过就是六个傀儡。

　　我冲着那天空中吼道：“你到底是谁，还不现身？”

　　那乌云翻滚，却并没有更多的动静。

　　“好，既然你不肯现身，那我就让你随这一团乌云一同消失！”我冲着高空中喊道，然后，再一次提升体内的那种气息，抬起双掌，冲着头顶那遮天蔽日的阴阳八卦图之上打了过去。

　　那巨大无比的阴阳八卦图一瞬间快速的膨胀起来，其中那强悍的死气和生气快速的运行着，看起来好似有着毁天灭地的力量。

　　阴阳八卦图快速的朝着那乌云压过去，甚至开始一点点将那乌云给吞噬掉。

　　而在那乌云被吞噬掉一半之时，那团巨大无比的乌云便开始有了动静。乌云快速的涌动着，片刻之后，竟变成了一个巨大无比的手掌形状。他手掌之中有着猩红色的电流在涌动着，却也如同那巨大手掌的血脉一般。

　　“这天地之间竟真有如此之人？”那乌云之上传来声音，那声如洪钟，在云层之间，却也能够传得千里一般。

　　“你到底是谁，还不敢现身吗？”我冲着那变成手掌形状的乌云喊道。

　　“不过，也无妨！”那个声音说道，他好似根本就听不到我的话一般，却也好像是听到了，根本不去理会。

　　在说完那句话之后，那乌云所化的手掌瞬间握成了拳头。

　　仅仅是一个拳头，便如同一座大山一般。

　　那巨大的拳头速度极快，只是眨眼之间的工夫，化成了一道虚影，冲着那巨大无比的阴阳八卦图上砸了下来。

　　我也在那一瞬间，汇聚身上的力量，撑起那阴阳八卦图，冲着天空之上的那巨大无比的拳头迎了上去，与之对抗。

　　这是一次超越一切的碰撞，周围的其他的云雾全被瞬间驱散，一声轰鸣，响彻天地。我感觉自己周围的每个细胞都被震得沸腾起来，那天地之下在那一瞬间竟然也生出一道极度的光明，仿佛天地都在那一瞬间被震开了一条裂缝。

　　这一拳头，我扛了下来，以一己之力扛了下来。

　　“一个凡人能够有这种力量，或许真的不该杀了你！”那天空之中又传来了那个声音，他似乎是在自言自语，但那声音也同样如同闷雷洪钟一般，一句话便足以让附近的一切为之颤抖。

　　当然，我虽然扛了下来，却也只是被动的防御，而并不能够将那团黑云怎样。其实，在刚才的那一瞬间，那个巨大无比的拳头出现的时候，我想到了在青岩山的那次经历，想起了抢走应龙龙元的那个巨人。

　　黑云之后的那个人，会不会就是那种巨人，又或者乌云之后，本就是他？

　　这也只是我的猜测，一瞬间的想法而已。

　　那团黑云自然不会这么一次攻击之后，就那么放弃掉。从他的话语中间可以看出来，他为我有这种力量而感觉到惊叹，所以并不想杀我。那么唯一的一个办法就是将我异化，这是赵千秋和那些神官都说过的一个词。

　　如果我被他们给异化，就能够为他们所用，那黑云之后那人的那一句话必然就是这个意思。

　　如果真被异化，我宁愿我不存在。

　　我想，这或许就是阿昆将我给封印在凤凰古楼之中的目的，他恐怕早就知道可能会出这种事情。

　　无论如何，我绝对不能让这种事情发生！

　　我深吸一口气，朝着天空中怒吼一声，而此时那黑云所成的巨大拳头冲着我这边再次砸了过来。

　　这次并不是一次，而是冲着我连续不断的砸下来。

　　我一次次的扛下来，却也被砸的根本就没有任何反抗的机会，而且正在一点点往下边坠落。这种级别的对抗对周围那一切的伤害太大，如果再往下落，很可能会因为一些对抗之后的气息而对下边的他们造成毁灭性的打击。

　　到时候不但救不了他们，反倒是我间接杀了他们。

　　我紧紧地咬着牙，奋力的朝着上方反抗，可是那巨大无比的拳头不停地将我往地下砸。一次次强悍的冲击，让我根本就没有任何反抗的机会。

　　正在这个时候，那拳头竟然停了下来，一团黑气缠绕，一阵浓雾之后，我的旁边突然出现了一个人，竟然是沈越。

　　我还没有问，就看到阿昆、赵旭龙、山鬼还有那乔安，他们竟然全都出现在我的旁边，他们的脸上带着笑，似乎要与我共同与那天空中巨大的拳头相抗衡。

　　怎么回事，他们怎么会突然出现在这里？

　　而且他们所有人竟然都可以悬浮在半空中，这似乎不太对劲！

　　可还没有等我多想，那天空中的拳头再次朝着我头顶那阴阳八卦图之上砸了过来。

　　我奋力的抵抗，同时，也担心我周身的死气会伤到他们。

　　他们虽然有几分的奇怪，但在此时却在以自己各自不同的术法与那上空的巨大拳头对抗，沈越的茅山术、阿昆的阴阳术和凤凰一族秘术，赵旭龙的养鬼术等，这好似一点都没错，可是总感觉不太对劲。

　　没有时间多想，绝对不能够后退半分。

　　我微微地矮下身体，朝着上边再次冲过去，紧握拳头砸在那阴阳八卦图之上，那阴阳八卦图在那一瞬间散发出一种强大的力量，竟然开始运行了起来。那周围的八卦阴阳爻也开始产生着变化，这到底是什么，从来都没有见过。

　　我快速的冲起来那一瞬间，他们几个人被那黑气缠绕其中，化成了一道道血雾，瞬间烟消云散。

　　我没有想到还会有这样的发生，刚刚到底是怎么回事，难道是我不小心杀了他们吗？

　　我的心在那一瞬间一下子就慌了，这个时候看到天空中再次砸下来的却也已经不是那个巨大无比的拳头，而是一团浓雾，其中蕴含着阴雷和那种丝丝的黑气。

　　它冲着我汹涌而至，我甚至没有办法躲避，一部分快速的融入了那巨大的八卦阴阳图之中，而另外有着很大一部分则直接纳入了我的体内。

　　我的身体对这种东西简直是来者不拒，似乎无论多少都能够容纳。

　　之前扛下阴雷带来的那种死气已经让我体内的大阴阳有一些不平衡了，死气太过强大，就会将我体内的生气给吞噬掉，那样我便真的可能会被异化。

　　随着那种黑气越来越多，我已经开始感觉自己的意识开始模糊起来，头顶的那太极八卦图也开始变得不稳定起来，这是生气被死气吞噬的征兆。

　　“小凡，你快醒醒，一定要扛住！”这个声音就在我旁边，我听出来了，是那蛇魂的声音。

　　“到底发生了什么？”我问道。

　　“你没看到，你头顶上那个阴阳八卦图已经出现了一种凶相，云层之上的那个人利用你心神涣散的时候让死气注入你的体内，他是要让你异化！”蛇魂向我解释道，果然不错，那个人的确是这种目的。

　　心神涣散，必然就是沈越、阿昆他们消散的那一瞬间。

　　“小凡，你刚才被迷了心智，那些人都是假的，都是幻象，他们此刻还在下边，你不会让他们丢掉性命的，一定要相信自己！”那蛇魂说道，他的话的确让我的内心是一阵的清明，但随着那种死气的越来越多，我的思维再次开始变得模糊起来。


第四百九十二章 巨人相助

　　那蛇魂所说没错，那云层之上的人果然是要将我异化，他接着我那一瞬间精神的涣散，已经打开了我的破绽。黑气还在不断的涌入我的体内，我甚至都开始难以感觉到那原本阴阳二气的存在。

　　原本在我头顶上那巨大无比的阴阳八卦图，此时也开始涣散。片刻之后，那死气便成了一条狰狞的阴龙，而原本阴阳二气所成的金龙，却已经被那阴龙给缠绕其中，那金龙根本就没有任何的反抗能力。

　　而且，随着那黑气不断侵入我的体内，那条狰狞无比的阴龙也开始变得越来越强大，我甚至看到那阴龙的后背上渐渐地在生出双翼。

　　难道这死气所化的阴龙也会能够变化成应龙的模样？

　　此时，只有想办法去控制我体内的死气，才能够让这缠斗停下来。可是，那应龙模样的阴龙根本就是失控的，我甚至都感觉自己的思维正在被它在一点点的控制。

　　随着这种感觉的越来越浓烈，我的眼前都已经开始出现了一幕幕的幻象。先是刚才沈越、阿昆他们在我面前魂飞魄散的一幕，再者便是我老爹他的惨死，再后来就是杨家庄的一片废墟，院子里我妈，还有我奶奶……

　　虽然知道只是幻象，但是那一幕幕我闭着眼睛都躲不过，一幕幕都再刺激的我的心脏，我甚至都难以忍受这种可怕。

　　而在这个时候，我突然想起了老爹的话。

　　无论任何时候都要冷静，即便此时，我也一定要冷静下来。

　　一心静，则天下安。

　　我深吸了一口气，尝试着让自己的内心平静下来。其实，我内心的波动才是那黑气有可乘之机的根本，只有心足够的稳固，心足够的平衡，才能够与更加强大黑暗的对手相抗衡，才能够更进一步，才能够守护我应当守护的。

　　双手掐诀，口念静心咒，而体内的那种黑气才算是稍稍平复了一下。但是，之前的对抗已经让那阴阳气所成的生气有了极大的削弱，想要维持平衡几乎已经是不可能的事情了。我虽然能够以静心咒去暂时平复那黑气，却也无法保持这种平衡。

　　我的体内就好似一个屏障，左为阴，右为阳。将中间的屏障比作是堤坝，那死气便是惊涛骇浪，中间的堤坝已经在崩塌的边缘。

　　左手手心本来就是缠绕着黑气，而右手手心原本是生气，一种纯净的气息，而此时也开始缠绕着丝丝缕缕的黑气。

　　我知道，这绝对不是什么好的征兆，可能我真的已经没有办法回去了。

　　已经经历过一次，我不想再经历第二次。而且，这次的情况不同，那种黑气比之前更加的强大，单靠自己的意识恐怕已经没有办法与之抗衡。如果我真的被异化了，我还不如在被异化之前将自己给毁灭掉。

　　想及此处，我抬手，那把黑鳞匕首出现在我的面前，我紧紧地握着那把匕首。

　　“小凡，你要做什么，绝对不可以！”那黑鳞匕首当中传来那蛇魂的声音，我伸手紧紧地握住那把匕首，却没有办法将那黑鳞匕首移动半分。

　　“你不要拦着我，我活着，对这个世界是个很大的威胁，如果没有我，或许就没有这一切！”我说道，我突然觉得，所有发生的一切都跟我有着一些牵连，或许那罪恶的本源就是我自己的，我本不该存在。

　　“小凡，你错了，你难道没有想过，你曾经救了多少人。杨家庄、白川县等等，一路我与你随行，如果不是你的力量，这些地方恐怕早就消亡了。一个强大的人，自然要遭受强大的压力，所以你一定要顶住这种压力，因为你肩膀上扛的是这个世界未来的希望，没有你，黑暗将会笼罩所有的一切，你便是你爷爷，你们杨家为这个世界唯一的赌注！”那蛇魂说道，他说到这里的时候停了下来。

　　“什么意思？”我问道。

　　“对不起，我本不应该说这么多的，可是，这种时候我也不能不说了。小凡，你的肩膀上不单单有着你背后的那些朋友和家人，还有整个人天下的人。还记不记得你老爹的一句话，你们杨家从不负天下人！”蛇魂说道，我手中的黑鳞匕首已经能够动了。

　　没错啊，我刚才怎么会有那种心思，我竟然想要一死去结束这一切。这种不负责任的做法，我杨凡断然不可为！

　　“没错，不可为！”那蛇魂说道。

　　既然我没有办法去压制那黑气的侵蚀，那我便去提升自己的体内的那种阴阳气。阴阳术的法门我最为熟悉，虽然不知道有没有用，但我还是要试一试。左右尝试着去控制那种强大的死气，掐锁印诀，右手快速的掐阴阳诀，以提升自己体内的阴阳二气之力。

　　我体内的阴阳二气有三种，一种乃是我本身的阴阳二气，其中有着小薇的一部分龙气，也有着一种与生俱来的气息，我从来都不知道那是什么，但那时一种至阳的气息。还有一种就是杨凌的道身，杨凌道身所化的阴阳二气，是我体内最为强盛的一股阴阳气，有着非常强悍的修为，甚至我的一些指诀术法都是从杨凌的道身而来。

　　分清楚这些，小薇的龙气乃是借气，这种气息没有办法提高，杨凌的道身为渡气，几乎已经提升到了极限，没有杨凌的躯体，此时的情况已经最为强盛。而本身那种神秘的阳气却是我一直都很疑惑的东西，我甚至感觉体内的那种气息便是我那种超凡力量的来源。

　　所以，现在我唯一可以想办法提升的只有本身的那种气息，右手掐阴阳诀，所有的阳气便以我本身的那种阳气为中心，快速的汇聚。汇聚到一定程度的时候，自然便成为一体。这是之前已经尝试过无数遍的阴阳诀，能够短时间汇聚阳气，却并不能够快速的体内阳气。

　　阳气所要靠的就是修炼，似乎也没有什么捷径。除非能够有人如杨凌一般，直接将自己的道身渡给我，这样方可提升。

　　可是，现在的情况，即便是下边他们所有人的道身都渡给我，也很难与这种强大的黑气相抗衡。而且，随着时间的不断推移，那种黑气还在不断的增多，不断的冲击着我体内的那一道“堤坝”。

　　越是这个时候，越是发生了雪上加霜的事情。

　　原本只是那黑雾快速的被纳入我的体内，而这个时候，那云层之上开始再次出现那种猩红色的闪电。这种猩红色的闪电是邪恶气息的汇聚，阴雷入体能够带来更加强大的黑气，看来那云层之上的人已经不想等了，他想要一鼓作气，将我给彻底异化。

　　乌云在一瞬间快速的膨胀，浓密的云层在一瞬间被数十道闪电给破开。密密麻麻地猩红色闪电俯冲而下，朝着我一个人就劈了过来。

　　这数十道的闪电下来之后，我恐怕就真的难以扛住了。

　　已经在危险的边缘，我紧紧地咬着牙，掐着不同指诀的左右手都不自觉的开始颤抖起来。

　　而这个时候，远处却突然传来两声响彻天地的吼声，是从东方来的，我微微地扭头一看，之间那云雾之间穿梭着两个巨人。

　　看那身上的铠甲，我才知道，原来是那看守青铜门的巨人。他们怎么也出现在了这里，不过，下一秒我就看出来了，因为那两个巨人的中间有着一个熟悉的影子，没想到这两个巨人竟然要对青鸾动手。

　　怎么办，我还被困在这里，根本没有办法去救青鸾。

　　青鸾快速的朝着我这边飞来，它发出一声凤鸣，巨人紧随其后。

　　而后边的那两个巨人的速度也非常快，在那数十道天雷劈下来的时候，竟然一下子快速的掠去，挡在了我头顶的天空之中。

　　这次那阴雷并没有劈在我的身上，而是劈在了那两个巨人的身上，我甚至听到那两个巨人都发出一声惨叫，重重地摔到了下边的山谷当中。

　　什么，两个巨人竟然替我扛下了那数十道阴雷？


第四百九十三章 巨人殒命

　　那数十道强悍的天雷自然比之前那些天雷要强悍数倍，如果只是普通人，别说是扛下那十道阴雷了，就算是一道阴雷都会让一个普通人瞬间魂飞魄散，灰烬都不会留下。

　　在进入凤凰寨之时，阿昆都有意躲着那两个看守青铜门的巨人。虽然看不清楚他们的脸，但总觉得那两个巨人一定是凶神恶煞那种，而且看起来并不想什么好的货色。

　　当眼前这一幕发生的时候，我真的非常吃惊，我真的无论如何都没有想到这两个巨人能够冲过来帮我。

　　刚刚我还以为这两个巨人是在追杀青鸾，现在看来，其实并不是，他们本就是被青鸾带来帮忙的，我错怪了他们。

　　那巨人坠入山谷方向，我朝着那个方向看了一眼，也没有看到他们的身影。

　　不止他们，包括刚才一块过来的那青鸾也不见了踪影。两个巨人我还看到他们坠入下方的山谷，那青鸾我根本就没有看清楚它的踪迹。想及此处，我的心中便是咯噔一声，那青鸾该不会出事吧？

　　我四下看了一眼，却也还没有看到青鸾的影子，愈发的担心起来。

　　“胆敢与我十道阴雷对抗，当真是活的太久了！”那天空中传来这个声音，响彻天地，如同洪钟一般，久久不止。

　　这句话自然就是指那两个刚刚替我扛下阴雷的巨人，巨人替我扛下天雷让云层之上的那个人很是恼怒。

　　一瞬间，天地间的颜色再次变了。

　　浓密的乌云在一瞬间快速的将整个天空全部吞噬进去，猩红色的雷电在那黑云之间缠绕，明灭之间，便已经看到有什么东西在那乌云之间穿梭着。

　　我依旧在掐着指诀，右手的阴阳诀一直不能停下来，绝对不能够让那黑气将我吞噬掉。但体内的平衡已经到了最后的边缘，只要是那么一点点的压迫，甚至一道阴雷冲入我的体内，便可以让那种平衡瞬间崩溃。

　　天空中那黑云翻腾了一阵子之后，我头顶位置竟然出现了一个巨大无比的黑云漩涡。那漩涡之中隐约可见一个巨大无比的影子在快速的穿梭着，它似乎在知道更加可怕的东西。

　　果然，在一下秒，那黑云所成的漩涡被那个巨大无比的影子给破开，漩涡瞬间崩塌，一条龙形的黑云朝着我这边俯冲而下，看起来倒像是我那大阴阳之中的阴龙。

　　只是不同的是，那龙形的黑云之中缠绕着强悍无比的电流，猩红色的闪电不时的破开黑云，将那龙形的黑云缠绕其中，看起来狰狞无比。

　　“小凡，绝对不能让这东西进入你的体内！”那蛇魂提醒道。

　　可是，这已经不是我能够决定的了，毕竟此时我根本就无法与那黑云对抗，手上还被两个指诀占着，最普通的术法都用不了。

　　“啊……”

　　一个吼声从下边传来，下一秒我便看到其中一个巨人朝着上边冲了过来，另外一边还有一个，他们都盯着那如同阴龙一般的黑云，他们难道还要为我扛下来吗？

　　刚才为我扛下十道阴雷，他们身上都变得一片焦黑，甚至那铠甲都已经破败不堪。可是，他们还是要这么做，我不由得从心底下敬佩这两个高冷的巨人。

　　我知道，此时已经没有别的办法了，再没有其他人能够与这强大无比的黑云相对抗，能够阻止我被异化的也只有他们两人。

　　我深吸了一口气，紧紧地咬着牙。

　　抬头看去的时候，两个巨人都已经腾起到了我头顶的空中。没错，他们的确是去扛那道阴龙一般的黑云的，他们固然不是黑云之后那个人的对手，但是他们极尽所能贡献自己的力量，这已经足够的伟大了。

　　“杨凡，好好的活着，相信你自己！”

　　天空中传来的声音，自然是那巨人的声音。他们两个人同时说了这一句话，在此之后，便看到那一道黑云从两个巨人的胸膛之中穿了过去。

　　那一瞬间，声音隆隆，如同闷雷一般。

　　两个巨人同时在天空之中爆发出一声狂吼，下一刻，那俯冲而下的那一团黑云消失了，而两个巨人的胸口之处都被穿了一个巨洞，那巨洞之中散发着白烟，随着白烟的消散，他们两个一点点变得透明，最后只剩下残破的铠甲，由天空中掉了下去。

　　我捏着指诀的右手上突然就感觉一凉，掉在我手上的是两颗如同玉石一般的东西，只有一节手指那么大，看起来洁白无瑕。

　　“小凡，他们已经去了，这两个东西便是他们的神元。”那黑蛇蛇魂说道，其实不用说，我也能够猜到。

　　他们为了不让我异化，扛下了阴雷，还在临死之前将自己的神元留了下来。那巨人应当是上古巨人神族的后裔，他们的神元自然能够力扛五岳。

　　可是，那神元放在我的手中我却不忍心让他们融入我的体内，我的鼻子酸了，眼前的一切都变得有些模糊，为什么要不算有人死去，为什么不能一切都好好的？

　　“小凡，别犹豫了，将神元融入体内，或许可以让生死二气平衡下来。我知道你不希望这一切的发生，但是只有你足够强大，才能够让一切都好，不是吗？”那蛇魂的声音于的耳畔缠绕。

　　我微微地点了点头，体内发出嘭地一声，已然是那生死二气之间的屏障已经崩塌。

　　我的整个身体瞬间冷了下来，甚至看到左手的手臂上都生出了一层冰霜。这是那阴寒的死气所产生的作用，死气已经作势要将我整个人吞噬掉了。

　　我捏出指诀，口中默念出心诀，那两个神元便如同冰雪融化一般缓缓地融入我的体内。这神元的力量果然十分的强悍，至阳至刚，不过奇怪的是这两股神元所成的阳气竟在很短的时间之内就和我体内那原本就有的一种气息融为了一体。

　　三股阳气之中，原本是杨凌的那股最为强盛，而此时却是我本身的这种融合了两个神元的阳气强盛的多。

　　那杨凌道身的阳气和龙气，很快就被纳入了我本身的那一股阳气之中。这与原来的阳气融为一股气不一样，这是所有的阳气全都被我本身的那一股强大的阳气给吞噬掉了，形成了更为强大的生气。

　　那气势汹汹的死气原本是有着要将我全然侵蚀掉的意思，可是有了这种强悍而为一体的生气，体内的两种强大的气息便互成了对抗之势。

　　这的确防止了我被那死气给彻底侵蚀掉，从而被异化。但是，现在的情况，两种气息是对立的存在，而并不能和谐一致为我所用，所以，此时的我就这样被定在半空中，根本就什么都做不了。

　　“你以为这样我就奈何不了你吗？”那云层之后的那个声音说道。

　　他的声音说完，便又一次风云变色，这次便又是一大团的黑气朝着我这边冲了过来。

　　这次虽然不如刚才的气势汹汹，但是如果太多的黑气再入我体内，可能还会出现失衡的情况，到时候，岂不是又回到了刚才的情况？

　　现在只有一种办法，那就是让我体内两种大气息能够相生相克，从而再成大阴阳。唯有这种办法，或许，我才能够与那云层之上的那个人再战，才能不让任何的悲剧发生。

　　控制大阴阳需要的是非常特别的东西，非常纯净的东西。可是，现在哪里才能够有那种东西，我又如何控制那两种强大无比的气息？

　　静心，我必须冷静下来，纵然是黑云压顶，也必须冷静，因为只有冷静下来，或许才有办法。

　　我深吸了一口气，缓缓地闭上眼睛，手上快速的捏出了大阴阳指诀。


第四百九十四章 史上第一个吐到凤凰身上的人

　　我体内有着两种强悍无比的大气象生死二气，我也知道，这大阴阳诀根本没有办法去控制那这大气象生死二气，但是，我必须尝试，哪怕是有那么一点点的希望我都不能够放弃，我没有任何理由放弃！

　　手上的大阴阳诀以极快的速度被我给捏了出来，我的口中配以相应的口诀，等口诀一出，大阴阳诀的作用显现。

　　大阴阳诀之力虽然也很强悍，但是无法再让这大气象生死二气归化于原本的大阴阳之内，此时需要一种更为霸道的术法才行，否则，即便我最终不被云层之上的那个人异化，我也会被这两种强大的力量冲开躯体，爆体而亡。

　　大阴阳诀一次次试图去压制那种力量，此时的大阴阳诀恐怕也只能够起到这一点点的作用了。

　　的确有那么一点点的效果，但这些效果无异于杯水车薪。

　　头顶上的那些黑气也再次压了下来，越来越近，那黑气若是在此时纳入我的体内，恐怕就真的没有回头路了。

　　所以，我只能够冒险一次。

　　我体内比较蛮横的其实是那大气象的死气，而那生气完全源自我的本体，所以我还是能够感应到那种气息，如果我强行使用那种气息，应该还是可以使用出阴阳术的。

　　想到这里，我意念为之，袖口之中快速的冲出了六道灵符。六道我单手指诀，小阴阳术，六道符阵，口中轻喝一声，那小阴阳术所成的六道符阵朝着天空中打了过去。当然，这只能是一瞬间的事情，我的速度用到极致才敢这么做。

　　那六道符文带着一道金光冲向高空中，我体内的平衡都已经出现了异动，我连忙收起了自己的小阴阳术，才使得体内的平衡回到了刚才的水准。

　　不过，我体内的生气，也就是小阴阳，有了方才那两个巨人神元的帮助的确提升了很大一个档次。

　　这虽然只是小阴阳术，却也有了之前水准的大阴阳术的冲击力。

　　那小阴阳术缩成的六道符印，朝着高空中而去，势如破竹，甚至将那刚刚俯冲下来的一团黑气给吞噬掉，却还在朝着上方掠去。

　　小阴阳其实就是我体内的生气，生气对死气有着绝对的克制，只要足够强大，便可以在对抗当中占据上风。

　　所以，刚才的六道符阵才能够破了那一道黑气。

　　不过，这种术法想要伤到乌云之上的那个人可就难了，在小阴阳所成的六道符印靠近那团黑云的时候，黑云直接就把那六道符阵所吞噬掉，这就是死气对生气因为足够强大而形成的反克制。

　　虽然作用不大，但是为我争取了时间。

　　我必须在下一团黑云下来之前想到办法，绝对不能够给那黑云之后的人有任何可乘之机。正当我考虑的时候，那蛇魂突然提醒道：“小凡，你快看脚下！”

　　我一愣，立刻朝下边看去，因为在那蛇魂提醒的时候，我也已经感觉到脚下方向传来的火光。

　　这个地方距离那凤凰古楼并不算远，所以，当下边的火光足够强盛的时候，我一下子就察觉到了。

　　虽然此时的天空中还在下着雨，但是这普通的雨水对那凤凰古楼院落当中的那团火焰是没有任何作用的，此时火光冲天，在我这里就能够看到，那水池子当中的火焰已经窜出了几丈那么高。

　　看不清楚他们在做什么，我却可以猜到，那六只被猎杀的凤凰已经临近浴火重生。

　　想到凤凰，我也在这个时候想到了刚才带那两个巨人来的青鸾，也不知道此时那青鸾身在何处。

　　那两个巨人已经殒命，不知道那青鸾还是否安好？

　　为了抵抗那天空中的黑云入侵，我也只能够不时的去使用那种小阴阳术六道符阵，但是黄符是有限的，使用了三次，我身上的黄符就已经用尽了。而且每使用一次都要经历一次极度的危险，这还只是一个权宜之计，不能长久。

　　正在我思考这个问题的时候，下边那火光更盛了，我甚至都看到那凤凰古楼都被照成了血红色。

　　差不多几秒钟之后，我就听到了下边的凤鸣之音。

　　原先我以为不会这么快，以为会是那青鸾的叫声，可是我低头一看，却发现已经有了一只凤凰从下边盘旋而起。这凤凰与我之前所见的青鸾不同，与我曾经以为的那种五彩的凤凰也一样不同，它通体都是洁白的颜色，好似这世间根本没有如此纯洁干净的存在，她一声凤鸣，竟朝着我这边飞了过来。

　　白者鸿鹄，此白凤凰必然就是传说当中的鸿鹄，燕雀安知鸿鹄之志哉，鸿鹄振翅，志在九霄。

　　等到稍微近了一些，我才看到，那白色凤凰的后背上还站着一个人，那人正是赵旭龙，我立刻问道：“赵师傅，你怎么也上来了，这里危险，赶快让那鸿鹄带你离开！”

　　“杨小兄弟，你跟我早已经是朋友，如今说话还是这么客气做什么？这些事情本就关乎天下，有我们几个人在，你无需自己一个人扛！”那赵旭龙说道，我也看到那飘在他身后的山鬼，山鬼也是微微地点头。

　　我不知道该说些什么，只是担心他们出事，他就算是由凤凰带到这里，又如何能够帮到我呢？

　　而在这白凤凰鸿鹄之后，我所看到的是一只金黄色的凤凰，那金凤凰通体散发着金色的光芒，顶上燃一团金色的火焰，巨大无比的凤爪之下一样是两团燃烧着的金色火焰。它盘旋而起，朝着远处的天空中盘旋了一周，再俯冲而下，那速度快到极致，到我附近停了下来。

　　停下来的时候，我都感觉到这火凤凰身上的炎热的气息。

　　黄者鹓鶵，这应该就是火凤凰鹓鶵，看起来格外的霸气。

　　然后，那金色的羽毛之间，我看到沈越缓缓地站了起来，他的腿脚不是很稳，拍了拍自己的胸脯，咳嗽了两声，好似有些难受。

　　“沈爷，你这是咋了？”我问道。

　　“咳咳……我没事，就是稍微有一点晕车，不是，应该是晕凤凰才对，太他娘的刺激了，真的，小凡，你来试试这火凤凰，他娘的火山车什么的屁都不算……”沈越说到这里突然就停了下来，不是因为发生什么事，而是扭过头去哇哇的吐了起来。

　　那火凤凰的躯体多么大，他不可能吐到别处，那边的赵旭龙一脸嫌弃地说道：“沈道长，您也真够厉害，能吐到上古神兽身上，这绝对是前无古人后无来者，牛逼！”

　　沈越只是摆手，估计难受的根本就不能说话。

　　那火凤凰也发出好似十分委屈的凤鸣之声，也没有办法。

　　再接下来，一声凤鸣之后，盘旋而起的便是一只紫色的凤凰，那紫色的凤凰周围缠绕着非常薄的紫气，凤凰掠起到半空中，其后，紫气东来。

　　紫者鸑鷟，这必然就是鸑鷟，凤凰之一，那凤凰的后背之上便是乔安，他也来了，我立刻问道：“乔师傅，您怎么也来了？”

　　那乔安只是微微地笑了笑说道：“小凡你有所不知，这天地之间，你们杨家所为为天下，我乔安是由衷的佩服。如今你在这困境之中，我又有何道理袖手旁观？”

　　“可是……”我只说出了这么两个字。

　　“没什么可是的，你可能不知道，凤象者五，五个凤凰若是能够在一处，由五个内心至善之人驾驭之，便可以改变一个人的大气运。凤凰为上古瑞兽，自然会带来足够的瑞气而产生大气象，这大气象便是你此时最为需要的东西，不是吗？”乔安向我解释道。


第四百九十五章 凤象者五

　　乔安的话让我的心中也是一动，如果能够大气象自然是可以驾驭我体内此时正针锋相对的两种气息。我没想到还有这种方法，不过，乔安的话表明他对这种听起来很玄乎的术法非常的确定，难道这凤凰的五象真的可以改变一个人的大气运？

　　我点头说道：“乔师傅，您说的是真的？”其实，我还是有些难以置信，毕竟这应当是玄学的范畴，玄之又玄，无法通过一些非常严谨的推理而得出结论。

　　“当然是真的，这是凤凰一族的秘法，只要是凤凰一族的人都会知道这个的。当然，也不是任何人都能够受得了这凤象者五的大气运的。如果你杨凡只是一个普通人，受了这凤象者五的大气运，别说是改变什么气运，恐怕这凤凰五象显现的时候，你就会散尽阴气，阳气过剩，爆体而亡。”乔安解释到这里的时候，突然停了下来，因为我们头顶的天空中再次出现了异动。

　　他顿了顿，朝着下方看了一眼，然后，抬头看去，我也已经看到那天空中有着一团黑云再次俯冲下来。

　　我原本准备使用自己的术法，去与那黑云相抗衡。

　　那黑云如同死气一般可怕，根本不是一般人能够受得了的。我担心他们几个人受到那死气的侵蚀再出事，正准备使用自己的小阴阳术，却被旁边的乔安给拦了下来，他说道：“小凡，你别动，我来！”

　　我一点儿都不怀疑这乔安的能力，他给我的感觉与阿昆差不多，而且他非常熟悉凤凰一族的秘法，所以，他这么说的时候，我点了点头，对他道了声谢。

　　他的嘴角挂上一丝微笑，不过，那一丝笑瞬间消失，很快，他便开始捏出了指诀，他抬起右手，以自己的右手虚空画符。这种符咒应该是凤凰一族特有的符术，与我熟识的那些术法是完全不一样的。

　　那一道符印散发着金光朝着天龙中盘旋而去，在更高处的天空中化成了一团巨大无比的火球，那火球形成一个强势的漩涡，将那黑云缠绕其中，那一团俯冲下来的黑云瞬间就消散了。

　　我看着乔安有那么一些吃惊，但是他能够使出如此强悍的术法，似乎也都在情理之中。

　　我在想，既然乔安是凤凰一族的人，他的脸是怎么了，还有他为什么会在东寨那边当一个船夫呢？

　　此时，这些问题还不得而知，那乔安一道术法完毕，朝着下方看去。

　　下边已经有了动静，我微微低头一看，就发现下边竟从云雾之中透出了几道五彩的光线。我一愣，不知道为何，看到这个竟然有那么一些激动。

　　紧接着，我的眼睛就有些睁不开了，因为那五彩的光线愈发的耀眼。周围其他人也都抬手去遮挡那种光线，那白、黄、紫三只凤凰也都在这一瞬间发出了凤鸣，它们都在微微地动着那庞大的身躯，似乎也很激动。

　　下一秒，下边传来一声极其霸气的凤鸣之音，那下边的云雾随着扑棱一声，瞬间全都被驱散，那一只五彩凤凰朝着上边腾了起来。这五彩凤凰出现的时候，我甚至看到远处半空中都出现了彩虹，那原本黑黢黢的云，在那一瞬间都被染成了五彩的祥瑞之色。

　　它振翅而起，离我们越来越近，只是刚刚重生的五彩凤凰便比之前的这几只凤凰要大上数倍。

　　因为之前每一只冲上来的时候，它们的后背上都会有一个人，而这次会是谁，难道是阿昆？

　　可是，此时阿昆身负重伤，也不知道他现在情况如何？

　　而正在我想这个问题的时候，我突然看到那五彩凤凰的后背上躺着一个人，他的周身被那种五彩的气息所缠绕着。

　　我看了看旁边的乔安，他只是微笑，然后点了点头。

　　我知道他点头的意思，他的意思是说阿昆已经没事了。我一点都不怀疑这五彩凤凰能够治愈阿昆身上的伤，所以一直看着他。

　　五彩凤凰在我旁边停了下来，而在这个时候，我也看到阿昆渐渐的有了动静，他缓缓地站了起来，似乎有些意外，但是没有问，他却好似什么都明白了一般。

　　“小哥，你没事了吧？”我问道。

　　他的嘴角挂上一丝微笑，他说道：“没事了！”

　　“小哥……你……”那边的沈越看到阿昆上来，本来回头想问，可是一句话没问上来，俩眼一瞪，扭头继续哇哇直吐。

　　真的，我都看到那火凤凰的脸上有着一种非常拟人化的表情，好似特别嫌弃的人样子，那赵旭龙也开玩笑说道：“沈道长，您别把凤凰也给恶心吐了！”

　　“卧槽……能别说了吗，老子……老子昨天吃的饭都给吐出来了，再吐就要吐肠子了……”沈越说道，我看到他那张脸憋着黑红。

　　阿昆和乔安看了看沈越，又看了看我，只是一脸的无奈。

　　既然凤象者五，自然是要有五只凤凰，其他的都到了，就剩下青鸾未到。而且，我们几个人全都已经在这里了，还需要第五个心性纯良的人来驾驭那只青鸾，才能够完成改变我的大气运，从而成就大气象。

　　凤凰浴火重生，乔安已经完成了，所以，另外的凤凰此时也朝着天空中盘旋而起，一只火凤凰，一只青鸾。当时，远远地我就看到，它们的后背上没有其他人，这样便无法完成那种凤凰一族的秘术。

　　那火凤凰和青鸾腾飞起来之后，各自发出一声凤鸣之音，然后，那乔安冲着那两只凤凰说了些什么，有点儿像是鸟叫的声音，然后，他们便朝着梧桐树林的方向飞了过去。

　　“乔师傅，您刚才跟他们说了什么？”我问道。

　　“凤语而已，我让他们回到梧桐林，那里才是它们原本的家。”乔安向我解释道，他似乎是看出了我的疑惑，便继续说道：“等一下，小青就来了！”

　　看来，刚才离开的那火凤凰和青鸾本就不在计划之内，乔安要为我造的这个大气象，还需要最后一块拼图，那就是被叫做小青的那只青鸾。

　　我原本还在担心那青鸾的安慰，毕竟它随着那两个巨人的出现，在那一瞬间就失踪了。说实话，我当时还真以为青鸾出事了，也没有见它的踪影，心一直都悬着，现在乔安的话倒是让我心中的那块石头缓缓地放了下来。

　　头顶上那九霄之外的高空中黑云继续在汇聚着，而且比之前看起来更加的浓密。我真的没有想到，黑云背后的那个人竟然如此执着，为了将我给彻底的异化，到现在这种情况下还是没有任何放弃的意思。

　　而刚刚想到这里，我便听到远处传来一声凤鸣。

　　我们几个人全都朝着那个方向看去，远处天际，有一青鸾破开云霞，朝着我们这边快速的飞了过来。

　　距离太远，我根本就看不清楚那青鸾的后背上是不事真有人，如果真有人那会是谁，是我老爹，还是别人呢？

　　可是，偏偏就是在这种时候，就是在那青鸾快要飞过来的时候，那远处的天空中也出现了一大团黑云。

　　那黑云翻腾着，云层之间已经有猩红色的阴雷在酝酿着。

　　看来，那云层之后那人也知道凤凰五象的术法，他这是要阻止那青鸾过来。青鸾快速的朝着这边俯冲过来，而云层之上，一道猩红色的闪电已经撕开了黑云，冲着那青鸾便劈了过去。

　　我的心都揪到了一起，脑海之中嗡的一声，那旁边的阿昆都不由自主地朝着远处喊道：“小青，小心！”


第四百九十六章 祥瑞之兆

　　只见那青鸾一个急速的俯冲，冲出去一段距离，再一个快速的折返，它的速度极快极其敏捷，才算是躲过了这一道阴雷。

　　可是，一道阴雷才罢，另外一道阴雷就已经破开了天空中的黑云，再次朝着那青鸾劈了过去，那青鸾距离我们这边还有一段距离，它这般冲过来必然是困难重重，它再被那阴雷给劈上一道，恐怕就连性命都会丢掉的。

　　刚才一直还在呕吐不止的沈越，这个时候似乎已经好了许多，他盯着那边的青鸾，脸上的表情好似十分的担心。

　　这担心甚至比我们几个任何人都有过之而无不及，一切都写在他的脸上。

　　不过，这种时候我也无暇去想那么多，只是那青鸾现在还置身于危险之中，不能就这么看着，得想办法帮它才行。

　　我看了一眼旁边的乔安，问道：“乔师傅，您有没有办法帮那青鸾？”

　　乔安说道：“你放心，小青他能够应付得来！”他似乎对那青鸾十分的有信心，但是那每一道阴雷几乎都是从那青鸾的附近擦过，看着就很是揪心。

　　不过，还没等我这边多说话，便看到那边沈越随着那火凤凰朝着青鸾那边就冲了过去。我意外的很，没想到沈越能这么冲动，直接就冲过去救那青鸾。

　　我本想叫住他，可是他都已经窜了出去，那火凤凰的速度多块，瞬间就冲到了很远的地方，就算是我喊他，他也听不到。

　　这到底是怎么回事啊，沈越这是要去干啥？

　　“小凡，你不用担心，你的那位朋友只不过担心那青鸾后背上人。”乔安说道，他嘴角挂着微笑，对于这种情况，他看起来似乎并没有什么紧张和担心，反倒是那谜一般的笑，加之他的刀疤脸让我身上直起鸡皮疙瘩，有点儿吓人。

　　“青鸾后背上的人，是谁啊？”我问道，我原本觉得是我爹，但是从沈越这反应来看肯定不是我爹。如果我爹他真的在这附近，在之前遇到危险的时候肯定已经出来相助了，他的性子绝对不会看着自己的儿子受苦而一直等到现在才现身，这一点我很了解。

　　“等会儿她过来你就知道了。”乔安说道，他的表情很是平静，但平静之中也有着那么一丝欣喜。

　　这点也让我感觉有一些纳闷儿，这乔安的欣喜从哪里来呢？

　　顿时就感觉这件事情有那么一些复杂，我感觉自己好似被蒙在鼓里，无论如何都找不到这些事情的头绪。

　　那乔安一说，我倒还真就对那青鸾后背上的人感觉好奇了，到底会是谁呢？

　　在那边，沈越驾驭着那火凤凰朝着远处盘旋而去，那火凤凰在空中悬了一周，朝着天空中的乌云当中便喷出了一团火焰，红色的火焰，甚至都烧红了半边天，看起来很是霸气。而这火凤凰的火的确也给那青鸾制造了足够的空间，它躲过一道天雷的时候，随着那火凤凰快速的朝着我们这边而来。

　　一直到我们这边，我才渐渐地看清楚，那青鸾的后背上是一个女人，一个苗疆的女人，当然我也认识，就是瑶灵。

　　这是我无论如何都想不到的一个人，真得没有想到她会出现在这青鸾的后背上。

　　瑶灵此前肯定在西寨，那么青鸾肯定就是从那青铜门而去，把瑶灵给带了过来。我此前以为青鸾出事了，现在看来，它不过是去西寨办事而已。

　　原来是瑶灵，怪不得沈越刚才那么激动，连声招呼不打，直接驾驭着火凤凰就去了。

　　不过话说回来，这沈越的嗅觉也倒是灵敏，那么远的距离，几乎都看不到那青鸾的后背上有人，他竟然就知道是瑶灵。

　　等沈越过来之后，我问道：“你咋知道是瑶灵姑娘？”

　　沈越一脸的傻笑，他说道：“这种事情咋说呢，应该就是传说当中的直觉吧……那什么，对，男人的第七感……哈哈……”

　　沈越说着脸都红了，真的，跟他相识这么久，能看到沈越脸红这还真的是第一次。旁边的阿昆看到沈越这反应，也是一脸的惊讶，他自然是不知道沈越第一次见到瑶灵的那一幕，按照沈越的表现，难道这真是一见钟情？

　　这一瞬间，脑海当中出现了这些乱七八糟的东西，我差点儿忘了，体内的那大阴阳差点儿失衡，我快速的再次掐诀，从而让它们稳定。

　　深吸一口气，定了定神，才算是稍微好一些。

　　除去沈越的表现不说，这瑶灵的突然出现真是我意料之外的事情。乔安说过，制造大气象必须有五个心思纯良之人，驾驭凤之五象，那凤凰五象所生的祥瑞之兆将成就大气运，将那气运渡给我，方可产生大气象。

　　如果说瑶灵是心思纯良之人，我一点都不怀疑，苗寨的姑娘看起来就纯净无比，这一点没有任何的疑问。可是，这苗寨之中的人有很多，没有选择其他人，却偏偏选择了这个姑娘，这又是为何？

　　还有，她看起来只不过是个普通的苗族女人，好似也没有什么特别之处，一个普通人怎么可能驾驭凤凰五象之一青鸾呢？

　　阿昆所关心的自然是那青鸾，他想不起过去的事情，却一直都觉得这青鸾与他之间很是熟悉。这与那瑶灵无关，瑶灵的事情与我们之中的另外一个人有关，那个人就是我另一边站着的那个人，乔安。

　　因为那青鸾出现的时候，除了沈越反应比较大之外，他的反应是让我非常意外的。

　　我总觉得，这乔安好似很在意那苗女瑶灵，可这又是为什么呢？

　　正当我在考虑着这个问题的时候，我突然听到头顶之处响了一声炸雷，一道阴雷冲着我的正头顶劈了下来，我条件反射般想要去阻挡，而旁边那乔安叫住了，他说道：“小凡，你保护好自己，其他的都交给我们几个人！”

　　我有些担心，那乔安、阿昆、沈越，还有赵旭龙，甚至包括那瑶灵都对我点了点头，他们一个个都给了我坚定无比的眼神。

　　我也对他们坚定地点了点头，说道：“好！”

　　那乔安与那紫者鸑鷟在我的西方，他快速的打出了一道凤凰咒印，与那天空中的一道阴雷相抗衡。其他四个人，沈越与那黄者火凤凰居东方，赵旭龙与那白者鸿鹄居北方，瑶灵与那青鸾居南方。

　　阿昆与那五彩的凤凰冲着我头顶的方向飞去，五彩凤凰所去，其后全然都是那种五彩的云霞，五彩的云霞将我整个人缠绕其中，仿佛那一瞬间，整个世界都如在梦幻中一般。

　　五只传说当中的凤凰到了相应的位置之后，它们便同时发出了一声凤鸣，这一声凤凰响彻天地，甚至在片刻之后，目光所及之处，所有的云霞都变成了五彩之色，这是天生异象，祥瑞之兆。

　　虽然我并没有感觉到这一瞬间，体内有什么变化，但是我却能够感觉到内心当中一种前所未有的清明。

　　那是一种说不出的感觉，就好像是我的脑海中有了一个新的世界，那个世界纯净无比，没有任何的尘埃。

　　当然，此时除了这漫天的五彩云霞之外，我看到远处的黑云也已经再次涌了过来，这次不同，那种黑云是从四面八方而来。

　　“小凡，赶快闭上眼睛，接纳祥瑞之气！”附近那乔安立刻提醒道。

　　虽然不知道所谓的祥瑞之气具体是什么样的东西，但或许就是我刚才所感受到的那一种内心的清明。祥瑞之兆能够让人有大气运，乔安所说没有错，我立刻闭上了眼睛，调整自己的呼吸，去感受那种东西。

　　我内心彻底平静下来的时候，便再次感觉到了那种清明。说实话，那种感觉真的十分的舒服，一切都好似水到渠成。

　　当我缓缓睁开眼睛的时候，眼前有着一道五彩的流霞，丝丝缕缕，此时，那五彩流霞正由我的眉心纳入体内。


第四百九十七章 五彩流霞

　　我并不知道这种五彩的流霞到底是什么，但根据刚才那乔安的话，应该就是所谓的祥瑞之气。

　　估计，我内心的那种清明便是由这种祥瑞之气所生。

　　此时我已经感觉到体内原本的那两种气息听话了许多，特别是此前那嚣张的死气已经不再去尝试着冲击生死二气中间的“堤坝”，所以，我缓缓地松开了左右手上不同的两种指诀，展开臂膀，充分的接纳那种祥瑞之气。

　　这个过程似乎持续了有半分钟，等到那种五彩流霞全都由我的眉心纳入体内的时候，我体内的两种气息也已经彻底平息了下来。

　　那祥瑞之气原本就是一种非常自由的气息，我能够感觉到它在我体内的存在。有这种祥瑞之气，无论体内的哪种气息都不敢造次。可是，它只是在我体内随意的游走，似乎并没有什么规律，的确很是自由。

　　如果是这样的话，我体内的大阴阳二气根本就用不了，现在的情况虽然没有之前两种气息互相制衡那么危险，但是也比那个情况好不到哪儿去。我现在不但使用不了大阴阳术，而且连小阴阳术都没法用。

　　因为所有的气息都被这种强大的祥瑞之气而压制。

　　“小凡，你尝试着去控制那种祥瑞之气，它既然能够入得了你的身体，便说明与你有缘，你果然就是那个能够制造大气象之人！”乔安提醒道，他说话的语气显得十分的激动，甚至比我自己都激动。

　　而这个时候，旁边的沈越也说道：“乔师傅，这不是你们凤凰一族的秘法吗，怎么竟然能够用到我家小凡的身上？”

　　那乔安似乎能够预料到沈越的这个问题一般，他微微地点了点头，解释道：“这一切所依靠的都是机缘，说实话，小凡能够有现在这样的造化，在此之前，我乔安是无论如何都想不到的。不过，这凤象者五，的确是凤凰一族的秘法，这种秘法的确也只对凤凰一族的族人有用，确切来说，是对体内拥有凤凰一族血脉的人有用！”

　　乔安强调了最后的一句话，沈越的眼神当中闪出一丝光线，他说道：“难道……这怎么可能……我想到了，怪不得小凡的鲜血可以破开那凤凰古楼的封印，难道就是因为小凡他体内有你们凤凰一族的血脉？”

　　乔安点头，他说道：“没错，就是这样的。那凤凰古楼的封印被称为七星步法封印，是凤凰一族的秘术，凤凰古楼内家人才能够知道的一种秘术。只有通过七星步法方可暂时解开封印，但是还有一种方法，那就是拥有凤凰一族内家血脉的族人之鲜血，这种血祭一样可以暂时打开那凤凰古楼的封印。”

　　乔安说这话的时候看着我，沈越也看向了我，包括阿昆和其他所有人都在看着我，我也吃惊到了极点。

　　我真的没有想到，我的体内竟然有着凤凰一族的血脉，可这又是来自哪里呢？

　　唯一的解释自然就是我妈，到现在为止，她的身世我还是没有能够弄清楚。可是，既然我体内有着凤凰一族的血脉，那么我妈真的很有可能就是凤凰一族的人，而且还是凤凰一族的内家，十分正统的血脉。因为我老爹他绝对不可能是凤凰一族的人，他跟我爷爷一样，应该都是白川县杨家的分支。

　　我原本以为我只是那白川县杨家的后人，现在看来，我的身世的确没有那么简单，体内竟还有凤凰一族内家血脉。

　　阿昆也是凤凰一族的内家，这是非常明显的事情，因为他老爹就是凤凰一族的族长。难道，我跟阿昆之间还有着某种渊源？

　　或者说，我该管阿昆叫点什么？

　　还有那个瑶灵，第一次看到她的时候我感觉她跟我妈有那么一点儿神似，她会不会也与我娘有那么一些联系呢？

　　在沈越和乔安的几句对话之后，我的脑海当中瞬间出现了这么多事情。

　　而且，我在这个时候又一次想起了老爹，我原本以为凤凰一族的事情会是我老爹来凤凰寨的目的，到现在他都没有出现，那自然就说明，问题的关键可能不在这凤凰寨。

　　想起了我娘后背上所出现的那一朵彼岸花，我的心中顿时一震，没错，这彼岸花到底是什么还没有搞清楚。可能真的是这样，这凤凰寨或许还有我所不知道的秘密，老爹不在这里，他会取了哪里？

　　此时也容不得我再去多想，我体内的那种祥瑞之气四处游走，我必须想办法控制它才行。我闭上眼睛，让自己的内心再次平静下来，用心去感受那一缕祥瑞之气。

　　它的确非常的强大，甚至强大到有那么一种傲娇的感觉，但是这自然也它本身的强大使然。

　　我想要控制它，需要怎么做呢？

　　这绝对不是什么容易的事情，我先是按照之前所熟悉的行气之法，这是一种引导的办法，是先给它示好的意思。可是没想到，这行气之法对它根本没有一丁点儿的作用，它根本就不搭理我。

　　我顿时感觉有些丧气，既然软的不吃，那就来硬的。太爷爷的秘记当中也不是没有硬法子，虽然没有用过，但是太爷爷的秘记我看了几遍，大部分的东西早就熟记于心。既然碰上这个硬骨头，那我就来试试那种霸道的做法。

　　这种做法叫做本真的压制，是一种不讲理的做法，即便祥瑞之气很是强大，但是它现在也是我体内的气息，只能够算是这本真的一部分。祥瑞之气没什么侵略性，所以才敢使用这种术法，若是对付那死气，用这种方法恐怕会鱼死网破，将我的本真给彻底毁掉，我就没命了。

　　我调节自己的呼吸，开始捏出内里本真所对应的指诀，使用那种本真压制的术法。

　　刚开始我的确感觉到那祥瑞之气变得乖顺了一些，可是就当我感觉已经快要将它给彻底降服的时候，它突然就膨胀起来，显得十分的得意，在我体内是上蹿下跳的，我基本上就明白了，我是被这什么祥瑞之气给耍了，它太强大，严格意义上来说，它现在还不属于我，我的本真还没法压制它。

　　也就是说，我想要压制它，得先得到它的同意才行。

　　这简直是软的硬的都不吃，还真是没有那么容易对付啊！

　　正在我一次次尝试的时候，我感觉到的周围突然来了一阵非常浓重的阴气。

　　因为内心的那种清明，我已经能够感觉到远处的气息，那是一种非常强大的气息，阴冷至极，从四面八方而来，已经离我们这边越来越近。

　　我睁开眼睛朝着四周看去，除了我们周围这一部分之外，其他目光所及之处全都被一种浓密的黑雾所侵占。

　　那浓密的黑雾之后似乎还有着一个个影子在缓缓地动，那些到底是什么东西？

　　“怎么回事这是？”我连忙问道。

　　“小凡，你专心去控制那种气息，其他的交给我们。这凤凰五象产生的气息太过强大，已经引起了那些人的注意，所以……”乔安说道，他的脸色也开始变得有些不好看，没有了之前的那种轻松。

　　这绝对不是什么好的征兆。

　　此时，沈越、阿昆、赵旭龙、乔安和那瑶灵都稳稳地站在那凤凰的身上，他们一个个目光坚毅，没有任何后退的意思。

　　那周围的乌云开始一阵阵的涌动着，乌云之中的黑影攒动，那黑影的数量并不少。而且，在下一秒那些乌云就被快速的破开，从那乌云当中冲出来的是之前所见的那种神官。

　　神官一身乌黑色的蓑衣，个个都有近一丈那么高。眨眼之间，周围的半空中全都悬浮着穿蓑衣的神官，密密麻麻，根本就数不清到底有多少。


第四百九十八章 四象阵

　　“卧槽，他娘的怎么回事啊，怎么来了这么多狗……”沈越看到周围那半空中悬浮的密密麻麻的神官，他估计也被吓了一跳，这话说到这里，才意识到旁边还有瑶灵在，他连忙改口，一脸绅士般的表情，继续说道：“不是……怎么来了这么多神官呢？”

　　瑶灵根本就没注意到沈越在说话，她盯着那些神官，脸色看起来有那么一些难看，好像很是紧张的样子，她好像从来都没有见识过这种可怕的场面一样。

　　本来她突然出现在这里，就让我很是意外。因为站在青鸾背上的这个瑶灵，好像跟之前那个怕被捉去做落花洞女的小女孩的形象不太符合。可现在看到她那紧张的样子，好像又可以理解，或许她本就只是被拉过来凑数的呢？

　　这事，等会儿有机会了问问乔安，估计就能够弄清楚事情的来龙去脉。现在还是先想办法去对付已经缓缓地靠近的那些神官才是。

　　此前我们几个人都已经见识到这些神官的厉害，而且之前的经历，对手还只是六名神官而已。

　　虽然说，在我破开那凤凰古楼封印之后，冲上云霄，以大阴阳术一招制敌，六名神官瞬间消散，好似也没什么困难的。

　　但是，现在的情况不同！

　　第一，神官的数量真的是太多了，我甚至都不知道如何跟这些神官对抗；第二，我现在还没有办法控制那种祥瑞之气，现在连最为基本的小阴阳术都没有办法使用，更别说与那些神官对抗。

　　那些神官快速的朝着我们这边冲了过来，而我周围的那些人也已经开始以各种术法与那些神官相对抗。

　　这些神官的确不是那么容易对付的，虽然这边他们几个能够稍稍应付几个，但是已经显得非常吃力。

　　而且，我看到那瑶灵站在青鸾的后背上，她根本就不会任何的术法。

　　她只是紧张地站在那里，搞的沈越这边都有些无心应战。不过还好，那边赵旭龙让自己的护身山鬼过去相助，那山鬼使用自己的血衣术法封印，将瑶灵给整个封印在青鸾的后背上。虽然她帮不上忙，但至少能够保证她不会出啥事。

　　难道她真是被拉过来凑数的？

　　那沈越看到这一幕，眼神当中全都是感激，他一边一道强悍的符印打了过去，一边回头对赵旭龙说道：“赵师傅，多谢了！”

　　赵旭龙自然不知道沈越对瑶灵的心意，这一句话谢谢让赵旭龙顿时摸不着头脑，赵旭龙问道：“谢什么？”

　　沈越神秘一笑说道：“没……没什么，小心你左前方那狗……神官！”

　　那边瑶灵被保护了起来，沈越自然是可以放得开了。此时的他，也不同往日，在青岩山一战之后，沈越一直在努力钻研他茅山术当中最为顶级的一些术法，据说是连他师父何道长都没有搞清楚的一些高级术法。

　　他一直都没有使用过，这个时候倒是派上了用场。除了其他几种他还没有熟练掌握的术法之外，这次全都用上了。

　　什么散魂术、金罡阵等，这些阵法的确驱散了一些神官，但是并没有能够让他们魂飞魄散。甚至，更多的神官汇聚到一起，朝着沈越那边就冲了过去，他们的速度快的惊人，只能够看到一些很淡的虚影。

　　沈越看这些神官不好对付，也顾不得那么多，口中大骂一句：“他娘的，非得逼沈爷我出狠招？”

　　沈越紧紧地咬着牙，他快速的捏着指诀，是一种非常复杂的指诀，那其中的口诀也是叽里呱啦的，我根本就听不懂。

　　一瞬间，我便看到他的手心之中不知道何时出现了四张黄符，一手两张，快速的悬浮在沈越的面前，符咒也很是奇怪，但有着很明显的茅山符箓的特点。

　　随着沈越的咒语，那四张黄符之上分别出现了一些类似星象一般的东西，一个个光点散发着金色的光芒在闪烁。沈越变化手决，那些光点之间立刻出现了金色闪电一般的东西将那些光点给联系在一起，看起来倒像是四种不同的形象。

　　“四象阵，令！”沈越吼道。

　　十几个神官朝着沈越冲过去，而沈越也将那四道黄符给打了出去，在那四道黄符冲出的过程中，分别听到了四种不同的声音，有的像龙吟，有的则像凤鸣。不过，下一秒，那四道黄符便成了四个巨大无比的虚影，那虚影中间都带着金色的闪电，这一看，才算是明白，这不是青龙、白虎、朱雀、玄武吗？

　　四象阵果然厉害，那四只巨大无比的神兽虚影冲出去，不但那冲过来的几个神官被瞬间吞噬，化成乌有，而且不远处的其他神官都被吸了过去，全部纳入那四大神兽的体内，也瞬间消散。

　　这四象阵的威力比我之前的大阴阳术甚至都没有差到哪里去，我真没想到，沈越现在也已经强到了这种地步，我甚至在想，恐怕他师父何道长都不一定有他如今的能力。说实话，他提升到现在的水准，我真心为他感到高兴。

　　“怎么样，小凡？”那沈越见我盯着他，他笑着问道。

　　“牛逼！”我道。

　　“那是，跟咱家这么逆天的小凡做朋友，我们几个能不有点儿长进吗，是不是啊？”沈越说道。

　　沈越的四象阵的确解了刚才那一瞬间的燃眉之急，但是毕竟是阵法。到一定程度之后，随着那四张黄符上符文的耗尽，符阵也都渐渐地消失了。

　　神官打死了一批，立刻就来了一批，原本四象阵的作用让那些神官少了一些，可是那乌云翻腾之后，便出现了更多的神官，根本打都打不完。

　　沈越的四象阵我是听说过的，这种阵法威力的确很是强悍，但是没有办法使用第二次。所以，刚才沈越的奋力一搏，现在只能用普通的茅山术与那些神官周旋。

　　阿昆和乔安的术法一样很是厉害，赵旭龙也不差，神官也有不少在他们手上消散，可是再厉害的术法也扛不住那神官数量之多，简直就是无穷无尽的一般。

　　那神官越来越近，五只凤凰必须得去维持那种祥瑞的天象，而且他们基本上都是刚刚浴火重生，几乎没什么术法可言，只要火凤凰的本能能够喷出巨大无比的火焰漩涡，还有青鸾会一些简单的术法，其他的根本就起不到作用。

　　所以，那些神官是越逼越近，前后左右上下，所有的方向，都变成了黑压压的一片，全都是神官。

　　这些神官身上都带着那种黑暗的气息，应该与阿昆老爹所说的黑暗有着一些关系。

　　不行，绝对不能够这样下去，无论如何我都要想办法降服体内的祥瑞之气，否则我一个大活人在这里就是一个摆设，简直就是猪一般的队友。

　　越是此时，越是要冷静下来，没错，就是冷静！

　　闭上眼睛，那种祥瑞之气根本没有什么变化，他依然是不受控制的四处乱窜。既然它有着灵性，我就想办法与它交流，可是，它根本就不理会我，这他娘的哪里是请来了改变我大气运的祥瑞之气，这他娘的根本就是请来了个祖宗！

　　“卧槽，大爷的，敢伤沈爷我……”

　　这一声，是沈越的声音，我看到沈越捂着自己的肩膀，肩膀的那一片不知为何变得一片焦黑，还在冒着黑烟。还有其他人，身上也都有着不同的位置的焦黑，甚至那山鬼都只是非常勉强的维持着那血衣封印。

　　我再一看，那些神官又来了老一套，又一次使用了阴雷。

　　一道阴雷，甚至十道阴雷他们或许能够抵抗，现在的情况恐怕真的抵抗不了。

　　刚才的情况我没有看到，但这个时候，只见漫天之下，所有的方向都有着无数道阴雷闪电冲着我们这一个方位而来。


第四百九十九章 我的决定

　　目光所及，全然都是那种猩红色的闪电，由各个不同的方向冲着我们这边强势地劈过来。

　　一刹那间，仿若漫天的流星，除去这阴雷的毁灭性不说，这应该是一种极其美妙的景象。可是，此时谁都没有心情去欣赏这可怕的景色，因为它代表着毁灭，可能下一秒，一切都会化成乌有。

　　眼前的一幕在冲击的我的内心，我清楚的知道，我必须去阻止这一切，绝对不能够让那样可怕的事情发生。

　　我杨凡生于天地间，有着常人没有过的经历，自然要顶天立地！

　　我紧紧地握着拳头，冲着天空狂吼一声，深吸一口气，直接将我体内的那一道“堤坝”给打破了，这恐怕是我唯一的选择。

　　我既然没有办法去驯服那什么祥瑞之气，那我就靠自己的力量来扛下这一切。体内分割大阴阳的那道“堤坝”轰然倒塌，那强悍的死气立刻朝另外一方的生气俯冲而去。

　　虽然此时我体内的那股生气有了两个巨人的神元，也已经足够的强大。但是与之前不一样，我没有办法来控制两种气息，他们自然就难以形成阴阳，不成阴阳自然会相斗。结果可能是死气吞噬活气，我被彻底异化，或者是活气将死气吞噬，而我体内没有任何的死气，难以制衡，阳气会无限膨胀，导致我爆体而亡。

　　但是无论哪一种，我都能够在那漫天的阴雷扑过来之前将那所有的阴雷的都给纳入体内，这样至少能够在下一秒救了他们几个人。

　　如果我能够吞噬掉所有的阴雷，我体内的死气必然会全然吞噬体内的生气，我就肯定会被异化。

　　但异化有是有一个过程的，我可以在这个过程中选择结束了自己的性命，从而不再让其他人深受其害。

　　能够结束我生命的除了那把诛心剑之外，其实还有一种东西，那就是我手上的黑鳞匕首。不管是诛心剑还有黑鳞匕首，它们似乎是出自同一处的。这是后来我从老爹那里知道的，所以老爹让我无论如何都要保管好黑鳞匕首，这东西其实就是我的命。

　　其实，从青岩山回到杨家庄，老爹提起那黑鳞匕首的时候，我曾经想过一幕。没想到如今我真的要拿这黑鳞匕首去面对自己。

　　但是，既然是为了他们所有人，我一个人可以救了五个人还有五只上古神兽凤凰五象，我觉得已经够了。

　　唯一舍不得的，是还在杨家庄的小薇。

　　这些想法在我的脑海当中一瞬间闪过，我快速的抬手，那黑鳞匕首“嘭”地一声出现在我的右手上。

　　“小凡，不要！”这是蛇魂的声音。

　　随着那蛇魂的声音，我手上的黑鳞匕首虽在我右手上，我却没有办法移动半分。但这黑鳞匕首的主人是我，我也有着一种控制法器的术法，只是念了一句咒语，那黑蛇蛇魂便已经没有办法在控制那黑鳞匕首，我拿着黑鳞匕首对准自己的心脏部位。

　　“如果我死了，带着黑鳞匕首去找个更好的主人！”我对那黑蛇蛇魂说道。

　　“不……不要！”那黑蛇蛇魂喊道。

　　其他人自然是听不到这个的，所有人都已经祭出了最为强悍的术法，他们已经做好准备要拼了。

　　我体内的那两种力量开始再次翻腾着，他们互相攻击，试图着要将对方给彻底吞噬掉。我深吸一口气，朝着天空中更高的地方冲了上去，体内的气息混乱，我甚至都不知道自己现在掠起所用的是哪一种气息。

　　“喂……小家伙，你他娘的干啥呢？”那沈越看到我的动作，他定然是看到我拿着黑鳞匕首对着自己，估计被吓得不轻。

　　我朝着更高处掠去，对他摇了摇头说道：“我没事！”

　　我不知道该怎么与他们解释，也没有时间去解释。

　　他们此时必须维持凤凰五象的祥瑞之兆，只能够在这个地方而不能够移动。所以看到我这么做，他们也没有办法拦着我。更何况，那漫天的阴雷所成的猩红色闪电已经离他们越来越近，他已经祭出了术法，要与之对抗，更没有办法脱身。

　　这我是清楚的，他们没有办法阻止我，我才能够以自己的命，换他们所有人活命。

　　我已经冲到了更高处，紧紧地握着黑鳞匕首。

　　也顾不得想那么多，只要我再纳入一点点的死气，那生气便能够立刻处于下风，死气便能够将生气给吞噬掉。到那时候，我的身体便能够将所有的死气都纳入体内，在我完全被异化之前，我便使用黑鳞匕首让我自己魂飞魄散，同时那已经被纳入我体内的死气和生气也一样会随着身体魂体的一同消散而彻底消失。

　　我抬起左手，一道阴雷快速的纳入我的体内，那种黑暗的死气立刻就变得强盛了许多，生气在我体内的对抗瞬间处于下风，眼看着死气就要将活气给彻底的吞噬。我看到自己周身都开始散发着一种黑烟，周围出现了一层黑色的薄雾。

　　这跟青岩山的那次经历很像，但是比那次更加的严重。

　　“哈哈哈……你总算是想通了……哈哈哈……”黑云之上再次传来那如同洪钟一般的声音，那声音响彻整个天地间，充满了死气腐败的味道。

　　那黑云之后的人自然是以为我已经不再抵抗，我已经开始去接受那种异化。

　　这个时候，我的身体对那种死气的吸引力已经显现了出来，猩红色的闪电在快要劈到他们几个人身上的时候全都改变了方向，所有的闪电都冲着我来。

　　没错，就是这样，全都冲着我来！

　　我深吸了一口气，此时已经做好了准备，低头看了一下他们几个人，他们都在朝着我这边看，在冲我喊着什么，我也没有听见。

　　当我真的要选择这一步的时候，我突然有那么几分舍不得，我经历了那么多，死我并不怕，让我难以割舍的是这些朋友，还有家人。想着几分钟之后，我将从这个世界上彻底消失，想着几分钟之后，我将再也见不到他们，我的鼻子酸的难受，眼前的一切都变得模糊，泪水不由得从眼角掉了下去。

　　即将失去的时候，我才彻底的明白，他们对我来说是多么的珍贵。

　　“朋友们，再见！爸妈、爷爷奶奶、还有……小薇……对不起，没能给你最后的那个承诺……”我嘴巴哆嗦着说出这句话，早已经哭得跟一个孩子一样。但这种状态不是我此时应当做的，我擦掉自己的眼泪，紧紧地咬着牙。

　　“来吧！”我怒吼一声。

　　所有的闪电疯狂席卷而来，漫天之下，我甚至都感觉自己被编织到了一个由猩红色闪电所成的巨网之中。

　　紧握着黑鳞匕首，对准自己的胸口，我已经做好了准备。

　　就在无数的闪电要纳入我的体内之时，我竟明显的感觉到自己体内的一种异动。这一股非常舒服的暖流，那是一种气息，它快速的在我体内游走，原本已经混乱不堪的体内，在它又走了一周之后，那气息竟然变得有序起来。

　　我快速的掐诀，已经察觉到，那种气息正是此前纳入我体内的那种祥瑞之气。我一愣，难道说那祥瑞之气已经能够为我所用了？

　　想到这里，我手上紧握的黑鳞匕首就已经松了许多，那黑蛇蛇魂控制着黑鳞匕首快速的回到了我的腰间，不让我有对自己动手的机会。

　　除此之外，更为奇怪的是，那朝着我冲过来的猩红色闪电竟然停了下来。他们在我身体周围要纳入我体内之前就停了下来。也顾不得想那么多，我快速的开始捏出指诀，尝试与那献瑞之气进行交流，这次，它果然开始有了回应。


第五百章 小周天，大气象

　　一切都好似停了下来，整个世界都犹如静止了下来一般。

　　原本我以为，这一瞬间只是错觉什么的，或者说，足够多的死气已经让我失去了自我而进入了一种幻境。

　　但是，我体内的那种祥瑞之气真的有了回应，这至少告诉我，此时此刻我眼前的一切都不是什么幻觉。

　　在又一次看到希望的时候，一种暖流淌入自己我的心田。

　　刚才的情况，几乎已经是定局了，没想到还有有这样的事情。一个人的气运是一种定数和变数的结合，任何一个改变，便能够产生很大的差别。或许，就在刚才，那祥瑞之气已经起到了作用，我的大气运已经被改写，正是这种改写才能够让我还活着。

　　经历过许多次的与死亡擦肩而过，早已经明白了，活着是多么的美好。

　　我并不知道那跟祖宗似的祥瑞之气为什么会突然有了这种转变，但这不重要，重要的是，我已经有办法去稳定这种局面了。

　　我必须在最短的时间之内，以祥瑞之气的力量，先去稳定自己体内的大阴阳。

　　想及此处，我便快速的捏出指诀，以归气导纳之法，试图去掌控那种祥瑞之气。没有什么困难，此前不行，此时却十分的轻松。

　　不过，那种祥瑞之气在我体内游走了三周之后，便开始发生了变化。

　　虽然不知道那种变化意味着什么，但是这种东西重在水到渠成，一定没有任何问题的。虽然此时所有的一切都好似停了下来，但是，我仔细的观察之后，却也发现那猩红色的闪电缠绕着乌黑的气息其实还是朝着缓慢地靠近着。

　　或者，也根本就不是那些气息变慢了，而是那些我在这一瞬间变得足够的快，所以才会有这么一种错觉，周围的一切都变慢了。

　　可是，我并不清楚这种状态能够持续多久，所以，我必须以最快的速度去完成那所谓的大气象。

　　既然祥瑞之气已经开始有所变化，那么我便继续以归气导纳之法，让祥瑞之气继续在我的体内游走。

　　我集中注意力，顺其自然，运行七七四十九周之后，便可以算是一个小周天。

　　这是阴阳术之中一种特殊的术数，一个小周天便出现一种气象。练习各种术法，往往术法有所成的时候，就是小周天已经完全的时候。

　　祥瑞之气被运行了一个小周天之后，变化的确很大，在这个过程中，它并没有汇聚，而是渐渐地散开。散开之后的祥瑞之气，便迅速的融入了我血脉之内，魂体之内。

　　待小周天成，我的躯体和魂魄在这一刻好像也更加的通透，更加的清明，我仿佛能够感觉到一种力量已经注入到了我的躯体和魂魄之内，与我成了一体。

　　祥瑞之气可以改变人的大气运，从而生出大气象，我想就是这个意思。

　　如果这祥瑞之气所产生的大气运，真的能够生出大气象，我应该能够重新去塑造自己体内的大阴阳。

　　我深吸一口气，能够感觉到那种力量的强大，同时看到，周围那些猩红色的闪电已经快要碰到了我的身上了。

　　我没有敢有任何的耽搁，快速的去捏出了运转大阴阳的那种术法。就好像是驯服草原上两匹生猛的野马一般，只要足够的强大足够的娴熟，总是能够成功的！

　　快速的捏着指诀，我体内的那两种强大的阴阳气立刻就有了反应，他们早已经没有任何反抗的意思，而是顺着我的指诀与口诀，开始在体内有序的游走。

　　生死二气，各归各处，和谐游走，相生相克，成大阴阳。

　　没错，我做到了！

　　我停下手中的指诀，抬手一看，左手上的那条散发着黑气的龙生出双翼，而右手中的那条金龙一样有了双翼。

　　我抬手掌心相对，拇指与中指相接，黑色的应龙和金色的应龙相接，自然游走，成一个阴阳。

　　黑应龙和金应龙是两种气息的具象，而游走一阵之后，便成了它们的抽象，抽象便是那种相生相克的气，在我手心之中成了一个阴阳图。

　　看起来跟那小阴阳术没有什么区别，但是，只有我能够感受到这其中力量的强悍。

　　阴阳图成，周围的一切瞬间变成了原本的速度，那猩红色的闪电快速的想要纳入我的体内。

　　“你既已经被那死气侵染，做这阴阳术又有何用？”那云层之上的声音说道，他恐怕还没有察觉到我体内气息的变化。

　　猩红色的闪电想要继续侵蚀我的身体，我自然是不会让这种事情发生。

　　我快速的捏出指诀，第一次用这种术法，真的是有那么一些激动的。稍微那么一抖，手心的阴阳图瞬间膨胀开，两种完整的生死二气迅速膨胀，一瞬间，朝着四周所有的方向铺天盖地而去。

　　什么漫天如同繁星一般的阴雷，什么跟蛊虫一般多的狗屁神官，我倒要看看，你们还能不能够挡下我的术法！

　　还有云层之后的那个人，你到底还有没有什么能耐去将我异化！

　　这一次的力量迸发，那阴雷所成的猩红色闪电顿时全都被震开，那些神官原本还气势汹汹的，但是看到阴雷在一瞬间全都没了，所有的神官估计都吃惊到了极点。下一刻，他们所想的已经不是如何将我搞定了，而是想办法如果不被我搞定。

　　没有错，刚才那一道看似非常随意的冲击波过去，猩红色的闪电一下子就全都被侵蚀消散，而那些没有来得及逃开的神官，也是一瞬间就灰飞烟灭了。

　　“这……这怎么可能？”那云层之后的那个人说道，他那语气就可以听出来，他已经吃惊到了极点，根本不想相信自己所看到的。

　　这句话说完之后，那原本都已经想要逃走的神官，突然都转过了头来。他们的动作突然间变得十分一致，全部都朝着我这边冲了过来。

　　能够看出来，他们一定是被云层上的那个人给控制了。

　　对付这些神官，我根本不需要耗费多大的力气，云层之后的那个人才是罪魁祸首。我想要消灭的是他，一直想要将我给异化的那个人也是他，他不可留！

　　想到这里之后，我快速的朝着头顶乌云那里冲了过去，手中快速的捏出指诀，一道符印朝着天空中的乌云之上打了过去。

　　那乌云瞬间化成了一只巨手，一拳头砸在我那符印之上。

　　我快速的掠去，一道符印他能够抵抗，那么我就再加十道符印。虽然没有黄符，但是一手指气息虚空画符是一样的，我快速的画出了九道灵符，九道符印在我面前散发着耀眼的金光，蕴含着强大无比的力量。

　　十道符印齐出，砸向头顶那一团巨大无比的乌云之上。

　　那个巨大无比的拳头与一道符印可以对抗，但是与十道符印却没有办法对抗。十道黄符的力量砸上去，那巨大无比的拳头立刻是一阵的缠斗，片刻之后，那十道散发着金光的灵符便直接将那个拳头给吞噬掉了，那一团黑云甚至都被驱散了。

　　黑云之中，我看到的只是一副白骨，身穿蓑衣的白骨，难道他就是一直与我对抗，想要将我给异化的那个人吗？

　　怎么会只是一副白骨而已？

　　我一道符印打过去，那穿蓑衣的一副白骨瞬间便被打散而化为乌有。

　　那所有的神官还是拼命朝着我这边冲过来，刚才被我给毁掉的那一副白骨似乎与这些神官没什么区别。这些所谓的神官绝对不能留，它们必须全部消失，否则一定还有有人遭了他们的毒手。

　　在他们冲着我这边冲过来的时候，我再次汇聚体内强大的力量，在他们离我最近的时候，狂吼一声，一瞬间，体内的力量全然迸发而去。


第五百零一章 乔安的话

　　一道强悍无比的冲击波由体内而发，离我最近的一些神官瞬间救被蒸发掉了。

　　我体内的力量有大阴阳，大阴阳所成的具象，其实就是两种气息的顶峰。气息具象成应龙，两条应龙其中一条散发着紫色的光线，一条散发着金色的光线，两条气息所成的应龙，缠绕盘旋而去。

　　原本只是两种被我术法压制下的大阴阳气息，此时虽然具象为二，却已经宛然一体。

　　此两条应龙而去，整个天地间都被那种紫金的颜色所笼罩。天空之中的黑云，远处灰蒙蒙的天际等等，如同天生异象一般，格外的壮阔。

　　那半空中密密麻麻的神官，此刻一个个也都被照成了紫金的颜色，他们惧怕这种极度光明的颜色，甚至有些无法忍受这种颜色而被蒸发掉。

　　两条应龙盘旋而去，仅仅只是眨眼的一瞬间，几声响彻天地的龙吟，目光所及，所有的神官便已经全部被蒸发掉了。

　　这是一种强大气息的压制，他们根本就无法承受。

　　当然，除了那些神官之外，原本已经笼罩了周围一切的黑云，也被那两条应龙气息给冲散，它们从哪里经过，哪里就变成了紫金的颜色，一种祥瑞的颜色。

　　天地间，全然都成了成了祥瑞之色，这便是大气象，一切都变得耀眼无比。

　　我缓缓地呼吸吐纳，抬手，那两种气息重新回到了我体内。

　　术法结束之后，天空明亮了起来，回到了原本平静的样子，远处天上游荡着几朵慵懒的云霞，也是五彩的颜色，看起来非常的漂亮。所有的黑云都消失了，所有的云雾都消失了，这凤凰寨的上空有彩虹，有五彩的云霞，看起来美得如同仙境一般。

　　心中总算是渐渐地平静了下来，还不知道他们几个人的情况怎么样，我有些担心，所以，快速的朝着下边掠去。

　　不过，有了之前的经历之后，心中的那种清明不但提升了我本身的实力，同时我也能够在一定距离之内感觉到别人体内的那种气息。

　　所以，还没有到他们那里的时候，我便已经感觉到他们所有人气息的存在。那瑶灵的确没什么术法，但是我在这个位置却能够感受到她的不一般。她的体内好似蕴含着一种力量，只是她一直都没有发觉而已。

　　感觉到他们没事，我心中的石头才算是放了下去。

　　我缓缓地回到他们附近，看着他们一个个安好，鼻子就又一次不争气的酸了，我深吸了一口气，忍住那种鼻酸的感觉。刚才险些就与这个世界告别了，与他们告别了，经历了那一刻才知道有多么的不舍。

　　“小家伙，你真牛逼，我他娘的以为再也见不到你了！”沈越说道，看来他基本上已经猜到了刚才发生的事情，也知道我那个时候做的决定。

　　我缓缓地落在那火凤凰的身上，我看着他，又看了看阿昆，还有其他人，然后将自己的手搭在沈越的肩膀上。

　　沈越的脸一下子就绿了，他说道：“小家伙，你……你这是要干什么，沈爷我老处男……不是，沈爷我乃出家道士，六根清净……不接受……那种，你明白吗？”

　　我瞪了他一眼，骂道：“你大爷的！”

　　然后，一把抓住沈越的衣服，揪着他直接跳到了那只青鸾的后背上，直接将她带到了瑶灵的面前，我笑着对沈越说道：“沈爷，有什么你就说吧！”

　　我了解，沈越对瑶灵的痴迷已经到了很深的地步，沈越的性格大大咧咧，但是对这种事情真的很是笨拙，比如现在，他的脸上都已经红到了脖子根了，平时能够满嘴跑火车，现在独轮车都跑不出来，支支吾吾一个字都说不出来。

　　我这么把他带到瑶灵的面前，其实，之前我都看到不止一次，沈越好似要跟瑶灵说话却又欲言又止。刚才的经历，让我感觉到人生的变数太多了，他应该珍惜一些机会。

　　我将沈越带到瑶灵面前的时候，看了那边乔安一眼，我在观察他的反应。乔安眼神当中是一种非常特别的关切，有些让人看不懂。

　　当然，这只是一方面，我也有我的私心，我想要弄清楚我母亲的事情。这个女人的一些神韵与我妈挺像的，所以，她的特殊之处，或许就是我母亲的真相。

　　之后，我们缓缓地从高空中落了下去，那些凤凰全都去了梧桐林，那里对它们来说就是它们的家。

　　阿昆解开了凤凰古楼的封印，我们准备在凤凰古楼当中修整一晚上。到傍晚的时候，那乔安给我打了个手势，他示意我出去，要借一步说话。

　　我看了看沈越和阿昆，他们俩也都向我点了点头。

　　我就跟着乔安出去了，刚开始的时候，我问他一些那凤凰浴火重生的事情。他说的很简略，乔安的术法加上凤凰古楼院落中间池子当中的阴阳火，实现凤凰的重生并没有那么复杂。他说这个事情的时候，那表情看上去有一些担心，好像根本就没有大战之后胜利的喜悦，难道说还有什么问题没有解决？

　　我就问道：“乔师傅，您到底是想跟我说什么呢？”

　　乔安则叹了一口气，他在旁边的青石凳之上坐下，示意我也坐下来，他说道：“小凡，我知道你一定有很多的疑问，但在问这些问题之前，我想给你说一个情况，你可能没有察觉到的一个情况！”

　　我一愣，乔安担心或许就是他说的这个问题，我立刻问道：“乔师傅，你说，到底是什么事呢？”

　　乔安抬头看了一眼天空，他说道：“我知道，此时你已经制造了那种大气象，你体内的大阴阳也提升到了一个新的高度。但是，今天的事情可能还远远没有结束，你的确已经灭了那些神官，但这只是那黑暗势力的一小部分而已。”

　　果然还有重要的事情，我立刻问道：“这竟然只是一小部分？”

　　“没错，只是一小部分，他们之所以出现在这里原本是因为凤凰古楼的异象，到后来便是因为你所爆发出的一种强悍的力量。这一小部分黑暗势力到来的目的就是为了将你异化，但是他们没有做到，这跟你的造化有关。不过，那黑暗势力应该不会放弃的，而且他们的目的也远远不止如此！”乔安说道，他的话有些抽象，但我也的确明白了乔安的担心，事情真的比我想象中还要麻烦的多。

　　“那凤凰一族到底是怎么回事，怎么会突然就没了呢？”我问道，因为我觉得凤凰一族绝对是一个非常特殊的族群，他们一定都非常的强悍，而那个凤凰一族的族长，阿昆的老爹肯定也是非常逆天的存在。即便如此，他们凤凰一族还是遭了灭顶之灾，这的确让人有些想不通。

　　“唉……我说过，那种黑暗势力是一种非常恐怖的存在，他们的存在远远超乎你我的想象，灭了凤凰一族，也只不过是他们顺手而为。”乔安说道。

　　乔安不是一个会开玩笑的人，他的这个顺手而为，意思非常的明显。那种黑暗势力灭掉强大的凤凰一族，只是捎带着灭掉的，真的无法想象，那种黑暗势力到底是一种什么样可怕的存在。

　　“小凡，我原本都已经失去了希望，当我看到你的时候，我才看到了希望！”乔安看着我，他这么说道。

　　“如果我真的能够出一份力，我一定会竭尽所能！”我说道。

　　“嗯，果然是条汉子！”乔安拍了拍我的肩膀说道，他的力道很足，这应该是他们凤凰一族的一种习惯，我看到他曾经这么拍过赵旭龙的肩膀。不过，这个话题说到这里也没什么的可聊的了，既然能够做些什么，为什么要躺着睡大觉呢？

　　其实，除了这个，我更想从他这里得到一些答案，他似乎也察觉到了这点，他直接说道：“小凡，你肯定有很多问题想要问我，你问吧，知无不言！”

　　我点了点头，朝着屋子那边看了一眼，我问道：“乔师傅，瑶灵与您是什么关系呢？”


第五百零二章 乔安的往事

　　从每一次乔安看瑶灵的眼神我就能够看出来一些东西，他跟瑶灵之间一定有着某种关系。乔安非常在意瑶灵，当我问到这句话的时候，他似乎也没有多么的意外，乔安是个聪明人估计他早就猜到我要问这个问题。

　　他也朝着凤凰古楼那边看了一眼，他说道：“瑶灵是我的女儿！”

　　这个答案让我有那么一些意外，同时这好像也是我能够猜到唯一比较靠谱的答案了。不过，既然瑶灵是乔安的女儿，瑶灵看起来却好像并不认识这个父亲。我想，这其中肯定有着一些隐情，我看着乔安，反问道：“你的女儿？”

　　乔安点头，他说道：“这都是二十年前的事情了，我本不想再提，但既然小凡你问到了，我也就是与你说说。”

　　我说道：“乔师傅，您如果有什么难言之隐的话，也不用勉强！”

　　乔安微微地摇了摇头说道：“二十多年都过去了，其实，也没什么可隐瞒的了。唉……是我对不起他们母女，是我害他们受了二十多年的苦啊！”

　　他的话让我对乔安的故事更加的感兴趣了，二十年前到底发生了什么事呢？

　　“到底发生了什么事呢？”我问道。

　　乔安长长的叹了一口气说道：“小凡，你应该对我的身份比较好奇，而且你也看出来了，我就是这凤凰一族的人，没错吧？”

　　我点头，说道：“没错，你跟阿昆是什么关系呢？”

　　乔安想了想，他继续说道：“其实，我与阿昆之间并不算是近亲，他是凤凰一族的内家，而我是凤凰一族的外家。如果单从辈分上来说，他的确应该称我一声叔伯，我则称他一声大侄子。你既然已经去过凤凰古楼，想必也已经知道了阿昆的身份，是吧？”

　　我说道：“是啊，他是你们凤凰一族族长的儿子，没错吧？”

　　乔安说道：“没有错，他的确就是族长的儿子，阿昆的父亲名为乔启疆，是凤凰一族振兴的一代领袖，你应该也对凤凰一族的地位有所了解，我们不属于阴阳两界，凌驾于阴阳两界之上，所以，你也应该懂得阿昆的父亲是怎么一个了不起的存在。”

　　我点了点头，说道：“关于凤凰一族我也听说过一些。”

　　乔安继续说道：“所以，凤凰一族也有一条族规，不能和凤凰一族之外的人有任何联系，更不能喜欢上一个外人，如果违反了族规，结果就会像我这样。脸上会被苗族刀划上一道，然后，废掉道身，赶出凤凰寨。不过，当年族长仁慈，念我早年对凤凰一族的贡献，暗地里将我给赶了出去，却并没有废掉我的道身。我舍不得离开凤凰寨这个地方，这个我生活了几百年的地方，所以，一直都住在西寨，做一个船夫。”

　　原来乔安是因为被赶出凤凰寨，所以才逃过了凤凰一族的灭顶之灾，也算是因祸得福了。不过，从他的话我也已经猜到了，他喜欢的那个人或许就是瑶灵的母亲，可既然已经被赶出去了，他为什么没有选择与瑶灵的母亲在一起呢？

　　那乔安看了我一眼，继续解释道：“没错，你应该见过她，我当年的确是因为喜欢上了她，而又跟她有了一个女儿，所以才有了这样的结果。但是，我一点都不后悔，只是苦了她们母女俩啊！”

　　“既然你已经不在凤凰寨了，为什么不能和他们母女在一起呢？”我问道。

　　“唉……我也是为了保护她们，如果被凤凰一族知道我喜欢的是她，按照族规，她们母女是要被处死的。所以，我只能假装不认识她们母女，一直都在远处看着她们，只要能够看着他们好，便也安心了。”乔安长叹了一声，我原本真的觉得这乔安是个年龄不小的老头，事实上，当我看清楚他那张脸的时候也并不是那么老，顶多也就算是这个中年人的模样，只是他的穿着打扮像个老头。

　　“这到底是什么规矩啊，这么不近人情？”我说道。

　　“你可能不懂，与外族通婚的确是一种大忌，这是一种违逆天道的做法。如果凤凰一族的血脉流出去，可能会造成一些非常可怕的结果。当然，结果如果是好的，就会出现你这样的救世主，如果结果不好，那可能就是毁灭。”乔安说道，他的话提到了我，顿时让我的心中一震。

　　没有错，我既然能够破开凤凰古楼的封印，那自然就说明，我体内一样有着凤凰一族的血脉。

　　“你知不知道我体内的那种凤凰血脉是怎么回事？”我尝试着问道。

　　“这个我并不清楚，我二十多年前就被赶出了凤凰寨，后来寨子里发生的事情我都没有办法过问，所以，也不太清楚后来到底发生了什么事情。不过，既然你体内有着凤凰一族的血脉，那说明事情应该在二十多年之前就已经发生了，你等等，我好好想想……”乔安似乎想到了什么。

　　我点头，没有说话，不想打扰他的思绪。

　　乔安一直想了有四五分钟，他便问道：“你父亲叫杨明义，没错吧？”

　　我疑惑道：“你怎么知道？”

　　乔安回答道：“这个我是从沈道长那边打听到的，我原本就对你的身世有几分好奇，所以小凡你不要见怪。不过，你母亲的名字就连那个沈道长也不知道，能不能告诉我？”

　　我点了点头，对他说道：“我妈她叫苗兰君，你有没有听说过这个名字？”

　　“苗兰君，这的确不是个陌生的名字，不过，这应该不是凤凰一族的人，因为我们凤凰一族，不论内家外家是男是女，肯定都是姓乔，不可能有第二个姓氏。可这个名字，我好像真的是听说过的，挺熟悉的！”乔安说道。

　　他的话让我的内心是一阵阵的惊涛骇浪，我老爹自然不可能是凤凰一族的人，那唯一有可能是凤凰一族的就只有我妈，这也是我体内凤凰一族血脉的唯一可能的解释。可是，在乔安这里，直接从姓氏这一点上就直接否认了，这就怪了。

　　莫非我并不是亲生？

　　可是也不对啊，不少村民都说过，我几分神似我老爹，同时也有我母亲那种神韵，长相上都也有很多他们的特别。特别是头发，我妈的头发微黄，而我的头发跟她的是一模一样的，长相上，双眼皮也是从她那里遗传而来。

　　“小凡，你看，会不会是这样的，假如你母亲是凤凰一族的人，她离开凤凰寨之后换了姓氏甚至名讳，这也不是没有可能的！”乔安突然说道。

　　这倒是个不错的解释，不过，没办法形成一种肯定的答案，我说道：“那也就是说，我妈可原本可能叫做乔兰君？”

　　当我说出这个名字的时候，旁边的乔安一愣。

　　“乔兰君，是她！”乔安不由自主地说道，“怪不得这个名字我听起来那么熟悉，她果然就是凤凰一族的人，果然就是改了姓氏而已。”

　　我的心中也是一阵喜悦，乔安的反应告诉我，我已经非常接近答案了，我连忙问道：“您真的听说过她？”

　　“没错，就是她，如果说苗兰君我不认识，说乔兰君我自然是知道的。此事已经是很久以前的事了，大约已经过去四五十年了吧，当时我还并没有遇到瑶灵他娘。那时候老族长还在，老族长她有一个最小的女儿，便叫做乔兰君，她出生之时，这凤凰寨凤凰古楼的上空出现了五彩云霞祥瑞之兆。老族长非常喜欢这个小女儿，可是，有一天这个小女儿失踪了，找了许多地方才找到她，她当时还只是个五岁的小娃，竟然去了梧桐林，有了自己的同命凤凰，而且还是五彩凤凰，这在当时的凤凰寨都传遍了。老族长甚至有意让这个小女儿去做未来凤凰一族的族长，老族长甚至把所有的赌注都压在了她的身上，可是，后来的一天发生了意外！”乔安说道。

　　“发生了什么人意外呢？”我问道。


第五百零三章 母亲的往事

　　“在这凤凰寨有一个地方，是凤凰一族的禁地，叫做凤凰洞。老族长的小女儿就是闯入了那凤凰洞禁地，中了剧毒，道身全废。”乔安说道。

　　这听得让我有点儿焦心，想不到我妈她过去还有着这样的经历，她的确不是个普通的女子。

　　“那后来呢？”我继续问。

　　“后来啊，如果不是她那本命凤凰护体，恐怕她就已经丢掉了性命。不过这件事情可以说是整个凤凰一族的转折。老族长这个小女儿出事之后，几天之后，连老族长也失踪了，阿昆的父亲是老族长的大儿子，带着族人四处去找老族长，却也一直没有找到老族长的下落。寨子不可一日无主，后来，阿昆的父亲乔启疆继承了凤凰一族族长之位。凤凰一族连续出事，民心不稳，即便是有了新任族长，族中的各种非议也越来越多，甚至传言凤凰一族在不久之后便会全族覆灭，之前那两件事情就是征兆。”乔安说到这里顿了顿。

　　“为了稳定族人的情绪，族长也就是阿昆的父亲做了一场祭天仪式，请求上天给凤凰一族指示。可是，当时的卦象显示为极凶之兆，凤凰一族覆灭的说法迅速传开了。在那次祭天仪式之后，老族长的那个小女儿就失踪了，不少族人都认为，其实是阿昆的父亲将自己的这个亲妹妹给杀了，因为有很多人都认为是这个小女儿给凤凰一族带来了灾难，先是祸及了老族长，然后，就是整个凤凰一族。”乔安说道。

　　“怎么会这样，你不是说过凤凰一族凌驾于阴阳两界之上，连一个明眼人都没有吗？为什么要把这事迁怒于她？”我问道，没想到这凤凰一族也有黑暗的一面。

　　“唉……这个谁又能说的准呢，或许，这一切都是命数。就好比之后的我，不也算是因祸得福，躲过了那场覆灭。你母亲也同样因为那件事而躲过了那场灾难，反倒是那些害怕出事的族人最后全都消失了。”乔安说完，长长的叹了一口气。

　　我点了点头，好像也的确就是这个道理。

　　乔安所说的这些事情都是二十多年前的事，也就是我老爹被逼着出去找媳妇的时候。既然我妈她之后遇到了我老爹，还有了我这个儿子，那就说明那族长并没有对这个小妹子动手，而是暗中送了出去。

　　“乔师傅，那您还记不记得，我妈她中了剧毒之后发生了什么，她有没有发生什么变化，比如说不能说话什么的？”我继续问道。

　　“没有错，她中了剧毒之后，的确捡回了一条性命，但是从那之后便不会说话了。而且，她体内的那种毒没有办法完全解除，我记得当时老族长还将她送到了毒虫谷，找了毒虫谷的金银婆为她解毒，也不知道有没有起到作用，唉，这些事情，我一个凤凰族外家，知道的内情其实也并不多啊！”乔安说道。

　　“金银婆是谁？”我继续追问，提起我妈她中毒的事情，我立刻想到了她后背上出现的那一朵彼岸花，会不会与那中毒的事情有关呢？

　　“这金银婆就是毒虫谷的谷主，她是这苗疆非常有名的蛊婆，善于行蛊行毒，当然也善于解蛊解毒，对了，还有一点，她善于制香，这一点恐怕无人能及。那地方离这凤凰寨并不算远，如果你真有兴趣，我明天倒是可以带去去见一见那金银婆，我跟她也算有那么一点交情，你或许可以从她那里知道一些事情。”乔安说道。

　　乔安的话让我更加确信我妈的身份了，她的确就是老族长的那个小女儿，如今她的那些制香的手法和解毒解蛊的一些手段，恐怕都是从金银婆那里学来的。

　　如果能够找到那金银婆，从她那里一定能够找到一些线索。如果是我老爹，为了处理我妈后背上那一朵彼岸花的问题，他或许也会去找这个金银婆。

　　“好，那就多谢乔师傅了！”我说道。

　　“不必客气！”乔安说道。

　　这样以来，我基本上就搞清楚了，我妈跟阿昆的父亲应该是一辈的，所以，我跟阿昆之前就是表兄弟的关系。真的没有想到，绕了这么一大圈，这个帅气的小哥竟然是我表哥，突然就感觉这个世界真的很小。

　　不过，我们杨家和这凤凰寨凤凰一族之间的关系似乎非同一般，先是我老爹在二十年前过来将老族长的女儿给带走了，还成了亲，有了我这么一个儿子。这是不符合凤凰一族规矩的，所以我妈才改了姓氏，为的就是掩人耳目。

　　十多年前，二爷爷又将阿昆从这个地方救走，阿昆失忆，所以并不记得以前凤凰一族的事情。

　　这两件事情，为凤凰一族留下了血脉。

　　两件事情都是跟我们杨家有着莫大的关系，这不由得让我去想，会不会那凤凰一族早就知道了凤凰一脉会有今天，所以在几十年前就已经与我杨家达成了协议，为的就是保住凤凰一族的血脉？

　　当然，这只是我的猜测而已，事情的真相是不是如此，恐怕只有我老爹和我爷爷才会知道了。

　　“乔师傅，当年阿昆究竟是怎么回事，他为什么会被囚禁在梧桐树林的那座木楼当中呢？”我问道，这是我一直都好奇的一件事情，也不知道当时二爷爷是不是就在从那里将阿昆给救走的。

　　乔安则微微地摇了摇头，他说道：“这个我还真不知道啊，二十年前我就已经变成了这个样子，被赶出了凤凰寨。那凤凰寨大门之外有两个神族巨人看守，我根本就不可能回到这里。不瞒你说，此时是我这二十多年来第一次回到凤凰寨，没想到这里已经物是人非了！”

　　乔安说着感慨不已，他的话没错，那瑶灵的确也就是二十岁左右的年龄，他应当就是二十年前被赶出凤凰寨的，阿昆的事情发生在十几年前，他的确不知道。

　　不过，他却提到了神族的说法，那两个巨人是神族的人，也怪不得那融入我体内的那种如同寒玉一般的东西叫做神元。提到这巨人我就会想到青岩山那抢走应龙龙元的巨人，会不会那个人也是神族的人呢？

　　“神族，真的有神族的存在？”我问道。

　　“这我就不知道了，不过，传说那两个巨人看守青铜门已经有上千年了，平日里就如同两座雕像一般，没想到这次他们会出手帮忙！”乔安说道。

　　跟乔安又随便说了几句，我们就回去了。

　　晚上就在这凤凰古楼当中休息，或许是太累的缘故，我这一觉醒来的时候，感觉浑身酸困不已，起来的时候，拿出手机看了一眼，就剩下一点儿点，勉强看下时间还行，一看吓了一跳，这都已经是第三天的中午。

　　我竟然睡了整整两天两夜，起床之后，看到他们正在修整凤凰古楼，这次的大战，凤凰古楼虽有封印在，但也被我破开封印那一下搞垮了一个角。

　　原本说好昨天就去找那金银婆的，我竟直接睡过了头，所以，只能等下午随乔安过去。

　　其他人就先留在凤凰古楼修整，我跟乔安二人过去打听一下情况，等回来之后，再去考虑接下来要怎么办。

　　中午过后，我便和乔安二人一块出发了。

　　从凤凰寨到毒虫谷，差不多就是一个小时的路程，我们到那条山谷的时候还早。我以为毒虫谷到处都是毒虫，没想到也并没有几只虫子，看起来倒是没有什么特别的。凤凰寨非常的特别，从青铜门才能够进入凤凰寨，这凤凰寨既然能够到达毒虫谷，那么毒虫谷又是怎么回事呢，难道也是凌驾于阴阳两界的存在？


第五百零四章 树上的人头

　　路上我问那乔安，乔安说，他也搞不清楚这个问题，其实凤凰寨还有着很多一般人所不知道的秘密。

　　毒虫谷跟一般的山谷相比，看起来没什么两样，不过，倒是有很多植物看起来奇奇怪怪的，至少我在外边的东寨西寨，甚至在凤凰寨都没有见过。

　　乔安交代说，这毒虫谷当中的任何东西都不要碰，否则会造成不必要的麻烦。

　　我自然是按照他说的来做，什么都不碰。差不多十几分钟之后，乔安停了下来，在一处长满了各种各样奇怪植物的地方停了下来。

　　我低声问道：“我们到了吗？”

　　这种地方让人不由自主的小心起来，所以，我也不由自主的压低了声音。

　　那乔安的声音也很是小心，他说道：“到了，二十多年前我来的时候就是这个地方，这地方有个寨子，那金银婆就住在寨子里。周围寨子里住的就是金银婆的徒弟，她那些徒弟从这里出去之后，往往就是非常厉害的巫蛊师。”

　　“二十多年前……那这地方还会不会有人？”我问道。

　　到处都是各种奇奇怪怪的植物，哪里有什么村寨，恐怕这个地方早就已经荒废掉了吧。

　　“小凡你有所不知，金银婆行踪诡秘，我能够确定那个村寨就在这附近，只是那村寨的入口很难找到。咱们就先找找看！”那乔安说道。

　　我点头，两个人就在周围四处看，再往前走，那边长满了各种奇奇怪怪的植物，都没有路了，还真不好找。

　　就当我准备回头去问那乔安的时候，突然扫到前边那一丛植物的后边好像有个什么东西。刚才只是一扫，这个时候朝那边看过去，只看到那边一团黑乎乎的东西，枝叶的遮蔽也看不清楚那是什么东西。

　　我下意识的觉得，或许里边那东西能够帮我们找到一些线索，所以就伸手过去，一点点的拨开旁边的枝叶。

　　一点点的拨开，那边是一棵奇怪的树，我从来没见过那种树，黑乎乎的东西就挂在那树枝上。

　　不知道为何，我感觉到一丝丝的寒气扑面而来。

　　我一把将两边奇怪的植物给拨开，朝着那边探过头去看，下一秒看便清楚了那黑乎乎的东西究竟是什么东西。那竟然是一颗人头，倒挂在树上，脖子就好像是长在树杈上一般，一双猩红色的眼睛正在盯着我，满目狰狞，满脸的褶子。

　　这太突然了，我没有任何的心理准备，拨开枝叶之后，那张脸离我很近。我被吓得差点叫出来，连忙的后退。

　　另外一边的乔安似乎是察觉到了我这边的情况，他连忙跑了过来。

　　“出什么事了？”乔安问道。

　　我深吸了一口气，定了定神，那东西倒并不是多么的可怕，只是太突然了。我说道：“没什么，就是看到树上挂着一颗人头，被吓了一跳。”

　　“人头，哪里？”乔安问道。

　　我指了指旁边灌木丛，他走过去，跟我一样过去将那灌木丛给拨开，朝里边看。他看了一眼，回过头来说道：“没有啊！”

　　我一愣，刚才明明看到了，难道只是幻象而已？

　　正当我考虑这个的时候，我就看到那灌木丛里边探出了一只瘦若鸡爪一般的手，速度极快，一把揪住乔安的脖子，眨眼之间就将乔安给拖进了里边。这速度太快了，那乔安甚至都没有任何反应的机会。

　　我连忙冲过去，一把扯开两边的枝叶，那乔安便已经不见了踪影，我刚才看到的人头也都已经不见了。

　　到底是什么人，难道是乔安所说的那个金银婆？

　　我也顾不得那么多，一把拨开那边的树林，朝着林子深处就追了过去。进到这林子里边立马就不一样了，周围瞬间变得跟傍晚一般，黑黢黢的。

　　各种各样奇怪的植物就只能够看到轮廓，跟什么妖魔鬼怪一般，缓缓地随着一阵阵的阴风摇曳着。

　　我回头看了一眼，刚才进来的那个地方已经不见了。

　　我从口袋当中抽出了一张黄符，捏了一道指诀，那黄符便缓缓地燃烧起来。这种术法是从沈越那边学来的，一张黄符有气息的维持，可以烧很久，能够用来照明。我就这样朝着林子的深处走去，也一直都没有看到乔安的下落。

　　正当我疑惑的时候，突然就感觉脚下一软。

　　我低头一看，便看到脚下的腐叶当中有什么东西在动。我立刻警觉起来，下一秒便看到一条胳膊粗细的树藤从土里边钻了出来，冲着我这边便缠绕了过来。他娘的，这地方果然就是这个陷阱。

　　我从腰间摸出了那把黑鳞匕首，朝着前边冲过去，一刀将树藤给劈断。

　　这没有什么困难的，不过，树藤断掉之后在落地之前便散开了，瞬间变成了一道团的虫子朝着我这边涌了过来。

　　我念出咒语，口袋当中的两种火符“嗖嗖”地冲了出去，一团火焰冲着那蛊虫就烧了过去。空气当中瞬间就弥漫着那种烤虫子的气味儿，十分的难闻。

　　这地方到底是什么情况，刚才那树藤断掉之后就变成了蛊虫，难道周围的一切都是蛊虫幻化而来？在白灵山的时候我见识过这种蛊术，这也不是没有可能。

　　我快速的回头，一刀将后边的两棵树给砍断。果然，那树枝落地之前瞬间就变成了蛊虫，这些蛊虫对我来说没什么威胁，倒是让我感觉到喜悦，看来那金银婆果然就在这里，她这么做难道是要给我这个后生一个下马威？

　　不过，她现在藏着不见，似乎是要跟我玩游戏，我可没有那种闲情逸致，所以，就只能出招逼她现身。虽然，这金银婆是巫蛊术的大家，虫子对她来说应该是非常重要的，巫蛊斗法死伤一些虫子没问题，但如果我拿她制造幻象这所有的虫子作为威胁，她肯定会现身的。

　　想到这里，我便不再耽搁，快速的捏出指诀，六张火符快速的出现在我周围的六个方位。我念出咒语，周围的那些火符瞬间就开始烧了起来。这同样是从沈越那里学到的一种火符阵法，还没用过，反正威力不小，一瞬间毁掉我周围成幻象的所有虫子应该不成问题。

　　运行这种阵法，只需要小阴阳即可，随着我一声轻喝，周围的六道火符快速的形成一道火符印。

　　一瞬间，周围的一大片都被照成了火光的颜色。

　　当我准备一手毁掉这些东西的时候，瞬间就看到我面前的树枝上垂下来一颗人头，还是刚才的那颗人头，他娘的突然出现又给我吓了一跳。

　　“小伙子，收了你的神通吧，还真是跟你老子一个样，连逼我现身用的法子都一样！”那倒挂着的人头说道。

　　“你就是金银婆？”她的话已经表明了这点，而且我老爹也来找过她。

　　“我的名讳也是你等小辈能够直呼的？”那金银婆探着脑袋朝我这边靠近。

　　“那……我该怎么称呼您？”我后退了半步，她那张脸太狰狞了，离我那么近，感觉非常的别扭。

　　“叫我婆婆就好！”她说道。

　　确定她是那金银婆，我便缓缓地收起了那火符阵。我本想要问她，她那挂在树上的人头竟离开了树枝，朝着我这边就飞了过来。

　　我完全都没有想到这个，原本准备要躲避，那老太太的口中突然就吹出一口黑气。防不胜防，一团黑气扑面而来，来不及躲避，然后，就我就感觉眼前一黑，便倒了下去。


第五百零五章 凤凰洞

　　也不知道过了有多久，我感觉到脖颈上一缕阴风摩挲而过，我打了个冷战，立刻就清醒了过来。

　　此时的我就躺在一块巨大的青石上，周围的杂草都有一人多那么深。

　　在前边不远处，一个有着弓腰驼背的老人背对我站着，手中拿着一柄乌木拐杖，单单是那一柄乌木拐杖都绝非凡物。

　　难道她就是金银婆？

　　这个背影的旁边还有一个人，一看他的背影我就认了出来，就是被拖入灌木丛的乔安。看到他没啥事，我也倒是放心了一些。似乎听到了后边我的动静，乔安回过头来，他问道：“小凡，你醒了？”

　　我还是一阵的恍惚，揉了揉太阳穴，问道：“乔师傅，刚才发生了什么？”

　　乔安走过来，他将我给扶了起来，说道：“其实没什么，是巫蛊幻术，小凡你见多识广这种术法你应该不陌生。婆婆她也只是跟咱们开了个玩笑而已，走吧，咱们先跟婆婆进寨子里。”

　　我点头，自始至终那个拖着背的老人都没有说话，也没有回过头来。

　　我一直那个人，低声问道：“她就是金银婆？”

　　乔安对我做了个噤声的手势，微微地点了点头，没想到面对这个老婆子乔安能这么小心，她到底是什么样一个人？

　　然后，我和乔安就跟着那金银婆朝着寨子里走去，寨子里有着很多木楼，可基本上都有已经荒废掉了，而且那些院子里大都长满了杂草，都有一人那么高。

　　听乔安说，这个寨子以金银婆命名，所以叫金银寨，二十年前他来这里的时候，这里还非常的繁盛，大部分的木楼都是有人住的。他也没有想到这金银寨已经成了这般模样，乔安猜想，金银寨是不是也发生了什么可怕的事情。

　　或许也的确如此，不然，金银寨也不可能变成了这般模样。

　　我还是有点儿搞不清楚刚刚发生了什么，乔安说，其实我们刚刚进入毒虫谷之后没多久就已经中了金银婆的幻术，那金银婆原本要跟我们继续开玩笑，没想到我竟然用了火符阵拿金银婆的那些蛊虫威胁金银婆现身。

　　那金银婆说，我老爹也是用的这种方法，既然如此我老爹肯定来过这里。所以，我就准备直接去问那金银婆，我老爹的事情。可还是被乔安给拦了下来，说一定要到寨子里再问，这是金银寨的规矩。

　　所以，我只好把到嘴边的话给咽了回去。

　　去寨子里的路上，乔安还一再强调说，这里的东西，不管什么都一定不要乱碰。

　　我自然是照做，巫蛊术我见识了多次，各种各样的都有。比如路边一棵绿幽幽的草木，你看着没有任何问题，就是普通的草木而已，搞不好你摸了一下，下一秒那些草木就瞬间化成无数的蛊虫，让你躲避不及，就会中了蛊毒。

　　我虽然不怕蛊毒，至少那东西应该是要不了我的命的，但是中了蛊毒肯定难免麻烦，很可能还会因此而耽误正事。

　　一直跟着金银婆往寨子的里头走，路上那些木楼已经全都荒废了，一直走到最里边，才看到一个院落里边没长杂草的木楼。

　　“到了！”前边的金银婆总算是说了一句话。

　　她的声音苍老无比，却也有着一种难以言说的力量蕴含其中，我始终没有看清楚她的脸，因为她的脸一直藏在她那厚厚的袍子里边，根本看不到，除非站在她正面。可是，这是乔安所不允许的。

　　“小伙子，我这张脸你还是不要看到为好，看到我这张脸的人，没有一个人活着……不对，看我这张脸的，只有一个人活着。”那金银婆突然说道，她背对着我，居然知道我在看着她？

　　我不知道该说些什么，但无论如何我还是对这个老太太感到好奇的很。

　　跟着金银婆一直进了这座木楼里边，金银婆的手瘦若鸡爪一般，到屋里边，她抬手示意我们坐下来。

　　这木楼，没有窗户，除了门口的一点光线之外，其他地方全然是一片漆黑。

　　我跟乔安坐下来，那金银婆便站在对面的一片漆黑当中，只能够看到她的轮廓，她说道：“两位路途遥远，先喝杯茶吧！”

　　我原本并没有见到我这乔安身边的桌子上有茶杯茶壶，金银婆这么一说，我却看到一副茶杯茶壶，而且茶都已经沏好，门口的光线照射过来，还看到茶烟袅袅升起。

　　紫砂茶杯，看起来非常精美，乔安没有动，我也就没有动。

　　“怎么，还怕我一个老婆子给你们两个年轻的小伙子下了情蛊？”这金银婆竟然也能这么说话，好似也没有乔安说的那么可怕。

　　我拿起茶杯，抿了一口，不太懂茶，但是味道的确清香，我说道：“多谢婆婆的清茶，我有些问题想要请教婆婆您，不知道是不是可以？”

　　就凭这金银婆的本事，想要害我们两个人，有一百种方法，根本用不着这种手段。更何况，她曾经救过我母亲，我下意识就觉得这婆婆应该是个好人，至少不会是我以往所见的那些巫蛊师，杀人如麻。

　　“小伙子好胆识，你问吧，你老子就说过你会来，你还真来了！”金银婆说道。

　　“我老爹他来这里找您做什么呢？”我直接问道。

　　“你来这里能做什么，还不是为了我那个小徒弟的事情，这事情有二十年了吧，你老子始终还是念念不忘，还想要改变那些事情，哪里能有那么简单啊！”金银婆竟叹了口气说道。

　　她的话我听得是一知半解，立马就来了几个问题。

　　“婆婆，您所说的小徒弟，是我妈，对吗？”我问道，既然我老爹是为了金银婆的小徒弟而来，那肯定就是我妈没错，看来这次来找这金银婆还真是来对了。

　　“对，兰兰嘛，这都已经二十多年没见了，当初，她是个不错的苗子，只是……可惜了啊。”金银婆说到这里就站了起来，她从那一片黑暗当中探了出来，似乎在打量着我。

　　我一直好奇她到底是什么模样，会不会就是之前我深陷幻术之中所见那树枝上人头的模样呢？可是，即便她面对我站着，我却还是没有看清楚那张脸。她穿着一件类似兜帽一样衣服，脸深深地藏在那里，从黑暗当中探出来的时候，却也只是看到那衣服里边缠绕着一缕黑气。

　　这样的形象让我也是一愣，怎么感觉有点儿像那些被我灭掉的神官呢？

　　我的心中咯噔一声，不过，还是把自己吃惊的表情给藏了下来。无论这个金银婆时好时坏，我需要从她这里知道一些事情，现在就必须保持镇定。

　　那散发着黑气的衣服口一直在盯着我看，半分钟之后，她便说道：“果然是兰兰的儿子，气息都如此与众不同。”

　　“婆婆，我妈她当年到底出了什么事，我老爹来到你这里具体是为了什么呢？”我问道，我不想在她这里多耽搁时间，总感觉可能会出什么事。

　　“你妈她当年误入了凤凰洞，身中剧毒，毁掉了道身。不过，后来被凤凰一族的人送到了我这里，被我救了。但是，她的命数发生了变化，即便有着同命凤凰，也难以长久的活下去，你老子来到我这里不过是为了知道凤凰洞的所在，去那凤凰洞里为我那小徒弟寻找一种解药。”金银婆说道。

　　“什么，他去了凤凰洞？”那乔安突然问道。

　　凤凰洞就是当年我妈身中剧毒，道身尽毁的地方，那绝对是一处极其凶险的地方。听到这个答案，我也顾不得那么多，直接问道：“婆婆，能不能告诉我凤凰洞在哪里？”


第五百零六章 凤凰洞的入口

　　“这有什么不可以的，你若真想去那凤凰洞，我可以带你过去！”金银婆说道，她的语气有些奇怪，好像听到我要去凤凰洞，她好像很高兴似的。

　　“真的，那我们现在就去！”我说道。

　　乔安提到过凤凰洞，这金银婆也说到了凤凰洞，他们都说过凤凰洞的危险可怕，那绝对不是个什么好的去处，但是，我老爹他单独去了那凤凰洞，我的心中总是隐隐的不安，不能让我老爹一个人以身犯险。

　　“好，我这就带你过去！”那金银婆也答应的很溜，好似我去这凤凰洞对她有什么好处一般。

　　那边的乔安立刻就坐不住了，他连忙站起来说道：“婆婆，您稍等下，我跟小凡说几句话！”

　　“好，说吧！”金银婆说道。

　　乔安给我打了个手势，示意我到外边说话。

　　我朝着金银婆看了一眼，她也只是默认似的点了点头，好似也不介意这个。

　　跟乔安出去之后，我立刻问道：“乔师傅，您要说什么？”

　　乔安叹了口气，说道：“小凡，你可能不知道那凤凰洞的厉害，这么贸然前去，恐怕会出事啊！”

　　我说道：“不管怎么样我都要去，我爸他在那儿呢，我总不能对自己老爹不管不顾，让他去白白送死吧？”

　　乔安则将声音压得很低，说道：“小凡，我不是这个意思啊。我是与这金银婆有过那么一些交情，但是她这个人是看不透的，你难道没觉得你提出去凤凰洞的时候，她答应的非常爽快，那可是禁地，无论对于凤凰一族还是对于她这毒虫谷来说都是禁地。对于一个外人，她怎么可能那么轻易就答应了你呢，你不觉得奇怪吗？”

　　“没错，是有些奇怪，所以我才要去那个地方！”我说道。

　　“为什么呢？这摆明了就是一个陷阱啊！”乔安说道，他似乎没有明白我的意思，所以，我便解释道：“我爸现在身处险境，这的确是我去凤凰洞的原因之一，但并不是所有的理由。如你所说，金银婆很希望我去那个地方，所以我才必须要去，我倒要看看，这金银婆究竟要做什么！”我说道。

　　“是这样啊？”乔安一半自言自语道。

　　“没错，我并不知道你是怎么想的，但是当我看到这金银婆的第一眼我就觉得，这个人绝非善类。而且，她身上的气息跟那些神官的气息有些相像。”我说道。

　　“你担心……”乔安说了一半，便不再说。

　　因为我给了乔安一个眼色，因为我看到那金银婆已经从木楼当中走了出来，她的脸始终都藏在衣服当中的黑暗里边，即便是在外边，一样看不到她的脸。

　　“既然想到了，就不用说出来！”我低声道，然后，朝着金银婆那边走过去，我说道：“婆婆，那我们现在就去？”

　　那金银婆微微地点了点头，她说道：“好好好，现在就去，你们年轻人就是如此心急。但是，那可不是个普通的地方，若是出了什么事，可不能怪罪在婆婆的身上啊！”

　　我立刻说道：“婆婆说笑了，怎么会呢！”

　　金银婆说道：“不会就好，你们杨家人我可不敢得罪！”

　　她的这句话让我一愣，这话有很深的含义，看来她对我们杨家很是熟悉，恐怕连我爷爷都认识，还有，当年我太爷爷和贝勒爷失踪的事情，始终是个谜团，也不知道会不会跟这个金银婆有些关系呢？

　　当然，这问题也只是在我脑海当中一闪而过，现在不是问这个问题的时候。

　　“好，那跟我来！”金银婆说道，她拄着那条乌木拐杖，朝着山谷的更深处走去。

　　见乔安一块跟着，那金银婆便说道：“凤凰一族的人也要跟过去吗？”

　　乔安则说道：“婆婆，我答应过小凡的朋友，此行一定会照顾好小凡，既然他要去那么危险的地方，我自然是不能让他单独以身犯险！”

　　“朋友？”金银婆却不安套路出牌，突然提到了乔安话中的这句话。

　　“怎么了，婆婆？”乔安立刻问道。

　　这地方离凤凰寨并不算远，说实话，我有点儿担心这古怪的老婆子会暗中对沈越他们几个人下手。

　　“没什么，我只是随便问一下。你们年轻人的朋友多，而我却孤寡老人一个，想当年，我这金银寨多少弟子，如今却荒废成了这般模样……”金银婆叹了一口气说道。

　　我对这金银婆是有所怀疑的，但是她的某一些话却让我有些怀疑不起来，这种感觉很怪。

　　“是发生了什么事吗？”我问道。

　　“过去的事情了，就不提了。”那金银婆直接将我的问题给回绝了，既然她不想回答，我也自然不能够强求。

　　往山谷的更深处走了没有多远，那金银婆便停了下来，他说道：“这里便是凤凰洞！”

　　我仔细一看，这里应该就是毒虫谷的尽头，前边横贯着一座山，山上杂草树木丛生，也不见什么山洞。

　　“婆婆，您不是开玩笑吧，这里好像并没有什么山洞吧！”我说道，自然是能够猜到这个地方极有可能是被布下了某种障法。

　　那金银婆并没有多说话，而是伸出了一只鸡爪一般的手指，朝着前边轻轻地点了一下。前边的一切就好像是水中的倒影一般，由那一点为中心向周围漾起了一圈圈的波纹。

　　果然是某种障法。

　　然后，那金银婆单手捏出指诀，一种奇怪的单手指诀。

　　前边的一切都开始变得模糊起来，周围的天色也渐渐地暗了下去。片刻之后，前边便是一片漆黑，脚下却是一处乱石滩，除此之外，别的什么都看不出来。

　　我本以为又一次坠入了金银婆的巫蛊幻术当中，手中快速的抽出了一张火符。火符燃了起来，便能够看到头顶很高的地方，隐约可见一些山体的轮廓。再去看，左边可右边也能够看到那一点点轮廓，我们此时竟然是在一个巨大的山洞洞口，只是这山洞太大了，不仔细看，根本就看不到山洞的边缘。

　　回头看去，那边有着一些光亮，能够看到那边树木丛生，而这边靠近山洞的地方，寸草不生。

　　这里还真是个极凶之地，空气中弥漫着一种阴冷的气息，应该就是凤凰洞没错了。

　　我拿着火符，朝着前边走了两步，突然就感觉啥东西搭在了我的肩膀上，心中猛地一震。

　　余光一扫，便看到那是一只惨白的手，经历的多了，也并没有多么的害怕。几乎是条件反射一般，我极快的速度捏出了一道震鬼符印，金光四射，一掌朝后边打了过去。

　　这一道符印打过去，我立刻就看到后边的人竟然是那金银婆，带着金光的符印照出了她衣服当中一张惨白的脸，全是褶子。

　　却也只是半秒钟的时间，那惨白的脸便隐入了一片黑暗当中。

　　我连忙散开符印，那金银婆说道：“年轻小伙子的身手就是敏捷的很，我这老婆子可禁不起你这一掌。”

　　“婆婆，对不起，我以为……”我道，刚才若是我没发现，还指不定这金银婆会对我做什么呢！

　　“罢了，没事！”那金银婆说道。

　　这个时候，乔安朝着另外一边走过来，他说道：“小凡，这里就是凤凰洞，旁边的石壁上有碑文，是凤凰一族的文字。”

　　“说些什么？”我问道。

　　“都是凤凰一族的禁令，不能够进入这个地方之类的。”乔安说道。

　　我点头。

　　既然如此，那就肯定没错了，我就告别了那金银婆，跟乔安一起朝着凤凰洞当中走去。可刚刚走出去半步，那金银婆便出现在我们的面前，她说道：“你们就不问问这凤凰洞通向何处，就敢如此走进去？”

　　我看了乔安一眼，乔安似乎也不知道。

　　“通向哪里？”我看着那金银婆问道。


第五百零七章 金银婆的药丸

　　金银婆朝着我这边走了几步，她才说道：“通向阴间！”

　　“什么，通向阴间？”我问道，之前的确知道这凤凰洞很危险，可是这一点真的是我没有想到的，金银婆的意思是沿着这个洞穴一直走，就能进入阴间吗？

　　阳间的一些地方能够进入阴间，这我见识过，在杨家庄的附近便有两处这样的地方。一是青岩山的锁龙池，另一个地方是揦子坡的地下深渊，可是，我们目前所在的这个地方并不是阳间，这个地方似乎是凌驾于阴阳两界的地方，没想到这个地方也能够进入阴间。

　　想到阴间，我便再次想到了彼岸花，想到我妈背后的彼岸花，难道我老爹他这是要从这里进入阴间？可是，进入阴间的话，揦子坡地下深渊和青岩山锁龙池岂不是更加的方便，老爹为什么要跑到这大老远的苗寨呢？

　　脑海中闪过这样一些疑问，那金银婆便继续说道：“没有错，就是阴间，所以去这个地方你可要想好，或许入了阴间就真的没命了。”

　　“这个我自然明白，多谢婆婆提醒，我知道该怎么做！”我说道，我也不是没有去过阴间，一句通向阴间还是吓不到我的。

　　“既然如此，那我一个老婆子也就不废话了，你们拿着这个，到时候自然会有用的！”那金银婆从口袋里掏出了两颗黑黢黢的药丸递了过来。

　　虽然对她有所怀疑，但我还是接下了那两口指甲盖大小的药丸。

　　“多谢婆婆！”我道，这药丸接触到手心是一种极其冰凉的触感，上边还散发着寒气，似乎能够隐藏身上的阳气。如果真进入阴间的话，我和乔安身上的阳气肯定会引来很多不必要的麻烦，有这个东西倒是可以避免一些问题。

　　这令我感觉到意外，之前对这金银婆有所怀疑，可是，当我们准备进入这凤凰洞的时候，她先是提醒有危险，还告诉我们这里通向阴间，而后又给了我们这种用来藏匿阳气的药丸，这就跟我和乔安之前的怀疑矛盾了。

　　难道是我们多想，错怪了这老婆子？

　　我道谢之后，那金银婆微微地点了点头，她说道：“你们去吧，记住真出了什么事，别怪罪在我这个老婆子的身上！”

　　还没有等我们俩人回应，那金银婆便朝着我们后边的方向走去，才没走几步就消失不见了。

　　乔安看了看我手上的药丸，他说道：“她的东西你也敢要？”

　　我回答道：“没问题的，这种东西我以前见过，就是隐藏身上的阴气而已，不会有什么问题！”

　　乔安微微地点了点头，他说道：“希望如此吧！”

　　记得乔安说过，他跟那金银婆有那么一些交情，现在看来他们两个人之间也没有他说的那么近，乔安甚至比我还要更加怀疑那金银婆。

　　我拿着火符，四处的照了照，这个洞穴的确特别的大，洞穴的顶部离地面恐怕也至少有几十米那么高。不过，这样一个地方在毒虫谷的深处，还被障法所覆盖着，当年我妈到底是如何误入这里的？

　　如果不是这金银婆，我恐怕是找一辈子也不一定能够找到这个地方。所以，我觉得我妈当年的事情一定有隐情。不管是乔安的说法，还是那金银婆的说法，说的都是我妈不小心闯入了这里，可现在看来，不小心闯入这里几乎是没有可能的。

　　我和乔安小心翼翼地朝着前边走去，靠近一边的洞壁走，很快就看到了乔安所说的那些洞壁上的刻字。那里有着一个非常大的凤凰浮雕，浮雕的中间刻着一些类似象形文字一般的字体，应该就是乔安所说的凤凰一族的文字。

　　这个地方这么隐蔽，还有这么大的危险提醒浮雕，我妈她又怎么可能会擅闯呢？

　　“乔师傅，关于当年老族长那个小女儿的事情，您是怎么知道的呢？”我问道。

　　“那都是族里边传的，那时候凤凰一族的族人都知道那件事情。”乔安说。

　　“是真的吗？”我问道。

　　乔安想了想，他说道：“刚才那金银婆也那么说了，应该是真的吧！”

　　乔安都不肯定，这件事情一定还是有疑团的，我刚才的怀疑是一点，除了那一点之外，我感觉到可疑的是我妈她为什么会被送到金银婆那里，金银婆又为什么会答应去帮我妈疗伤，甚至还教了她一些术法。

　　一件事情的真相往往就隐藏在最终的结果当中，我妈误入凤凰洞最后的结果就一个，就是金银婆多了一个徒弟，一个天资极佳的徒弟。假设一下，会不会原本就是这金银婆搞的鬼，她将我妈骗到凤凰洞当中，坏了道身，从而收入自己的座下成为自己的弟子？

　　这不是没有可能的，毒虫谷和凤凰寨同在青铜门之内，两者之间的共存是需要实力的相对平衡，能够消灭凤凰寨一个好苗子，而纳入自己门下，还让凤凰一族的人感念这金银婆的好，这个算盘的确打的很不错。

　　一边想，一边朝着洞穴更深的地方走去，里边漆黑一片，地上都是那种乌黑的碎石，看起来也没什么特别的，也不知道凤凰洞的危险到底是什么。

　　走着走着，我突然就想起了一个事，我便问道：“乔师傅，你对这金银婆也算是比较了解一些的，二十多年前你也去过金银寨，你知道金银婆的那些徒弟都是谁吗？”我记得乔安说过一句话，他说那金银婆的徒弟，到外边之后大都是巫蛊术的大家，不是普通的人物，所以，我觉得他肯定知道一些。

　　乔安似乎没有意识到我为什么会突然问这个问题，他想了想回答道：“金银婆的徒弟有很多，不知道你想知道哪些？”

　　他的话也没错，毕竟那么多徒弟，他或许也记不清楚每一个人，所以，我就想着跟他说一些名字，看他是不是会记得。

　　“我说几个人，你看是不是！”我道。

　　乔安点头。

　　“赵千秋、叶赫那拉·泰安、李爱国、李青、李浩天，这些名字有没有印象呢？”我问道，我把一时想起了的这些巫蛊术士的名字全都说了一遍，说的时候，我还刻意观察着乔安的表情，其他的名字没什么反应，当我说到叶赫那拉·泰安的时候，他的表情有变化。

　　“是叶赫那拉·泰安，对吗？”我问道。

　　乔安还是点头，他说道：“没错，这个名字我听说过，这金银婆的徒弟当中的确有这么一个人，因为他的名字特殊，所以我对他的印象很深。这个人心狠手辣，两面三刀，并不是什么好人，小凡，你怎么会知道他？”

　　“我也只是偶然的一次机会，这事与我祖上的一些事情有关，当时调查过。”我说道。

　　“不管在哪里，他肯定是为祸一方呐！他现在身在何处？”乔安叹道，看来还真的没错，乔安的确知道这个叶赫那拉·泰安，小妖精的哥哥。

　　“死了！”我道，还真是金银婆的徒弟，也怪不得当时他提到我妈的事情，当年老爹来这苗寨的时候定然是与那泰安有过一定的争执，所以，才有了龙门鬼窟之下我老爹与那泰安的一段对话。

　　“死了好，免得他害死更多的人，你说的其他几个人我并没有听过，或许那些人并不是金银婆的徒弟，或许他们是金银婆的徒弟，只是他们的名字到后来已经改变了。不过，你提到这个叶赫那拉·泰安，倒是让我想到一些事情，好像这叶赫那拉·泰安的祖上跟金银婆也有着一些联系，当时金银婆收了他做徒弟，似乎也是看在他祖上的面子，金银婆根本就不看好那个人的天资。”乔安说道。

　　最后的这几句倒是让我一愣，叶赫那拉·泰安的祖上，岂不就是那个和我太爷爷一起失踪的贝勒爷吗？

　　之前我考虑过这个问题，这么说来，太爷爷和那个贝勒爷的失踪定然与这个金银婆是脱不了干系的。

　　本来只是来找我老爹，没想到丝丝缕缕这么多事情都开始出现了一些眉目，看来我们杨家跟这个地方还真是有着非同寻常的关系。

　　我想到这里，那乔安说道：“对了，除了那些，我还想到一个人，就是西寨的那个苗王，他家祖上好像跟这个金银婆有着几分亲缘关系。当时，阿昆拦着你是对的，如果你真杀了那苗王，恐怕那金银婆就不是那样对待你我了！”

　　“可是……好像在我手里丢掉性命的巫蛊术士也并不少，那叶赫那拉·泰安一定程度上来说也是死在我手上的，那金银婆怎么就没有任何反应，他难道并不知道那些事情？”我说道。

　　“你错了，那个苗王是个特殊情况，金银婆其他的弟子就不同了！”那乔安说道。


第五百零八章 纸鹤术

　　“特殊情况？”我问道。

　　“没错，我刚才就说了，那苗王与金银婆有着几分情缘关系。具体的我也不太清楚，好像上一代苗王是这金银婆的弟弟，金银婆虽然不待见那个弟弟，但毕竟是亲戚，若是你当时真把金银婆的侄儿给杀了，她恐怕也不会善罢甘休。”乔安解释道。

　　我点头，也怪不得阿昆将我给拦了下来，我继续问道：“那金银婆的其他徒弟呢，难道金银婆一点儿都不在乎？”

　　“你可能还不太了解金银婆这个人，她被称为术痴，只要是见到有天资的人，无论品性如何便会授以术法，如果授以术法之后，到了一定的极限，发现徒弟没什么潜力了就会将其赶走，还不准那些被赶走的徒弟说自己是她金银婆的徒弟。不过，说也奇怪，几十年前的那一段时间，有特别天资的人就是特别的多，所以那金银寨住的满满的，金银婆亲授的徒弟都有上百人。她对于一些天资极高的人简直到了痴迷的程度，她甚至会想方设法将其收入自己的门下，甚至还会用一些见不得人的手段。”乔安说道。

　　金银婆她还真是个古怪的人，竟然有这么一种癖好。

　　不过，乔安的这些解释，倒是让我一愣。如果乔安所说的是真的，那么之前我对我妈的推测可能就是对的。她在当时凤凰寨一定非常的出名，天资极高，金银婆还是一“术痴”，毒虫谷与凤凰寨相邻，她一定对我妈垂涎三尺。搞不好还真就是她设计将我妈给骗入凤凰洞毁掉道身的。

　　“对了，小凡，我有一点不太明白。”乔安说道。

　　“您说！”我道。

　　“咱们就这么直接进入凤凰洞是不是有一些太着急了，金银婆一定是清楚当年那些事的，既然你老爹他是为了解药而来，我们自然也可以循着解药的所在去找到你的老爹，你刚才为什么不问一下那解药是什么，在哪里找呢？”乔安问道。

　　“走吧，咱们边走边说，其实我原本是要问的，但是后来一想觉得根本没有那个必要。”我说道。

　　“怎么会没有必要呢？”乔安疑惑道。

　　“如果那金银婆带我们来这里的目的真的就是为了让我去找到我老爹，就算是我不问，提到我妈的事情她也会说。可是，那金银婆的目的显然并不是这个，我感觉她的目的可能就是我，她放我进来并不是为了让我去找到我老爹，而是让我成为她金银婆的徒弟。既然她是这样的目的，即便我问了，她也会拿一些事情搪塞过去，这样她才能够成功的将我收到她的门下。而不是给我交代解药在哪里，我老爹在哪里，让我去救我老爹，让我拿到解药救了我妈，金银婆她应当也没那么好心吧！”我解释道。

　　“原来是这样啊，所以你才敢接那两颗药丸？”乔安恍然大悟道。

　　“没错，那两颗药丸只是为了让我们入局，如果还没有进到那个地方就被发现了，她金银婆的计划岂不是没有办法进行下去？”我反问道。

　　“是这个道理，杨小兄弟还真是心思缜密，那金银婆的性格极其古怪，今天对我们能够以礼相待真的是很难得。不过，咱们接下来要对付的就不仅仅是这凤凰洞了，还要与那金银婆暗斗对吗？”乔安问道。

　　“没有错，吃了她的茶，接了那两颗药丸，就是假意入局。不过，我想这金银婆应该也不是那么好骗的，接下来的困难可能会出乎我们的意料。我们要突破这个局，需要想办法与我老爹取得联系，不然，咱们在这根本看不到尽头的山洞里根本就是无头苍蝇。”我道。

　　“你说的没错，咱们必须想个法子！”乔安说道。

　　“可这种地方也根本没有其他的法子，或许，我们可以找找我老爹留下的线索。”我说道。

　　“你怎么知道你老爹会留下线索呢？”乔安疑惑道。

　　“他一定会留下线索的，这点你放心！”我说道。

　　其实，在与金银婆交谈的时候，她提到过一句话，说我老爹说过我会去找她金银婆。金银婆必然是事先设好陷阱，而我老爹又怎么会不知道金银婆的品性，所以知道我会来，老爹自然会留下一些线索。

　　这虽然只是我的推测，但是从我对我老爹了解，他一定会这么做。

　　不过，还有一件事我有些担心，当时我们离开凤凰古楼的时候，给沈越他们交代过，如果我们三天之内没有回去，他们就会到毒虫谷的方向找。

　　他们若是真找过来，再与那金银婆起了冲突，恐怕会很麻烦。不过，现在我们在这种地方，手机是不可能使唤了，电池几乎耗尽，信号更是一丁点儿都没有。另外一种办法就是纸人术，但是纸人术是有距离限制的，这种距离早已经超出有效距离太多了，根本不行。

　　正当我考虑着一点，那乔安说道：“咱们就这么进洞，是不是要与瑶灵他们说一番？”

　　我疑惑道：“怎么说？”

　　乔安一笑，他说道：“这个不难，我来！”

　　然后，就看到乔安从自己的袖口当中掏出了一只黄色的纸鹤，这纸鹤折的非常精细，栩栩如生，漂亮得很。纸鹤的头顶还染有一点殷红色的朱砂，似乎是一种符印。乔安将那纸鹤撑开，放在自己的手掌上，单手掐诀，然后冲着纸鹤吹了一口气，那纸鹤竟然扑棱着翅膀飞了起来。

　　这玩意可比我的纸人好用多了，乔安说道：“你对着这纸鹤说话便可，等会儿它能够把你的话带给你的朋友。这里阴气不是那么重，等在远的地方这种纸鹤术就起不到作用了！”

　　“这么神奇？”我道。

　　“雕虫小技而已，回头我可以教你！”乔安说道。

　　“好，一言为定！”我说，然后从乔安的手里接过了那纸鹤，纸鹤悬浮在我手上之上的半空中，呼扇着翅膀，我便于那纸鹤交代起来。

　　只是简单的交代了一下，绝对不能让他们过来，如果沈越、阿昆他们找过来，发现我和乔安都不在金银寨，特别是沈爷的脾气，恐怕是要与那金银婆干一架的。

　　交代完毕，那乔安冲着纸鹤又吹了一口气，口中说道：“去吧，找你该找的人！”

　　我还以为他会念什么咒语，没想到就是这样两句话。不过，那纸鹤还真的听话，乔安话音刚落，它就扑棱着翅膀朝着远处飞去，渐渐地消失于我们的视线里。

　　“这纸鹤不会被金银婆发现吧？”我问道。

　　“应该不会吧，这纸鹤之上的气息非常的稀薄，是不容易被发现的。”乔安说道。

　　“那就好！”我点头。

　　那边交代完毕之后，我和乔安便朝着凤凰洞的更深处走去。金银婆想要收我为徒弟，还让我进入了这凤凰洞当中，我在想，或许我在接下来便会经历我妈当年的事情。那金银婆可能也要毁掉我的道身，从而入她的巫蛊道，入她的门下。

　　金银婆绝非一般的角色，既然她打定那么做，或许就已经有了万无一失的办法。我要做的就是，破了这金银婆的计划，让她的计划落空，我可不想成为她的徒弟。

　　“乔师傅，小心点，这里可能有那金银婆布下的阵法！”我说道。

　　这话并不是我随意说的，从凤凰寨一战之后，我脑海中的那种清明也渐渐地能够帮助我去判断一些事情。特别是有危险的时候，我便有着一种明显的感觉，这种感觉说不清楚，就好像是一种预知的能力，但并不清晰。

　　乔安清楚这一点，所以，他没说什么，只是点了点头，然后就戒备了起来。

　　我一手捏着一张火符照明，另一手则已经将那黑鳞匕首给握在了手中。脚下还是那种乌黑的碎石，踩上去咯咯作响，加之心跳声也愈加的清晰。

　　之前那种危险的感觉越来越明显，却并没有察觉那种危险到底来自何处。


第五百零九章 老爹的倒影

　　那种感觉就是从前边来的，危险的东西一定就在前边，前边一片漆黑，我快速的捏出指诀，三道黄符从口袋当中“嗖嗖嗖”而出，随着我的一声口快，三道火符便化成龙一般的火焰朝着前方洞穴的更深处呼啸而去。

　　整个洞穴瞬间被照的通明，却也并没有看到有什么。

　　甚至连一个黑影什么的都没有看到，如果这里真有什么阵法，至少应该有什么蛛丝马迹才对。这地方没有气息的移动，也没有阴阳的变化，好似根本就没什么特别的，如果是这样，那种感觉从哪里来？

　　被我打出去的那三道火符朝洞穴深处呼啸而去，越来越小，最后消失。

　　的确是消失，而并不是熄灭。

　　没有熄灭而消失了，这个过程差不多有几分钟的时间，看来这个洞穴还真是深的很。正当我考虑这个问题的时候，前方突然就出现了一道亮光，速度极快，转眼一看，便是一条火龙呼啸而来，比之我刚才打出去的时候烧的更加厉害。

　　火龙速度极快，一看便是冲着我们这边来的。

　　既然是我刚才使用的火符阵，我的术法也应该能够控制。如同条件反射一般，我快速的捏出火符阵的反指诀，果然，那一团火焰渐渐地熄灭了下去。

　　那火符阵竟然能够自己回来，前边到底有什么？

　　术法之间只能够抵消，没有办法去控制，我原本以为前边会是什么人，但是现在看来应该并不是。

　　朝着前边继续走，愈发的小心起来。

　　也不知道那金银婆究竟在这里做了什么手脚，朝着前边一直走，那种危险的感觉就一直存在，而且愈发的浓重起来。既然是危险，那必然是能够威胁到我的存在，所以，我必须小心起来。

　　可是，走着走着，旁边的乔安突然就停了下来，他说道：“小凡，等一下！”

　　我问道：“怎么了？”

　　乔安低声说道：“咱们后边好像有什么东西！”

　　他这么一说，我也有这种感觉，回头一看，整个人便是一愣。我的后边站着两个人，那两个人便是我和乔安，不但脸一样，连身上的衣服也一样，甚至那个我还一手拿着黑鳞匕首，一手拿着一张火符。

　　乔安的脸色也有些难看，他说道：“这是怎么回事？”

　　我哪里知道这种情况，也只是摇了摇头，不过，那两个和我们一模一样的人站在那里一动不动，也搞不清楚是怎么回事。

　　乔安冲着不远处的两个人喊道：“你们是谁？”

　　对面那两个人没有任何的反应，他们站在那里就好似雕像一般。

　　两个人离我们的距离并不算远，我走过去，抬手碰了一下，却发现自己的手竟然能够从那两个人的身体当中穿过去。

　　“小凡，他们好像就是我们自己的躯体！”乔安说道。

　　他的话倒是提醒了我，如果是躯体的话，那我们现在的状态就是魂魄。只是魂魄自然不敢去沾我手上的黑鳞匕首，我尝试一下，手指稍稍靠近，顿时就有了一种要被吸进去的感觉，连忙后撤了半步，才算是被有进入黑鳞匕首之内。

　　人的魂魄在刚刚离开躯体的时候因为带有阳气，所以一般情况下并不会察觉到自己魂魄离体。

　　可是，经我那么验证之后，我们的确已经变成了魂魄的状态。

　　“乔师傅，您有没有听说过入了凤凰洞会魂魄离体？”我问道，如果魂魄离体便几乎没有办法使用术法，在这种地方与那金银婆斗恐怕是没有几分胜算。

　　乔安说道：“凤凰洞这种地方，凤凰一族的人自然是避而远之，对于这个地方我们族人知道的并不多。除了知道这个地方是禁地之外，也就是当年老族长女儿跟这个地方有那么一些牵连，其他的所了解也并不多啊！”

　　我点头，魂魄离体恐怕真的会很麻烦，我甚至尝试了还魂咒，也都没有任何的作用。

　　乔安凤凰一族的术法也有还魂的术法，可是结果都一样，起不到一点作用。可是也不能就这么等下去，躯体也不能就这么丢在这里不管，所以，我和乔安就将躯体周围布下了一种很阵法，用的是凤凰一族的秘法，类似于凤凰古楼的封印，当然不如那凤凰古楼封印厉害，封印隐藏我们两个人的躯体还是没有什么问题的。

　　在隐藏躯体的时候，我想到，如果我老爹他也来到这里，他会不会也发生躯体离开身体的事情呢？

　　如果有，他的躯体或许也就在这附近了。

　　我尝试着在这附近找了一下，也并没有找到什么，或许我老爹一样会那种隐藏躯体的术法，找不到也正常。

　　做完这些，我跟乔安继续往凤凰洞的更深处走去，没有了躯体，感觉整个人还是有些轻飘飘的。我伸手摸了自己的口袋，其他的东西也全都没了，比如符纸之类的因为原本就有阴阳属性，也带不到身上，倒是那两枚药丸还在我口袋里放着。

　　我将药丸给了乔安一颗，这种东西能够隐藏身上的气息，现在对于我们两个没有躯体的魂魄来说的确可以保命。

　　一边小心翼翼地往前走，一边四处寻找一些蛛丝马迹，洞穴很大，深不见底，我们这样就如同大海捞针一般。

　　到现在还没有发现老爹留下的任何线索，我开始有些担心。

　　“乔师傅，你有没有发现，咱们成了这种魂魄的状态，倒是不需要照明的东西就可以看到这洞穴当中的情况！”之前在躯体附近，我手中有着一张火符能够照明也没有注意，越走越远之后，我也渐渐地发现了这个问题。

　　“没错，这样倒还方便了一些……等等！”乔安盯着前方突然道。

　　“怎么了？”我问道。

　　“小凡，你快看前边！”乔安压低声音说道。

　　我看到那边站着一个人，同样是一动不动的，距离稍微有点儿远看不清楚是谁。我下意识觉得那或许就是我老爹的躯体，加快脚步朝着那边而去。身体很轻，速度快了整个人竟然朝着那边就飘了过去，乔安也是一样。

　　到近处一看，去发现这里竟然是一片水域，这是一处横贯凤凰洞的水域。这片水域两边都入了山体之内成了暗河，只有这一处大约有几米那么宽，刚才看到这边站着个人，到了这边却看不到那个影子所在。

　　难道只是幻象而已，可刚才我和乔安都看到了那个影子，两个人同时出现了一样的幻觉，这种可能也不大。

　　我朝着河边走了几步，低头想要去寻找，却看到水里边有个倒影。

　　乔安就在另外一边，他却并没有倒影。

　　魂魄在水边的确是不会有倒影的，正当我疑惑的时候，我却也已经发觉，水中的那个倒影跟我的动作根本就不一样。或者说，那根本就不是我的倒影，只是因为光线昏暗，看不清楚那倒影的模样，我误以为那是我自己的倒影。

　　我还以为水中有什么东西，条件反射般快速的后退，却听到一个声音：“凡娃，是我，你老爹！”

　　这话让我一愣，连忙止住了脚步，我仔细地去辨认，果然那就是我老爹的轮廓，他怎么会在这里？

　　“爸，你怎么会在水里？”我问道。

　　他似乎没有听到我的问话，并没有回答，老爹的影子怎么会在这里，难道说他的魂魄被封印在了这水里？

　　我看了乔安一眼，他也蹲了下来，仔细地看了看，他说道：“他应该不是你老爹的魂魄，这条河之中的阴气很重，河水如果不是来自弱水，便是通向黄泉冥海，腐蚀性极强。但凡是一般的魂魄入了水域，没有一些术法的维持，恐怕早就被拖入了阴间，不可能在这地方停留。那金银婆也说了，你爹他几天前就入了这凤凰洞，他的魂魄不可能在水中这么久的！”

　　我仔细一想也是，青岩山的时候我也有过体会，村民们若不是阿昆以术法护住他们的魂魄，恐怕要么魂飞魄散，要么就被拖入了阴间。


第五百一十章 通神

　　我点了点头，这乔安所说没有错，刚才的确是我多想了，这水下的影子自然不是我老爹的魂魄，但是“它”出现在这里，肯定是要告诉我一些什么。

　　正当疑惑的时候，水下的影子又一次出现了动静。

　　我盯着水下看，那黑影微动，突然开始有声音传来，是我老爹的声音，却好像在我自己的脑海当中萦绕。

　　“凡娃，老爹就知道你会跟过来，你也不用好奇，水下这影子只是我留下的残影。想必，这凤凰洞的危险你也有所听说，你面前这条暗河来自黄泉冥海，此时你只是魂魄的状态，千万不可触碰到河水半分，切记！”

　　我如同条件反射一般，直接开口去问老爹，可是刚刚张开口，还没发出声音，却看到老爹的残影却晃晃悠悠一阵之后，随着水面上的一圈涟漪而渐渐地散去。

　　“怎么了？”旁边的乔安问道。

　　“你没有听到刚才我老爹说的话？”我问道。

　　“没有啊，我就只看到你蹲在这里一直盯着那个黑影在看，并没有听到你说了什么。怎么，难道你听到了什么？”乔安问道。

　　我回想刚才的情况，也的确，那声音就好像在我脑袋海中，那乔安听不到也是正常的。老爹说的话，其实好似也没那么重要，本来我和乔安就怀疑这河水，老爹却又在这里强调了一次，是什么意思呢？

　　“他说这河水来自黄泉冥海，让我小心，绝对不能够碰到河水。”我跟乔安说道，乔安也是点头。

　　几米宽的河水，我们若是想要过去，如果可是使用术法，轻松就可以掠过。可偏偏我们现在只是魂魄状态，唯一过去的方法就是直接跳过去。我目测一番，河水也就是六七米那么宽，魂魄的状态本身就十分的轻盈，后退一段冲过去，应该是没有问题的。

　　我将这个想法说给乔安，乔安也点头，现在也只有这么个办法能够不沾水从这里过去。

　　两人后退了一段距离，牟足了劲，朝着前边就冲了过去。魂魄的状态跑起来的确轻盈的很，随便两步就飘了起来，到达河边的时候，两个人同时一跃。

　　这一跃，魂体足足飘起了有十几米那么高，不过，还好上边的洞顶还有很远，还不至于撞上去。

　　可真是这种时候，我突然就感觉自己的魂体变重了起来。

　　发生的太快，我还没有反应过来在，整个魂体已经垂直朝下落而去。我心说糟了，这河水果然是不对劲的，想要从这里越过去的确没那么简单。

　　那边的乔安跟我一样，也朝下边掉去。

　　这可怎么办，若是真掉入这河水当中恐怕是要被直接拖入阴间的，到时候肯定没有办法到凤凰洞的深处去找我老爹，更没有办法帮我妈找到解药。

　　水面愈发的靠近，不但魂体往下掉。

　　同时，我还能够感觉到一种阴冷的气流不断的往那河水当中吸去。我试图去抵抗那种阴冷的气流，那阴冷的气流却更加的强盛，甚至下边的水面都腾起一道浪，眼看着就要将我们两人给卷了进去。

　　这种危险的关头，我整个人便如同条件反射一般捏出了一道指诀，口中也伴随着一串口诀，几乎在一瞬间完成。

　　我原本以为这根本没有用，可没想到的是，我的面前竟然出现了一道阴阳八卦图。那阴阳八卦图快速的成了两条巨龙，巨龙缠绕，快速的涌入我的魂体之内，我以自己的术法控制自己的魂体，整个人在水面的上空终于停了下来。

　　我现在还是魂体状态，竟然能够使用这种大阴阳术，也的确奇怪。不过，这种时候紧要关头，也没有时间想那么多，旁边的乔安眼看就落入了河水当中。

　　我快速的一个盘旋，一把抓住他的胳膊，将他给扯了上来。

　　只不过他头上的斗笠掉了下去，还没有沾到水面，便化为乌有。

　　我还是能够感觉到周围那阴冷的气流在尝试着侵蚀我的魂体，不敢在这水面之上停留，一把抓住那乔安的魂体，朝着河岸的另外一边就掠了过去。

　　缓缓地落在对岸，我回头再看，那水面平静的很，甚至没有一点点的波浪，好似刚才那惊涛骇浪只是幻觉一般。

　　乔安一直戴着的斗笠掉了，之前我一直都好奇这乔安不戴斗笠是什么样子，那沈越私底下还跟我说，这乔安不戴斗笠一定是个秃子，斗笠自然是为了遮丑。这时候一看，才知道沈越纯属瞎猜，乔安自然不是秃子，头发乌黑非常的整齐，除了脸上的那条刀疤有些狰狞之外，他的棱角分明，倒是和阿昆有几分神似。

　　乔安看着我，一脸的惊讶，他说道：“小凡，你是如何做到的？”

　　这时候，我才回过神来，怎么做到的呢？我仔细回想，然后说道：“其实我也不知道是怎么做到的，刚才纯属条件反射，没想到真的有用。”

　　乔安上下打量着我，看得我都有点儿要起鸡皮疙瘩了。不过现在是魂体状态，好像也没什么鸡皮疙瘩能起的，我问道：“乔师傅，你看啥呢？”

　　乔安叹了一声，他说道：“我只是感觉你这个人真的太神奇了，想必你就是那个贯穿阴阳的阴阳师吧？”

　　“贯穿阴阳，没错，我好像的确能够做到！”其实，我对这贯穿阴阳的概念还并不是十分的清晰，毕竟贯穿阴阳涵盖的东西太多了。

　　“那就对了，一千多年来，恐怕也只有你做到了！”乔安说道。

　　“一千多年？”我疑惑道，我怎么感觉这一句话好像有那么一些熟悉，我好想听谁说过。仔细地去想，便清晰起来，上次说这句话的人好像是那个已经被我给干掉的李青。

　　“是啊，一千多年了。一千多年都没有出现过一个真正的阴阳师，一个真正能够贯穿阴阳的阴阳师！”乔安说道，即便是他这个凤凰一族的人，凌驾于阴阳两界之上，提到此事的时候脸上流露出的也是一种无比的憧憬之色。

　　“上一个人是谁？”我问道。

　　“就是张道陵张天师，这个人你应该知道，但是世人对于这个人知道的很少，最多也都只是一些传闻而已。他便是第一个贯穿阴阳的阴阳师，真正做到贯穿阴阳之人。当然，不知道你所理解的贯穿因为是什么，但它只是一种概念，一种说法。比如你此时魂魄状态之下一样能够使用术法，但这只是非常小的一个方面。我之前一直都在想凤凰五象的事情，现在看来，并不是巧合，这就是你的造化，一个能够贯穿阴阳的人，有那凤凰五象的造化自然不算什么。”乔安说话的时候显得特别的激动。

　　“那除了现在魂魄能够使用术法和我使用的大阴阳术法之外，贯穿阴阳还能有什么呢？”贯穿阴阳的概念很多人都提到过，我却一直都弄不懂到底是怎么一回事。太爷爷的秘记当中也有记载，却也十分的模糊，只是说，杨家人从未有一人达到那般境界。

　　“这我就不知道了，反正肯定很厉害，可能也是想象不到的一种厉害。但是既然你现在还没有体会到其中的厉害，那便是你还没有真正达到贯穿阴阳的本真境界，如果能够达到那个境界便可以通神，这应该就是它的好处！”乔安解释道。

　　“通神？”这是一个新概念，是太爷爷秘记当中都不曾涉及的一个新概念，我疑惑地看着乔安，等着他的答案。

　　“这该怎么说呢？那种境界我凤凰一族任何一人也都是想都不敢想，自然也难以懂的其中的真谛，可以说这就是术法的终极。”乔安说道。

　　我沉默了下来，我并不是一个追求术法至极的人，但是听到乔安那么解释的时候，我的内心却开始沸腾了起来。


第五百一十一章 大灰蛾子

　　说实话，我也搞不清楚为什么我的内心为什么突然这般沸腾起来，突然就想起了一句话，如果你想要保护你要保护的所有，你需要足够的强大！

　　或者正是这句话一直都印在我的心中，我才有了那种热血沸腾的感觉。

　　通神，术法的终极，到底会是怎么样一种存在呢？

　　我与乔安继续往这凤凰洞的更深处走，深处漆黑一片。回头看了一眼，我们刚才边走边说就已经走出去很远了，后边的那条河已经不见了。

　　周围除了地面就是石壁，地面和石壁都是那种乌黑的颜色，除了这个再无其他。原本沸腾起来的内心，在走了一阵之后渐渐地开始安静下去。

　　差不多有十几分钟过去，周围的一切都没什么变化，突然间，我的心中嗡了一声。这与之前所出现的那种危险的感觉是一样的，虽然没有了躯体，但这种感觉还在。我连忙停住了脚步，因为我知道周围有很多危险都是无形的，越是看起来没什么问题的地方，就越可能会出问题。

　　“怎么了？小凡！”那乔安低声问道，他也停下了脚步。

　　“这附近可能有危险，咱们小心点，你看着右边，我看着左边，咱们背靠背朝前边走！”我说道。

　　乔安点头，两人背靠着背，侧身往前走，这样至少能够照顾两个方向。即便此时乔安使不出术法，他也能够及时的发现他那个方向的危险所在。

　　可是走出了一段距离，却并没有发现有什么危险。

　　那种感觉却也一直都没有消失，感觉危险就在附近。正在我仔细看的时候，余光突然扫到了什么东西，我一愣，而后边的乔安说道：“小凡，你快看洞顶上！”

　　虽然这洞顶离我们很远，不是很清楚，但还是能够还看那洞顶几分的。我刚才的余光定然也是扫到了洞顶上的东西，此时再往上看的时候，就看到那洞顶上竟然还挂着某种东西，有点儿像蚕茧，只是这个放大了无数倍，一个就有一人那么长。

　　我下意识觉得这乔安对凤凰洞的了解肯定是比我多的，毕竟他生在凤凰一族，而凤凰洞又是凤凰一族的禁地。

　　我便问道：“乔师傅，那里边会是啥东西呢？”

　　乔安也是一声轻叹，他说道：“这东西我也没见过，甚至听都没听说过，一人高的蚕茧，里边会不会就是人呢？”

　　我的心中也是嗡了一声，觉得不可思议的很，如果里边真是人，那破茧之后的人会变成什么样呢？

　　“不会吧？”我道。

　　“还真有这个可能，素来就听说这凤凰洞之内危险万分，咱们只是见到了一处小河就有那种危险。如今这种蚕茧一样的东西绝对不是什么好对付的，咱们赶快往前赶，尽量不要去惊动那洞顶上的东西。”乔安提醒道。

　　我也点了点头，的确如此，必须小心为妙。

　　两个人尽量把脚步放在最轻，加快步子往前赶。我不时的朝着那洞顶方向瞟上几眼，却也发现那种巨大无比的蚕茧特别多，越往远处越是密密麻麻的，似乎都看不到尽头似的。

　　不过，按照乔安所说的，我们放轻脚步，快速的往前走，那洞顶上的蚕茧好像并没有什么动静。

　　这让我放心不少，总算是能够长舒一口气。

　　看来啊，这些东西，只要不去打扰它们，它们就不会来找事。

　　走了有差不多五六分钟的时间，往后边看去，那洞顶上的蚕茧也已经看不到尽头了。而此时，前方却传来一阵细微的嗡嗡声。

　　就跟春天蜜蜂采蜜之时的那种嗡嗡声差不多，好像也是某种东西震动翅膀的声音。

　　刚刚放松一点儿，这振翅的嗡嗡声音再次让我俩紧张起来。

　　洞顶上都是蚕茧，前边却传来了嗡嗡声，那嗡嗡声会是什么，难道是破茧之后的蝴蝶？蚕茧都这么大，真的很难想象那破茧之后的蝴蝶能够有多么的夸张。

　　“小凡，这可能是金银婆的一种蛊术。你可能不知道有一种可怕的毒蛊，蛊术当中有一种蛊虫是大灰蛾子，这种蛾子被练成蛊虫之后，差不多能够长成两张手掌那么大。使用这种蛊术的人便是将一些地方埋下蛊虫卵，久而久之便成了蚕茧，再而破茧之后就成了大灰蛾子。这种蛾子剧毒无比，若是沾了大灰蛾子身上的那种粉末，必死无疑。即便是有着凤凰一族血脉的人，也同样惧怕这种术法。东西二寨所有木楼之外都点着火把，包括凤凰一族的凤凰寨以前每家门口也都有火把，目的就是为了防止这种大灰蛾子。飞蛾扑火，就算是练成了蛊虫的大灰蛾子一样没有办法抗拒火的魅力。”乔安低声解释道。

　　我原本以为那些火把只是为了照明而已，现在看来还真没那么简单，竟然是为了防止大灰蛾子的蛊毒。

　　“你的意思是说，这些蚕茧同样有可能是那种蛊虫？”我问道。

　　“没错，十之八九！”乔安似乎很确定的样子。

　　“真有这么大的蛾子？”我都有些难以置信。

　　“如果是别人，练到手掌大小的大灰蛾子蛊虫已经是不错了，能够杀人于无形。但是，金银婆可不一样，她能够做到这种地步，我一点儿都不怀疑！”乔安说道。

　　普通的大蛾子，破茧之后要比茧大上好几倍，这如同人一般大的蚕茧，到时候若是真出了大灰蛾子，岂不是比人还要大好几倍？

　　如果仅仅是一两只，那倒还容易对付。可如果这洞顶上的蚕茧全都破茧，到时候的局面一定是很可怕的。

　　我还不太熟悉这种没有躯体的术法，虽然能用，但是用到什么程度我就不清楚了。

　　正考虑着这个问题，前边的那种扑扑楞楞的声音越来越大，似乎洞穴更深处已经有很多蚕茧破茧而成了大灰蛾子。

　　那东西的速度不慢，声音快速的加剧，乔安一把抓住我说道：“赶快躲开，贴着岩壁！”

　　条件反射一番，朝着一边的洞壁就冲了过去，因为是魂体，非常的轻盈，几乎是一瞬间就飘到了洞穴的边缘。

　　贴着洞壁站着，那边的一团团黑影已经来了，那种扑棱声简直震耳欲聋。

　　一个个黑影，看起来的确比人还要大，远处的洞穴当中密密麻麻。一瞬间就感觉头皮发麻，这看起来甚至比蛊虫还要可怕。

　　“糟了，不好，数量太多了，咱们提着岩壁也没有办法躲过！”我说道，眼看着越来越近，不过，同时也发现，那些大灰蛾子的飞行高度也就两三米的范围内，甚至是贴着地面飞的。

　　想到这里，我四下看了一番，上边有几处岩石的凸起，我倒是可以带乔安上去。

　　摒弃凝神，一把抓住乔安的肩膀，随着一种气息的缠绕，带着乔安，我便快速的跳到那岩石凸起的地方。

　　那种地方没办法落脚，但是手抓着，因为魂体轻盈也不会耗费太大的力气。这地方距离地面有十米左右了，绝对是安全的范围。

　　刚刚稳定下来，那大灰蛾子便突然有了异动，竟然朝着我们这边就扑了过来。我知道，可能是刚才使用那种气息才惊动了它们，立刻就想到了金银婆给的药丸，这种东西是保命用的，现在用自然是合适的。

　　“乔师傅，快把药丸含在嘴里！”我立刻说道，手上也有了动作。

　　拿出那枚药丸，快速的含在自己的口中，而旁边的乔安速度也不慢。

　　可是那比人还要大的大灰蛾子依然有着几只快速的靠近，越来越近，扑棱着翅膀，那种灰色的粉末四处乱飞。


第五百一十二章 阴火灼烧

　　顿时，空气当中便弥漫着那种灰色的粉末，也不知道这种粉末吸入魂体之内会有什么样的后果，但指定不会有什么好的结果。所以，我便立刻捂住了自己的口鼻，那乔安跟我一样也是照做。

　　不知道是不是那颗药丸起到了作用，大灰蛾子冲着我们这边冲了一半，却停了下来。然后，归入下边的灰蛾子大队继续扑棱着大翅膀走了。

　　等附近那空气中的灰色粉末散尽，我才算是稍稍地放下心来。

　　我放松下来，而旁边的乔安却还是一脸的紧张，而此时的他所看的并不是下方越来越少的蛾子大队，而是洞顶的方向。

　　我直接朝着他所看的方向看去，只是一眼，却被吓得一愣。头顶上倒挂着一只血红色的蛾子，比下边那种普通的蛾子还要大上两三倍。此时，那蛾子正在盯着我和乔安，虽然也不知道蛾子猩红色的复眼是不是能够看到东西，但是我被盯着的感觉非常明显。

　　也怪不得，刚才其他蛾子飞走了，恐怕是怕了这种红色的大蛾子，而并不是因为我们口中的那枚药丸。

　　我跟乔安是面面相觑，谁也不敢说什么，谁也不敢有所动作。

　　下边那些蛾子扑扑楞楞的过去，下边的洞穴地面都变成了灰色的，地上肯定是一层那种灰色的粉末。

　　突然间，上边的那只巨大的红蛾子微微地震了一下翅膀，然后，朝着我们两个这边就冲了过来。

　　巨大的蛾子速度不慢，眼看着就要扑到我们身上。

　　这种时候也顾不得想那么多，我快速的捏出了指诀，没有黄符，却是可以虚空画符的。一道火符的符印快速的被我画出来，随着我的指诀和口诀，一道火焰冲着那巨大的红蛾子就缠绕了过去。

　　此时我打出去的火焰是青色的，并不是橙色的火焰。

　　这是阴火，看来我魂魄状态下可以使用的术法跟之前也是不太一样的。

　　也管不得那么多，毕竟此时也没有别的什么办法，不过，那大红蛾子似乎也惧怕这种青色的火焰，在俯冲过来的时候，一个快速的翻身，竟然躲过了那一团火焰。躲过之后，冲着我们两人再次扑过来。

　　第一次没有打到那只巨大的红蛾子，但也是为我争取了时间。那大红蛾子躲避的瞬间，我便以极快的速度于虚空之中画出了三道火符符印。在那大红蛾子俯冲而下之前扑到我们身上之前，我那三道火符符阵的指诀口诀已成，一道青色的火焰席卷而去，范围很大，这次那大红蛾子便已经没有办法躲避。

　　那一团巨大无比的青色火焰，直接将那红色的大蛾子给缠绕其中。

　　红色的大蛾子一阵阵的挣扎，身上便燃起了那种青色的火焰。大蛾子的身体翅膀上虽然冒出了那种青色的火焰，却并没有被这火焰给烧没了。反倒是，燃着青色火焰的大红蛾子竟还扑棱着翅膀朝着我们这边扑过来。

　　这种情况下也只能是躲避开了，魂体比较轻，在这种岩壁上活动相对轻松一些。看着前边的一处凸起的岩石，我们两个人快速的朝着那边跳了过去。

　　魂体几乎是飘过去的，稳稳地抓住了黑色的岩石。

　　回头看去，发现那大红蛾子已经撞在了我和乔安刚才所在的那一处，大红蛾子身上的红色粉尘被撞的四散开来，仿佛那赵旭龙和山鬼的血衣一般。撞上岩壁之后，大红蛾子便朝下边掉了去，掉在地上，却已然没了动静。

　　青色的火焰也熄灭了，那大红蛾子并没有被烧掉半分，应该也已经死了。

　　我基本上知道是怎么回事，阳间的火灼烧的是阳间的东西，而阴火灼烧的却是魂魄。此时，那地上的大红蛾子已经只剩下了一副躯壳而已。

　　这个地方不安全，我们俩也不敢在这个地方多待，快速的朝着墙边跳过去。基本上都是攀着附近的岩石，因为下边地面上全都是那种粉末，也不知道那种东西会不会伤到我们的魂体，所以，也不敢沾。

　　咯咯吱吱……

　　头顶上却在这个时候传来这种声音，我的确感觉到哪里有亮光，抬头一看，却发现其中一个巨大的茧上燃烧着青色的火焰。那火焰当中的东西正在挣扎着，却也一点点没了动静，但是周围其他的茧却已经开始摇摇晃晃的，而且，有动静的茧也越来越多。

　　“糟了，这些东西恐怕都要破茧而出，变成大灰蛾子，快走！”乔安提醒道。

　　哪里还敢有任何的怠慢，冲到前边之后，发现下边地面上基本上已经没了那种灰蛾子身上的粉末，所以我们从岩壁上跳了下去。

　　从下边跑着速度更快，我朝着后边扫了一眼，发现不单单是远处的那一片，就连此时我们头顶上的茧也都已经破开了一道口子。

　　不管是前边还是后边，洞穴的顶上全都是这种茧，我们甚至都已经无路可逃。

　　“乔师傅，这里不是凤凰洞吗，怎么全都是这种鬼东西，我们是不是被那老太婆给骗了，这里根本就不是凤凰洞？”我说道，越发的感觉不对劲。

　　“应该不会错的，这个地方的确就是凤凰洞，入口附近凤凰印记的雕刻是真的，那东西是凤凰一族秘法所成，错不了。更何况，你还在河边看到了你爹的残影，一定不会是假的，只是，你可能真的猜对了，那金银婆果然是想要收你做徒弟！”一边跑，一边乔安说道。

　　“我他娘的还以为凤凰洞有凤凰呢，净是这些鬼东西了！既然现在前后都是这样的，无穷无尽的，不管咱们如何跑也都是没用的！”我说道。

　　“那总不能在这里等死啊！”乔安说道。

　　“不会的，我可不想做金银婆的徒弟，既然躲不过，那咱们就将这些蛊虫全都给毁了！”我说道，说话的同时，手上已经完成了几道符印。

　　飞蛾扑火指的是阳间的火，这阴间的火对它们来说并没有什么吸引力，却可以灼烧它们的魂体。从刚才那大红蛾子的惨死，就说明这些蛾子都是有魂体的，阴火对他们来说一定有作用的。

　　想到这一点，我便不再有任何的怠慢，快速的捏出指诀，口诀一出，六道符印便快速的在面前的半空中形成一道符阵，符阵运转，瞬间化成了一道青色的火龙。我大吼一声，那青色火焰所成的龙也缠绕而去，一样发出了龙吟之声。

　　青色的火龙呼啸盘旋而去，一举将我们来时那方向刚刚破茧而出的蛾子缠绕其中，瞬间，蛾子便掉了一地。

　　在这个过程当中，我已经在虚空之中画出了另外的九道火符符印。九道火符所成的符阵要比刚才那六道符阵更加的强悍。洞穴更深处，已经有无数的巨大蛾子冲着我们这边扑了过来，指诀和口诀到位，一道更加强悍的青色火焰再次化成龙的样子，呼啸而去，将那大灰蛾子全都给吞没掉。

　　青色的火龙此去，后边的地面上那种大灰蛾子的躯体掉落了一地。

　　我估摸着前边的那种大灰蛾子被清理的差不多了，也就松开了指诀，将那两道火符符阵散开。

　　没有大灰蛾子冲过来，看来应该是真的没事了。

　　不过，这下却犯了难，前边地面上大灰蛾子堆积如山，多的数都数不清。阴火烧了它们的魂，却没有办法处理它们的躯体，挡在道上，我和乔安想要去洞穴的更深处也不是那么容易的。

　　即便那大灰蛾子都死了，不小心沾了那种灰色的粉末，恐怕也一样会中了那金银婆的蛊毒。


第五百一十三章 始祖凤凰

　　大灰蛾子的尸体堆积如山，甚至都看不到尽头，即便我现在使用术法也很难从大灰蛾子的上空掠过而不沾染半分。

　　正当我考虑这个问题的时候，那些大灰蛾子的尸体却一点点的化成了黑色的烟雾，也就是半分钟都不到的工夫，蛾子的尸体全都没了。

　　难道刚才所发发生的就只是幻术而已？

　　不过，这个并不重要，既然没有了大灰蛾子的尸体，我和乔安再往前走就没有那么困难了。两个人也不再耽搁，继续朝前边走去。

　　之后的一段路，也再没有碰到那种大灰蛾子，倒是脚下的路由原来的碎石路，已经渐渐地变成了凹凸不平的山石路，我们似乎是在沿着洞穴一直往上走的。

　　远远地，就能够看到一些星星点点的东西，散发着青色的光线，如同夜里的繁星一般，闪烁不定。

　　这种感觉像极了我之前在阴间经历时所看到的鬼火，难道说这凤凰洞到这里就是尽头，前边便是阴间？

　　这未免也有点儿太容易了吧？

　　当年这凤凰洞毁了我妈的道身，一个凤凰一族天纵奇才的道身，我们难道就这么从凤凰洞进入了阴间，这好像不太可能。越是接近成功的地方就会愈发的危险，恐怕这凤凰洞的危险之处恐怕也就在这里了。

　　朝着那个方向一直走，除了刚才所想的，我还一直在考虑另外一个问题，我便低声问道：“乔师傅，凤凰洞这个名字是从哪里来的呢，我之前觉得这里边可能有凤凰，所以才叫凤凰洞，怎么到现在都没有看到凤凰的踪迹呢？”

　　乔安回答道：“凤凰洞当中的确有凤凰，但是没有人见过，而且那凤凰是一种极其凶厉的存在，绝对不是你在凤凰寨所见到的那种祥瑞的模样！”

　　“真有凤凰？可咱们怎么一直都没有见到呢？”我问道。

　　“没有见到更好，凤凰洞之中的凤凰也只是传说而已，最好不要被咱们给碰到，否则即便你有贯穿阴阳之力，恐怕咱们也难以保全自己。”乔安说道。

　　“什么样的凤凰能有这么厉害？”我疑惑道，那上古时期的应龙龙尸都被我给封印了，贯穿阴阳之力怎么可能会不是一只凤凰的对手呢？

　　“那并不是普通的凤凰，传说中，凤凰洞当中的那只凤凰乃是始祖凤凰，是凤凰一族在上古时期诞生之后，族内出现的第一只同命凤凰。传说当中那只凤凰巨大无比，甚至大的如同鲲鹏一般，却在后来的一次意外当中，被上古神犼一缕魂魄给侵蚀了躯体，凤凰一族的祖先以自己的命数将那始祖凤凰封印在这凤凰洞当中，同时，那位祖先也了断了自己的性命。据说，那只始祖凤凰是死在了这凤凰洞当中，而上古神犼的那一缕魂魄也别封印在始祖凤凰的体内。这个地方靠近阴间，阴气盛，那始祖凤凰便只能维持那种状态，而始终没有办法浴火重生。”乔安解释道。

　　“上古神犼的一缕魂魄？”我反问道，是因为我又一次想到了那应龙龙尸。应龙龙尸所掀起的风浪很大程度上也一样是起源于那上古神犼之魂，没想到这凤凰寨同样有着这样的传说，若真是那上古神犼的一丝魂魄，我倒不一定不是那始祖凤凰的对手。

　　毕竟应龙龙尸之力同样来自上古神犼之魂，那时候我刚刚完成了大阴阳的术法，在凤凰寨有了一个大的提升，想要对付那上古神犼之魂应该不是那么困难。不过，想到这里，我此时还只是魂魄的状态，不知道那大阴阳术的力量会不会大打折扣！

　　没想到凤凰洞还有这样的传说，我问道：“乔师傅，您之前咋就没有提到呢？”

　　“这就是个传说而已，就算是凤凰一族的人没几个人觉得这是真的，所以，之前我也没有提到。如果真有那始祖凤凰在这凤凰洞当中，传说中跟鲲鹏那么大，这凤凰洞又怎么可能装得下？”乔安摆了摆手说道。

　　我心说也是，但是也绝对不可以掉以轻心，这个地方接近阴间，而应龙龙尸被封印的地方同样接近阴间，乔安虽然那么说，但是我觉得传说可能就是真的。

　　“凤凰洞的传说，能不能说的更详细一点儿呢？”我问道，这恐怕是这凤凰洞当中的关键，既然是这凤凰洞的关键，可能与当年我妈出事的事情有关。还有，我老爹到凤凰洞当中找解药，解药的所在恐怕与这一点也不无联系。

　　乔安仔细地想了想，他说道：“传说其实也就那么多了，原本就是一些虚无缥缈的东西，自然也就不会那样的详细。这种地方是凤凰一族的禁地，同时也被凤凰一族认为是不祥之地，除了每年族长会到凤凰洞的洞口祭拜，就再也没有其他的了。”

　　祭拜，那不恰巧说明这凤凰洞当中所封印的正是那始祖凤凰吗？虽然传说可能会有所偏差，但是我想那始祖凤凰可能还真是有的。

　　一边走，一边聊这个问题，我们离之前所看到的星星点点已经越来越近了。前边也不知道是哪里来的薄雾，在这凹凸不平的石笋之间缠绕。所以，稍微远一些的地方，那些石笋倒像是一条条人影一般。

　　那些星星点点的东西，其实就是洞顶上的一些晶石，散发着青色的光线。从远处看，或许是那薄雾的原因，所以会闪烁不定，如同天空当中的繁星一般。

　　凤凰洞到这里已经变得越来越大了，若不是洞顶上那些会发光的晶石，恐怕肉眼已经没有办法看到这洞穴的顶部究竟在哪里。

　　“这凤凰洞之内竟然这么大？”乔安感慨道。

　　“是啊！”我说。

　　借助着洞顶那些晶石的光线，在这缠绕着雾气的石笋之间一直往前走，也并不困难。我和乔安一直往前走，按照那些发光晶石的排列延伸，便不会迷失方向。

　　过了这一片石笋林之后，前边的地面也变得稍微开阔了一些，倒是洞顶的那些晶石越来越远。这洞穴还在一直扩大，也不知道继续延伸能够大到什么样的地步。若是真这么算，这凤凰洞搞不好还正能塞下一只始祖凤凰。

　　这种时候，不由自主就会放轻了脚步，生怕触动了什么。

　　“小凡，你看看，那边是不是有个人呢？”乔安指着右前方，那边雾气缠绕，的确有一个影子，像是一个人，也像是缠绕在雾气当中的石笋。

　　“走，过去看看！”我说道。

　　不确定那到底是不是一个人，我就跟那乔安去看看，如果是我老爹的话，正好可以在这里与他汇合。但是，那个影子看起来并不像一个男的，所以，很快我就将老爹的猜想给否定了，可如果不是老爹，又会有谁进入了这个地方呢？

　　我加快脚步，朝着前边一直走，当我真正看清楚那个影子模样的时候，整个人都愣住了，口中甚至不由自主地喊了一声：“妈，怎么是您？”

　　可是，她却没有一点的回应。

　　乔安也是一愣，他说道：“这怎么可能，这不就是当年老族长的那个小女儿吗？她还是当年的模样，一点都没有变化！”

　　乔安的话让我看出了一些东西，站在前边的人的确是我妈的模样，她正在看着什么，却并没有发现我和乔安。我仔细地看，也发现了其中不太对劲的地方，我妈她穿着苗族的衣服，虽然她的容貌没什么区别，漂亮的无可挑剔，但面前的这个，她的脸上显然还带着几分浓浓的稚气。

　　我甚至怀疑自己这是在做梦，我怎么可能在这个地方看到我妈？

　　“妈，您怎么会在这里？”我继续问道。

　　可是，她却还是没有任何的反应，她只是朝着前边的一个方向看去。我准备走过去的时候，她却朝着前边走了过去。

　　这实在是太奇怪了，我连忙地跟了上去，乔安也紧随我后边。


第五百一十四章 母亲旧事

　　我刚才喊了几声，我妈她都没有回应，如果真是她，她自然不会不答应的。而且，在这种地方听到有人声，至少她应该是有所回应的，没有一点反应那肯定就说明她根本就听不到的。

　　这让我想起了之前在凤凰古楼当中所见到的阿昆父亲，还有在凤凰洞那条河里所见到的我老爹的影子，难道这是我妈的一缕残影？

　　当然这也只是一种猜测而已，不知道是不是真这样。

　　看着我妈是那样一种稚气的模样，我立刻就想到了之前的故事。这或许就是我妈那时候的模样，这时候她还没有遇到我老爹，她还是那个老族长的小女儿。

　　我和乔安跟上去，而前边我妈也是小心翼翼地往前走。她一直都非常的小心，似乎也是第一次来这个地方。

　　“小凡，这应当只是当年留下的一些残影而已，这个地方十分的诡秘，所以有这些残影存在也不是不可能。而且，之前你老爹他不一样在那条河里留下了残影，不是吗？”乔安说道。

　　我点头，既然是残影，而且还是我妈当年无意中留下的。那么肯定也在无意当中记录了当年事情的经过，我来了兴趣，说不定还能够看到当年所发生的事情。

　　那只是一道残影，无论我靠的如何近，站在我妈的面前她都看不到。

　　她一直看着前边，甚至从我身上穿过去，也都没有任何的反应。真的只是残影而已，我随着我妈看去的方向，那个方向似乎有着一道红色的光线。

　　看到那一缕红光之后，我妈似乎有那么一些惊讶。

　　她咦了一声，突然间，我妈快速地矮下身体，口中念出了一句我根本听不懂的咒语，手上出现了一道凤凰印记，散发着金色的光芒。下一秒，她便化成一道虚影，朝着前方冲了过去。

　　她的速度极快，到一定程度的时候，便消失了。

　　我原本想要继续往前追出去，却被乔安给拦住，乔安指了指另外一边，他说道：“小凡快看，是她！”

　　那些残影看起来跟真实魂体还是有一些区别的。

　　我朝着乔安那边看了一眼就发现，金银婆站在那里，她正朝着我们这边看。不过，很明显她也只是一缕残影而已，其实也并不是朝我们这边看，而是朝着我们身后的方向看。她所看的方向必然就是我妈所去的方向，之前只是猜测，现在看来，我妈当年入这凤凰洞金银婆果然在暗中跟踪着。

　　看来，事情的真相真的就是我所想的那样，都是她搞的鬼。

　　原本想要直接追进去，却听到里边呼哧一声，那边又出现用掉微微地红光。然后，我就看到我妈浑身是血摔了出来，重重地砸在地上。

　　我如同条件反射一般想要去将她给扶起来，可是却根本就碰不到她。

　　她缓缓地站起来，再次快速的掐诀，一道符印再次冲着里边打了过去。当她准备捏出第二道指诀的时候，那边的金银婆立刻有了动静，她瞬间出现在我妈的身后，而我妈根本就没有察觉到她的存在。

　　金银婆抬手卷起一道黑烟，一掌打在我妈的后背上，我妈便吐出了一口鲜血，还没有来得及反应，便摔在地上。

　　“是……是谁？”那的确是我妈的声音，犹如半空中传来的一般，十分的空灵。

　　我妈摔在地上甚至连站起来的力气都没有，而那金银婆快速的后退，回到了原本所在的位置，我妈她也并没有看到刚才那金银婆对她出手。

　　而此时，我们所在的地方，突然冲过来一阵阴风。

　　阴风肆虐，一团血色的雾气缠绕而来，一声凤鸣之后，便看到一个巨大无比的凤凰虚影冲了过来。

　　我们只能够看到那凤凰虚影的一小部分，因为它是在是太大了。

　　那凤凰的虚影冲过来之后，巨大无比的爪子将我妈给踩在地上，她拼死去打出一道符印，才算是保住了自己的性命。可是，那只凤凰哪里会甘心，它呼哧一声再次将我妈给拍在地上，这次比上一次更加的严重。

　　我的心都揪到一块儿，虽然只是残影而已，看着却叫人心疼。

　　我紧紧地握着拳头，乔安抬手拍了拍我的肩膀，示意我这都是过去的事情了，至少我妈她现在没什么事。

　　而我妈则趁着一次机会，一个快速的翻身，躲过了其中的一次攻击。她快速的一个纵身跳跃冲到了旁边的一块巨大的石笋之上，那巨石似乎也只是残影而已。我妈站在上边，快速的捏出一道符印，冲着刚才那个巨大无比的红色凤凰虚影打过去。

　　那红色凤凰，直接破掉了我妈刚才打出的一道符印，再次扑了过去。

　　巨大无比的凤爪重重地砸在石笋之上，那巨石笋瞬间粉碎，幸而我妈在那之前已经从石笋之上跳了下去。

　　显然，当时我妈还并不是这只凤凰的对手，可是，她一直都没有放弃，似乎还在尝试着去降服那只凤凰。

　　这时候，那金银婆嘴角露出一丝阴险的冷笑。

　　下一秒便看到她冲着我妈悄悄地打出了一道黑气，我妈原本以符印与那凤凰对抗，却在受了这一道黑气的袭击之后，瞬间被那凤凰给甩了出去。她重重地砸在地上，拖出去很远。

　　我原本以为，那凤凰要继续攻击，可没想到的是，凤凰冲过去，巨大的凤凰爪摁在我妈的身上，盯着我妈。

　　我妈她原本在奋力反抗，却被这么盯着，她却突然好想失了神一般。

　　她整个人也那么盯着那凤凰，凤凰的周围腾起一团血红色的气息，我妈身上竟然有一丝的魂魄被抽离了出去。那一缕魂魄被纳入了凤凰的眉心之处，做完这些之后，那只凤凰便离开了。

　　我妈被凤凰带走了一丝魂魄，躺在地上已然动弹不得。

　　金银婆看到那凤凰离开之后，她才从那边藏身的石笋后边走了出来。她过去摸了摸我妈的魂脉，然后，快速的捏出指诀，口中喊了一句什么话，便有两个身穿蓑衣的人将我妈给抬走了。

　　从我旁边经过的时候，我看清楚了穿蓑衣那人的脸，其中一个看起来陌生，而另一个我认识。

　　“小凡，这个人便是你所说过的叶赫那拉·泰安！”乔安也一眼就认了出来。

　　我点头，的确没有错，看来这泰安还真就是金银婆的徒弟。当年我妈的事情果然与这泰安有关系，也怪不得在地下鬼窟的时候，那泰安会那么说。

　　金银婆将我妈给带走之后，那残影维持了一段时间，但是并没有发生其他的，残影也渐渐地消失了。

　　刚才我看得很清楚，我妈她被那只凤凰带走了一缕魂魄。

　　太爷爷的秘记上说过，人有三魂七魄，若是丢了魂魄，人就会变得木讷呆滞，所谓失魂落魄就是这么来的。但是也有一种情况，单单只是丢了其中一魄，可能会造成一些肌体的上变化，却还能够用一些特殊的术法活过来。

　　我想，我妈肯定就是这样的情况，她应当也只是被那凤凰带走了一魄而已。后来，我妈被我爹给带回去的时候，我妈大部分的时间都只能待在屋里，甚至有时候还不能够见强光。那时候我一直都很好奇，后来听爷爷说鬼怕阳光，我甚至对我妈有那么一些怀疑。

　　现在才知道，其实并不是我那时候所想的，她不敢见阳光是因为她丢了一魄，失了一魄，魂体自然就会弱，阳气比较重的地方她自然不敢长久待着。而且，刚才的残影说明我妈她以前是可以说话的，而她现在不能够说话，也应当是丢了那一魄的缘故。


第五百一十五章 血凤凰

　　这样以来，当年的事情也就搞清楚了，那时候还只是老族长小女儿的母亲的确是被那金银婆给陷害的。那金银婆陷害了她，定然也是为了受她为徒弟，不然，那几次从背后偷袭恐怕早就要了我妈她的命了。

　　等到刚才那残影彻底消失之后，周围就只剩下洞顶那些晶石的光线，是那种青蓝色的，我和乔安的魂体都被照成那种青蓝色。

　　其实，在看到一脸稚气的母亲之时，我还想起了另外一个人，就是大梨树村何村长的媳妇。

　　我记得那次，那何村长的媳妇有危险，我母亲曾经暗中给塞过一张字条，字条上我妈说，何村长的媳妇是我妈的妹妹，所以一定要救救她。当时，这事我妈让我保密，所以，我都一直藏在心里。

　　既然如今已经知道我妈的身份，她便是凤凰一族老族长的小女儿。如果说，何村长媳妇真是我妈的亲妹妹，那岂不是说明老族长还有另外一个女儿呢？

　　如果老族长真有那么一个小女儿，凤凰一族的人应该不会不会知道，所以，问一问我旁边的乔安自然就有答案。

　　想到这里，我便问道：“乔师傅，您是凤凰一族的人，当年你们老族长共有几个女儿呢？”

　　乔安被我问得一愣，他说道：“小凡，你怎么突然想起来问这件事呢？”

　　何村长媳妇那件事一时半会儿跟乔安也解释不清楚，所以，我只能说道：“也没什么，我就是对我妈的过去有些好奇。”

　　乔安点头，他说道：“老族长其实只有那么一个女儿，在她之前有四个儿子，每一个人都非常的有天赋，可即便如此，也不及当年小兰君天赋的十分之一。到后来，你母亲出事了，老族长失踪，所以，老族长的大儿子，也就是阿昆的父亲继承了族长的位置。”

　　“只有一个女儿？”我不由得疑问，这就和我妈那时给我的字条矛盾了。

　　我觉得我妈应该不会骗我，因为也完全没有必要。

　　“没错，只有一个女儿，这点我还是能够肯定的！”乔安确认了一遍。他一脸的不可思议，估计正为我突然问这种问题而感觉十分的疑惑。

　　既然没有第二个女儿，那我妈的妹妹又是从何而来？何村长的媳妇跟我妈的确有那么几分相像，甚至在一定程度上那种感觉都特别像，这些现象让我不由得去相信我妈的那张字条。

　　“没有什么私生女什么的？”我问道，我现在能够想到的也就这个了。

　　乔安咳嗽了一声，估计没想到我会这么问，他想了想说道：“这怎么可能呢，凤凰一族是有族规的，断然不可能有什么私生女。老族长失踪的时候四百六十五岁，他一生这四百多年根本就没有离开过凤凰寨。”

　　我点头，觉得这件事情一定另有蹊跷。

　　“什么味儿？”乔安突然说道。

　　我回过神来，也闻到了空气中似乎有着一股浓重气味儿，有点儿像是血腥味。这凤凰洞的深处怎么会有这么大的血腥味呢，会是哪里来的呢？

　　那股血腥味是随着前方的一阵阴风来的，这洞穴当中既然有阴风必然就有阴物。一边走，一边想，刚刚想到这里，前边便是一处悬崖。

　　洞顶那蓝色的晶石还是能够带来一点儿微弱的光线的，借助那点光线朝着这悬崖之下看去，这是一处非常大的空间，甚至都看不到边际。

　　“洞穴里还有这么宽的断层，小凡，咱们接下来该怎么办？”乔安看着我，说实话我还想问他呢，即便能够使用术法，这悬崖根本看不到对岸，也根本没法用啊！

　　“要不然我试试火符阵，先看清楚对面的情况再说！”我提议道。

　　“也只能这样了，试试看。”乔安说道。

　　语声才罢，我便快速的在面前的虚空之中画出了三道火符印，然后，我捏出了指诀，指诀到位，那三道火符符印便列成了火符阵。随着我接下来的口诀，那火符阵快速地呼啸而去，青色的火焰迅速照亮了很大一片。

　　即便是这种亮度，那悬崖的另外一边还是没有显现出来。

　　我缓缓地变换着指诀，去控制那火符阵而成的一道火焰，一直往前去，想要找到对岸究竟在什么地方。

　　正在这个时候，乔安突然说道：“小凡，你等一下，先把你的火符阵停下来。刚才我看到下边好像是有什么东西！”

　　乔安的声音不大，他似乎是刻意压低了自己的声音。

　　我刚才只顾着找对岸，而根本就没有注意往下看，此时，这乔安提醒了一下，我便立刻将那火符阵停了下来。控制着那火焰的高度，缓缓地往下压，渐渐地开始看到下边的一个庞然大物。

　　下边的东西太大了，我那火符阵所散发出的光线也只能够照出其一小部分。

　　那是血红色的东西，其上全然都是血淋淋的颜色，稀疏的羽毛就好像是在鲜血当中浸泡过一般。所看到的应该只是半个翅膀，但是已经能够辨别出来，这应该就是当年攻击我妈的那只血色的凤凰。

　　也怪不得刚才这附近有那残影，原来这血色的凤凰果然就在这里。

　　从刚才的残影当中便可以看出来，这血色的凤凰并不是那么容易对付的。而且，它的那双眼睛能够夺人魂魄，这的确与那象征祥瑞的凤凰是不同的，倒是跟乔安那凤凰洞传说当中的始祖凤凰有那么几分吻合。

　　传说会有一些偏差，搞不好这个血色的凤凰还真就是那始祖凤凰。

　　现在那巨大的凤凰好似只是稳稳地握在一处高高凸起的岩石之上，它一动不动的，即便我控制的火符阵缓缓地靠近，那东西依然是没有任何的反应。

　　我不断的将那火符阵靠近，乔安连忙阻止说道：“小凡，别再靠近了，这东西若是能够不惹的话，咱们还是不招惹为好！”

　　“没事的，你也说过，始祖凤凰是被封印在这里，这东西十有八九就是传说当中的始祖凤凰，既然有封印在，一定不会有问题的！”我说道。

　　当我那火符阵一直靠近，基本上已经照出了那血色凤凰的整个翅膀的时候，火符阵突然就停了下来。

　　而且，还不随我控制的扑哧一声就灭掉了。

　　这倒是有一些奇怪了，刚才我一直在控制着火符阵，这火符阵不可能说灭就灭的。难道这火符阵是受到了哪种气息的压制，所以才熄灭的？

　　好在还是有洞顶那些晶体所散发出的光线，还是能够看到一点点。下一秒，整个悬崖的平面上就显现出了一层金色的符文，那种符文忽明忽暗，看起来倒是和凤凰古楼上的封印很像。

　　我看了乔安一眼，这是他们凤凰族的东西，他直接说道：“这的确是我们凤凰一族的封印秘法，只是这种符文很是玄妙，恐怕与我们现在所使用的符文是不同的。既然真的有封印在，凤凰洞的传说……难道是真的？”

　　我点头，仔细地看着下边的封印，我在想，既然被封印，刚才所见的那残影又是怎么回事呢？

　　符印散发出金色的光线，十分的耀眼。

　　我抬手去遮挡那种光线，竟看到下边那血色的凤凰正在缓缓地动着。那看起来好似腐烂掉了一半的翅膀缓缓地伸开，突然整个翅膀一震，它的周围便是一团血雾。血雾缠绕，那血凤凰竟发出一声低沉阴郁的凤鸣之音，快速的离开了悬崖之下那凸起的岩石。


第五百一十六章 蛊虫之血

　　这绝对是我和乔安都没有预料到的事情，有凤凰一族的秘法封印，这血凤凰竟然也能够振翅而起。

　　我和乔安下意识的后退了几步。

　　不过，那血凤凰腾起数丈之后，渐渐地靠近上边封印突然就朝下边坠了去。

　　那血凤凰的个头非常大，比之我们在外边所见的最大的那只五彩凤凰还要大上几倍。我们此时站在悬崖的顶上，只能够看到那凤凰的上半截，不过，在这血凤凰腾空而起而后又坠下去的时候，我听到了那种锁链被绷直的声音。

　　嘭地一声巨响，那血凤凰一声悲鸣，而坠落下去。

　　说实话，这血凤凰腾起之后，那样子看起来的确十分的狰狞。只能够看到那巨大脑袋的一半，凤凰脑袋上的皮肉都不完整，那猩红色的眼睛凸起的很厉害，眼球上布满了血丝和暴起的青筋，如同树根一半盘根错节。

　　之所以还能够看出来这是一只凤凰，是因为它身上有羽毛，同时还有凤凰那种特有的构架。

　　其实，这血凤凰的样子倒是与那深受上古神犼之魂侵蚀的应龙龙尸有那么几分相像，如此说来，始祖凤凰被上古神犼一缕魂魄所浸染，这一点倒好像不假。

　　那血凤凰落下去，重重地砸在下边的岩石之上。

　　好在它的确是没有能力去破开这凤凰一族的秘法封印，紧揪起来的心脏也算是稍稍的放了下来，我问乔安道：“乔师傅，您觉得这会不会就是你们凤凰一族的始祖凤凰？”

　　乔安想了想，他说道：“这只血凤凰的确与始祖凤凰有那么几分吻合，但是我觉得这血凤凰可能并不是真正的始祖凤凰。因为传说当中，始祖凤凰如鲲鹏一般大，是上古时期的神兽，是我们凤凰一族的起源，若真是这般模样，即便是遭了上古神犼之魂的侵蚀，也不至于变成这样，从这一点来说，倒真的是不像。”

　　他说的没错，这血凤凰虽然也特别大，但是比之传说当中的鲲鹏一般，实在是小的可怜。

　　当然，我们来这里不是为了研究凤凰一族的起源，也不是为了去探秘这些神话传说，最重要的还是找到一些线索，找到我爹，找到救我母亲的解药。

　　想要继续往凤凰洞的深处去，只有一个法子，那就是从这悬崖的上空越过去。

　　可现在的情况，似乎真的没有办法办到。

　　正在考虑这个问题的时候，我突然就感觉脑海当中灵光一闪。

　　人的魂体是阴气的凝聚，当然，我的魂体可能会稍微有一些复杂，但应该也不会违背那种相应的术理。既然是阴气的凝聚，这个地方靠近阴间，阴气重，加之悬崖之下又有更加浓重的阴气来源，下边的阴气更是要浓重的多。我们刚才行进的过程中就感觉轻飘飘的，那地方阴气还不是那么重都可以，现在估计是可以飘在悬崖上空的。

　　只是一个猜想，但是想清楚了其中的道理，或许真的可以。

　　想要去尝试，办法也很简单，我就按照之前从老爹那边学来的纸人术去试一试就知道了。我身上自然没有黄表纸做的纸人，但是现在需要的就是只有魂体的纸人术。其实，就是使用术法汇聚周围的阴气，让其达到与自己魂体一样的浓度，让其形成四肢脑袋就行，按照的我直觉，那纸人便朝着悬崖那边走去。

　　果然如我所想，那边阴气的确很重，那一团人形的阴气走过去之后，还真就飘了起来，甚至还朝着上边更远的地方飘了过去。

　　加之我术法的控制，从这悬崖上走过去，应该也绝对不是什么难事。

　　想到这里，我便对乔安说了自己的想法。

　　乔安自然也懂的这种阴阳术理，他也点了点头，我们二人便朝着悬崖上走了去。若是有身体，这么走过去，不适用大阴阳术我还真会害怕，但是没有身体，只有魂体这么走过去，却没有丝毫惧怕的感觉。

　　脚刚刚踏入前边的悬崖的范围，整个人立刻有了一种想要飘起来的感觉，我稍稍地控制，便可以稳定下来。

　　乔安倒是可以直接在悬崖之上行走。

　　我疑惑，便问道：“乔师傅，你是怎么做到的？”

　　乔安则说道：“小凡，是这封印的问题，你尝试着放松下来，根本不需要任何术法，这封印便如同暗桥一般呐！”

　　我照做，果然缓缓地落下去，脚踩在下边的封印之上，只要靠近那封印，下边的符文便会显现出来，并托着脚底不会掉下去。

　　还真是神奇，刚才竟然没有发现。

　　下边是无底的深渊，就这样在上边走着，有种走那种空中玻璃栈道的感觉。我跟乔安都极其小心，还真担心，这封印存在了那么久，是不是牢固都说不定的。

　　按照我们两人确定好的方向一直走，渐渐地靠近那蹲着血凤凰的山石上空。而那下边的血凤凰似乎察觉到了上边的情况，竟然再一次躁动了起来。

　　片刻之后，便又是一声低沉的凤鸣之音，那血凤凰振翅而起，快速的朝着我们这边靠近。条件反射一般，我们两个人快速的朝着前边跑去，因为脚下看起来根本是没有任何东西遮挡的。不过，跑了两步，就想起来还有凤凰一族的秘法封印在，根本就没有问题的。

　　果然，还是跟刚才一样，一声凤鸣之后，那血凤凰再次坠落下去，一样还是砸在下边的山石之上，发出一声声哀鸣。

　　不过这次我们在正上方，却也看清楚了下边血凤凰的情况，那血凤凰的凤爪之上锁着两条青铜锁链，同时，还能够看到周围黑暗当中不知从哪个地方延伸而来的青铜锁链，一条条都如同手腕粗细，一直侵入那血凤凰的皮肉之内。这便是那如同应龙龙尸身上的青铜锁链一般，是锁骨青铜链，每一次挣扎，那血凤凰都会承受如同剥皮刮骨一般的疼痛。

　　没想到在这种地方还能够看到青铜锁链，似乎只要是有这种神兽封印的地方都有这种青铜锁链，这青铜锁链到底来自哪里呢，又是由什么人造的，为什么我在青岩山的时候能够以大阴阳的术法去控制那种青铜锁链，以河图洛书排列，重新将那应龙龙尸封印呢？

　　这一切的一切绝非巧合，我甚至觉得，这种青铜锁链可能真的与我自己有关。

　　当然，做这些事情的，自然并不是此时的我。

　　不知道为何，我和乔安正往前走的时候，突然后边就传来了嘭地一声巨响。那声音震耳欲聋，脚下整个封印都是一阵剧烈的震动，我甚至都感觉自己的魂体一阵剧烈的震荡，脚下都有些不稳。

　　快速的回头看去，便是一惊。

　　不单单是我们脚下接触的地方，几乎整个悬崖之上的那种凤凰秘法的符文全都出现了。如同一道屏障一般，横贯于悬崖之巅。

　　而造成这个的原因，便是刚才那一声巨响。在我们来时的方向，有着一团漆黑的东西落在了封印之上，也看不懂那到底是什么东西，只觉得是黑漆漆的一片，没有什么形状，只是很不规则在那边蠕动着。

　　然后，我便看到那些漆黑的东西开始一点点的散开，快速的朝着周围扩散。

　　那似乎是一大坨的蛊虫，我看了乔安一眼，他说道：“别管那么多了，咱们先离开这个地方再说！”

　　“好！”我说道，两个人立刻朝着前边冲了过去，魂体掠起一次数丈之远。

　　我朝着后边扫了两眼，却已经发现，后边那些漆黑的蛊虫已经散开到了很大的范围。不过，只是散开，而并不是朝我们这边追过来。

　　本来稍稍放松了一点，没想到下一秒，一阵噼里啪啦的响声之后，那后边散开的黑漆漆的虫子竟然全都爆了开，一个个都变成了一团红色的雾气而沾染在那封印之上。红色的雾气快速的被吸附在封印上，一瞬间，一大片的符文都变成了血红色，并快速的扩散。

　　我想起我的鲜血破开凤凰古楼的事情，这些蛊虫竟然也带着凤凰一族的血液，它们这是要破开下边的凤凰秘法封印。


第五百一十七章 凤凰秘法封印消散

　　在这种地方出现巫蛊之术，我第一个想到的自然就是那金银婆。

　　就在刚才的残影当中，我妈就先后两次受到那金银婆的袭击，这次十有八九还是那金银婆暗中使坏。

　　可此时也没有办法找到那金银婆的所在，脚下的封印已经开始愈发的不稳定起来。那被蛊虫之血所浸染的封印范围也开始变得越来越大，正向我们这边快速的扩散。

　　我和乔安也顾不得太多，快速的朝着悬崖的另外一边冲过去。

　　脚下已经传来了咯咯吱吱的声音，一边跑一边我还回头扫了几眼，发现被血色浸染的封印已经开始出现了一道裂缝。果然，这蛊虫所携带的鲜血就算不是凤凰一族的血脉，肯定也是类似的，不然也不可能打开这封印。

　　乔安说过，凤凰一族的血脉能够在短时间打开封印，虽然时间短，但是我觉得这足够下边的血凤凰破开封印的。

　　后边那条裂缝还在快速的延伸，几乎是眨眼之间的工夫，便已经延伸到我们的脚下。没有了那封印的支撑，两个人的魂体便开始失去平衡，不是往下边掉，反而朝着上边飘了起来。这一定是那种浓重的阴气所制，不过，这种状态虽然不至于我们掉下去，但是身体没有办法控制起来，只是随意的到处飘荡。

　　没办法，只能够使用大阴阳术，我调动自己魂体之内的气息，先将其稳定下来，而后，控制自己的魂体。这个比有躯体时候简单的多，乔安没办法使用术法，我稍稍的使用术法，快速地朝着他那边掠去，再让他飘下去估计就冲到洞顶上了。

　　我快的靠近，冲着乔安说道：“乔师傅，把手递过来！”

　　乔安说道：“好！”

　　他快速的伸出手，我加快速度，这个高度离上边发光的晶石已经不远了。那散发着蓝光的晶石许多都形似利剑一般，锋利的很。若是就这么砸上去，还真不确定是不是会伤到人的魂体。

　　可偏偏正是这时候，下边一声凤鸣之音，震耳欲聋，响彻整个深渊。随之便是一阵极强的阴风从下边呼啸而来，那阴风之中带着浓浓的血腥气。

　　魂体本来就轻，这一阵强烈的阴风，我原本术法控制着魂体都被直接给吹翻了。那乔安的情况更糟，而是直接朝着那晶石上砸了过去。

　　后边是竖直的三条晶石，利剑一般，眼看着就要将乔安的魂体给贯穿。

　　我快速的捏出了指诀，已经没有时间冲过去拉住他的魂体，所以，捏出了一道符印，直接打在了那晶石之上。

　　那三条晶石瞬间粉碎，乔安砸在洞顶上，好在只是魂体，也没有那种晶石，看起来并无大碍。

　　我这心中悬着的石头才算是稍稍放下，乔安也是惊魂未定的。

　　“小凡，多谢了！”乔安说道。

　　“这没什么，乔师傅不用太客气！”我说道。

　　“你可能不知道，我也是刚才想到，这种晶石是一种由阴间长出来的晶石，听说还与那来生石的根基相连。古时候，凤凰一族的人曾经有人到这种地方采集这种晶石，认为这是一种宝物。可后来才发现，这并不是什么好东西。这东西会吸收人的魂魄，若是将这种晶石放在家里，家人的魂魄会越来越稀薄，最后，可能就会因此而丢掉性命。刚才若不是你破了我身后的晶石，被那晶石贯穿魂体，定然会魂飞魄散！”乔安解释道。

　　没想到这看起来精美绝伦的晶石竟然如此的危险，既然危险，自然要院里才是。我对乔安说道：“乔师傅，你抓住我的肩膀，咱们赶快离开这个地方！”

　　乔安点头照做，我快速的运行体内的大阴阳，翻身朝着洞穴的更深处而去。

　　回过头的时候，我便看到下边的那一层凤凰秘法封印已经近乎消失殆尽，那血凤凰没有了凤凰一族秘法封印的限制，显得狰狞了许多。它凤凰的扑棱着翅膀，一次的腾起来，想要扯断那青铜锁链。

　　这血凤凰每扑腾一次，就会带来一阵阵强劲的阴风，我让乔安抓心，我以大阴阳术稳住身体，才算是没有被那种阴风给再次吹得飞出去。

　　下边传来一次次青铜锁链被绷直的声音和那血凤凰的悲鸣，那声音每一次都震耳欲聋的，甚至都感觉整个一切都在那种强大的声波当中颤抖。

　　我带着乔安快速的朝着前边掠去，想要尽快离开这个地方。

　　我现在的状态能不能对付得了这血凤凰还是两码事，现在它还被那些青铜锁链给锁在这里，别等会扯断了青铜锁链，那就更不好对付了。

　　而且，我有种预感，那青铜锁链控制撑不了几次了。

　　刚刚想到这里，只听得嘭地一声，我低头一看，那条最粗的青铜锁链已经从中间断成了两截。没有了那条青铜锁链的术法，血凤凰立刻昂起那巨大的凤凰脑袋，发出一声霸气的凤鸣之音。

　　下一秒，那血凤凰便一下子腾空而起，这次，它是牟足了力气的。悬崖下，血凤凰的脚踩那巨石都被踩得崩裂塌陷了一段，碎石落下去，久久不见落石的声音，下边应当就是一处无底的深渊。

　　这次那血凤凰腾空而起，牟足劲，定然是想要将那所有的青铜锁链都给扯断的。

　　果然，血凤凰腾起到最高点的时候，先是其中一条青铜锁链发出“砰”地一声巨响，余下的就好像是有了连锁反应一般，“砰砰砰砰”几声，所有的青铜锁链，包括那些锁骨的青铜锁链全然在那一瞬间断掉了。

　　糟了，这血凤凰果然已经破开了封印！

　　那破开封印之后的血凤凰发出一声强悍的凤鸣之音，它扑棱着翅膀，腾起与这悬崖的上空。而此时，那血凤凰便已经在盯着我和乔安这边，那双眼睛已经变成了猩红色，看起来似乎要勾魂摄魄之力。

　　我想起了我妈被这血凤凰带走的那一魄，定然就是这只血凤凰没错的。

　　“乔师傅，千万别盯着它的眼睛看！”我说道。

　　乔安嗯了一声，我快速的带着他朝着前边掠去，没有看到悬崖另外一边的边缘，倒是看到这悬崖之下的另外一处凸起。

　　我加快速度，到那里停下来，将乔安给放下来。

　　可是，刚刚放下来，就感觉到后边的一阵强悍的阴气，那乔安紧紧地抓住旁边的岩石，才算是没有被直接给吹飞出去。

　　“小心，它来了！”乔安自救的时候还不忘提醒我一声。

　　我回头看去，后边目光所及，一片血肉模糊。这血凤凰的确不小，四五米的距离我便已经看不到它的全貌了。

　　这血凤凰一定是盯上我们这两个人了，估计这种看起来嗜血邪恶的凶兽都已经饿坏了。两个人的魂体出现在这里，对它来说简直是一顿美餐，岂能放过？

　　我自然是不愿意做盘中餐的，便快速的开始捏起了指诀，对付这种东西，普通的术法自然是不行的，所以，我直接给它来强悍一些的。指诀快的能够看到我手指的虚影，等到指诀成了，我再快速的念出咒语，我的手心开始出现了两团气息。

　　这两团气息与在阳间的时候不同，此两种气息看起来却是相似的，都成应龙的形状，却都是那种暗青色的气息，绝对不是生气，但也并不是死气。也顾不得那么多，黑猫白猫逮着老鼠就是好猫，我快速的以气息结印。

　　那血凤凰霸气的吼叫着，那血淋淋的巨爪冲着我便拍了过来。

　　而我，气息结印，符印一成，体内的大阴阳之力快速的膨胀起来，那符印在我的之后化成一个巨大的太极阴阳图。

　　那太极阴阳图却也是带着一点点的青色，就好像是带着丝丝缕缕的青色火焰一般。

　　血凤凰的巨爪拍过来，一下子拍在了这太极八卦图之上。


第五百一十八章 白烟

　　我能够感觉到其中那强悍无比的阴气席卷而来，一团血雾瞬间将我们周围的所有一切都笼罩了下来，在那血凤凰的巨爪拍到太极阴阳图上的时候，发出了一声巨响，这声响震得我的魂体便是一阵的颤抖。

　　那强悍的撞击所产生的气浪，从我旁边经过，砸在后边乔安所在的岩石突起之上，瞬间，那一处岩石都被削掉一半，被削掉的那一半坠入悬崖的更深处。

　　乔安原本在那边，还在他躲到了一边。

　　当然，那血凤凰也并没有从我这里讨到多少便宜，在我那太极阴阳图上拍了一下，它立刻就将那巨爪给缩了回去，还发出一声惨叫。

　　我一手维持那太极阴阳图，一手结了另外的一个封印，将那封印锁在后边的那处岩石上，这样至少能够保证跟这血凤凰斗的时候，不会误伤到乔安。

　　一手将封印打过去，那封印起到作用的时候，乔安看起来便同那岩石一起消失于视线当中。这种方法与我和乔安藏了躯体所用的封印术是一样的，能够将一些东西给隐藏起来。我知道，那血凤凰肯定不会就此善罢甘休，所以，将乔安给安排好，我才能放开手脚去试试自己的身手。

　　到底，我的魂体能够有自己在阳间几分功力！

　　当然，当年就是这只血凤凰伤了我妈，甚至也是她夺走了我妈的一魄，才导致她不能够说话。

　　这笔债，这血凤凰也是时候还一还了！

　　安排好乔安，我便回过头来，看着那巨大无比的血凤凰，那血凤凰此时也在盯着我，估计刚才被我的太极阴阳图所伤，这会儿正在气头上呢。

　　不过，这个时候，我突然想起在那残影里边看到我妈遭到金银婆偷袭的画面，搞不好那金银婆现在就在附近。没准等会儿我与那血凤凰斗法，她还是故技重施，背后偷袭我一把，这不是没有可能。

　　我缓缓地化开手上的太极阴阳图，等着那血凤凰再次冲过来。

　　果然，没有了它畏惧的太极阴阳图，那血凤凰果然是一声凤鸣，快速的冲过来。带着一股血腥气，铺天盖地而来。

　　没等它过来，我便是一个快速的翻身，朝着洞顶上更高的方向冲了过去。

　　那血凤凰快速的追赶过来，我提高自己的速度，快速的接近洞穴顶部的那些晶石。也就是几秒钟的时间，我便冲到了洞顶处那晶石最多的地方。

　　这边因为是晶石的最为密集处，不少晶石都比其他地方的要大的多，其中有许多看起来斗都有几丈那么长，如同巨大无比的宝剑一般。因为有这些东西，这边的光线也亮得多，倒是能够更清晰的看到下边的情况。这里距离下边悬崖很远，当然，具体我也目测不出来，反正被我远远地甩在后边的血凤凰，在视觉上都变小了不少。

　　我就在这里等着那血凤凰，一来远离了被我封印的乔安，而来我要尝试着坑这血凤凰一把。

　　它不是喜欢吸人魂魄吗，我就让它尝试一番被这些晶石给贯穿躯体的感觉。

　　我让自己飘在晶石的附近，以术法控制自己的魂体，而不会受到下边随血凤凰而来的阴气的影响。

　　我甚至在那血凤凰冲过来的时候，还给它加了把火。

　　凤凰浴火重生，也不知道这只凤凰是不是喜欢火，反正，虚空之中画了三道火符，指诀成，口诀出，那三道火符便快速的盘旋而去，如同一条火龙一般冲着那血凤凰就缠绕而去。那血凤凰无可躲避，躯体太大了，攻击的目标自然也大得多。

　　血凤凰忽闪着巨大无比的翅膀，以那一团血雾将那条火龙给缠绕其中。

　　我这边只是一个变化的指诀，火龙快速的分成三个部分，三道阴火冲着血凤凰便烧了过去。

　　三道阴火被血凤凰给扇灭了两道，其中一道还是扑到了血凤凰的身上。不过，只是这一道阴火，便也起到了作用。血凤凰那翅膀上血淋淋的羽毛被烧焦了一片，在这洞顶我好像都已经闻到了烧糊的味道。

　　没想到这血凤凰还真的是怕火的，这一道阴火过去，虽然没能真正伤到它，但是我的目的已经达到了，就是激怒它。

　　从刚才它那一爪子拍在太极阴阳图上，之后的反应就能够看出来，这大家伙的脾气并不好。

　　我刚才烧了它的翅膀，加之之前的事情，应该足够激怒它了。

　　果然，下一秒，那血凤凰便如同是疯了一般，一声恼怒似的凤鸣之音后，快速的朝着我这边冲了过来。那恐怕已经是血凤凰最快的速度了，几乎只是眨眼间，那血凤凰已经离得很近，我都已经看不到这血凤凰身体的边缘了。

　　周围的一切都被笼罩在血雾当中，我悄悄地捏出指诀，以术法去规避这种血雾，不知道这种东西会不会伤到魂体，所以不沾到为好。

　　它不断的靠近，但在我看来还不足够近。

　　等到那血凤凰已经快速冲到我身上的时候，就是那个点，我知道，已经到位了。血凤凰在那种速度下，再想要去克服自己庞大身躯带来的惯性就很难了，我快速的捏出了指诀，迅速朝着其他地方掠去。

　　我将自己的速度逼到了极限，才算是冲了出去。

　　血凤凰的躯体太过巨大，刚才若是被它给拍到那晶石上，恐怕我也会魂飞魄散的。不过，好在我有足够的把握，搞不好这个法子能够不费什么力气，就能够对付这个当年伤过我妈的杂碎。

　　当那血凤凰发现我消失的时候，就已经彻底晚了，它想要快速的折返，但是那巨大的躯体已经砸了上去。

　　数丈那么长的晶石，已然足够贯穿血凤凰的躯体。

　　那庞大的身躯砸在洞顶之上，一声巨响的同时，整个洞顶都发出了一阵的剧烈的震动。之后，便的确如我所想，晶石直接就将血凤凰的躯体给贯穿了，贯穿之后，依然还散着的幽幽的光线。

　　只不过，因为这一次强烈的冲击，洞顶的晶石被震落不少，有许多晶石如同利剑一般从我这里划过。

　　我也术法快速的躲避，还好被有被那晶石给串成了肉串。

　　血凤凰这次为了报复我，自己倒是付出了极其惨痛的代价，那洞顶上的晶石掉落了一阵之后，血凤凰巨大无比的具体也开始掉落。

　　它似乎完全没了动静，呈自由落体而下，不过，倒是下落的过程中，我看到有着一缕缕白烟被从那血凤凰的躯体之内抽出，白烟就是被从刚才那些伤口当中给抽出去的，所去之处，正是那些散发着幽幽光线的晶石。

　　那白烟的确被纳入了晶石当中，这么说来，这些晶石是从阴间长出来的这种说法没准还就是真的。

　　白烟自然就是魂魄的一种气息的状态，所以，被纳入晶石当中的应该就是之前被血凤凰那双眼睛吸入体内的魂魄。

　　想到这里，我便是心中一动。

　　当年我妈同样是其中一魄被纳入了这血凤凰的体内，如今若是真被晶石给吸纳进去，一定会入了阴间的，如果是那样的话，我妈恐怕永远都没有办法恢复。现在倒是一个机会，若是我从这些魂魄当中找到我妈当年被吸纳走的一魄，让这一魄回到我妈的躯体之内，她一定能够恢复，她还能够开口说话。

　　想到这点，我便有些激动，不过，也发现了一个问题，这么多魂魄基本上没什么差别，还真不知道该如何辨别到底哪一个是我妈当年失去那一魄。


第五百一十九章 黑色火焰

　　如果是完整的魂体，或者是一魂还好说，因为魂是可以有一定形态的，能够一眼辨认出到底是谁。单单只是一魄，就是这种气息的状态，看起来像是一缕缕的白烟，从我这边看起来，密密麻麻的，甚至有成千上万个。

　　从这里边找到那一魄，恐怕是比大海捞针还要难。

　　这么多的白烟儿，我也不可能全都救下来，到时候一个一个的尝试，那也是不现实的。更何况，这么多魄，还不知道放在哪里，又如何带出去？

　　除了这些，最让我想不到的还是这血凤凰，没想到血凤凰竟这么不堪一击，不就是被贯穿了身体，竟然就挂掉了？

　　才想到这里，我便看到那血凤凰有了动静。

　　那血凤凰在半空中一个翻腾，迅速稳住了身形，它展开自己那巨大无比的翅膀，呼哧一扇，那猩红色的凤凰眼上边散发出了幽幽的光线。原本已经快要被纳入晶石当中的魂魄，此时竟开始改变了方向，重新由那血凤凰的眼睛进入了它的体内。

　　血凤凰的身上虽然被戳了不少窟窿，但也只是一时没有了动静，这片刻之后竟又重新好了起来。

　　这血凤凰果然不是那么简单的。

　　刚才那只不过是一次小的试探，这次我要与这血凤凰好好清算一番旧账。想到这里，我便已经开始捏出了指诀，一道火符冲着那血凤凰打过去，那血凤凰立刻震出一团血雾将那条火龙给缠绕其中，阴火瞬间被那那种浓密的血雾给缠灭了。

　　当然，那只是为了自己的阵法来创造一点时间而已，等到那团火被完全熄灭之后，我于虚空之中的九道火符印已经成了，九道火符形成九道火符阵，在我的指诀之后，便是一条巨大无比的火龙冲着那血凤凰缠绕而去。

　　那由九道火符阵所成的火龙比之那血凤凰也没小多少，那血凤凰原本是以那种如同血衣一般的血雾来对抗阴火。可是，这九道火符阵所成的火龙可不是那么容易对付的，它只是想要以血雾来灭火，那根本就是不可能的。

　　九道火符阵所成的火龙快速呼啸而去，那巨大的火焰所发出的轰隆声也相当霸气，甚至能与九天之上的龙吟相媲美。

　　从之前的对抗中，就可以看出来血凤凰是惧怕阴火的。

　　所以，我这一条火龙也算是“投其所好”，我倒要看看，这血凤凰如何能够灭得了我这条九道符阵所成的火龙。

　　当然，在火龙与血凤凰相斗的时候，我也没有闲着，我在考虑，若是真没有办法将这血凤凰给斩杀掉，如果从这凤凰洞当中跑出去，肯定是要危害一方，最起码，我也要将这东西给重新封印才是。

　　既然，这里有那种青铜锁链，那么，封印这血凤凰的办法定然是与封印应龙龙尸的办法差不多。

　　只可惜的是，我现在没有躯体，自然也就没有血液。之前在青岩山封印之时，用的就是自己的血液与那青铜锁链所产生的灵动，从而才封了应龙。

　　没有躯体，封印血凤凰好像还真的有那么一点麻烦，当然，也并不是一点办法都没有。

　　正在这个时候，我突然感觉到下边那条火龙是一阵的明灭不定。我一愣，这怎么可能呢，那血凤凰不是害怕阴火吗，它难道有办法对抗阴火？

　　仔细一看，却也发现，血凤凰竟然还真的已经将火龙给摆脱掉了，而此时，挡在那血凤凰前边的竟然是另外一条漆黑色的东西。那种东西看起来像是火焰一般，却是黑色的。这种黑色的火焰我还真的是第一次见到，没有任何的亮光可言，它甚至还在吞噬着周围范围之内的亮光。

　　此时，阴火所成的火龙与那黑色火焰所成的火龙形成了对峙的局面，它们之间彼此盯着对方，正在伺机而动。

　　看起来像是两条火龙在斗法，事实上是我与那黑色火焰所成的火龙背后那人的对抗。

　　那血凤凰猩红色的眼睛正在盯着我，我甚至不小心扫了一眼，只是这一眼便让我感觉到一阵的眩晕，我的整个魂体便是一阵的模糊。

　　这血凤凰的眼睛还真是邪性的很，额怪不得我妈当时会被夺走了一魄。

　　而正是在这一个间隙，我便注意到另外一边那条由黑色火焰所成的龙瞬间膨胀了起来，眨眼之间的工夫变大了许多。那黑色的火龙狂吼一声，也不知是那血凤凰的声音，还真是那黑色火龙的声音，周围的一切都感觉到一阵的晃悠。

　　我甚至感觉到一层乌黑色的气浪冲着我打了过来，我快速的捏出指诀，以一道阴阳符咒将其抵消。

　　而那一边，那条由我九道火符所祭出的火龙，根本就没有办法撤回，竟然被那一条黑色的火龙给吞噬掉了。

　　连躲避都没有来得及，我甚至能够感觉到那九道火符阵消失之时那种气息的消失，并不是术法失效之后，气息重新回归我的本体，而是被那火龙给吞噬掉了。

　　紧接着，那血凤凰便再次吼了一声，散发着黑色火焰的黑龙冲着我便扑了过来。这条不知道从哪里冒出来的黑色火龙看起来极其的凶猛，刚才能够吞噬掉我的火符阵，恐怕我的术法对它也难以起到作用。

　　可是，这种时候也并没有别的办法，没想到与这血凤凰的对抗会变得这么被动。

　　也没时间想太多，我快速的调动体内的大阴阳之气，那大阴阳之气快速的在我体内汇聚。我左手右手快速的捏出指诀，指诀成，那一道阴阳八卦图散发着耀眼的光芒便出现在我的面前，我紧握着拳头，冲着那条黑色的火龙便冲了过去。

　　这次的大阴阳术法，的确起到的作用，快速的运转而去，瞬间便将那散发着黑色火焰的火龙黑纳入了其中。

　　我快速的收回自己的那大阴阳术，迅速的朝着血凤凰冲过去。

　　我的速度不慢，冲过去的时候，血凤凰竟然也没有丝毫的惧怕，竟然也冲着我扑了过来。巨大无比的躯体铺天盖地而来，我在短时间之内祭出几道符印，直接砸在那血凤凰的身上，血凤凰发出一阵阵的惨叫，却并没有停下来。

　　它这模样似乎是要与我拼了，我自然不怕这血凤凰，除了刚才莫名其妙出现的一条黑色火龙之外，这血凤凰除了大和能够吸魂，好像也并没有其他的什么。

　　血凤凰冲过来，我也无需躲避，我快速的汇聚体内的力量，将所有的力量都凝聚在右手拳头之中。

　　那血凤凰来的时候，我便冲过去，牟足了力气，一拳头砸在那血凤凰的脑袋之上。

　　更确切来说，这一拳头是砸在了它眉心的位置。任何生灵，这个地方就是要害，想必这血凤凰也不会例外。

　　没错，这一拳头下去，血凤凰连一声哀鸣都没有发出来，直接朝着下边坠落而去。那庞大无比的身躯重重地砸在之前它被锁着的巨大岩石之上。

　　事不宜迟，我必须先将这血凤凰给封印起来，再去想办法找到它体内我母亲的那一魄。

　　封印的术法来自我太爷爷的秘记，这种术法介绍有那么一些复杂，其实，那原理倒是与我同阿昆一起给白灵山接龙脉差不多。都是贯穿大地之灵气，感受大地之脉，那个用来接龙，这个用来封印而已。

　　我定了定心神，快速的落在锁着血凤凰的巨大岩石之上。

　　蹲下来，缓缓地将食指放在地面上，我立刻就感觉到了那种灵动。虽然这个凤凰洞阴气很重，但是，这地方也的确也是个有灵气的地方。尝试着找到地面的灵动之脉，我便缓缓以手掌砸在地面之上，缓缓地闭上眼睛，听声音便可以辨别出来，周围的一切似乎都已经开始出现了变化。


第五百二十章 能够摄魂的眼睛

　　看来我所想的并没有错，之前我还担心自己的魂体没有办法与这大地形成呼应，没办法感受地脉之灵动。即便已经出现了变化，那就说明是有用的，究其原因或许就是这个地方本来就靠近阴间，地脉的灵气也自然属阴，很容易就与我魂体的状态形成了呼应。

　　达到这种灵动的呼应之后，我便缓缓地睁开眼睛，此时我正处于一处凸起的岩石之上。而脚下的地面发出轰轰隆隆的声音，那暗黑色的岩石也在快速的生长着。

　　原本被那血凤凰给搞得塌陷的地方，这个时候也在快速的恢复着。

　　在我的附近，能够看到两条相邻的青铜锁链，之前是被血凤凰给挣断了，现在就剩下半米长的一段从那岩石当中裸露出来。

　　血凤凰受到我的一次重击之后，它应该是伤的不轻，但是它似乎还是没有善罢甘休。此时，它竟缓缓地站了起来，似乎想要从这个地方逃走。

　　我看了旁边的那两条青铜锁链，随着地脉的变化，那青铜锁链也是有变化的。既然我已经激发了那大地的灵气，便不再需要一直将自己的手贴在地面上，这时候绝对不能够让那血凤凰跑了，我便一把抓住那两条青铜锁链，以魂体去感受这种青铜锁链与大地地脉之间的链接。

　　上一次使用自己的血脉，而这个或许并不用那么做。

　　我一手抓着一条胳膊粗的青铜锁链，紧紧地咬着牙，牟足了力气，朝着血凤凰那边靠了过去。

　　果然如我所料，青铜锁链竟然被我从那地面之下拖了出来。

　　而且，我能够感觉到，这青铜锁链的确是与大地之脉连在一起的，与其说是被我拖了出来，不如说是我的力量联动大地之脉，并促使那青铜锁链在一瞬间的快速生长。

　　这个时候，我微微地矮下了身体，那边的血凤凰竟然也站了起来，它那巨大无比的猩红色眼睛死盯着我，对我极其的仇视。

　　血凤凰的眼睛能够勾魂摄魄，我还是要小心一点，若是被它给散了魂体，那就不是那么好办了。

　　被它那双眼睛盯着，的确浑身上下都是不舒服的。

　　我便快速的躲闪，找到合适的方位，快速的纵身一跃。我手中的两条青铜锁链瞬间被我拉出了很长，我朝着上空一直冲上去，然后，到达一定的位置我再俯冲而下。那两条青铜锁链瞬间便栓在了那血凤凰的身上。

　　我落在巨石的另外一边，双手同时将那青铜锁链的一段砸入地面。地面立刻发出了咯咯吱吱的声音，那青铜锁链便如同生根了一般，快速的绷紧。

　　血凤凰刚才已经站了起来，它甚至想要腾飞起来，可是，刚才它的身上被我拴了两条青铜锁链，在刚才绷紧的那一瞬间，血凤凰再次砸到地面上。包括周围其他的青铜锁链也是一样的，快速的生长着，一瞬间，那血凤凰的身上是横七竖八的缠绕了好几条青铜锁链，甚至，之前被它给挣断的锁骨青铜锁链也一样开始生长。

　　如此说来，这个方法的确可以将此血凤凰给封印起来，我缓缓地站了起来，却突然感觉到身后是一阵的阴风。

　　没有站稳，那阴风竟越来越盛，脚下不由自主一个踉跄。

　　这阴风来的实在是古怪的很，当我回过头看去的时候，却正看到了一只巨大无比的猩红色眼睛。

　　这正是那血凤凰的眼睛，能够勾魂摄魄的存在。

　　回头当我与那只猩红色眼睛对峙的那一瞬间，我自己的魂体立刻就有了一种要被撕裂的感觉。

　　我连忙快速的朝着一边看去，不与那猩红色的眼睛对视，可是这种时候，似乎已经晚了。我看到我的手上有着一层薄薄的虚影正在一点点脱离我的身体。这血凤凰果然是要躲我的魂魄，没想到基本上已经将其封印，它还能够有这种能力。

　　原本魂体的状态下能够使用阴阳术便已经是奇迹了，若是现在血凤凰这里丢了哪怕只是一魄，恐怕我的术法就肯定会没法使用。还没有找到老爹，还没有找到救我妈的解药，还有我妈被着血凤凰带走的一魄，我绝对不能够就此放弃。

　　我快速的掐诀，以固魂咒与之对抗。

　　也的确有作用，固魂咒能够让三魂七魄融为一体，保持魂体的完整状态。刚才我身上快要脱离的那一个模糊的影子，迅速回到了我的魂体之内，但是问题似乎并没有完全破解，那一魄是回到了身体，可是我整个魂体却又开始有些难以控制。

　　我甚至快速的捏出了指诀，捏的时候便已经发现，自己的周围被一种浓密的血雾和黑色的火焰所笼罩着，我捏诀都已经感觉不到魂体之内气息的回应，这样的状态之下，即便是捏成了指诀，念出了口诀，一样是没有作用的。

　　我还是捏完了指诀，念出了口诀，果然还是一点作用都没有，我的术法就好像是被彻底给封住了一般，气息不通。

　　应该就是这只猩红色眼睛的问题，被这只眼睛给盯着，根本就没有办法使用术法。

　　我紧抓着旁边那凸起的岩石，想要与那血凤凰的眼睛相抗衡，可是，并没有那么容易。固魂咒有用，但是我这样与那血凤凰抗衡，魂体同样有一种要散开的感觉，我甚至都不敢停下自己的固魂咒。

　　片刻之后，旁边的岩石竟碎掉了。

　　而我的魂体彻底不受控制，在那巨大的猩红色眼睛那里打了一转，然后，就好似被旋入了无敌的黑洞当中。

　　也不知道魂体转了多少圈，我才算是停了下来。

　　周围并非一片漆黑，能够看到一些白烟在周围飘荡着，这些跟刚才那些晶石从血凤凰体内吸出来的魂魄差不多。之后，那些魂魄又被血凤凰给吸回了体内，难道说我现在这是在血凤凰的体内？

　　或许是因为固魂咒的原因，我完整的魂体被吸入了血凤凰体内。这对我来说倒不是什么坏事，只要有完整的魂体，我便可以使用各种术法，想要从这血凤凰的体内冲出去也不难，而且，我正好可以借着这个机会去找一找我妈的那一魄。

　　若真能带我妈这一魄回去，到时候回杨家庄，让那一魄回到我妈的体内，她定然可以恢复如初，以后就不用惧怕强光太阳，而且肯定也可以说话了。这对于我家来说绝对是一件喜事，特别是对于我爸妈来说，更是一件喜事。

　　我会将这一魄给藏起来，到时候给他们一个惊喜，没错，就是这样。

　　这血凤凰的体内非常的大，若不是刚才我见过这些魂魄，还真就不敢确定这里就是那血凤凰的体内。

　　这里到处都是魂魄在游荡着，倒是有一些像阴间。

　　刚才在外边我也都看到了，血凤凰体内的魂魄成千上万，此时进入血凤凰的体内那种魂魄就更多了。

　　从这里边找到我妈的一魄，是有一些困难的，毕竟太多了，而且那些白烟儿的状态也都没有差多少。

　　若是这个时候，黑鳞匕首在我手上就好了。黑鳞匕首能够吸入无限的魂魄，这里魂魄虽然多，我大可以将他们全都给带走，大不了到时候将它们带回去再想办法一个个甄选。说不定，到时候我妈自己能够一眼就看出来呢。

　　只是，我自己现在也是魂体状态，根本沾染不得那黑鳞匕首。搞不好自己还会被吸入那黑鳞匕首当中，更何况，我没有躯体，那种东西恐怕也根本就没办法碰到。

　　我叹了一声，黑鳞匕首也只能是想一想了，没法做到。

　　毕竟此时，我的躯体在凤凰洞洞口附近，那个地方离这里已经很远了，我缓缓地抬手，在凤凰洞之外，只要我这么一抬手，以自己的意念来控制，黑鳞匕首便可以出现在我手心。此时，我也只是习惯性的抬起了自己的右手，却突然有了那么一种感觉。


第五百二十一章 母亲的一魄

　　魂体的状态能够使用术法就已经让我很是吃惊了，这时候突然来了这么一种感觉让我心中便是一动。

　　这种感觉是一种信号，或许我可以在这种状态之下使用黑鳞匕首。

　　不过，那黑鳞匕首有些远了，这里距离我和乔安躯体所在的地方恐怕至少有数十里开外，即便是有那种感觉，也真不确定那黑鳞匕首会不会有所反应。

　　我缓缓地闭上眼睛，以自己的意念去感受那黑鳞匕首的所在，果然还是距离太远的缘故，我根本就感觉不到那黑鳞匕首的所在。

　　或许，刚才突然出现的那种感觉只是魂体上的一种习惯性记忆而已，其实并不是黑鳞匕首给出的回应。

　　没有黑鳞匕首，我只能够尝试着先到处去找找看。

　　我母亲不是普通人，她的魂魄会不会跟其他的有所区别呢？

　　这也只是猜想，我控制着自己的气息，缓缓地在这血凤凰的体内游荡。这地方好似一片虚空一般，也并没有看到有五脏六腑什么的，就好像是一个空间一般，那些魂体就在这个空间之内漂浮着。

　　原本我以为这血凤凰吸了魂魄会融入自己的身体，或者转化为某种对它有利的气息什么的，现在看来，并不是这样的。这些魂魄好似被寄居在这里一般，的确搞不清楚这血凤凰吸了魂魄是为了什么。

　　本来觉得二十多年前我妈被吸走的一魄，恐怕早就被这血凤凰给融掉了，现在看到这幅景象，倒是又多了几分希望。

　　我就在这里游荡着，去一个个仔细地看那些魂魄。

　　每到一处，我便会以自己的食指放在那一缕魂魄之上，仔细地感受那魂体的气息。目前只有这种方法，运气好的话估计能够找到，可是这种方法毕竟太慢了。

　　不过，正当这个时候，我的脑海当中似乎有出现了那种感觉，那好似的确是从黑鳞匕首那里而来，难道我真的能够以魂体去控制黑鳞匕首。

　　我立刻停了下来，如果说第一次是错觉，那么第二次又出现这种感觉，绝对就不是错觉了。

　　想到此处，我便缓缓地闭上了眼睛，尝试以自己的意念去感受那黑鳞匕首。

　　与刚才不同，这次我竟感觉到了那黑鳞匕首的气息，只要是这种情况，我便可以控制黑鳞匕首。

　　我睁开眼睛，抬手。

　　只听得头顶上滋啦一声，就看到上边竟然撕裂开一道口子。一团黑气缠绕着那把黑鳞匕首便冲了过来，在我面前的时候“砰”地一声便停了下来。在碰到那黑鳞匕首之前，我还念了一遍固魂咒，搞不好这东西还真会把我给吸进去。

　　不过，当我念完固魂咒的时候，突然听到了一个声音，我一听就知道，那便是蛇魂的声音，他说道：“小凡，你不用担心，之前你的魂魄刚刚离体，魂体并不稳定，无法使用术法，所以，我和黑鳞匕首不敢跟着你，是担心伤了你的魂体。现在，你的魂体离开躯体已经有一段时间了，而且你已然贯穿阴阳，不管是阴间，还是阳间，也不管是你的躯体，还是你的魂体，这黑鳞匕首便都可以来去自如！”

　　原来是这个样子，早知道就早把黑鳞匕首召唤过来。

　　我抬手一把抓住那黑鳞匕首，果然我能够握着那黑鳞匕首，同时也能够感受到那黑鳞匕首之内所蕴含的强悍力量。

　　有了黑鳞匕首，我大可以将全都的魂魄都给带走，事不宜迟，做完这事我还得去找我老爹，所以，便捏出指诀，以控制黑鳞匕首，去将那所有的魂魄都纳入其中。

　　而这个时候，那蛇魂便继续说道：“小凡，等等，你这是要做什么？”

　　我说道：“把这些魂魄都给带走啊，他们被困在这血凤凰的体内，永世不得超生，我倒是可以解救它们一番。更何况，这些魂魄当中还有我妈当年被勾走的一魄，我想要从其中找到她太难了，索性就全部带走了！”

　　蛇魂则说道：“小凡，我知道你心地善良，可是这些都只是一魂一魄什么的，就算你把它们给带出去也没用的。若是你将它们带入了阳间，它们受不了阳间强大的阳气，早晚会魂飞魄散。你现在可以通阴，可若是把这些魂魄给带入阴间，它们也只是一些残损的魂魄，除了成为阴间的游魂野魄之外，没什么好处。它们是没有办法进入六道轮回的，搞不好被阴间的差事抓到，还要打得魂飞魄散，它们倒不如留在此处。只要这血凤凰不死，它们还是可以一直待在这里的！”

　　“是这样啊！”我说道，我一想还真的蛇魂说的那般，真把它们带走了，不但损了我只记得阴德，还害了它们。

　　我也不能因为一己之私，为了救我母亲，反倒是害了这么多的魂魄。

　　“那现在该怎么办，我母亲的一魄就在这些魂魄当中，既然我都已经来到了这里，总不能丢下我母亲的一魄不管吧？”我说道，就这么走了，我还真是有些不甘心。

　　小时候，我总是无比的羡慕别家孩子，人家的母亲能说话，人家的孩子能被叫着各种好听的昵称，而我从来都没有听母亲这么叫过我，因为她一直都不会说话。那时候甚至还听一些闲言碎语，说我妈根本就是假的，我妈是我爷爷用纸人做的，她根本就不是活人，她一直都是我爷爷的障眼法所成。

　　如今终于知道了我母亲的身世，有这种好机会去让她好过来，我是绝对不会放过的。

　　这个时候，那蛇魂说道：“小凡，这种事情就包在我身上了，别忘了，我可是蛇魂，蛇魂的对魂体的敏感度恐怕是所有魂体当中最高的。我随着你在你家那么久，早就熟识了你们家所有人魂体的气息了！”

　　我一听这个，好像的确听说过蛇魂对魂体的敏感度，除了蛇魂，还有一些如黄皮子、狐子等一些极有灵性的东西，对魂体都十分的敏感。往往招惹了它们，就可能会遭到报复，一些救了这些动物的，它们又会报恩。这些动物在识别人类气息的方面的确是非常敏感的，这样不管是报复还是报恩，都是不会错的。

　　这一点并不是来自我太爷爷秘记，我是听沈越介绍的，他以前跟着何道长外边闯江湖，也的确遇到过一些这种事情。我特别记得的是，东北那边有个老板，好似是因为建什么休闲农庄，捣了狐子窝，得罪了狐子。从那以后，那老板的媳妇生下来的孩子都是狐狸脸的，刚出世就断气，快到五十岁了还没有子嗣。

　　后来还是何道长过去亲自解决这事，其实，那狐子也报复的差不多了，何道长几句劝说之后，又让那老板给那狐子立了座小庙子，事情才算是了却。这事当中，那个老板可是没有少躲避，从东北那边一直躲到了四川，就那还是不行，沈越说那事的时候就说过，狐子是记住了那人的气息，就算是逃到国外也不行。

　　话不再往远处扯，这蛇魂的话的确是有道理的，我便说道：“那就有劳你了，带我去找找我妈的一魄！”

　　“没问题，你尽量不要去控制黑鳞匕首，只是握着匕首，任由匕首带着你在这个地方游荡。等会儿，若是这黑鳞匕首停了下来，距离你最近的那一缕魂魄便就是你妈丢失的那一魄。”蛇魂说道。

　　“你能够感觉到她那一魄就在这里吗？”我问道。

　　“能，跟我来！”蛇魂说道，我放松自己的魂体，随着黑鳞匕首上的动力，任由自己的魂体在这个地方飘荡着。

　　朝着一个方向而去，最后，黑鳞匕首带着我，在一缕魂魄的前边停了下来。


第五百二十二章 化成白骨

　　在我看来，那一缕魂魄并没有什么特别的，甚至跟旁边其他白烟状的魂魄一模一样，都是那种状态。

　　停下来之后，我变立刻问道：“你的意思……这就是我妈被摄取的那一魄？”

　　蛇魂立刻说道：“没有错，你面前这一魄便是你母亲的，这是这里唯一一条与她身上气息一样的魂魄！”

　　看着换换游荡地那一魄，我的心中很是激动，我快速的捏出指诀，使那把黑鳞匕首快速的靠近那一魄。

　　当黑鳞匕首接近那一魄的时候，那白烟状的魂魄立刻就有了动静。

　　渐渐地，我便看到那那一缕白烟化成了一道虚影，魂有具象，魄是没有具象的，所以只能够看见一道虚影。不过，单单是那一道虚影，便已经足够了，我便已经能够认清楚了，那就是我妈的一魄。

　　一来自己的母亲本就熟悉，二来之前所见的残影曾经也看到过我妈那一魄被剥离的情况，也的确是我面前这虚影的模样，一定是这样没错的。

　　“好了，小凡，我将它化成了原本的模样，这样你就认得了。这血凤凰的体内并不适合你这种完整的魂体待着，快将你娘的一魄纳入匕首当中，速速从这血凤凰的体内冲出去。否则，你的封印一成，恐怕连你自己也会被封印在这血凤凰的体内！”蛇魂立刻向我提醒道。

　　我点头，然后，快速的掐诀。

　　一般情况下，黑鳞匕首摄取魂魄是需要将匕首插入对方的眉心，而这一魄已然离开了我妈的身体，想要将她纳入黑鳞匕首，需要的是一种术法。当然，这术法并不困难，当初老爹教过我，我快速的掐诀，念出咒语，那一魄立刻有了反应。

　　片刻，便化成一缕白烟钻入了黑鳞匕首之内。

　　“这样就成了吗？”我问道。

　　“可以了，我在这黑鳞匕首之内造成一处封印，将她的这一魄单独养起来。”那蛇魂对我说道。

　　“有劳了，多谢！”我说道，这蛇魂所想还真是周到。

　　“小凡，你跟我就不要有任何客气了，与你的恩情相比，我做的这些并不算什么！”那蛇魂说道。

　　我也没说什么，说实话，当初这黑蛇是我斩杀的，魂魄被纳入了黑鳞匕首之内。我真的没想到反倒是帮了它，本来是杀身之仇，反倒是成了救赎之情。

　　除此之外，蛇魂也提醒过，这血凤凰体内不适合长时间停留，既然救了血凤凰体内的那些魂魄也无处安置，也只能是让它们留在这里，至少比出去之后魂飞魄散的结果要好一些。想到这里，我便快速的捏出了指诀，以气息控制自己的魂体，快速的掠起。

　　头顶之上本来就有刚才黑鳞匕首破开的一道口子，那边有晶石的光线透下来，我便快速的朝着那边掠去。

　　片刻之后，便从血凤凰的体内冲了出去。

　　等我冲出去的时候，回头看去，已经发现那血凤凰被无数的青铜锁链给缠绕在了那一处凸起的岩石上。这青铜锁链是密密麻麻的，我刚才便是从那青铜锁链的缝隙当中冲出来的，还真是如蛇魂所说，若是出来不及时，恐怕真得一块儿被封在血凤凰的体内。

　　“小凡，这应该只是一只普通的被魔化了的凤凰，并没有那么可怕，以你的实力能够轻松灭掉它，即便是封印，也不至于下这么大劲，我看这血凤凰被你这么一封，恐怕是永世不得翻身了！”

　　还是蛇魂的声音，它只是半开玩笑地说话。

　　“没有吧，我只是用地脉的灵气封印了它而已。”我说道，刚才好像也没费多大力，不过，现在魂体的状态，我还真的不太清楚自己的实力到底是怎么样的。

　　照这封印的情况来看，好像也并没有比在阳间时候的实力差多少，甚至有过之而无不及。

　　蛇魂提到这血凤凰，倒是让我想到了一个问题，之前乔安提到的问题，我便问道：“对了，有个事情问下，你刚才随我在血凤凰体内有没有察觉到上古神犼的魂魄？”

　　那蛇魂顿了一下，它说道：“没有啊，更何况这种级别的神兽恐怕也承受不起上古神犼之魂的力量。”

　　既然没有上古神犼的魂魄，这血凤凰自然就不是那始祖凤凰。

　　如此看来，这凤凰洞的水还很深，而我还并没有能够接触到一些核心的内容。就比如这传说中的始祖凤凰，我想这东西一定存在。

　　我一边想，一边快速的掠起，远远地朝下边看，此时却发现了一个问题，此时那血凤凰竟然只剩下了森森的白骨。

　　我一愣，刚才凤凰一族封印存在的时候也并没有看到那血凤凰是这般模样，倒是现在被我给封印了，却直接化成了一副白骨。

　　我指着那血凤凰所化的白骨，问道：“这是怎么回事？”

　　那蛇魂很是聪明，我这么粗略的问题，它便已经知道了我的意思，它说道：“小凡，你们刚才过来的时候不是这样吗？”

　　“不是的，我们刚才一过来这血凤凰便是血肉模糊的模样。”我回答道。

　　“我知道了，这其实并不奇怪。这血凤凰被封印下来必然就是这一副白骨的模样，你们刚才一过来就看到那血肉模糊的血凤凰，只能说明一个问题，那就是有人暗中将凤凰一族的秘法封印破开了，而你们看到的封印只是一个假象。当然，制造这样一个假象，目的就是为了引人入套。”蛇魂分析道。

　　“原来是这样啊！”我说道。

　　恐怕制造这个假象的也绝对不会有别人，肯定就是那毒虫谷的金银婆。

　　她果然是早有准备。

　　不过，好在是现在问题已经搞定了，我妈当年丢掉的一魄也已经找到了，我也并没有因此而受到什么致命打击，也不至于非得去认了金银婆做师父。

　　既然这血凤凰已经被我封印，手上又有了黑鳞匕首，我便快速的去找乔安的所在，为了他的安全，我还将他给封到了一个地方。

　　回来准备去找的时候，却发现找不到了，因为这个地方的空间太大了，我还对那封印使用了障法，除非在一定的区域之内我便能够找到，可这转悠了几圈却连那凸起的岩石都找不到。

　　“小凡啊，你左前方看，然后一直走，就能够找到他！”蛇魂提醒道。

　　“噢……原来在那个方位啊！”我有些不好意思地说道。

　　“是啊，您自己封的都找不着，若是我不在，您岂不是要将那个凤凰一族的外家人给永远的封在这凤凰洞了？”蛇魂倒是笑着说道。

　　我也只是尴尬地笑了笑，快速的控制自己魂体周身的气息，快速的冲着蛇魂所指的方向掠去。

　　没有错，很快我就感觉到了自己刚才的那个封印。

　　除去了障法，乔安还在那里，不过，我看着他的时候，他却盯着另外一边的一处黑暗当中。

　　破开了封印，我便问道：“乔师傅，你在看什么呢？”

　　乔安拿下巴指了指另外一边的黑暗区域，他这才说道：“小凡，你仔细看看那边黑暗，好像不太对劲啊！”

　　我朝着那边扫了几眼，好像也并没有什么特别的，这地方很大，那边没有任何东西，一片黑暗，甚至连洞顶上晶石的光线都没有办法到达那里。

　　“乔师傅，你是不是看出了什么？”我问道，乔安有很多气质跟阿昆有些相像，他既然这么说了，就一定是他发现了什么。

　　“没错，我是看出了一些东西。如果是正常情况下，那个方向应该也是有亮光的，而不是你我现在看到的一片漆黑。”乔安提醒道。

　　是有一些不太正常，但乔安究竟要说什么呢？


第五百二十三章 晶石的作用

　　我仔细地朝着那个方向看去，特别是往那个方向的洞顶处看去，便能够看出其中的怪异之处。

　　洞顶之上有发光的晶石，而晶石便是朝着乔安刚才所指的方向延伸而去。但是，那些晶石的延伸到那一处黑暗的地方便消失了，戛然而止的消失，看起来的确不太对劲。

　　这些晶石由阴间而生，自然不会到那里就没了。

　　此番真的没了，那就只能说明一点，这个地方是被人布下了阵法的。那些晶石由阴间而生，自然是要延伸到阴间的，其实，从我看到那些晶石并不知道它们由来的时候我就觉得，这些晶石便是进入凤凰洞深处的路标。甚至，我们能够沿着这路标一直进入阴间，从而找到我老爹的下落。

　　想到这里，我便说道：“乔师傅，这里是被人布下了阵法，对吗？”

　　乔安点了点头，他说道：“没错，真不愧是小凡，一点就通！”

　　我抬手摸了摸后脑勺，继续说道：“既然是阵法，此处的阵法又挡住了我们的去路，那就只能够将其给破掉，不然咱们也没办法继续前进！”

　　乔安说道：“没错，的确要破了这个阵法！”

　　若真要破解掉这个阵法，就必须去搞清楚这个阵法的关键所在，破阵就好像是解毒解蛊一样，要对症下药。术法不对症不但没有办法破阵，反倒是会遭到那个阵法的反噬，越是高级的阵法，反噬便愈加的可怕。

　　这个阵法范围极大，而且只是一片幽暗，并不是之前所见那种阵法，只要术法触及便会显现出符文什么的。我甚至画出了一道火符，将火符打出去，火符快速的冲出去，深入那一片黑暗当中。

　　火符阵一直往伸出去，一直都没有停下来，到最后，一点点消失。就好像那火符阵好似入了无底的黑色深渊一般。

　　完全搞不懂这阵法到底是怎么回事，就更不知道该怎么破阵了。

　　不过，我看那乔安的表情好似挺轻松的，便问道：“乔师傅，您是不是有什么法子去破开这道阵法？”

　　乔安还是看着那一片幽暗当中，他说道：“小凡，稍等一下！”

　　我也知道点了点头，也不知道他为什么要让等，百无聊赖，索性就在一边的岩石上坐了下来，仔细地去看着那一片黑暗当中，这到底是什么阵法呢？

　　没什么头绪，可前方却突然出现了个亮点，那亮点是青色的，快速的扩大，竟然是一道青色的火焰。

　　我顿时一愣，扭头问道：“乔师傅，这是我打出去的火符阵？”

　　乔安点头，他说道：“没错，小心点！”

　　我之所以那么问，并不是因为我不认识自己的火符阵，而是因为，远远地我就看出来那一道火符阵比我刚才打出去的那一道火符阵要强悍的多，缓缓地靠近，简直就是偶天盖地席卷而来。

　　乔安让我等，定然就是让我等这个结果。

　　越来越近，我的魂体都开始有了一种被灼烧的感觉。没想到只是尝试一番，这阵法的反噬便这么强悍，不过，既然是我自己的术法，我自己应该是可以控制的。

　　想到这里，我便快速的捏出指诀，捏相反的指诀，尝试去控制那一道已经愈发靠近的火符阵。

　　火符阵的规模甚至已经变得比我那九道火符阵还要强悍，我捏着相反的指诀，那火符阵也没有一点变化，还是朝着我们二人冲了过来。

　　眼看着是越来越近，那巨大的火势席卷而来，定然会将我两人烧得魂飞魄散。

　　没有办法了，控制不了就只能够躲开。

　　我一把抓着乔安的肩膀，将自己的速度提升到最快，朝着洞顶的方向便冲了过去。说实话，这一瞬间那青色的火焰恰好就是从我们脚底下一点点呼啸而去的，若是慢那么一点点，我俩还真就被我的那种试探给害了。

　　那巨大无比的一团青色火焰冲着我们来时的悬崖边上冲过去，那一团火焰的确烧到了悬崖边上，原本看起来没什么问题。待那火势渐消，那边的悬崖才出现了崩裂，瞬间坍塌了一大片。

　　“小凡，我原本想着以你的大阴阳术去破掉这个阵法，现在看来恐怕是不妥的。原本你的大阴阳术就足够的强悍，若是真用了你的大阴阳术，加之这阵法的作用，你的术法破坏力再增加数倍，恐怕整个凤凰洞，乃至凤凰洞附近的一切可能都会被毁掉。不过，你爹也来过这里，既然这阵法还在，便可以说明无需破掉这个阵法，便能够进入到凤凰洞的深处。”乔安说道。

　　乔安所说没有错，刚才我只是一道小小的火符阵，能够被反噬成那种强悍的火符阵，恐怕不仅仅是几倍的增长，有可能就是数十倍的增长。也不知道当初到底是谁在这里布下了这种恐怖的阵法，定然是一个高人。

　　不过，乔安的后半句话倒还真提醒了我，我老爹肯定已经进入了凤凰洞的更深处。他能够进入凤凰洞的更深处而不去破掉这个阵法，他到底是怎么进去的呢？

　　仔细一想，除了洞顶上那些晶石路标之外，好似也没有别的法子。想到此处，我便带着乔安继续往上掠去。

　　“乔师傅，您觉得这些晶石的光源来自哪里呢？”我问道。

　　乔安便是一愣，他说道：“这些晶石由阴间延伸而来，自然就是阴气通过一种转化而来，青色蓝色，这便是阴气所成颜色，与你刚才所使用的火符阵一样，那种青色的火焰便是阴火，同样来自阴气。”

　　乔安说的非常正确，我之所以这么问，也是为了确认这一点。他的答案是肯定的，我这里便有了办法。

　　“那边的阵法是阴间的黑暗所成，这边的晶石便是阴间的光明所成。两种东西本就是此消彼长的，如果我让这些晶石足够的亮，是不是就可以在短时间让下边的阵法没有办法起到作用呢？”我问道，是问，其实也是在再三考虑我的办法。

　　乔安也是眼前一亮，他说道：“没错，就是这个道理……只是，这里的晶石这么多，不知道要多少阴气才能够让这些晶石足够的亮呢？”

　　我说道：“乔师傅，我觉得这个并不需要担心，你可能不记得，我体内的那种气息并不是阴气，而是一种比阴气更加强悍的气息，叫做死气，应该并不需要多少便可以让那晶石足够的亮！”

　　乔师傅一听这个，立刻点了点头，他说道：“对啊，我怎么没有想到，你体内乃是大罗死气！”

　　既然办法已经确定了下来，那么事不宜迟。

　　我让乔安紧紧地抓住我的肩膀，免得过会儿他会被强悍的死气给吹的不见了踪影。然后，开始快速的捏出指诀，调动自己体内的那种死气。大阴阳乃是生死二气，其中的死气原本就过于强盛，我想要调动它们来使那些晶石更亮，只需要将其很少的一部分导出，将其纳入晶石之中便可以。

　　抬起左手，右手掐诀，运行魂体之内的那种生死二气，待那生死二气快速的膨胀之时，我快速的以右手的掌心对准那晶石。

　　一团黑气便快速的被纳入晶石，晶石的根基部位都是连在一起的，这一团黑气被纳入其中，瞬间周围的晶石变得极其耀眼，我快速的后退了一些，免得自己的魂体会被这种强悍的光线灼伤。

　　而且，这还没有结束，我后退几步之后，那晶石竟然还在不断的变亮，没想到这黑气的能量有这么强！

　　紧接着，一阵噼里啪啦的声音，让我的心中便是一紧。


第五百二十四章 彼岸花，神官

　　那分明就是什么东西炸裂的声音，我抬头一眼，便发现许多晶石都已经变成了散发着微弱光线的碎片掉落下来。

　　“小凡，你身上的气息果然还是太强悍了，连这阴间而来的晶石都难以承受啊！”我身后的乔安说道。

　　不过，这应当并不影响，除了一些炸裂的晶石之外，还有很大一部分的晶石变得非常亮，那青蓝色的光线十分耀眼，正驱散开了前方的一处黑暗。朝着那原本的一处黑暗看过去，便已经看到了远处洞顶之上的晶石，果然那个方向就是凤凰洞的更深处，这个方法的确是有用的。

　　想到此处，我便对后边的乔安说道：“乔师傅，您抓紧了！”

　　乔安回应道：“好！”

　　我快速的捏出了指诀，以气息去推动自己的魂体，快速的朝着前边冲了过去，那洞顶上耀眼无比的晶石便是指路的明灯。

　　想必我老爹也一定是使用了类似的方法绕过了这道阵法，不然，若真是想将那阵法给破掉还真是毫无头绪。

　　差不多沿着那些晶石在洞顶附近飘了有几分钟的工夫，那些晶石变得恢复了原来的模样。这个时候再朝着前方看去，便已经看到了远处的山岩，这个地方果然就是那一处深渊的尽头了。

　　看到这个，我便带着乔安缓缓地落了下去，这里的确是悬崖的另一端，不过，还没有落下去的时候，我便看到洞穴更深处地面上有着密密麻麻红色的东西。好像是一簇簇的花，却也因为离的太远，并没有看清楚。

　　若真是红色的花，远远地看过去，是那样一般模样，倒是让我想到了一种花，那便是彼岸花。

　　曾经，在我的一个梦里，我见到了住在黄泉冥海之畔桃林当中的爷爷，他带我去过一个地方，那个地方能够看到黄泉冥海的样子，同时也能够看到黄泉冥海之畔那血红色的花，只是距离远，只能够看到一抹血红色。

　　此时这般距离，朝着远处看去，正是梦中那一抹红色的模样。

　　爷爷为什么会一直守在黄泉冥海，他说过让我记得那黄泉冥海之畔的景色，这又是为什么？如果那远处的一抹红色真的就是彼岸花，或许，我正在一点点接近那些疑问的答案。我老爹来到这里，便是为了我妈取解药，为的是她后背上所出现的那一朵彼岸花，又是彼岸花，这彼岸花到底意味着什么？

　　想及此处，我便一阵阵的兴奋，缓缓地落在地面上，我没有片刻的停留，便快速地朝着前方掠去。

　　乔安也跟在我后边，他的速度也不慢。

　　朝着那边一路冲过去，到附近的时候，便已经发现，这里的花果然是跟我妈后背上所出现的那一朵彼岸花是一模一样的。一眼望去，周围全都是这样血红色的花朵，我第一次真正看到彼岸花，没想到会是在这里。

　　都说彼岸花生在黄泉路上，没想到这里也会有这种花。

　　乔安盯着地面上的这些话，他说道：“小凡，我刚才也将此种花认作了彼岸花，但走近了才看出来，这应当只是曼珠沙华，生在阳间的一种花，这种花的确与阴间的彼岸花很是相像，甚至是一模一样的，但并不是彼岸花。”

　　我以为这就是所谓的彼岸花，却没想到乔安这一番话却直接将其否定，觉得有些不可思议，这花明明和我妈后背上的那种花是一模一样的，我便问道：“乔师傅，难道这真的不是彼岸花？”

　　乔安点头，他说道：“应该的确不是彼岸花，这个地方虽然于阴间相连，但此处也绝对不属于阴间，无论从哪个地方进入阴间，必然要经过阴阳界和生死门。我们显然是没有见过这两个地方，所以我觉得这个地方一定还是阳间。我所说的曼珠沙华便是一种生在阴阳交界处的花，颜色也是血红色，与彼岸花看起来一般无二。普通的曼珠沙华基本上是没有花香的，而且就算是有也没有什么特别的作用。真正的彼岸花只生在两个地方，第一便是黄泉路旁，第二处便是黄泉冥海之畔，此两处的花会散发香味，能够让魂魄陶醉其中，同时也能够唤起死者生前的记忆，若是一些特别的人，更有可能通过这种花香而唤醒前世的记忆。”

　　“前世的记忆，人真的会有前世？”我问道，我从来没有听身边任何一个人提到过关于前世的事情，甚至有提到，也只是一些玩笑话，并没有人会当真。如今，这乔安便说到了前世的记忆，却还没有一点玩笑话的意思，难道他真认为人有前世？

　　“这个问题我也不知道该如何回答你，我觉得把你会有自己的判断。其实，我也只是听说，并不知道什么才叫做前世，究竟有没有前世，我也并不清楚。若是你有一天真的达到通神的境界，你或许就真的能懂了！”乔安说道。

　　我缓缓地点了点头。

　　之所以对“前世记忆”这个词如此的感兴趣，是因为我之前的一些经历。我甚至不止一次的怀疑，我有着我自己所不知道的过去。比如我每每看到那刻有符文的青铜锁链便有着几分的熟悉，又比如我第一次见到一些东西，比如黑鳞匕首之时的那种莫名的熟悉，这种感觉并不是错觉，一次次都十分的清晰。

　　爷爷让我记住那个桃林，记住那黄泉冥海之畔的一片风景。若是有朝一日我真的找到了那里，我闻到了黄泉冥海之畔的彼岸花香，是不是就可以想起前世的记忆呢？

　　到那时候，是不是我就可以知道我的前世究竟是谁呢？

　　脑海当中天马行空的想了一阵子，缓缓地回过神来，走在这如同彼岸花一般的花丛中间，的确如乔安所说，这里的花并没有什么花香。

　　看来真的并不是彼岸花。

　　沿着这条开满曼珠沙华的路一直往前走，曲曲折折，这里还是凤凰洞的范围，除了曼珠沙华之外，也看到了一些其他的植物，一些藤蔓在周围的石壁上缠绕，那洞顶的晶石光线本就弱，加之那些藤蔓并没有什么叶子，看起来倒像是缠绕在石壁之上的黑蛇。

　　不过，话说那些旁边的石壁看起来也是奇奇怪怪的，也是一种虬枝嶙峋的样子，不太像石壁，倒像是粗壮无比的树干一般。

　　乔安也说了，有曼珠沙华的地方，也就是阴间和阳间的交界处了，这说明我们离阴间已经很近了。

　　既然如此，我们便加快了步伐，朝着阴间快速地走了去。

　　正走着的时候，突然就听到前方有什么动静。我和乔安都听到了那种动静，便快速的躲到了旁边那密密麻麻的藤蔓之后。

　　等到那边的脚步稍稍近了一些，便看到有两个人影朝着这边走了过来。

　　那两个人特别高，甚至有将近一丈的模样，身上是乌黑色蓑衣斗笠，乌黑的斗笠之下看不到他们的脸，倒是可以看到它们的手，只有白森森的骨头。

　　神官？

　　我差点儿说出这个名词，回头看着乔安，我们二人也是面面相觑。原本在凤凰寨那一战，我便觉得事情有些蹊跷，有很多事情都还有疑点。没想到在这里地方还能碰到这种神官，的确如乔安所说，我当时所消灭的也只是那神官当中的一部分而已。

　　那两个神官一边走，一边检查着周围地面上的曼珠沙华，它们很是细心的样子，甚至看到有一些花要枯萎了，它们还是以那只有白骨的手指捏出指诀，将自己的黑气渡给那血红色的花朵，让其重新开放。

　　两个神官说了一些什么，那那种语言我们是根本听不懂的。

　　在那藤蔓后边屏住呼吸，等了许久，才算是等到那两个神官渐渐地走远。我低声说道：“乔师傅，您刚才说这些并不是彼岸花，他们这些神官要这些花有什么用呢？”

　　乔安也陷入了沉思，若真如他所说，这只是普通的曼珠沙华，对阳间的人都没有什么用处，对于他们这些神官恐怕就更没什么用处了。

　　“或许，是我想错了！”乔安突然这么说道。


第五百二十五章 始祖凤凰所栖息的梧桐树

　　“什么意思？”我问道，乔安说自己想错了，到底是哪里想错了呢？

　　“我原以为这些只是普通的曼珠沙华而已，那两个神官的出现就说明，这些恐怕并不是单单是曼珠沙华而已，这些极有可能就是彼岸花。只不过，这种彼岸花与那黄泉路上的彼岸花是不同的，这些彼岸花并没有什么香气，也并不是靠阴气来活着，而是用你所熟悉的死气活着的！”乔安看着我说道，他的话似乎说了一半。

　　“乔师傅，您接续说！”我提醒道。

　　“既然是死气所生，那么小凡你好好想想看，彼岸花开罢，下边会结出什么样的果实？”乔安反问道，他缓缓地蹲了下来，仔细地去看那其中的一株彼岸花。

　　刚才没有仔细去看，这个时候，我蹲下来仔细看，却也发现血红色的彼岸花花瓣上有着非常薄的黑气缠绕着。

　　我快速的捏出指诀，将自己体内的一丝死气渡入那一株彼岸花之上。我刚才也看到那神官如此养护这些彼岸花，长的比较差的有死气便能够迅速的开放，变得极其茂盛，颜色也变得如同血一般红。

　　若是本就开的极其茂盛的，再渡其死气，不知道会出现什么样的情况！

　　待我的一丝死气渡入那彼岸花之上，那朵彼岸花立刻就有了变化，它迅速的越开越大，从血红色变成了最后的黑红色，又在一眨眼的工夫就枯萎了下去。

　　最后，整个一株的彼岸花都变干枯萎。

　　我看了看乔安，意思是问这是怎么回事，乔安跟我指了指下边的地面，我看到那一株彼岸花干枯的地面之下正在散发着一点点的黑气。乔安示意我将下边挖开看看，我自然是照做，挖开一看，却发现下边是一种类似蒜头一般的根茎，漆黑色的散发着丝丝缕缕的黑气，定然就是死气。

　　“这些花生在这阴阳交界处，地脉根源附近，能够吸收阴阳两界所有的死气。恐怕这些东西就是那些神官力量的来源。”乔安说道。

　　我也缓缓地点头，看来我们这次跟过来，找到我老爹之前，还发现了那些神官的秘密。我说道：“既然是那些神官的力量之源，我们便将这种东西给毁掉，以免那些神官再出去害人！”

　　“小凡，咱们所见这些肯定也只是其中的一小部分。你想，当时你的一招诛杀了多少神官，那还只是一小部分，那么的神官只是这么一小片的彼岸花怎么可能为他们提供足够的力量？我们现在若是毁了这些，反倒是打草惊蛇，不如我们便由着这些彼岸花，去看看那些神官的老巢究竟在什么地方，看看他们究竟要做什么！”乔安说道。

　　我微微地点了点头，将那那一棵彼岸花重新埋了下去，抽取掉其中一部分的死气，让其在短时间内恢复刚才的模样，以免刚才那两个神官回来的时候会发现异常。

　　如果说，那些神官若是足够壮大的话，所能够威胁到的就不仅仅是凤凰寨这地方了。可能很多地方，乃是整个阳间都要受到牵连。到时候，阳间面临毁灭，一切都会消失，绝对不能够让这样的事情发生。

　　若是能够将这些神官扼杀于摇篮当中，当然是最好不过的。

　　当然，除了这个之外，我还想到了另外的一个问题，这个问题有关我老爹和始祖凤凰。

　　乔安见我有些出神，他便问道：“小凡，你怎么了？”

　　我回过神来，对乔安说道：“我觉得那始祖凤凰可能就在这附近！”

　　乔安完全没有料到我会说到始祖凤凰的事情，他有些意外，问道：“你怎么知道那始祖凤凰就在这附近呢？”

　　“这些彼岸花是要靠死气供养才能够不断的壮大，从而为那些神官提供力量的来源，这没错吧？”我问道。

　　“没有错，刚才我们都看到了！”乔安点头说道。

　　“既然这种彼岸花需要死气，那么它们生在那始祖凤凰的附近便最为合适了，你说是不是这个道理？”我再反问。

　　这句话倒是说的乔安一个愣神，他立刻想明白了一个问题，脸上也是一阵恍然大悟，他说道：“原来是这样啊，那始祖凤凰当初便是因为那一缕上古神犼之魂才变得凶厉无比死气缠身，有始祖凤凰的地方必然死气纵横。小凡，你说的没错，的确没有比始祖凤凰附近更加适合种这种彼岸花了！”

　　“没错，就是这个道理！”我说道。

　　也怪不得我们会在凤凰寨遭遇那么多的神官，简直就是源源不断的。原来这些神官都来自这里，原本还以为哪里会有那么多的死气，现在倒是懂了，其实是上古身后那一缕魂魄的作用。

　　这个时候，我们四处看了看，不见那些神官，便沿着这条生满彼岸花的路朝着洞穴的更深处走去。

　　旁边各种藤蔓也越来越多，倒是两边的岩壁看起来愈发的不像是岩壁，倒像是树皮一般，那种龟裂的树皮。

　　我抬头看去，头顶上还是有一些晶石的，只是这个地方的洞顶好像并没有那么高。

　　在下边容易撞见那些神官，我便让乔安抓着我的肩膀，然后，快速的掠起到半空中。在那晶石附近朝着深处而去。

　　可奇怪的是，这洞穴越来越开阔，甚至到前方一处的时候突然开阔，有种突然从洞穴当中出去了那种感觉。

　　可周围一切还是漆黑无比，没有了晶石的光线，什么都看不清楚。

　　我带着乔安继续往前飘去，这个时候，后边的乔安却突然叫住我说道：“小凡，你等一下，好像还真被你说中了！”

　　“怎么了？”我问道。

　　“你再往前去，这个地方我还不是十分的确定，离刚才的洞口足够远的时候，你再回头看！”乔安说道。

　　我便立刻加快自己的速度，等到乔安说可以了，我便回头看去。

　　只是一眼，便是一惊。

　　在我们身后的方向，是一个巨大无比的树，这里光线暗，却也能够看到一个巨大无比的树木轮廓，当然，视力范围有限，此时也只能看到这棵大树的一部分而已。我们刚才出来的那个地方，其实就是这棵大树之上的一个小树洞而已。

　　在西寨的时候，就以为那可能就是最大的树了。当我看到这棵树的时候，才知道什么叫做天外有天，西寨的那棵大树可能只是这棵树的一条细小的树枝那么大而已。

　　在这棵树的树下和树洞当中，全都是红色的，一望无际，如同这棵巨树生长在一片血海当中一般。

　　没有错，我们看到的彼岸花真的只是很少的一部分而已，少的简直可以忽略不计。

　　既然这些彼岸花都生在这棵树的附近，那么按照之前的推论，这棵树应当是一棵梧桐树，这里便是那始祖凤凰的所在地。那些神官所种植的彼岸花便是依存着这棵巨大无比的梧桐树，同时也是依存于那凤凰一族传说当中的始祖凤凰。

　　朝着这棵巨大无比的梧桐树高处看去，视线却并没有办法达到那个地方，看起来只是一片混沌一般。

　　正当我们两人被眼前的所见惊诧之时，我却感觉到了一阵强劲的阴风。

　　我们两人走神，没有任何的防备，瞬间魂体不稳，便被那强悍的阴风席卷而走。在这一阵阴风当中，我快速的稳住自己的身体，翻身过去，一把抓住旁边的乔安，同时看到距离我们不远处的半空中站着一个人，只是一个漆黑的轮廓，却看不清楚他的脸。


第五百二十六章 凤鸣草，血髓花

　　不过，这个人对于我来说太熟悉了，仅仅是一个轮廓，即便看不清楚他的脸，却足以让我认出他是谁了。

　　“爸，怎么是您？”我问道，没想到老爹他会在这时候出来。

　　那个黑色的轮廓缓缓地朝着这边飘了过来，稍微近了一些，便可以看清楚他的面貌。他此时的状态与我是一样的，都是魂体的状态，看来他进来的时候跟我们一样，都是把躯体留在了凤凰洞入口附近。

　　也怪不得刚才有着那么一股强劲的阴风，魂魄状态之下，也的确只能够刮起一阵阴风了。不过，有一点儿我倒是有那么一些不太明白，乔安说贯穿阴阳方可在魂体的状态下使用术法，老爹既然能够刮出一道阴风，难道他也能够做到贯穿阴阳？

　　老爹看着我，他说道：“小凡，你终于来了！”

　　老爹的这句话倒是让我一个愣神，从来没有听老爹这么叫过我，他怎么会叫我“小凡”呢？

　　不过，我还是很快的回过神，说道：“是啊，我来了，爸，您没啥事吧？”

　　老爹说道：“老爹还好，没什么问题，你入凤凰洞经历了什么，我就经历了什么，一样的，小凡你都没事，老爹能有什么事？”

　　他还是那样的称谓，老爹怎么会突然换了称谓呢，“凡娃”这个叫法可是从小到大一直叫的。

　　难道面前的这个老爹是假的？

　　正当我考虑的时候，突然听到这附近哪里有说话声，老爹立刻对我做出个噤声的手势，一把抓住我俩的肩膀，快速的朝着巨大的梧桐树那边掠去。

　　快速的靠近，在一条巨蛇一般的藤条后边停了下来。

　　朝着刚才我们所在的地方看过去，那边正有几个神官从那边掠去，老爹刚才这举动是救了我们。

　　不过，小时候老爹是曾经叫过我“小凡”，后来叫“凡娃”叫习惯了，也基本上都这么叫了。难道我刚才想错了，老爹只是对我换个称谓而已，是我多想了？

　　等刚才的神官朝着下边继续掠去，老爹才将我们两人缓缓地松开，我便问道：“爸，这里咋会种这么多彼岸花？”

　　老爹朝着下边看了一眼，他说道：“既然你已经循着老爹的踪迹来到了这里，你应该也能够猜出来一些东西了。彼岸花自然就是那些神官力量的来源，而这棵巨树便是上古时期的一棵梧桐树，原本它生在阳间，是始祖凤凰的巢穴。后来，因为那始祖凤凰受到了上古神犼魂魄的侵蚀，变得十分凶厉，便被真神连同始祖凤凰一起封印在此处。上古神犼的魂魄死气纵横，这种彼岸花需要的便是足够的死气，这便是这里有如此多的彼岸花的原因。我想，即便老爹我不说，小凡你也能够猜到个八九不离十，没错吧？”

　　他说的跟我所想的还真就是八九不离十了，这里果然就是始祖凤凰的所在地。

　　我点了点头，便继续问道：“那解药是不是就在这里？”

　　老爹没有任何犹豫，直接点了点头。

　　看着老爹他脸上并没有什么紧张之色，我便问道：“爸，你是不是已经拿到了救妈的解药呢？”

　　“还没有呢，那解药没有那么容易到手。你可知道那始祖凤凰为什么会被封印在这个地方？”老爹反问道。

　　“为啥？”我继续问道。

　　“始祖凤凰被死气侵蚀之后，变得凶厉无比，被封印在这里自然就是为了守护一种东西。而那种东西便是你妈的解药。”老爹说道，他似乎已经并不打算隐瞒。

　　我一直都十分疑惑，我妈她的后背上究竟为何会出现那么一种彼岸花的印记，看来现在能够从老爹这里得到答案了。

　　“那解药到底是什么东西，我妈后背上的彼岸花又是什么呢？”我问道，这是一直都疑惑的问题。

　　“能够救你母亲的叫做凤鸣草，此种神草能够开一种花，叫做血髓花。当年凤凰一族的老族长围了遏制黑暗一族的力量受了重伤，恐怕是命不久矣。作为老族长的小女儿从凤凰一族的典籍当中找到了希望，那希望便是这凤凰草所开的血髓花。只是，这血髓花由凶厉的始祖凤凰所看守着，普通人根本无法碰到半分，族长的小女儿夜里离开了凤凰寨，从毒虫谷金银寨之主那里找到了那凤凰洞的下落，并得到她的指导来到了这里。”他说到这里顿了顿，我总感觉他讲话的方式十分的别扭，虽然也有那么几分像我们老家的方言，可总是有一些蹩脚。

　　不过，他说的事情都是我所不了解的，不管这个人究竟是不是我老爹，我倒是可以从他这里了解到当年的真相。

　　“那当年我妈她有没有拿到血髓花呢？”我问道。

　　“自然是没有拿到那血髓花，血髓花由始祖凤凰守护着，她根本没有办法靠近半分。她拼死而去，却还是被那始祖凤凰重伤，最后，却也不得不离开这里地方。若是她拿到了那血髓花，凤凰寨的老族长或许还能够活到现在的，只是……可惜了……你娘她的后背上之所以会出现那么一朵彼岸花，便是受了那始祖凤凰的诅咒，她冒犯了这上古始祖凤凰，便也没有办法逃避那种诅咒。除非血髓花，否则没有任何东西能够解开那种诅咒。”老爹说道，他叹了一口气。

　　原来是这个样子，我原本以为是那血凤凰伤了我妈，如此看来，我妈同血凤凰的一战恐怕是从这里逃出去之后了，因为那残影当中我也看到我妈的样子已经相当的狼狈。

　　老爹来到这里的确是为了去取血髓花，为的就是救我妈。

　　“若是没有血髓花，我妈她还能有多久？”我问道，老爹之所以火急火燎的跑到这凤凰寨，进了凤凰洞，自然是因为我妈的情况相当的紧急，恐怕她的时间已经不多了。

　　“没有血髓花，她恐怕只剩下不到两周的时间。”老爹叹了口气说道。

　　只剩下不到两周的时间，若是时间真的到了，我之前救了她的那一魄还有什么作用。绝对不能让这种事情发生，我必须想办法去得到那血髓花！

　　“那我们现在就去！”我说道。

　　老爹盯着我看了一眼，当我看他那双眼睛的时候，他看向了别处，他说道：“小凡，这种事情急不得，始祖凤凰与其他上古神兽不同，它有着神的特质，若是看到了它的那双眼睛便会受到诅咒，神的诅咒，只有发作的时候用它守护的血髓花方可解除诅咒，否则就会魂魄散尽而亡。”

　　“为了我妈，无论如何我都愿意一试！”我说道。

　　他点了点头，然后说道：“好，那我们现在就去！”

　　等着附近没有了那些神官之后，我便准备和老爹一块朝着上古梧桐树的更高处掠去，乔安也跟着，老爹便说道：“乔师傅，这是我们的家事，您在这里等着我们便可。若是我们父子二人无法敌过那始祖凤凰，便有劳您为我们父子二人收尸！”

　　乔安说道：“此话没错，我没有躯体，跟着你们二人也只是累赘而已，我便在此处等着你们，希望你们能够成功回来！”

　　我朝他那边而去，冲他点了点头，说道：“多谢了！”

　　乔安也是点头，但同时给了我一个非常隐蔽的眼神。如此看来，不止是我在怀疑，连乔安也觉得我面前的这个老爹是有问题的。

　　旁人都能够看出来，我倒是要看看，这个人究竟是谁，他为什么要假扮我老爹？若真的是假扮，他对我妈的事情又怎么会那么清楚呢？


第五百二十七章 枯萎的血髓花

　　乔安留在原地，我和老爹从那藤条的后边钻了出来，朝着上古梧桐树的更高处掠去。始祖凤凰所在的地方便是凤鸣草血髓花所在的地方，凤凰栖息于梧桐树上，那始祖凤凰自然也就是被封印在了这上古梧桐树的树冠之上。

　　一边随着这个老爹朝着上边掠去，一边我还在想着一些问题。

　　这个人从做事的方法，到刚才说话的方式与我老爹都有着本质的差别，加之乔安他一个与我老爹并不太熟悉的人都觉得可疑，我基本上已经断定，这个人肯定不是我老爹。

　　比如刚才提到那始祖凤凰危险的时候，依照老爹的脾气，他是不会让我跟他一起去冒险的。

　　老爹比我们先入凤凰洞，他救我妈心切，自然也不会在这里一直等着，等到我来了跟我一起去。若是真想让我一起去冒险，老爹大可不必在杨家庄的时候直接不辞而别，走的时候还在我爷爷的坟前跪了一阵子。

　　不过，从他刚才的话中，我便可以知道，这个人还是非常了解当年的事情的。

　　所以，我现在不打算拆穿他，将计就计，我倒要看看，他究竟要做什么。

　　既然是将计就计，就要做的像一些，见到自己老爹问了几句之后就沉默了，我倒是容易露出马脚，我便找了一些话题，从谈话中让他露出破绽。

　　“爸，那些神官到底是什么人呢？”我问道。

　　从我看到他，除了躲避这些神官之外，也并没有提及到这神官的事情。

　　“这你老爹我也不知道啊，这个地方长满了彼岸花，却并不是真正的阴间。彼岸花是他们用来收集死气的一种方法，这个地方只能算是它们的一处花田，并不是他们的老巢。阴阳两界，原本并不存在神官这种东西，现在还没有人能够弄清楚他们到底是从哪里来的。我们既然是为了救你娘，取血髓花要紧，不要招惹他们！”他对我交代道。

　　“一处花田，难道别处还有这种彼岸花？”我问道，一说到彼岸花，我就会想到那个梦，爷爷带我去看黄泉冥海之畔的彼岸花，他让我记住那个地方。

　　“只是我的猜测而已，若只是这一处彼岸花，在几天前你与那神官的大战之中，便已经将他们的死气给消耗殆尽了。”老爹说道。

　　他也知道几天前在凤凰寨的一战，不过，当时老爹应该已经入了凤凰洞，他又是怎么知道的呢？

　　“没错，也对！”我说道。

　　这上古时期留下来的梧桐树巨大无比，我和这个老爹朝着上空一直掠去了许久，才算是隐约的看到上边那铺天盖地的树冠，树枝缠绕曲折，如同天空中的一条条狰狞的恶龙一般，人在这种地方显得极其渺小，小的如同一根树枝差不多。

　　那树冠之上的确是有东西的，不过，也有树冠的遮挡，现在还看不清楚。

　　老爹说我们一起悄悄的靠近，若是能够不惊动那始祖凤凰而取到血髓花，自然是再好不过的。

　　不过，这恐怕是不可能的，始祖凤凰虽被封印，但是能够被封印在这里看守凤鸣草血髓花，自然说明它还是非常有威慑力的，想要接近血髓花，绝对不是什么简单的事情。

　　我们两人一点点的靠近，在准备上去的时候，老爹从自己的口袋里掏出了两颗药丸，他拿出一颗递给我，说道：“小凡，含着这个，能够隐藏你身上的气息！”

　　这种药丸我认得，与之前金银婆给我和乔安的药丸是一样的，老爹这里竟然还有两颗这样的药丸。

　　我没有犹豫，这药丸不是假的，的确能够起到一定的作用，便将其含在口中。

　　老爹也是一样，将其中一颗药丸含在口中，一起从树枝间往上爬。

　　这梧桐树的树冠实在是太大了，我们单单是从下边一点点爬到树冠上就整整花费了半个小时之久。这个过程当中，我便已经看到，树冠中间缠绕着许许多多的青铜锁链，爬上去之后，就看到有许许多多粗壮的青铜锁链从上边石壁当中延伸而下，那青铜锁链锁的便是一只巨大无比的凤凰，一只乌黑的凤凰。

　　若不是上方洞顶上那种发光的晶石，根本就没有办法看到这始祖凤凰的全貌。真的是太大了，简直如同青岩山的崇山峻岭一般的，这一点都不夸张的。真的无法想象，这地下竟然还能够有如此巨大的梧桐树，又有如此巨大的凤凰。

　　不过，这凤凰的颜色倒也是奇怪的很，若不是因为其有着凤凰的各种特征，这种颜色看起来倒像是一只巨大无比的乌鸦。

　　我看了旁边“老爹”一眼，低声问道：“这始祖凤凰怎么是黑色的呢？”

　　这个“老爹”看了我一眼，他说道：“始祖凤凰自然是五彩凤凰，它并不是你现在看到的模样，只是它体内的那种上古神犼的魂魄把它变成此种模样的。我们现在距离它还很远，近了你便会察觉，它的身上不过是笼罩着一层黑气罢了。”

　　“是这样啊，那血髓花在哪里？”我问道。

　　“看到那始祖凤凰的脑袋了吗，从那里一直往上看，上边的岩壁当中探出来一株万年崖柏，崖柏生瘤，腐叶落入其中成沃土，血髓花的种子飘入其中，便可以生出凤鸣草血髓花，仔细看，你应当是能够看到其中那一点红的。”他指着那个方向说道。

　　这个地方距离洞顶不算远，洞顶上有那些晶石散发的光线，自然也能够看清楚洞顶附近的情况。

　　那棵万年的崖柏如同一条巨龙一般，于洞顶之上盘根错节，虬枝嶙峋之间，有着几点血红的颜色。

　　从这个地方看去，只能够看出那一点点的红色，还看不清楚那血髓花到底是什么模样。

　　始祖凤凰栖息在这梧桐树的树冠之上，此时一动不动的，好似睡着了一般。若是直接使用术法从这里掠去，取了那血髓花，好似也没有那么困难。

　　我沿着树枝，朝着前边走去。

　　刚刚走了两步，却被旁边的老爹给拦了下来，他说道：“千万别往前再去一步，那边有封印在，你若是触动了封印，必然会惊醒那始祖凤凰，到时候，恐怕真得乔安给咱们师……咱们父子二人收尸了！”

　　我一愣，他这句话差点儿说漏嘴，他差点儿说漏嘴的那句话是什么？

　　这个时候，老爹手上捏出指诀，然后，就看到他拿手指在我的眉骨上抹了一下。顿时感觉眼前是一阵的清凉，顿时，眼前出现了一个巨大无比的封印，那封印如同一座铜钟一般将始祖凤凰给圈在里边。

　　老爹带着我一直往上，倒是靠近洞顶的时候，便可以看到这个地方能够容一人通过，算是那封印与洞顶之上唯一的间隙。

　　“爸，我去取那血髓花！”我说道。

　　这个地方若是去了两人，很容易沾到下边的封印符文，碰到符文，那始祖凤凰定然就会察觉到异常，到时候就难以取得那血髓花了。

　　“好，我在这里等你！”他说道。

　　我回头看着他点了点头，那双眼睛当中的确看不到我老爹的神色，却可以看到担心我的神色。

　　他到底是谁呢？

　　我也不想那么多了，趁着这个机会，先去取了血髓花再说。口中含着那颗药丸，我贴着洞顶，悄悄地朝着那边的那一株巨大的万年崖柏靠近。

　　崖柏上的确鲜红的颜色共有五处，其中四处都埋在下边的封印之中，倒是最上边的那一株在封印之外，我便取了那一株即可。

　　一点点的靠近，当我距离那一株血髓花只有几米远的时候，血髓花突然微微颤动，以肉眼可见的速度快速的枯萎下去。

　　怎么会突然枯萎，这是怎么回事？


第五百二十八章 始祖凤凰觉醒

　　这个时候，我回头看了一眼，原本站在远处的“老爹”此刻已经不见了踪影。取而代之的是两个神官，此时那两个神官站在那里，正在盯着我看。

　　难道刚才的那个“老爹”就是那神官所化，可是，也不对啊，神官又怎么可能知道我母亲的那么多事情呢！

　　血髓花枯萎了，我只能够想办法去取下边还在盛开的血髓花。

　　只是其余四株血髓花在脚下的那个大封印之内，我若是取了那血髓花便一定会触动大封印，到时候一定会惊动那始祖凤凰的。

　　可如果不去取那血髓花吗，就没有办法救我妈的性命。

　　即便是有危险，我也要试一试！

　　同样是上古神兽，同样有着上古神犼之魂，我既然能够在上一次封印应龙，这次就不会怕这始祖凤凰。

　　沿着崖柏那如同巨龙一般的树干，一点点的往下去。离我最近的一株血髓花救在封印之内的边缘，我或许可以拿到它。

　　任何的封印都是一种术法，术法便离不开阴阳，我若是以术法将那封印给压下去，如此巨大的封印，我动的只是那么一点点，希望那始祖凤凰不会有所察觉。

　　我凝聚身上的气息，缓缓地下压，封印的边缘在一点点变化着，而那一朵血一般颜色的血髓花也在一点点的露出来。那是一种极其娇艳的花朵，甚至比梧桐树下的彼岸花还要娇艳的多。

　　而正当我要得手的时候，下边突然就传来异动。

　　我扫了一眼，发现那原本好似还在熟睡的始祖凤凰竟然有了动静，它那庞大无比的身躯缓缓地站了起来，锁在它身上的青铜锁链发出一阵剧烈的响声。

　　我是你说糟了，没想到这么小的动静还是惊动了它。

　　既然已经惊动了，那我便先拿到血髓花再说，所以，我快速的汇聚手上的气息，使用小阴阳术，以一道八卦印便将封印给压了下去。

　　整个一朵血髓花缓缓地露了出来，血红血红的，娇艳欲滴。

　　我站在那崖柏之上，一个快速的翻身，一手控制着手上的法印，另一手去拿血髓花。还没有碰到，下边便传来了极其强悍的阴风死气。我整个魂体都被这一股强劲的阴风刮了一个踉跄，那一朵血髓花竟也在这一阵强悍的阴风之后散了去。

　　我快速的以术法稳住自己的身体，朝下边看去，血髓花已经没了两朵，还好下边还有三朵血髓花。

　　刚才带我过来的那个人显然不是我老爹，也不知道老爹究竟在什么地方，到现在都没有看到他，真担心他会出什么事情。

　　剩下的三朵血髓花距离我也并不算远，我必须想办法拿到其中之一！

　　现在都已经把那始祖凤凰给惊醒了，我倒也不用那样收敛着，直接将口中的那一颗药丸给扔了，那东西能够隐藏气息，自然也会压制气息。扔掉之后，我便快速捏出了指诀，调动自己魂体之内的大阴阳气息，口诀之后，面前快速的出现一个金色的符印。这一道符印不会毁掉始祖凤凰周身的封印，但是能够在一定时间之内，让整个封印都从这棵巨大的崖柏之上退出去。

　　我一把将那强悍的符印打出去，符印自然是蕴含着强大的力量，而下边的大封印受到这一道封印的冲击，其上所有的符文都显现了出来。

　　整个巨大的封印也在那一瞬间扭曲变形，而封印之内的始祖凤凰竟然站了起来，它庞大的身躯原本距离这边很远，站起来之后，却已经非常近了。

　　同时，那三株血髓花全都从那封印之中露了出来，我也自己的术法推进自己的身躯，快速靠近下边的三株血髓花。

　　却在这时，下边那始祖凤凰发出了一声强悍无比的凤鸣。

　　这凤鸣之音带着一种强大无比的阴冷气流吗，我一把抓住旁边的崖柏，才算是稳住了身形。

　　再一次快速的翻过身，我原本要去拿血髓花，却发现血髓花的旁边有着一只巨大无比的眼睛。那是一只散发着黑烟的猩红色眼睛，那猩红色眼睛当中的瞳孔如同黑洞一般，只是扫了一眼，我便感觉到魂体一阵的晃悠，眼前迅速的模糊起来。

　　这么说，始祖凤凰的眼睛与那血凤凰的眼睛倒是有些相像，一定都有着某种奇异的力量，我妈当年就是受了这始祖凤凰那一双眼睛的诅咒，我必须小心才是。

　　我试图避开那双眼睛，快速的靠近那三株血髓花。

　　冲过去一半，却再次听到那血凤凰发出一声鸣叫，这次的距离太近了，被那种声音震的一阵魂体不稳，我快速的念出了固魂咒，才算是稳住了自己的魂体。否则，刚才的那种声音可能就将我的魂体给震散了。

　　除此之外，周围迅速被一丝浓重的黑气所缠绕，这种黑气非常的熟悉，自然就是与我体内的那种死气一般无二。

　　那黑气缠绕过来，缠绕在那艳红色的血髓花之上，也就是一瞬间，三朵血髓花同时枯萎了下去。

　　没想到会这样，我的心中咯噔一声。

　　原本我还不太清楚为什么我靠近第一朵血髓花的时候，那血髓花会枯萎，原来是死气的缘故。

　　现在仅剩的三朵血髓花都已经枯萎了，该如何救我妈？

　　同时，下边那始祖凤凰突然展开了那巨大无比的翅膀，它竟振翅而起，朝着我这边扑了过来。这个地方有着崖柏，崖柏之上还有血髓花的根茎，我必须避开这里，若是连根茎也毁了，我妈恐怕就真的是没救了。

　　我快速的朝着远处掠去，去引开那始祖凤凰。

　　那始祖凤凰的目标也果然试过，竟然追着我朝着远处而去。我的速度提升到极限，虽然也很迅速，可是那始祖凤凰毕竟是太大了。我冲出去都不知道是多远了，却看到前边一大片的黑色羽毛朝着我就拍了过去。

　　这是一张巨大无比的吃翅膀，单单是一直翅膀，看起来就能够遮盖了半边天。

　　被这种翅膀拍一下，恐怕这三魂七魄就算是散不完，也差不多了。我怎么能就这么把性命丢在这里，快速的后退，手上一道符印便打了出去。这一道符印打出去，也没有敢停下来，连续十几道符印打出去，才算是给自己争取了一点点的时间。

　　我快速的捏出大阴阳诀，口诀一出，一道太极阴阳图出现在我的两手掌中间。我狂吼一声，那太极阴阳图一瞬间膨胀，瞬间变得有我自己一个人上百倍那么大。

　　这时候，那始祖凤凰的已经破掉了之前的十几道符印，把铺天盖地的翅膀再次冲着我拍了过来。

　　而我的术法已成，那一道太极阴阳图也冲着始祖凤凰的翅膀打了过去。

　　始祖凤凰的翅膀与我的太极阴阳图相撞，发出了一声巨响，甚至比刚才那种凤鸣之音更加的可怕。那撞击所产生的气浪朝着四周扩散而去，上边的打到洞顶，洞顶上都出现了一条裂缝，裂缝快速的眼神，从那一株崖柏的附近掠过，好在是没有将那棵崖柏给毁掉。

　　而正是这一次撞击，也破开了始祖凤凰周围的封印，那金色符文所成的巨网一般的封印，在刚才我与那始祖凤凰翅膀撞击的地方裂开了一条缝。

　　随着一声如同苏醒了一般的凤鸣之音，那条裂缝快速朝着四面八方散开，并发出“嘭”地一声，眨眼之间，全然消失殆尽。

　　就在刚才，始祖凤凰身上的封印就这么被我给破掉了。

　　封印便是一种阵法，破解阵法需要的是相对应的方法，就好像是中毒了需要解药一般。可是，我就那么阴差阳错的破开了这始祖凤凰身上的封印，怎么会这样，这封印并不是我布下的，怎么会因为我的术法而被破开？


第五百二十九章 蛇魂现身

　　刚刚那封印还未破开的时候，始祖凤凰的一翅膀就差点儿将我扇得魂飞魄散，若不是我以大阴阳术法拼死相抵，恐怕此时已经挂掉了。

　　原本以为魂体的状态，术法可能不会受到太大的限制，刚才与那始祖凤凰的一次对抗我就已经感觉了出来，我此时的术法气息的程度可能还不止在凤凰洞之外的一半。当时，锁龙池的封印解除之后，那些青铜锁链便已经控制不住那应龙龙尸，此时，锁着始祖凤凰的青铜锁链恐怕也难以控制住着始祖凤凰。

　　有着碗口粗细的青铜锁链，放在始祖凤凰的身上也不过是细如牛毛一般，这青铜锁链恐怕也撑不了多久的。

　　当这始祖凤凰苏醒的那一刻，我便感觉到，我似乎是被骗了。

　　这里可能就是一个陷阱，有人要利用我彻底唤醒这始祖凤凰。而且，那个人不管是对我还是对着凤凰洞当中的始祖凤凰，都非常的熟悉。他甚至知道我进入凤凰洞之后，魂魄离体，术法水准要下降许多，能够解开这始祖凤凰身上的封印，却无法与这始祖凤凰相抗衡，更无法将其重新封印。

　　血髓花就是诱我入套的办法，到现在都没有看到我老爹，恐怕他来取血髓花的时候已经遭人暗算，也不知道现在情况怎么样。

　　也的确只有能够救我妈的血髓花，才能够让我们父子二人乱了方寸。

　　那个带我来这里的假老爹，就是那个想要利用彻底唤醒始祖凤凰的人。术法幻化障眼法，甚至一些低级的如易容术、人皮面具都可以做出一个让我觉得与我老爹一模一样的人，刚才那人显然不是我老爹。我对他有所怀疑，却因为血髓花的缘故并没有多想，看来对方早就已经打好了算盘，知道我就算是怀疑，也并不会在意。

　　脑子快速的运行着，片刻的时间，基本上把这件事情理得算是差不多了。

　　若是这始祖凤凰从这里逃出去，恐怕就不是为祸一方那么简单了。应龙能够扫尾成江河，这始祖凤凰同样可以翅膀一扇天地摧。即便我被人暗算，造成这样结果的人也是我，始祖凤凰被我解开封印，我自然要负责到底，将其重新封印。

　　就算是知道做不到，我也要尝试一番！

　　想到此处，我便快速的捏着指诀，封印的术法想要去压制更为强大的东西，就只能够将自己的气息阴阳提升到更高的档次。也就是说，封印只能够封印比自己内里气息弱的东西，稍微强大一些，就没有办法完成封印。

　　指诀成，一道太极阴阳图在我的两手之间出现，太极阴阳图快速的运转，不断的膨胀变化着，我狂吼一声，下边的始祖凤凰眼看着就要再次尝试挣断那青铜锁链，我便一把将那太极阴阳图给压了下去。

　　这一手，并没有直接用出全力，因为我要将大部分精力放在封印之上。

　　在始祖凤凰挣脱之前，我要将其彻底封印，等它挣脱之后，我恐怕就完全无法控制这个局面了。

　　这一道太极阴阳图打下去，那始祖凤凰一点没有后退的意思，它昂起头，那巨大无比的翅膀冲着那一道太极阴阳图打了过去。

　　那看起来没有边际的黑翅膀与太极阴阳图相撞之后，黑翅膀上散发出一道黑气，黑气形成一个黑色的漩涡，将那太极阴阳图瞬间摧毁。同时，那一道成了漩涡的黑气冲着我的魂体就打了过来，速度极快。

　　我正在想办法去封印那始祖凤凰，见那黑色的漩涡朝着我缠绕而来，我便快速的再打出一道符印，与那黑色漩涡相对抗。

　　到我面前四五米的距离，那道符印才算是彻底将那黑色的漩涡相抵消。

　　内心是一阵的紧张，我快的朝着洞顶的方向冲过去，若是一直被这始祖凤凰这么攻击，恐怕我还没有来得及封印，就已经被这始祖凤凰给干掉了。看来，小招数对这始祖凤凰根本就是没有用的，我必须使用大阴阳术法，必须拿出全力了。

　　既然这始祖凤凰不好对付，那我便拼上一拼！

　　我再次捏出了指诀，这次是大阴阳指诀，调集自己魂体之内的死气，生死二气快速的在我的魂体之内运行膨胀，我必须以对付应龙龙尸的力量来与这始祖凤凰相抗衡才行。指诀完成，我快速的念出口诀，口诀一出，我手心的那两条应龙模样的气息已经出现了，随着我的手指，那两条应龙首尾相接，快速的盘旋。

　　阴阳两仪生，太极八卦现，此两种气息运行到极致，却已经是我此时能够拿出的最为强悍的力量了。

　　我控制好那两种气息，快速的在半空中一个翻了一个跟头，整个身体朝下，双手紧紧地控制着那由生死二气所成的太极阴阳八卦图，八卦图微微运转，是以测算这始祖凤凰的命数，若是真能测算准确，没准我便可以将这始祖凤凰给再次封印。

　　我集中精力，去感受那种那太阴阳八卦图其中的气息，从而感受它的测算结果。可正在此时，却突然感觉到旁边一个影子一闪而过。

　　我朝下一看，却发现自己老爹此时正在我的大阴阳八卦图下边，这一次下去，恐怕瞬间就会让我老爹魂飞魄散。

　　所以，我如同条件反射一般，快速的捏出了自己的反诀，快速的收回了阴阳八卦图。

　　刚刚收回那阴阳八卦图，那个老爹的影子竟然瞬间化成一道黑气而消散。

　　看到这一幕，我就知道是遭了，刚才又有人使用幻术。不过，体内的气息已经凝聚，我便再次快速的捏出指诀，重新调动那大阴阳八卦图之力。片刻之间，大阴阳八卦图再次出现，而此时，那始祖凤凰也已经张开了巨口，它的口中吐出了一团漆黑的气体，那气息盘旋而起，如同黑洞一般吞噬着周围的一切。

　　“小凡，快收回你的太极阴阳图，情况不妙！”这是蛇魂的声音，事实上我也已经看出来，那漩涡一般的黑洞能够吞噬一切，自然能够将我的气息全部吞噬。这始祖凤凰与那应龙龙尸相比可能更加的难以对付。

　　我便迅速的收回了自己的力量，运行自己周身的那些气息，快速的往回掠去，靠近洞顶。

　　所幸我的速度还是比较快的，自己的魂体并没有被吸进去。不过，退到洞顶这边，我便已经无处可退，蛇魂说道：“我来试试吸了这些死气，不过吸了死气之后我可能会有所变化，你记得以术法将黑鳞匕首封印起来，我来慢慢地消化那些死气！”

　　黑蛇之前的确被黑气浸染过，被我斩杀的时候散尽了体内的死气。不过，此时恐怕也没有什么别的办法，黑蛇在黑鳞匕首当中救过我多次，我自然该相信他。

　　所以，并没有犹豫，抬手那黑鳞匕首出现在我的手中。下边的那个黑色的漩涡快速的靠近，我念出了一句咒语，黑鳞匕首的咒语，只见一道黑影快速的从黑鳞匕首当中冲了出去，那影子不小，看起来倒是有那么几分像龙的模样。

　　那黑影竟然也能发出一声吼叫，近似龙吼却也还未成。

　　黑蛇的魂魄缠绕而下，它是冲着那黑色漩涡去的，在距离那黑色漩涡只有几十米的时候，它再次发出一声吼叫，瞬间变大了许多，张开了巨口，朝着自己的口中开始吸那一团黑色的漩涡。

　　下边风声呼呼直响，原本还僵持了一阵子。

　　差不多半分钟之后，那黑蛇蛇魂朝着那黑色的漩涡而去，又是一声吼叫，那黑色的漩涡就变了形状，化成一缕缕黑气，被吸入了黑蛇腹中。


第五百三十章 诛心剑再现！

　　刚刚那蛇魂冲出去的时候，我还有些担心，当我看到那个巨大的黑色漩涡就这样被黑蛇蛇魂给吸了进去，心中才算是释然，同时也有一些吃惊，还真没想到当时斩杀的黑蛇，竟然有这种本事。

　　不过，死气容易改变一些东西，它将那么多死气吞进去，魂体果然就开始变得难以控制。

　　我这里自然是准备好的，快速的捏出黑鳞匕首封印的指诀，口诀一出，那条黑影快速的被纳入了黑鳞匕首之内，指诀成，黑蛇蛇魂重回黑鳞匕首之内。

　　“你没问题吧？”我立刻问道。

　　“没……没什么问题，就是吃的有点儿撑了。不过，等我消化了这些死气，便能够将你的黑鳞匕首提升到另一个层次，这也是你的主人你的机缘造化！”蛇魂这么说道。

　　这蛇魂是第一次这么称呼于我，我倒是有一些吃惊，它的魂魄只不过是我斩杀那条黑蛇之时被顺道纳入黑鳞匕首之内的，怎么现在倒称我为主人了？

　　我并没有说话，那黑鳞匕首之内却传来声音，还是蛇魂的声音。

　　“主人，之前一直称呼您为小凡，是怕您不习惯而已，事实上，我应该称您为主人的！”蛇魂说道。

　　“你的意思是……”我说道，觉得有一些莫名其妙，这蛇魂到底是怎么了，突然这么说呢？

　　“黑鳞匕首是圣器，凡是圣器自然就有器魂，我在这里许久，魂体倒是与这黑鳞匕首相配，已经是最为合适的器魂了。现在的我就是黑鳞匕首，黑鳞匕首就是我，已然一体，所以，我自然早应当称呼小凡您为主人！”黑蛇解释道。

　　它说的事情我其实并不懂，也是第一次听说，不过，它帮过我数次，它有这么要求，我也没理由不答应，我便说道：“好，那就随你！”

　　“多谢主人，主人对这黑鳞匕首可能还不太了解，在救青鸾的时候，曾经有过一次变化，那便是我与主人您气息配合的一次尝试，自然是成功了的。这次纳入足够的死气，我便可以借着主人您身上的祥瑞之气将其化成圣器的内魂，我可以帮主人您继续提升黑鳞匕首！”蛇魂解释道。

　　我朝着下边看了一眼，那始祖凤凰刚才抵消了我的术法之后，给它自己争取到了时间，此时它正在尝试着冲击那锁在它身上的青铜锁链。锁着始祖凤凰的青铜锁链比之前锁血凤凰的青铜锁链要粗的多，但始祖凤凰两三次的冲击之后，那青铜锁链便已经快要断了。

　　“好，那黑鳞匕首我就交给你！”我说道。

　　“遵命，主人！”蛇魂说道。

　　“好，既然如此，那我们便将这始祖凤凰重新封印！”我说道，一手控制着那把黑鳞匕首，一手开始捏出了封印的指诀。这指诀一出，封印的术法便已经开始起了效果，在我的周围开始一出了一层青色的光芒，那光芒之中有着无数的符文。

　　此封印术法是从太爷爷秘记当中领悟到的，领悟的时候已经是封印应龙之后。这次遭遇这始祖凤凰，倒是可以试试看。刚才那大阴阳八卦图已经测算出始祖凤凰的命数，因为时间不够，不足够精准，但是封印它应该不成问题的。

　　而且，刚才那始祖凤凰为了反抗，已然使出了那种漩涡一般的术法，这便足以说明，它是惧怕我的术法的。既然是惧怕，就能够以我的术法对其形成压制，这便是封印之术成功的根本。

　　脑海当中将这些想清楚，我便快速的去持续着封印，在我下边，那道丰盈变得是越来越大，正在一点点覆盖始祖凤凰的上空。

　　那始祖凤凰似乎也意识到了危险，也无暇继续攻击，而是加快速度去一次次冲击青铜锁链，一声声砰砰的巨响，青铜锁链已经断掉了几根。

　　不过，在它挣断所有的青铜锁链之前，我能够做成封印，并形成结印，这始祖凤凰便无法兴风作浪。那种青铜锁链我很是熟悉，是以地气而生，自然由地气而长，我自然是可以让断掉的青铜锁链重新恢复原本的模样。

　　已经打定了主意，这个时候，我突然就感觉周身的温度突然降了下去。

　　稍稍分神一看，却发现我周围不知道什么时候已经出现了许许多多一丈那么高的黑影，一个个身上都穿着蓑衣，看不清楚它们的脸。

　　什么时候来了这么多神官？

　　糟了，这封印的术法不能够分神，我此时没有办法应对它们。不管了，先以最快的速度把下边的始祖凤凰给封印起来再说。

　　我加快速度捏出指诀，我下边的封印已经成了有三分，需要再坚持一阵。

　　那些神官都在盯着我，它们一个个蠢蠢欲动。

　　下一秒，它们便已经等不得了，朝着我这边冲了过来。我后方的半空中密密麻麻的，少说也有上百个那种神官，它们周身缠绕着浓密的黑气，那黑气中间缠绕着猩红的霹雳。我并不担心那些阴雷，无论多少的阴雷，我都能够纳入体内。只是体内若再次纳入大量的死气，必然会造成生死二气再次失衡。

　　上一次以凤凰五象所生的瑞气来震慑，下次就不知道以何种气息来对抗了。

　　刚刚想到此处，我周围的一切都已经被照成了猩红的颜色，想必是那阴雷已经劈了过来。这种情况下，我根本没有办法去对抗那阴雷。

　　此时，我腰间的黑鳞匕首一动，一个声音道：“主人，这些杂碎就交给我！”

　　“好，你去吧，小心阴雷！”我说道。

　　“主人你忘了，我与您一样，那死气对于我来说，是一种美味！”蛇魂说道，它的语声才罢，我腰间的黑鳞匕首便“嗖”地一声飞了出去。

　　我稍稍扫了一眼，便已经看到那十几道阴雷全都劈在了那把黑鳞匕首之上，果然也如蛇魂所说，死气全然被纳入黑鳞匕首之内。

　　神官见阴雷被我的黑鳞匕首给毁了，一个个竟化成一道道虚影，散开到各个方向，朝着我这边冲过来。

　　这些神官估计就是那死气的化身，一定有人在背后控制，他们只不过是傀儡而已。此时的他们就如同人体炸药包一般，若是能够让我体内的生死二气失衡，他们就占了先机。对手的确足够的了解我，而我却连自己的对手是谁都不知道。

　　不过，这么几个神官就想要把我搞定，也太小看我了。此时我虽然无法出手，但是黑鳞匕首就已然能够解决所有的问题。

　　果然，下一秒那黑鳞匕首便快速的朝着那些神官冲了过去，速度极快，我甚至都看不到它的所在。

　　也只是几秒钟的时间，黑鳞匕首重新回到我的旁边，回到我的腰间。

　　“主人，好了！”蛇魂说道。

　　我一愣，竟然这么快，不过，那上百个神官还在朝着我这边冲过来，怎么它就说完成了呢？

　　我本想要问，却在下一秒就有了答案。

　　那些神官的确朝着我这边冲过来，但是没冲过来多少，便是一个挣扎嘭地一声化成一道黑烟，快速的消散。

　　我这才明白，黑鳞匕首已经在几秒钟之内灭掉了所有的神官。

　　既然如此，我便可以专心的去制造这个封印，不过，刚刚放松一点，我就再次有了那种危险的感觉，那是一种浓浓的杀气。

　　那杀气从背后而来，我快速的回头，却看到一柄散发着黑气的剑冲着我的胸膛便刺了过来。

　　我看到那柄剑的一瞬间，便已经将它认了出来。

　　便是那把诛心剑，能够诛杀我的一柄剑，竟在此时出现在这里。这种极小的距离，我已然没有了躲避的机会！


第五百三十一章 假老爹真容

　　这个世界上能够杀掉的我的只有两种凶器，其一便是我腰间的黑鳞匕首，其二便是这一把诛心剑，若是躲不过这诛心剑，下一秒我便会魂飞魄散。

　　我如同条件反射一般快速的躲避，不想却因此坏掉了那已经结了一半的封印。

　　腰间的那把黑鳞匕首初速的出现，以刀身挡在我的胸前，诛心剑正打在那黑鳞匕首一直上，一阵火花四溅。

　　我一手去暂时维持那下边的封印，一手紧紧地拿住黑鳞匕首。一个快速的翻身，匕首重重地砸在那诛心剑之上，又是当啷一声，一阵火花四溅。

　　那诛心剑被我给打了出去，快速的消失于远处的黑云当中。

　　刚才蛇魂消灭了那些神官，死气全然被纳入黑鳞匕首之内，也不知道会不会有事。不过，看起来没有什么异变，应当是没有问题的，因为蛇魂也说过，它可以借我体内的大气运镇压死气，从而去提升黑鳞匕首。

　　不过，真的没有想到，在这种地方能够看到这把诛心剑。

　　上一次见到诛心剑的时候还是在青岩山，诛心剑的所有者是李青。在那应龙龙尸之上，诛杀了李青之后，这诛心剑便落了下去，那李青倒是魂飞魄散了，却不料这诛心剑落入青岩山的崇山峻岭之间，却也不见踪影。

　　我手中还有那结了一半的封印，我便朝着四周看了看，除了远处的一团黑雾之外，却也并没有看到其他的。也不知道到底是谁拿着诛心剑偷袭于我，我一边防备，一边快速的继续完成暗一道封印。

　　刚刚动手，远处呼哧一声，黑云翻滚，黑云当中冲出了许多东西，我一愣，竟然是八柄一模一样的诛心剑。

　　虽然知道其中定然有幻象，但是并不知道哪个是真，哪个才是幻象。

　　此时，我再想去维持那下边的封印已然是不可能的了，诛心剑带着浓重的死气，从四面八方缠绕而来，自然是要阻断我的封印之力。我以术法控制封印，想要继续结印，那丝丝的黑气便快速的涌过来，那黑气当中还缠绕着猩红色的闪电，却并不是冲我而来，冲着我下边结了一半的封印而去。

　　无数强悍的阴雷劈在那封印之上，我知道再下去，必然会被这黑气侵入体内。蛇魂的确可以吸纳一部分的死气，但是吸纳的多了，恐怕它肯定控制不住的。不然的话，在青岩山的时候，它也不会魔化成那样一只满身戾气黑蛇。

　　没有办法，我这种时候只能够快速的捏了反诀，自己破掉了自己的封印之术。

　　这种毁掉封印之术的办法会损耗自己的气息，当毁掉的那一刻，我便感觉到周围全然都是杀气。

　　那些原本定在半空中的诛心剑，此时快速的朝着我这边刺了过来。

　　我以术法符印，毁掉其中一二，那速度却极快，而我毁掉的却并不是诛心剑的本身，也没有办法改变其他诛心剑冲着我刺过来。

　　我想要使用大阴阳的术法，却也已经发现，体内的生死二气如同被封住了一般，这应当就是破掉自己大阴阳术法的反噬。

　　糟了，我没有办法抵抗这诛心剑的攻势！

　　一把握住黑鳞匕首，将离我最近的两柄诛心剑斩断，斩断的诛心剑却快速的化成黑烟而消失。刚刚斩断这两柄，身后却又是一声的呼啸，我快速的一个翻身，以一个极小的角度躲过其中之一诛心剑，同时斩断另一把诛心剑。

　　剩下的诛心剑来自一个方向，我便咬紧牙关，生生的逼出了一道符印，冲着剩下的几把诛心剑打了过去。

　　符印毁掉那诛心剑，却听到了身后的动静。

　　那是一柄极其巨大的诛心剑，冲我而来，我以黑鳞匕首去格挡，却因为那诛心剑周围强悍的黑气而让我根本无法以黑鳞匕首触碰到那诛心剑半分。

　　我只能快速的后退，想要避开那诛心剑却并没有办法。

　　刚才毁掉的那些诛心剑或许都只是幻象，而这个才是真的，对方那个人到底是谁，它竟然能够将诛心剑发挥到这种程度？

　　我快速的后边，越来越靠那只已经要挣脱的始祖凤凰，我身后的始祖凤凰也已经张开了巨口，那巨口吞噬掉我，不过是如同吞噬掉空气中的一粒尘埃那般简单。

　　我已经退无可退！

　　而在此时，却看到面前一道虚影，那诛心剑发出当当啷一声，似乎是被什么东西击中。诛心剑快速的改变了方向，那诛心剑在半空中一个快速的盘旋，被我根本就看不到的一个人给打回了那一团乌云当中。

　　我也借此机会快速的朝着高处掠去，才算是躲过了身后那始祖凤凰的一扑。

　　而此时，那半空中却出现了一个人，那是我老爹的模样，周身却是一种非常奇怪的气息。我不确定，但还是因为激动喊了一声：“爸！”

　　那个人缓缓地回过头来，我与他之间不过几米的距离，能够看清楚他的脸，的确是我老爹的模样，但神色却不同。

　　“我并不是你爹！”那竟然是个老太太的声音，让我一阵的意外。

　　还没等我问他是谁，她便已经在我面前一点点异化，一点点的变成了那个有一些驼背的老太婆。

　　刚才为我挡下那诛心剑的竟然是金银婆，这大大的出乎了我的意料。乔安说过，这金银婆是个术痴，为了收徒弟不择手段，我也从我妈的残影当中看到她偷偷的对我妈下手，我妈失了道身恐怕与她脱不了干系。

　　到现在她居然救了我，这似乎我内心当中的那个金银婆的形象完全没有办法契合在一起。

　　我刻意地看了她一眼，却还是跟在金银寨的时候一样，看不清楚她的脸。

　　“我说过，看到我这张脸的人都已经死了，劝你不要试图看清楚我这老太婆的脸！”那金银婆这般说道。

　　“这到底怎么回事？”我问道。

　　“现在不是解释的时候！”那金银婆说道，她快速的捏出了诡异的术法，她的周围快速出现了无数血红色的虫子，朝着远处的那一团乌云当中冲了过去。

　　那便的乌云也是快速的膨胀，一道黑色的气浪打出来，与金银婆的那一大团虫子缠绕在一起，相互抵消。

　　“金银婆，你这是什么意思？”

　　这是乌云当中传来的声音，声音浑厚，倒是与凤凰寨一战那乌云背后那人的声音很像，它竟然只是逃了，而且还找到了诛心剑！

　　“我金银婆的人，你也敢动？”金银婆冲着那乌云的当中吆喝道，她显得非常的生气。

　　“这话我便难以理解了，你将此人骗到这里，还做出了血髓花的假象诱他上钩。果然是金银婆，行事方式如此怪异，一会儿想要联合我们害了这个人，一会儿有想要救了这个人，你让我这个盟友该如何做？”那黑云当中的人说道。

　　金银婆冷哼了一声。

　　“盟友，也真是可笑，我金银婆从来不归属于任何一派，说出这种话来污蔑老身，不可原谅！”金银婆那双手已经开始掐诀，她的手心出现了一团红色的火焰，看起来竟然与凤凰古楼院落当中那水下下的火很像。

　　也不知道这到底又是哪一出？

　　我都被这两个人的对话给说的有一些迷糊了。

　　“照看好那始祖凤凰，我去杀了那不知道天高地厚的混蛋！”那金银婆头也不回地对我说道，我都还没有说话，她便化成一道虚影朝着那边的黑云当中冲了过去。

　　看不懂这金银婆与那黑云当中的人到底是怎么回事，但至少我能够肯定，这金银婆似乎是良心发现了，她竟救了我，这个而是还要找那黑云当中偷袭我的人拼命。

　　始料未及，倒也不是什么坏事，我便回头，想办法去对付那始祖凤凰，可是，那始祖凤凰身上的青铜锁链已经全都断掉了，它微微地矮下巨大的身躯，想要朝着上空冲去。我一点都不怀疑，它有着足够的能力冲破洞顶，从这地下的深处而冲出去。

　　必须想办法阻止才是，拼了命也要阻止！


第五百三十二章 青铜面具

　　刚才我的封印被中断，遭到了反噬，已经没有办法再去结印。所以，此时与那始祖凤凰对抗，也只有去硬拼了。

　　那始祖凤凰的速度非常快，它只是一瞬间便朝着我这边冲了过来。不过，它浑身的死气，还是有那么一些惧怕我的大阴阳术法的。虽然我都肯定自己的术法无法压制那始祖凤凰，但我还是要尝试一下，毕竟还是有那么几分威慑力的。

　　想及此处，我便快速的捏出了指诀，调动自己魂体之内的大阴阳生气而气，再次结出太极阴阳图。我单手携着那太极阴阳图，一手紧紧地握着黑鳞匕首，朝着下边俯冲而去。

　　那始祖凤凰则是冲着我扑过来，那巨口当中散发着丝丝的黑气。

　　我紧紧地咬着牙，将自己的气息提升到最高的程度，那太极阴阳图便开始无限的扩大。始祖凤凰再次祭出那种黑色的漩涡，想要将我与那太极阴阳图全部都吞噬掉。怎么可能允许这样的事情发生，我将自己逼到极限，不断的提升那太极阴阳图的气息，太极阴阳图不断的扩大，在相撞的时候，一声巨响便将黑色的漩涡给抵消了。

　　这次，那巨大无比的太极阴阳图砸在了始祖凤凰的脑袋上，它冲过却被砸了一个踉跄，朝着下边的上古梧桐树上摔了去。

　　看来自己的术法还是能够对这始祖凤凰起到作用的。

　　那金银婆刚才救了我，她此时与那黑云当中的人正在缠斗，也不知道情况如何。不过，那边不时的传来一声声巨响，那是非常强悍的力量对抗。除了那黑云，我还看到了一个巨大无比的青铜面具，单单是那一个青铜面具便有几丈那么高，好像与那金银婆斗法的是一个有数十丈那么高的巨人一般。

　　那个巨大的青铜面具给人一种非常诡异的感觉，眼睛特别大，整张脸又窄又长，眼眶之内是漆黑一片，如同漆黑的无敌深渊。

　　看着这张青铜面具，有种熟悉的感觉，当然不单单是我，只要是看到过这张脸的人大多数人应该都会觉得熟悉。历史课本上提到过四川三星堆遗址，我记得当时那课本上就有配图，三星堆的青铜人面像与这个看起来极其相似。

　　当我看到它的时候也是一愣，怎么会有这种巧合？

　　不过，也只是几秒钟的工夫，那青铜面具人便再次隐入远处的黑云当中。

　　既然那边有金银婆挡着，不管她处于什么样的目的坑了我又救了我，现在也都没有时间追究，我现在必须想办法搞定这始祖凤凰才是。

　　刚才与那始祖凤凰的一次对抗之后，已经将那始祖凤凰激怒了。那始祖凤凰发出一声霸气无比的凤鸣，周围便是一阵的地动山摇。它那双猩红色的眼睛盯着我，我快速的躲闪，金银婆假扮我老爹的时候说过，若是与那始祖凤凰对抗，便会遭到那种可怕的诅咒，那种诅咒除了发作之后用血髓花，基本上没有其他办法可解。

　　我快速的捏出指诀，再次祭出太极阴阳图，太极阴阳图散发出耀眼的光线，便可以阻挡那始祖凤凰的那双可怕的眼睛。

　　然后，当我祭出太极阴阳图的时候，那始祖凤凰开始扇动着它自己那遮天蔽日的羽翼，那阴风肆虐，而那始祖凤凰的周身缠着以那种浓密的黑气，那黑气当中还燃烧着血红色的火焰。

　　那其中所蕴含的强大力量，看起来都挺可怕的。

　　这始祖凤凰似乎也是要拼了，它扇动翅膀，阴风肆虐，那种强悍的阴风若不是我有太极阴阳图的遮挡，魂体都能被吹散。

　　我逼着自己，将自己的速度提升到极限，同时以太极阴阳图冲着那始祖凤凰砸了过去。在这个过程中，我在想，若是自己一直这样与这始祖凤凰对抗，对我来说是不利的。我原本就是魂体状态，术法水准被削弱不少，加之结封印对我的反噬，真的很难再对抗下去，已经无法封印这始祖凤凰，那边只有将其斩杀！

　　既然是如此的祸害，还不如早些斩杀了了事，也免得它之后再声祸端。

　　打定了这个主意，我便紧紧地握着黑鳞匕首，我低声问道：“黑鳞，刚才的死气消化的怎么样了？”

　　“主人，已经差不多了，您要斩杀那始祖凤凰？”黑鳞匕首当中的蛇魂问道。

　　“没错！”我道。

　　“还差一点儿，给我半分钟的时间，这始祖凤凰并没有那么容易斩杀，不过，黑鳞匕首还可以变强！”蛇魂说道。

　　“好，我给你半分钟的时间，半分钟之后，我便去斩杀了那始祖凤凰！”我说道。

　　别说是半分钟，就算是十秒钟也有些困难，可现在也没有别的办法，所以，我只能够硬扛。

　　既然是为了给自己争取足够的时间，我便快速的朝着洞顶的方向掠去。

　　离那始祖凤凰越远，自然就越安全。

　　也就是几秒钟的时间，我便已经冲到了洞顶，靠近了洞顶晶石附近，这边的晶石要比之前在洞穴当中所见到的要大得多。之前可以使用那些晶石对付血凤凰，现在却没有办法用这种东西对付始祖凤凰，因为完全不是一个等级的，即便是这些晶石，恐怕也只能给始祖凤凰挠痒痒。

　　不远处就是生有血髓花的崖柏，刚才五朵血髓花全都毁了，这可如何去就我妈？

　　刚刚想到这里，下边的始祖凤凰已经反应了过来，它快速的冲了过来，整个就是铺天盖地而来。这种情况下，根本就是避无可避，只能应对。

　　到此时，才过了十秒的时间，我必须再扛下那始祖凤凰的一次攻击，不然，就真挡不住这始祖凤凰了。

　　我快速的捏出指诀，同样以太极阴阳图对抗，这次不如上一次那般强悍，所以，一道天际阴阳图之后，我便快速的捏出了九道符印，同时朝着下边打过去。这些攻击的招数也只能是吓唬吓唬那始祖凤凰，根本就伤不到它。

　　果然，那符印打在始祖凤凰的身上，连一根毛都打不掉，始祖凤凰发现这一点，就变得肆无忌惮了，它那巨大无比的翅膀冲着我这边的洞顶就拍了过来。

　　在那大翅膀拍到我身上之前，我捏出了一道指诀，一道符印与那巨大的翅膀抵抗，在对抗当中我被砸出去十几米那么远。不过，我也借助这种力量，在半空中翻了一个跟头，冲到几乎贴到洞顶的位置，从两块晶石中间一个极小的角度穿过去，才算是躲过了这次那始祖凤凰的攻击。

　　那始祖凤凰的大翅膀砸在洞顶上，洞顶上都生出了一条裂缝，晶石都被砸掉许多。

　　而且，那巨大无比的翅膀眼看着就要砸到不远处的那棵万年崖柏，毁了那崖柏，血髓花便再也没有办法生出来，绝对不能让这种事情发生。

　　我快速的冲过去，将自己手指的速度提升到极限，再次逼出自己最后的力量捏出大阴阳的指诀，一道太极阴阳图冲着那翅膀打了过去，一次对抗，那始祖凤凰的翅膀还是从万年崖柏的旁边扫过去，掉了不少的枝叶，不过，那枝干倒还在。

　　我跳到那崖柏的最上边，才算是躲过了始祖凤凰的翅膀。

　　不过，那始祖凤凰哪里肯这样罢休，它这次缓缓地矮下庞大无比的身躯，再次朝着洞顶扑过来，同时，我听到蛇魂说道：“主人，好了，还是以前的那种指诀，您试试看！”

　　我没有任何的犹豫，听到蛇魂那声音的是有就已经开始捏出了黑鳞匕首的指诀，口诀一出，我便再次有了与黑鳞匕首之间的感应，与上次黑鳞匕首变成巨刃之时的感觉是一样的。

　　我以自己的意念控制，那黑鳞匕首便在一瞬间变大了数倍，再次变成了那种巨刃。巨刃的周围缠绕着丝丝缕缕的黑气，那黑气中间还缠绕着微弱的紫色电流，看起来霸气异常。看来这就是蛇魂强化这黑鳞匕首的结果。

　　接下来，就试试黑鳞匕首的这一种状态到底有多么的强悍。

　　想到这里，我便立即去感受那黑鳞匕首之上的气流，一掌冲着那巨刃之上砸了过去，跟上次差不多，一道黑色的气浪，夹杂着紫色的闪电便俯冲而下。那冲上来的始祖凤凰正好与之撞在一起，速度太快，那始祖凤凰根本无可躲避，只听得一声惨厉的凤鸣，那始祖凤凰便朝下边掉了去。


第五百三十三章 魂体涣散

　　被蛇魂提升过的黑鳞匕首的确厉害，我方才那般只是小试牛刀，不料这始祖凤凰竟被我一道气浪给劈了下去，也的确是出乎我的意料。

　　不过，这一刀下去自然是不会要了那始祖凤凰的性命，想要将其彻底斩杀必须以黑鳞匕首诛其眉心，才能够使这庞然大物魂飞魄散。

　　刚才的一击是那始祖凤凰所没有料到的，它无防备，自然也伤的不轻。

　　摔到下边的梧桐树上，它显得愤怒不已，但是它盯着我这边，也不敢去轻举妄动。它似乎是要看准时机准备对我致命一击，我自然要先下手为强。

　　定了定神，我便快速的捏出了指诀，朝着下方俯冲而去，同时，将那黑鳞匕首所化的巨刃冲着始祖凤凰便斩杀过去。

　　眨眼之间，又是一道气浪冲着始祖凤凰劈将过去。

　　那始祖凤凰也是上古神兽，被上古神犼的魂魄侵蚀，这种时候自然也不会坐以待毙。因此，那始祖凤凰一声凤鸣之后，便再次从那口中喷出一道黑气所成的黑色漩涡，那黑色漩涡与之前的不同，其中云雷翻滚，一道猩红色的霹雳便朝着我这边劈过来。

　　在那一瞬间，整个洞穴当中都被照成了血红的颜色。

　　不过，我那黑鳞匕首的气浪看起来只是一道白光，虽然没有那始祖凤凰的一招那么声势浩大，却在对抗的之中占据了绝对的优势。

　　黑鳞匕辟出的一道气浪俯冲而下，与那道猩红色的闪电撞在一起，竟然将那闪电一劈两半而并没有减弱半分。闪电被劈成两半而瞬间变弱，最后消失。倒是黑鳞匕首的那一道气浪继续俯冲而下，甚至将下边的黑色漩涡都给劈成了两半，黑色漩涡散了气息，瞬间消散，那一道气浪正中那始祖凤凰的面门。

　　那始祖凤凰被这一道气浪打得翻了一个跟头，这一个跟头，有着翻天覆地的感觉，周围是一阵阵的阴风肆虐，我立刻以那巨刃遮挡，才算是稳住了身体。

　　我以为这一招就能够让始祖凤凰挂掉，事实上，没那么简单。

　　那始祖凤凰只是被我这一招给撂翻了，气浪正中面门，却并没有能够伤及它眉心魂体半分。

　　始祖凤凰又是一声凄厉的鸣叫，这次并没有要腾飞而起的意思了，它缓缓地翻过那庞大无比的身体，稳稳地站在那巨大无比的梧桐树上。

　　它的周身都烧着那种血红色的火焰，若不是下边那棵梧桐树有了精气，恐怕它这种状态早就把自己的栖身之地给烧掉了。

　　始祖凤凰周身的火焰瞬间变得极其旺盛，它这好似要将自己的焚烧掉一般。

　　难道，这始祖凤凰要浴火重生？

　　我这还没有将它斩杀，它为什么要这么做呢？

　　一阵的疑惑，只见始祖凤凰那翅膀猛地一震，整个庞大无比的身躯盘旋而起，它张开一口，一瞬间碰触了十几个黑色的漩涡，那些漩涡不偏不倚，全然都是朝着我这便砸了过来，它这是想要将我给一举吞噬掉呢！

　　我知道此时的情况不容乐观，没有办法的犹豫快速的挥动自己手上的那一道巨刃，冲着下边靠近的黑色漩涡劈砍而去。

　　一道道气浪俯冲而下，我也在快速的冲下去，去靠近那始祖凤凰。

　　那黑色的漩涡当中全然都是乌云翻滚，一道道猩红色的闪电从那漩涡之中劈过来，我那一道道气浪与其抵消，并消灭掉周围的那些黑色气浪。

　　等到我冲下去的时候，已经将那所有的黑色漩涡都已经给驱散了，可是当我止住脚步的时候，身体却朝着下边继续飘了过去。

　　我一愣，仔细地往下看，看不到那始祖凤凰，却只能够看到一巨大无比的黑色漩涡，如同黑洞一般可怕，仿佛能够吞噬掉一切。

　　我不确定这黑鳞匕首还能不能毁掉这种黑洞一般的术法，因太大了。刚才的程度还是可以足足应对的，此时这种，恐怕真的就难了。

　　不过，此时也没别的法子，只能够硬上了。

　　魂体是一阵阵不稳，感觉整个人都要被吸进去了。我快速的一个翻身，以最大的幅度打出一道气浪，那气浪俯冲而下，却消失于那巨大的黑暗漩涡中间，最后消失的无影无踪。别说克制了，根本就碰不到。

　　这个黑色的大漩涡，看起来之前那些小的没什么两样，但这一试，就已经知道，是完全不一样的。

　　眼看情况不妙，我便又试了两次，根本不行，还不知道这被吸进去会到哪里。

　　一个翻身，我便朝着洞顶的方向冲去，可那种力量似乎是不可逆的，不光是我，连同那洞顶上的晶石，还有那颗千年崖柏都被连根拔起，一并被吸了下来。糟了，若是那崖柏被毁了，血髓花定然也没有地方可寻了！

　　我朝着那个方向快速的掠去，冲到那崖柏的树杈之间，以自己的肩膀扛着那棵万年的崖柏，努力的想要将其扛出去。

　　我知道，我肩膀上扛的就是我妈的命。

　　我拼了自己的命朝着远处冲去，可是却没有那么简单，后边的那种吸力也越来越强悍，一阵盘旋之后，我脑袋都晕了，根本不知道自己到了哪里，反正周围是一片的漆黑。既然是一片漆黑，刚才我定然是被吸入了那漩涡当中。

　　漩涡当中会是什么地方？

　　我一手拿着黑鳞匕首，一手快速的画出了一道火符符印，指诀和口诀迅速一出，那一道火符立刻就变成了一团小火球。

　　这一团小火球照亮了一小片，等我的眼睛稍稍的适应过来，才看到，其实周围有发光的东西，那便是一些散随的晶石。还有其他一些山石等乱七八糟的东西在悬浮着，不远处有着一个巨大无比的树木，便是那原本生在洞顶上的崖柏。

　　这一切东西都悬浮在这个空间当中，我快的使用术法，却发现自己的周围有着丝丝缕缕的黑气缠绕着，仔细以手上的火球一看，便发现我自己就好像掉在了一个黑色的蜘蛛网当中一般，黑气缠绕，将这里编织成了一张巨网，小幅度的动可以，却没有办法从这里离开。

　　其他的所有东西，都一样被这些如同黑色蜘蛛网一般的黑气缠绕其中，那棵万年的崖柏也是一样。

　　当我正在意外的时候，突然感觉哪里来了两道猩红色的光线，我抬眼看了一下，便看到头顶之上很远的地方有着两只巨大无比的眼睛。猩红色的眼睛，看起来极其的邪性，那双眼睛正在盯着我。

　　当我看到这双眼睛的时候，下一秒就明白了这是怎么回事，这黑色漩涡必然是将我带入了那始祖凤凰的体内，此时盯着我的那双眼睛正是始祖凤凰的眼睛。

　　魂体的状态下，这始祖凤凰可以使用内眼，这也不是什么出奇的事情。

　　不过，既然是那始祖凤凰的眼睛，盯着我没有别的意思，并不是看上了我，而是想要下诅咒的。一种极其邪恶的诅咒，一旦诅咒发作，就可能发生一些诡异的事情，相当于判了死缓。

　　我快速的将自己的视线移向别处，不与那始祖凤凰的眼睛对视，可是，我却开始感觉周围的那些黑气所成的黑色丝线快速的朝着我靠近。那种黑色的丝线极其锋利，若是冲着我压过来，恐怕能够将我的魂体大卸八块。

　　同时，那始祖凤凰的眼睛盯着我，那眼睛似是能勾魂摄魄一般，即便我不与它对视，也渐渐地开始感觉思维开始一点点涣散，魂体自然也跟着一点点涣散开来。


第五百三十四章 沈越的反常现身

　　或许这正是那始祖凤凰的可怕之处，我的口中迅速的默念出了固魂咒。即便是固魂咒，也没那么容易稳定自己的魂魄，但至少不会让自己的魂魄在一瞬间便换散掉。

　　就在不远处，那黑色所成的黑线已经开始在那崖柏之上四处游走，崖柏周围的黑气愈盛，那种黑气能够毁了血髓花，恐怕也是可以毁掉崖柏上的那些凤鸣草。不行，我必须想办法护住那凤鸣草才是。

　　原本我手上的黑鳞匕首已经恢复了原本的模样，我这么一想，那黑鳞匕首立刻就有了异动，一瞬间再次变成了一把巨刃。

　　我一把将手中的那道火符给打出去，让火符飘在上方用来指路。

　　我双手紧握着那一把巨刃，冲着周围快速的一挥，那些黑气所成的黑色丝线便一瞬间散开了。不过，黑线就好似虫子一般，速度极快，如同离弦之箭，四面八方冲我而来。若不是我继续打出几道气浪，恐怕就变得跟提线木偶差不多，浑身上下都被那种黑气所成的黑色丝线所贯穿。

　　我不敢怠慢办法，周围有了一定的空间，便快速的朝着万年崖柏那边冲过去，我至少要想办法留下一棵凤鸣草。

　　只是还没等我靠近，我便再次出现了那种魂体涣散的感觉。

　　这必然就是那始祖凤凰正在下咒，我没有任何的犹豫，此时的术法也只有最为普通的固魂咒能与之相抗。不过，我已经感觉到上边那双眼睛给我的压力是越来越强，再次使用固魂咒已经不如第一次的效果好了。

　　稳住了自己的魂体，我便快速地朝着崖柏那边冲了过去。

　　越来越近，这棵树上有着五株凤鸣草，其他的我不管，只要取上一株。即便现在没有开花，也一定能够找到让其开花的办法，应该能够救我妈。

　　可是，当我靠近的时候，却发现了一个问题，死气对着凤鸣草的克制，那每一株凤鸣草都已经开始出现了枯萎的迹象。

　　我体内也带着浓厚的死气，并不比这始祖凤凰身上的死气轻多少。

　　我若是将这凤鸣草带在身上，恐怕没等我将其带出始祖凤凰的体内，便已经全部枯萎掉了。

　　突然间，头顶上又出现了血红色的光线，我扫了一眼，便发现原本那两只猩红色的眼睛正在一点点的契合，变得无比巨大。那只眼睛当中血云翻滚，能够听到一种嗡嗡声，似是有人在念咒一般。

　　如此说来，这便是那始祖凤凰的诅咒，已经快要降下来了。

　　不知道我能不能承受住这诅咒的力量，可即便如此我也要保住旁边这万年崖柏和崖柏之上的凤鸣草。

　　我快速的一个翻身，提升周身的气息，快速的朝着万年崖柏的上空冲了去。在更高的地方，便是那一只巨大无比的眼睛，猩红色的，无比的邪门。

　　我原本以黑鳞匕首打出的气浪只是单纯的将那黑鳞匕首上强大的气息给逼出去，当那气息被我的一掌压缩到之分薄的状态下，将其打出去就会变得比刀刃的杀伤力强悍百倍。

　　那只是一种很普通的方法，我虽然不太懂得这黑鳞匕首的使用方法，却也懂的其中的原理。所以，我必须尝试一些我从来没有尝试过的招数，或许能够成功。与那巨眼的对抗，若是不能成功，我便会遭到诅咒，甚至魂飞魄散，下边的崖柏和凤鸣草也会被彻底的毁掉，若是成功，便是另外一种情形了。

　　有那么一些希望，自然要尝试一番！

　　想到这里，冲着头顶那几十米外的一只猩红色巨眼劈出了四五道巨浪，也不知道管不管用，紧接着，便开始捏出指诀。以自己的指诀调动自己的大阴阳术，以大阴阳术来控制我手上这把黑鳞匕首巨刃状态下的攻击。

　　我缓缓地闭上眼睛，这是一种非常困难的做法，但也是一种令人兴奋的做法！

　　体内的生死二气快速的运行了起来，那种力量在快速的膨胀着，我以意念去控制那把黑鳞匕首所成的巨刃，让其悬浮在我面前。控制体内的那种大阴阳生死二气，快速将其汇聚在左右手当中，不去限制那种大阴阳的气息，让那两种强悍无比的生死二气冲着黑鳞巨刃之上砸过去。

　　黑鳞巨刃发出一声巨响，整个巨刃快速的旋转起来，我一把握住那把黑鳞巨刃，整个魂体在一瞬间甚至有点儿没有办法控制住那巨刃之上的力量，差点儿就被带飞出去。我快速的念出固魂咒，以固魂咒稳定自己的魂体，手上的力量用到极致，才算是控制住了这把气息极其嚣张的巨刃。

　　若是有躯体，此时定然是内心怦怦直跳的感觉，我快速的掠起，朝着半空中那一只巨眼的方向冲过去。

　　那巨眼之上的传来的嗡嗡声愈来愈盛，只见上边的眼睛当中出现了许许多多奇怪的符文，那符文定然就是诅咒。

　　同时，只听得一声洪钟之音，那猩红色的符文俯冲而下，带着血红色的光线。

　　我在那一瞬间，已然感觉到没有办法动弹了。

　　魂体就好像是被固定在此处一样，这应当是那种诅咒降临的前兆。我紧紧地咬着牙，狂吼一声，魂体在那一瞬间涣散了些许，但同时也在那一瞬间恢复了自由。我那与生俱来的神力，即便是在魂体的状态下也是可以发挥作用的，刚刚便是我以那种力量冲破了冥冥之中的那种束缚。

　　那黑鳞巨刃之上的力量已经压制到了极致，我在此时，使尽全身的力气，冲着上方挥舞过去。

　　那黑鳞巨刃竟然也生出一道霹雳，同时有着两道气浪盘旋而起，冲着那只巨眼便砸了过去。

　　那两道气浪盘旋而起，从我正下方的看去，倒像是快速运行的太极阴阳图一般。那原本已经压下来的符文，一瞬间，便全然消散。气浪直接打在了那一只巨眼之上，只听得一声巨响，和一种撕裂一般的声音之后，高空中的那只眼睛便已经消失了。周围陷入黑暗当中，我缓了几秒钟，才算是有了一些力气，再次虚空当中画出一道火符，手中出现一团青色的火球，周围才算是稍稍地亮了起来。

　　我快速念了一遍固魂咒，魂体稳定下来，感觉总算是缓过劲来，不像刚才那样感觉身体被掏空了。

　　在半空中站稳身体，周围那些丝丝的黑气也算是消失的差不多了。

　　看来刚才那一击，已经重创了那始祖凤凰，毁了它的诅咒。我再次挥舞一把手中的巨刃，冲着一片黑暗当中劈了过去。此时，我定然在那始祖凤凰的体内，我这种做法不过是要破开那始祖凤凰的身体冲出去。

　　那一片黑暗的确被我的黑鳞巨刃给挥出了一道口子，外边有那么一些青色的亮光。我将黑鳞匕首恢复原本的样子，将那巨大的古崖柏给扛在肩膀上，朝着那一道口子之处冲了过去。出去之后，便能够看到远处洞顶上的发光的晶石，再往下看，果然就是那只乌黑色的始祖凤凰。

　　此时，那始祖凤凰躺在上古梧桐树上是一动不动，但是它周身的死气并没有消散，它并没有死，只是暂时没了动静。

　　我四周看了一番，找了洞顶的一个地方，将崖柏给挂了上去。

　　然后，拿着那一把黑鳞匕首，朝着那始祖凤凰便冲了过去。若是始祖凤凰的真身被我斩杀，魂体被我给灭掉，那上古神犼的一丝魂魄定然要霸占了这始祖凤凰的躯体，到时候死气纵横，恐怕又会很难对付的。

　　我将自己的速度提升到最快，黑鳞匕首嵌入那始祖凤凰的眉心，便可以夺了它体内所有的魂魄，从而彻底斩杀了它。

　　黑鳞匕首不需要变成巨刃就可以，我冲下去，甚至能够听到匕首刀口破开空气所产生的细微声音。

　　就当我已经冲了过去，想要一刀捅进去的时候，却看到了一张脸，他竟挡在那始祖凤凰的眉心之处。

　　那张脸竟是沈越！


第五百三十五章 不能杀！

　　当我看到沈越的这张脸之时，整个人差点儿就懵了。

　　那是一个正常人的脸，十分的清晰，我与他之间只剩下几尺那般的距离。此时我的速度极快，那黑鳞匕首在我的手上也一点不慢，若是这一刀刺过去，定然会正中沈越的眉心！

　　如同条件反射一般，我一把将手中的匕首给拿了过来，整个半空中一个极速的翻身，以自己的气息控制住自己的身体，才算是稳了下来。

　　在我冲过去的那一瞬间，我也看到沈越的脸也是一阵扭曲，看起来好像被吓得不轻。

　　停下来之后，我便大骂道：“你大爷的，你干啥呢？”

　　沈越才算是深吸了一口气，他摸了一把额头上的冷汗，定了定神才说道：“真不愧是我们家小凡，这种速度这种距离还能够收手，看来沈爷我对你的信任还真是一点都没错啊，牛逼，给你点个赞！”

　　“赞你个狗屁啊，你刚才差点儿被我给杀了，还他娘的有心思开玩笑？”我都有些怒了，那沈越却好似在调笑。

　　“你怎么可能会对沈爷我动手呢，我就知道我这张脸还是有用的！”沈越说道。

　　“刚才若是再晚一点儿，你他娘的就真死了！”我道，心中甚至气愤，这种时候他还开这种玩笑，他要是死在我的手上，我都不知道自己该怎么做了。

　　“死不了的，沈爷我皮糙肉厚，更何况，咱命大，是不是啊？”沈越说道。

　　我叹了一声，先平稳下自己的情绪，然后，我便注意到沈越现在的情况与我不同，他并非魂体的状态，而是有躯体的。因为魂体的状态下，刚才的那种情况下恐怕也不会将他的那张脸看的那么清楚。

　　不过，进入凤凰洞，到洞口附近的时候就会无意中魂魄离体，他又是如何进来的呢？

　　我看着沈越，瞪了他一眼，说道：“命大也不带这么玩的，你身后的便是始祖凤凰，若是不将它斩杀了，没有封印，恐怕会造成可怕的灾难，你没事来这里挡着它干啥？”

　　沈越也是稍稍回头看了一眼，他说道：“小凡，这始祖凤凰不能杀！”

　　我内心一阵的疑惑，沈越的语气很是肯定，他一定知道些什么，我便立刻问道：“不能杀……为啥不能杀呢？”

　　沈越快速的捏出了指诀，朝着远处看了一眼，他说道：“走，咱们先去找个地方歇脚，我这术法最多只能够撑几分钟，等会儿控制不住气息，我便会掉下去的！”

　　他还没有说完，整个身体便是一个踉跄，一声惨叫，整个人就朝着下边掉了去。我快速的冲过去，我只是魂体，没有办法碰到他，只能够快速的捏出了指诀，以气息控制住他的身体，缓缓地将他放到了不远处的梧桐树干上。

　　落下去之后，沈越才算是舒了一口气，他说道：“这始祖凤凰的确不能杀，若真杀了它，阿昆就会没命的！”

　　我一愣，脑海当中迅速的想起了同命凤凰的说法，我便问道：“你的意思是说……阿昆的同命凤凰竟然是它？”

　　我指着后边已经被我打的没了动静的始祖凤凰，它全身上下乌黑一片，看起来很是怪异。

　　“没错，是这个意思！原来我还不太相信，阿昆只是说自己的脑海当中出现了一只巨大的乌黑色的凤凰，他原本并不知道那是什么意思。我们追着你先是见了那只被封印的凤凰骨架，就知道是你的手笔，一路追来，到这里的时候，才发现这树顶上的黑凤凰。可是，我们几个人刚刚到树顶附近，那黑凤凰便摔了下来，黑凤凰没了动静的同时，我看到阿昆也栽了下去，所幸赵旭龙一把抓住了他，才算是没从这梧桐树上掉下去！”沈越与我说道。

　　他的话足以证明这乌黑色的凤凰就是阿昆的同命凤凰，所以，这阿昆的同命凤凰竟然是上古时期的始祖凤凰！

　　“原来是这样啊！”我说道。

　　“可……你们是如何进入凤凰洞的？”我问道，沈越现在并不是魂体状态，倒是让我有些疑惑。

　　“我们就是直接进来的啊，怎么……小凡，你怎么是魂体的状态？”沈越问道。

　　他这么一说，我的心中便是一愣，顿时就感觉明白了什么。沈越他们进入这凤凰洞什么都没带，反倒是魂魄并未离体。我和乔安去找了金银婆，喝了一杯茶又拿了两颗药丸，我想必然就是这两样东西起到的效果。其实，严格意义上来说，这个地方只是接近阴间而已，并不是阴间，魂体的状态倒是更容易将我的道身给毁掉，从而那金银婆将我纳为自己的徒弟，想来想去到底还是被这金银婆给算计了。

　　我便回到道：“没什么，沈爷，你们来时可见到乔安了？”

　　沈越点头，他说道：“他们都下边的一处休息，我刚才看到这边的情况就冲上来了，没想到还真就救了小哥一命啊！”

　　这话让我的心中也是一紧，一阵后怕，本来只是诛杀这始祖凤凰，没想到我还差点儿连同阿昆一块杀了。也得亏是沈越拼命挡住了我的黑鳞匕首，不然的话，阿昆现在恐怕就已经被我给杀掉了。

　　我连忙问道：“小哥他现在没事吧？”

　　沈越点头，说道：“没什么事，小哥也只是晕了过去，不要紧，你不用担心！”

　　也是，那始祖凤凰也只是暂时没了动静，它周身的那种黑气还在，它是阿昆的同命凤凰，自然和阿昆的状态是一样的。

　　我看了那始祖凤凰一眼，就感觉这事有些难办了。

　　始祖凤凰一旦再次觉醒，从这里冲了出去，就很难控制了。这里恐怕也没有第二个人能够将它封印，不能封印，就只能斩杀掉，以绝后患。可是，它的命与阿昆的命连在一起，若是斩杀了它，就等于杀了阿昆，这就更难办了。

　　究竟该怎么做呢？

　　我原本想要跟着沈越过去看一看阿昆现在的情况咋样，看看能不能从他那里找到一些办法，可刚刚想要开口，就看到后边的始祖凤凰有了动静。

　　那始祖凤凰一醒过来，就一个翻腾，扑腾了一下，那巨大无比的凤凰脑袋就冲着我们这边满是怒气地鸣叫了一声。

　　这始祖凤凰的一双眼睛下边流着两行血泪，应当是我刚才毁了它那诅咒之眼的缘故。

　　我朝着那边看了一眼，对沈越说道：“你赶快躲开！”

　　沈越点头，快速地朝着下边的梧桐树枝上跳过去，看到到了安全的地方，我才快速的控制着自己的气息，将自己的身体再次出现在半空中。捏出指诀，以意念控制那把黑鳞匕首，黑鳞匕首再次化成一道巨刃，其上有着丝丝缕缕的黑气和闪电，看起来霸气异常。

　　对于黑鳞匕首的控制，我已经越来越熟悉，那始祖凤凰冲过来之前，我便是快速以气息控制黑鳞巨刃，去压缩那黑鳞匕首之上的气息，冲着始祖凤凰一刀挥过去，“嗖”地一声，一道气浪冲着始祖凤凰便打了过去。

　　刚才尝试过，这种方法并不会要了始祖凤凰的性命。

　　阿昆也只是与始祖凤凰命理相连，伤了始祖凤凰只要不威胁到它的性命，应该也不会伤到阿昆。刚才的昏阙，应当就是我毁掉了始祖凤凰的诅咒之眼，已经威胁到了始祖凤凰的性命，所以才会出现始祖凤凰没了动静的时候，阿昆也晕了过去。

　　这一道气浪打过去，那始祖凤凰是没有办法躲避的，它那庞大无比的身躯硬生生地扛了这一道气浪，漆黑色的凤凰羽毛都掉了不少。它只是微微一震，还是没有任何退缩的意思，朝着我这边继续扑了过来。


第五百三十六章 乔安魂散

　　此时，我便快速的捏出了指诀，以自己的意念去控制黑鳞匕首，一道气浪再次冲着那始祖凤凰打了过去。

　　我始祖凤凰发出声声哀鸣，却也没有任何屈服的意思，一次次朝着我这边冲过来。

　　这样下去也不是办法，不能下死手，又不能不管，这就很蛋疼了。

　　我每一次的攻击都是收着大，担心一不小心会要了那始祖凤凰的性命。不过，大约第五个攻击之后，那始祖凤凰便站在那梧桐树上远处不动了，只见，他周身的黑气如同黑色的龙卷风一般旋了起来。

　　我心中咯噔一声，我知道那始祖凤凰的攻击定然只是佯攻。

　　它刚才一直在酝酿着这种术法，当那黑色的龙卷风一样的气息起来的时候，周围的一切包括下边的上古梧桐树冠都颤动着，甚至我的魂体都在颤动着，又一次有了那种即将涣散的感觉。

　　我快速的念出了固魂咒，没有了那诅咒之眼，这始祖凤凰似乎还是能够摄人魂魄。

　　我四下观察了一番，看到不远处一个影子，那边的沈越冲着我喊道：“小凡，快，乔安和山鬼都要被吸进去了！”

　　仔细一看，那沈越沿着树枝朝着那边冲过去，那边的确有两个魂魄被吸过去，其中那山鬼在以血衣术法硬撑着，乔安也被她给硬挡着，却也已经快要撑不住了。

　　我立刻控制魂体之内的气息，朝着那边就冲了过去。

　　还没有冲过去的时候，便已经看到山鬼已经坚持不住了，她和那乔安两个魂魄“嗖”地一声被抽走。

　　我以气息控制躯体，将自己的速度提升到最快。

　　在那两个魂体被拖进去之前，我一把抓住了那山鬼的手腕。而另外一边，山鬼抓住了乔安的手腕，我也能够感觉到那种强大无比的吸力，若不是体内大阴阳二气在抗衡着，恐怕早就被拖进去了。

　　凝神聚气，我以术法控制自己的魂体，朝着外边冲去。

　　不过，也并不是那么容易的，后边的吸力太强，而他们两个魂体受到那强悍的死气的影响，已经都开始魂体不稳，甚至没有办法控制自己的魂体而不涣散。我提醒那山鬼道：“山鬼姐姐，固魂咒！”

　　山鬼的眼神都有些涣散，我甚至都不知道她有没有听到这个。

　　那边的沈越和赵旭龙也冲了上来，他还没有靠近这边的时候，一个个目光都已经变得有些呆滞，我看到他们体内的一个黑影已经被一点点的扯了出来。我便冲着他们喊道：“沈爷，赵师傅，有多远走多远，别过来！”

　　那赵旭龙最为担心的自然是他的山鬼，他快速的捏出了指诀，口中念出几句咒语，才算是稳住了自己的魂体。

　　沈越那边自然会固魂咒，刚刚学习这个咒语的时候，我们俩之间还有过交流，这就是阴阳术和茅山术相通之处。

　　“杨小兄弟，我过去帮你！”那赵旭龙喊道，他跟沈越两个人还是朝着这边冲了过来。

　　他们没有尝过这始祖凤凰的厉害，这么过来，只能添麻烦。

　　“听我的，都离开这个地方！”我冲着他们吼道。

　　他们两个被我这么一个吆喝，甚至被吓了一跳，那沈越似乎在劝赵旭龙，只有沈越最为清楚，我一般不会这样发火，他能够明白我的意思。

　　不过，他们两个出现了，却已然没有看到阿昆。

　　不知道阿昆此时身在何处？

　　看到赵旭龙和沈越两人朝着远处退了过去，我才算是安心了一些，稍稍回头一看，便发现山鬼和乔安的躯体都已经变得扭曲了起来。

　　我努力的拉着他们，想要将他们给拖出去，可是那黑气所成的龙卷风却变得愈来愈盛。我的魂体都有那么几分要涣散的感觉，此时，也只能这么强撑着。

　　“小凡，松开我！”那山鬼对我说道，她是强撑着说出这句话的。

　　“不行！”我道。

　　我没有一点要松开的意思，绝对不能够让她两个就这么被吸进去。

　　而这个时候，最里边的乔安说道：“小凡，凤凰一族的命运就交给你了！”

　　我一愣，连忙说道：“乔师傅，你要做啥？”

　　那乔安看着我这边，他的脸上挂着一丝笑意，他并没有说更多的话，下一秒便一把将抓着他胳膊的山鬼给甩开。那山鬼并没有要松开的意思，却在这种情况下也无暇顾及，便还真被那乔安给挣脱了。

　　我心中咯噔了一声，冲着那乔安大喊了一声：“乔师傅！”

　　我想要冲过去，那乔安却冲着我吼道：“走……”他的声音还没有消失，那魂体便已经扭曲到了极致，一团黑气从他的魂体之上冲了过去，瞬间便消散掉了。

　　只是眨眼的工夫，乔安便魂飞魄散了。

　　我一时间根本不敢接受这个结果，甚至不相信就在刚才那乔安丢掉了性命。我一把将山鬼从其中脱了出来，那山鬼的魂体已经很弱了，我快速的在面前的虚空之中画出了一道符印，一把摁在她的眉心之处，用来固魂。

　　那种如同龙卷风一般的黑气是愈来愈盛，甚至有着一种要将我们周围一切都要吞噬掉的意思。这始祖凤凰定然是因为那上古神犼之魂而充满了死气和魔性，它这是要将这一切都给毁掉与其陪葬！

　　眼看着黑气已经要将我给吞噬进去，我便带着山鬼远离了那个地方，一直到梧桐树树冠的很远处，到了沈越和赵旭龙他们二人那边才算是停了下来。我将山鬼带给了赵旭龙，他拿出了那山鬼的魂瓮，念出咒语让那山鬼回到魂瓮当中休养。

　　刚才的情况他们两个人也都看到了，虽然救了山鬼，但是那乔安却为了我们而甘愿魂飞魄散。

　　想起刚才的那乔安的话，没想到那竟是他最后的几句话。

　　也怪不得他说凤凰一族的命运就交给我了，他在那个时候就已经打定了必死的决心。鼻子再一次酸了，是我带他进入凤凰洞的，却没有能够保护好他的性命。

　　在以前，瑶灵那对母女还能够受这乔安的暗中照顾，如今她们真成了孤女寡母。

　　那边始祖凤凰怕是拼了命才成了这种可怕的术法，浓密的黑云翻滚，周围的梧桐树树枝都已经被那强悍的气息给折断缠绕其中。那龙卷风一般的黑气已经离我们越来越近，它没有吞噬掉这里的一切恐怕也不会善罢甘休。

　　速度越来越快，离我们越来越近。

　　我回头看了看沈越和赵旭龙，我说道：“沈爷，赵师傅，你们两个想办法逃离这个地方，这始祖凤凰的绝对不能够离开这个地方，必须有人做这件事情才行！”

　　“小家伙，这种时候别逞英雄啊，叫沈爷我走，除非弄死我！”沈越说道，他没有丝毫要离开的意思，誓死也要跟我站在一条战线上。

　　“杨小兄弟，你刚才救了山鬼，此前又救了白川县的百姓，我赵旭龙便是魂飞魄散也绝对不会抛下兄弟你离开！”赵旭龙这么说道，他已经捏出了指诀，都做好了战斗的准备。

　　这两个人的话，让我的鼻子酸酸的，眼眶里打转的泪水还是被我给生生的忍了回去，没想到这种时候，还能够有这种好兄弟在为我扛事，我的心中满满的都是暖意。但是，他们不是那始祖凤凰的对手，我去拼了，他们还有生机，他们留在这里定然是凶多吉少！

　　“你们都走吧，这事与你们没有任何的干系，我……并不需要你们的帮忙，你们在这里只会给我添乱，快走！”我冲着他们吆喝道，说出这样的一句话，是多么的困难，我只想他们赶快离开这里，却也只能这么说。

　　“卧槽，小家伙，你说的这叫什么话？别以为沈爷我不知道你的意思，你就死了那条心吧，要死沈爷我陪你一块死！”沈越说道。

　　那边的赵旭龙也点了点头，他看着我，眼神坚毅无比。


第五百三十七章 阿昆的话中深意

　　沈越的一句话和赵旭龙的那种坚毅的眼神，让我感觉自己刚才劝他们走的时候所说的那句话是多么的幼稚。特别是沈越，我跟他认识了那么久，一次次一起出生入死，他又怎么可能听不出我那句话是什么意思？

　　想到这里，我便也对他们二人点了点头。

　　我快速的捏出了指诀，以一身的生死二气来控制自己的身体，我一声轻喝，整个人快速的腾起到半空中。这时候，我回头对他们说道：“沈爷、赵师傅，你们两人以术法从远处攻击，切记绝对不可近身！”

　　那沈越和赵旭龙都给我回应，表示我的这句话倒是可以听从，只要我不赶他们走就成。

　　我念出一道固魂咒，紧接着，便再次拿出了那把黑鳞匕首。之前在始祖凤凰的体内，我便是以黑鳞巨刃毁掉那一双诅咒之眼的，此时，想必也能够以术法激发黑鳞巨刃的杀伤力，与那龙卷风一般的黑气相抗衡。

　　再一次凝神聚气，我双手十指相扣，快速的让魂体之内的大阴阳快速的膨胀，那种力量一瞬间就涌遍了我的全身。

　　我以大阴阳二气去控制那黑鳞巨刃，下一秒，便又是两道气浪盘旋而去，冲着那边吞天噬地的黑气打了过去。

　　可是，那两道气浪打过去却并没有什么动静。

　　它们并没有影响到那那黑气吞天噬地的气势，反倒是有一种石沉大海的感觉，甚至掀不起一丝一毫的波澜。

　　后边的沈越和赵旭龙的攻击，也没什么作用。

　　这种可怕的术法，似乎是不可逆的。

　　而随着那黑气盘旋而来，愈发的要将这里的一切都给吞下去。我们已经渐渐地躲到了那上古梧桐树边缘地带，已经是避无可避。

　　朝着洞顶方向看去，那棵被我挂在洞顶上的万年崖柏也都已经摇摇欲坠。即便没有办法对抗这始祖凤凰的术法，我也绝对不能够让那万年崖柏被毁，毁了，我妈就没有任何希望了。我快速的朝着洞顶的方向掠去，使用自己的大阴阳二气快速的结印。

　　将这棵树封印起来要简单的多，只是半分钟的工夫，封印已经被我结成。

　　完成这个，我才快速的朝着下边掠去，那边的沈越和赵旭龙已经是退无可退。我在冲下去的过程中，调动了自己体内的大阴阳之气，快速的捏出了指诀，口中捏出那大阴阳术的口诀，两手掌相对，便是两种气息出现在我的手心当中，那气息便是两条应龙一般的形状。我微微地改变自己的指诀，那两条气息所成的应龙，各自发出一声吼叫，从我手心之内盘旋而出，在我面前的半空中形成一道太极阴阳图。

　　我双手控制这那太极阴阳图，阴阳图散发着青色的光线，十分的耀眼。

　　在半空中一个翻身，我快速的出现在沈越和赵旭龙的面前，两个手掌支撑着那太极阴阳图，以天生之力硬扛着始祖凤凰的这次攻击。

　　脚下的梧桐树树枝虽然粗壮无比，这甚至还是有灵气的梧桐树，但是在这种重压之下，树枝已经发出了咯咯吱吱的声音，已经要断掉了！

　　在一阵对抗之后，我手上的太极阴阳图也渐渐地出现了散气的现象，这是术法已经到了崩溃边缘的征兆。

　　而正是这个时候，与我对抗的那种龙卷风一般的黑气却突然就缓了下来。

　　那黑雾当中突然伸出来一个巨大无比的凤凰爪，它冲着我们这边就劈了过来，几乎是铺天盖地而来，周围死气缠绕，仿佛能够毁灭一切。

　　而正是这个时候，我的面前出现了一个人，我甚至不知道他是如何出现在那里的，但是他站在那里一动不动，悬浮在半空中就那样挡在我们几个人的面前。

　　他没有使用任何术法，似乎是在以命相搏。

　　虽然只是一个轮廓，我却可以瞬间辨认出他是谁。他不是别人正是之前一直都没有见着面的阿昆。他这是做什么，即便是要为了救我们，你至少也要用术法与那始祖凤凰相对抗，他这么做，岂不是凶多吉少？

　　“小哥，快躲开！”我冲着那阿昆喊道。

　　同时，我朝着那边快速的掠去，准备以太极阴阳图为阿昆扛下这一次攻击。

　　但是始祖凤凰的速度太快了，即便我这么冲着那始祖凤凰的巨爪打过去，也已经跟不上了，因为阿昆根本就没有理会我的话，他甚至朝着那始祖凤凰的巨爪迎了过去。

　　可偏偏就是这种时候，那始祖凤凰的巨爪就要拍到他的身上之时，却停了下来。黑气缠绕之中发出了一声凤鸣之音，整个周围是一阵的颤抖。

　　那始祖凤凰还是停了下来，它看到阿昆的时候，那周围的死气也渐渐地减弱，退到远处的树冠之上，那始祖凤凰竟卧了下去。

　　我都愣住了，我们几个人拼死想要对抗的始祖凤凰，阿昆出来，就站在它面前，那始祖凤凰就怂了，这他娘的也太不可思议了！

　　我回头看了沈越和赵旭龙两人一眼，他们也是张大了嘴巴。

　　不过，我下一秒就想到，难道是同命凤凰的原因？只是随意一想，倒还感觉真是这个道理。既然是同命凤凰，那始祖凤凰自然不敢杀了阿昆，若真是杀了阿昆，那就等同于杀了那同命凤凰本身。

　　沈越朝着这边走来，他问道：“厉害，不愧是全方位无死角的小哥，瞅瞅看，这张脸才是真的霸道，不分种族一概迷晕，连这老凤凰都春心荡漾倒了下去。不得不说，在这方面，沈爷我老奶奶过路都不扶，就只服你阿昆！”

　　刚才紧张的气氛总算是稍稍的缓和，可沈越刚刚说完这句话，那边的阿昆就朝着下边掉了去。

　　我条件反射一般朝着那边冲了过去，没办法触碰到他的躯体，只能以术法将其托了起来。缓缓地放在下边的梧桐树树枝之上，沈越和赵旭龙冲过去，扶住阿昆，我才缓缓地落了下去。阿昆的气色看起来十分的差，如此看来，刚才所发生的事情，一定不是我们看到的那样简单，一定还有我们不知道的。

　　阿昆缓缓地睁开眼睛，他说道：“小凡，就在刚才，我好像想起了很多事情！”

　　我自然是对他想起了的事情感到好奇，但是，他现在的情况看起来不容乐观，我便说道：“小哥，你先别说，先缓缓！”

　　“是啊，小哥，急啥呢？”沈越也说道。

　　“那些事情困扰了我很长的时间，也一直都困扰着你们，此时我弄清楚了一些，自然也要解了你们的疑惑。我担心，若是此时不说，以后，恐怕就没有机会了！”阿昆说道。

　　“你大爷的，说什么胡话呢，小凡我们都在，以后你有的是机会！”沈越骂道，他的脸上不太好看。

　　其实，我也听出了阿昆那语气当中的意思。

　　阿昆却是微微地摇了摇头，他的嘴角用力挤出了一点点的微笑，这是他与我和沈越相识之后才学会的表情，在之前的时候，他从来都是冷冰冰的一个人，从来都不会笑，话也很少。

　　“你们或许是误会了我的意思，我原本就有那种失忆症，若是现在不说与你们听，恐怕过不了多久我就会再次忘掉所有的事情。”阿昆看着我和沈越，这般说道。

　　“是这样啊，我还以为……卧槽，我他娘的什么乌鸦嘴啊！”沈越甚至啐了口唾沫。

　　“没错，是这样的，那始祖凤凰不会死，我自然也不会死！”阿昆说道。

　　只是，原本我还觉得阿昆真的是觉得自己失忆症的原因，要让我们记下他此时的记忆。可是他却强调了这么一句他不会死的话，让我又有所怀疑。阿昆本就是个话少的人，他自然也不会多啰嗦一句话。

　　不过，我并没有多说什么，只是微微地点头。

　　阿昆与我们说的事情，自然就是有关他的身世，之前我们找到过一些线索，但也只是知道了其中的一点点，关于当年阿昆的父亲为什么会将阿昆囚禁在凤凰寨梧桐树林木楼当中的事情，我还是一无所知。

　　而阿昆接下来的回忆，的确让我弄清楚了其中的缘由。


第五百三十八章 阿昆的回忆（一）

　　那始祖凤凰在看到阿昆之后，突然变得安生了许多，它那庞大无比的身躯显得十分乖顺卧在远处的梧桐树顶。只是，它身上的死气依然非常的浓重，那黑气四处缠绕，若不是有阿昆在，恐怕它还会露出之前的凶相。

　　早知道如此，真应该早一些把阿昆带走，一个眼神这始祖凤凰立马服服帖帖的。沈越扶着阿昆缓缓地在梧桐树那粗壮的树枝上坐了下来，他的那双原本就十分深邃的瞳孔，此刻变得更加深邃了。

　　阿昆不紧不慢地说了起来，从他脸上的表情就可以看出，他似乎回到了过去。

　　五十九年前，凤凰寨里发生了一件大事，老族长的大儿子的第一个孙子降生。在这个凤凰一族第一位嫡孙降生的同时，那凤凰古楼之外的半空中竟来了九只五彩凤凰，于半空中盘旋了许久。

　　那些其他颜色的凤凰只敢在凤凰古楼的远处盘旋，根本就没有靠近凤凰古楼的资格。

　　凤凰一族的族人自然都知道这出现的五彩凤凰是什么意义，但这种现象都只出现在传说中。也就是老族长在出生的时候，有着六只五彩凤凰绕凤凰古楼而走。寻常族人出生以后，需要通过一定的修炼达到一定的程度，从而寻得自己的同命凤凰。

　　这位嫡孙出生，直接来了九只五彩凤凰，似乎争抢着要做这位嫡孙的同命凤凰，这原本就是前无古人后无来者的事情。

　　若说这些凤凰真的是为了同命而来，那它们便全都是刚刚浴火重生的凤凰，在出生的时候同了命，此一生若无意外方可有凤凰一族最长的寿命，这寿命便是五百年整，也就是凤凰五百年浴火重生的时间。

　　这在凤凰一族已经非常少见了，就连老族长，虽有六只五彩凤凰高空缠绕，却也修炼到十岁才算是真正与一只五彩凤凰同了命。同命之后，便还有四百八十年的寿命，所以那老族长享年四百九十岁，已经是凤凰一族寿命最长的族长了。

　　当然，这个孩子就是阿昆，老族长亲自赐名乔泽昆，希望他恩泽天下，力扛昆仑。

　　阿昆出生之后，族长和几位族里的长老要做的第一件事情就是将阿昆给抱出去，襁褓之中的婴儿便要去面见那些凤凰，定下自己的同命凤凰。若是真的认定了同命凤凰，就便是婴儿，他的右手手中也会出现一个凤凰一般的血色印记。

　　这便是凤凰一族术法的根源。

　　这次认同命凤凰恐怕是这凤凰寨最为隆重的一次，数百名的凤凰一族族人，全都汇聚在凤凰古楼之外的大院当中，他们都盯着老族长手中的婴儿。

　　一个个看着那个婴儿，甚至比看着自己的孩子还要激动。

　　老族长两手将那婴儿缓缓地托起来，并将其举过头顶，那上空的九只五彩凤凰便发出一声声凤鸣之音。

　　那凤鸣之音响彻整个凤凰寨，普通小孩子恐怕早就吓哭了，而老族长手中的这个婴儿却没有半分哭闹的意思，他还那么小，刚刚降生，那眼神当中便有着几分坚毅。

　　若是认了同命凤凰，自然会有相对应的那只凤凰前来，有了凤凰一族的仪式，婴儿的手中便会出现那种凤凰一般的血色印记。

　　整整等了有十几分钟，那九只五彩凤凰只是一直在周围缠绕，却没有一只落下来。

　　原本激动的族人，一个个都变得沉默下去，他们都为这个婴儿捏着一把汗，整个院落当中如同死一般沉寂。

　　突然间，那九只凤凰全都从空中俯冲而下，这些只是刚刚浴火重生的小凤凰，凤凰古楼之外的院落足够大，九只凤凰竟全部都落了下来。

　　所有人都快速的后退，为这九只五彩凤凰让开了足够大的空地。

　　没有一个人能够搞清楚这是什么情况，甚至有人在议论，难道说这老族长的嫡孙要一次认了这九只五彩凤凰为同命凤凰？但是，这显然是不可能的，一个人一只同命凤凰，凤凰一族的人无论再特殊，也肯定是这样，这到底是什么情况？

　　下一秒，所有人就更加吃惊了。

　　为什么呢，因为他们发现，那九只五彩凤凰落下来似乎并不是为了认同命凤凰，而是为了跪拜。

　　没错，就是跪拜！

　　九只五彩凤凰全都跪在了地上，它们一只只都缓缓地俯下身体，那凤凰脑袋也是一点点挨了下去，很拟人化的为那个襁褓当中的婴儿磕头。

　　看到这一幕，不仅仅是周围的族人惊呆了，连举着那个婴儿的老族长也彻底惊呆了，凤凰一族之中，没有人比他知道的更多。可即便是他，对于这种奇怪的情况也是闻所未闻，老族长面对这一幕，甚至不知道该怎么做。

　　那九只五彩凤凰跪拜之后，一个个缓缓地后退，一直腾起到半空中之后，有盘旋了一阵子才回过身离开。

　　若是这九只五彩凤凰有一个与阿昆认了同命凤凰，其中那只同命凤凰是一定会留下来的。因为接下来要接受凤凰一族的秘法，将一人一凤凰的命完全的连在一起，若是全都走了，便说明认同命凤凰失败。

　　失败的话，便要努力的修炼，待修炼到一定程度之后，自己深入梧桐林寻找同命凤凰，这就全屏自己的机遇和造化了。

　　九只五彩凤凰全都离开了，这让老族长有着几分失望。

　　他缓缓地将那个小孩子收了回来，甚至有些不情愿将他抱在怀里。在旁边几位长老的劝说之后，老族长才算是缓了自己失落的心情。

　　当然，老族长并不死心，他心想既然是九只凤凰都来了，为什么就不会留下一只呢？他的嫡孙开了这个先河，也算是成了凤凰一族多年来的夙愿。

　　老族长不死心，他缓缓地抬起右手，以自己的术法去测试那个孩子。这种襁褓之中的婴儿哪里能够受得住这种术法，旁边的长老连忙劝说，甚至那小孩的母亲也被搀扶着从屋子跑了出来，她刚生过孩子，路都走不稳，她的心里只有自己的孩子，也顾不得许多。

　　可是，老族长还是拿起了术法，他说道：“我的嫡孙不该如此软弱！”

　　旁人自然不敢拦着老族长，那长老的话他也听不到心里。其他几个人拦着孩子的母亲，她过去只能让那族长更加生气。

　　老族长右手指尖上挂着猩红色的闪电，一点点的接近那个孩子，旁边孩子的母亲哭得撕心裂肺。

　　只是一次轻微的触碰，那孩子便哇的一声哭了，那哭声出现的同时，孩子的体内突然就爆出一种力量，老族长没有防备竟被那种力量所成的气浪给弹了出去。那婴儿一时间悬在半空中，远看着要掉到地上，老族长快速的捏出指诀，化成一道虚影，冲着孩子过去，稳稳地接住那孩子。

　　他的脸上也是担心，刚才那一幕，那么高若是掉在地上，孩子可能就没命了。老族长刚才心急，差点害死自己的嫡孙，此时看来也是后悔不已，那张脸上也是一阵惊魂未定。

　　旁边孩子的母亲甚至都直接晕了过去。

　　老族长抱着孩子，他除了刚才的惊魂未定之外，更多是另外一种情绪，那就是吃惊。不单单是他，在场的所有人都看出来了，刚才并非老族长失手，他是被那嫡孙体内的那种力量给弹了出去的。

　　几个长老立刻围了过去，那些族人也都议论起来，脸上的表情是各不相同，说什么话的都有。

　　其中一个鹤发童颜的长老，看了那孩子一眼，他说道：“要不然，看看孩子的右手，如何？”


第五百三十九章 阿昆的回忆（二）

　　这话倒是让老族长的眉间透出了几分颜色，他一愣，甚至有那么一些手忙脚乱。一个白发苍苍的老头，凤凰一族的老族长，恐怕也只有此事能够让他手忙脚乱了。

　　老族长十分小心，他从那襁褓之中找到了那个小孩子的右手，又嫩有小，那一只小手甚至没有办法握住手心所散发出的一点光线。

　　老族长的眼睛当中透出了几分光线，他看到小孩的手心竟出现了一个如同凤凰一般的印记。

　　这是有了同命凤凰的征兆！

　　“他……他有了！”老族长激动不已，他说这句话的时候嘴巴都在哆嗦。

　　旁边的那几个长老也都看到了婴儿有心的那个凤凰印记，这个消息从老族长的口中传出，整个凤凰一族的人为之欢呼。

　　可是，老族长的眉头没有办法舒展开，那些长老也是一样。

　　因为他们都清楚凤凰一族的同命凤凰是怎么来的，必须有族内的特殊规矩，按照凤凰一族的秘法才能成。可是，老族长的这个嫡孙，应当是一出生就有了凤凰印记，也就是说他一出生就有了同命凤凰。

　　这的确是凤凰一族传说时代都不曾有过的事情。

　　当然，这也不是最重要的问题，最重要的问题是，没有经过同命凤凰的祭祀仪式，这嫡孙的同命凤凰从何而来？

　　还有，既然有了同命凤凰，那么嫡孙的同命凤凰又是那只凤凰？

　　大约在当天的下午，凤凰洞那边传来了消息，说是昨天开始凤凰洞当中就生出了异象，西边的天上也是乌云翻滚的。可是，当时那小嫡孙就要出生了，看守凤凰洞的人并没有报上来，直到今天下去才把事情报上来。

　　昨天已经有人进入了凤凰洞之内，出来的时候汇报说，就在今天上午那凤凰洞当中封印的始祖凤凰浴火重生了！

　　老族长掐指一算，缓缓地点了点头，距离上一次那始祖凤凰浴火重生的确已经过去了五百年。

　　老族长问那看守者那始祖凤凰浴火重生的具体时辰，那人便说了出来。

　　就当老族长听到那个时辰的时候，他整个人都被吓了一跳，他甚至问道：“你的人的确看清楚了那始祖凤凰浴火重生的时辰？”

　　“看清楚了！”那人道。

　　“时辰也没错？”老族长再三确认。

　　“没有错，绝对没有错，此时要载入咱们凤凰一族的典籍，我怎敢马虎半分？”那个人的回答也非常的肯定。

　　“怎么会这么巧？”老族长示意那个人下去，他自己倒是在那里自言自语起来。

　　巧在哪里呢，巧在那始祖凤凰浴火重生的时间和他那个小嫡孙降生的时间是分毫不差的。之前那老族长还在想，阿昆的同命凤凰到底在哪里，在听到始祖凤凰浴火重生的时间之后，老族长的心中已然有了答案。

　　阿昆的同命凤凰打从出生就有，而且还是那只被封印在凤凰洞当中的始祖凤凰。

　　没有什么比这个让老族长更加激动了，同时，老族长也开始担心起来。他自然知道那始祖凤凰已经遭到了上古神犼魂魄的侵蚀，已经彻底黑化。阿昆的同命凤凰是他，他的术法本源便会与那始祖凤凰联系在一起。

　　若是阿昆受到了他那同命凤凰的影响，被那种黑暗力量所影响，到时候，阿昆将不会是凤凰一族的希望，而会是凤凰一族的噩梦，乃至整个阴阳两界的噩梦。

　　当然，老族长也是有私心的，他下令封锁了阿昆同命凤凰的事情，也让其他几个长老不要调查此事。他对于其他人的说辞便是阿昆的同命凤凰一直找不到，它的出现需要一定的造化，到时候，自然是凤凰一族希望成真的时候。

　　他给整个一族的族人画了个大饼，让这个族人不会失去希望。其实，在那个时候，凤凰一族就已经在走下坡路了，族人愈发的难以修炼到同命凤凰。当时，他有一句话，修炼至同命凤凰者，内家十中有一，外边百无一。

　　他需要用一些事情来点燃凤凰一族的情绪，这才是那小嫡孙降生之时，他一个做了百年的族长的人激动的原因，这就是希望，他不能让希望消失。

　　虽然这个大饼不是那么尽人意，但还能够凑合，老族长也愿意就阿昆的事情观察一番。

　　阿昆那时还小，至少还有希望。

　　没想到，阿昆的确不负众望，在十岁的时候就已经将自己的凤凰秘法练习到了部族长老的水平，十岁的时候，他便已经整日里与那几位部族长老斗法以提高自己的术法水准。可是，也就是他十岁那年发生了意外。

　　不过，也或许并不是意外，那件事情恐怕早晚都会发生。

　　十岁的阿昆与六位部族长老在后山修习术法，他还只是个十岁的孩子，却对自己极其苛刻，甚至到了残忍的地步。与六位长老斗法，原本那些长老是轮番上阵，中间还有休息的时间，可到了后来，阿昆便与那六位长老依次磕了头，让那六位长老一起上。

　　阿昆是极聪明的，他刚才的磕头，即是让那六位长老得到应有的尊敬，而不会因为他一个十岁的小孩子而对他放水，或者说面子上有所挂不住。另外，磕头便有了因果，即便那些长老心疼这个小嫡孙，也只能答应，且拼出全力。

　　十岁的小孩子，对抗六位部族长老，阿昆他毕竟还小，一开始的确是难以应对的。

　　那个小孩被逼的步步后退，后边就是悬崖峭壁。那六位长老不忍心打下去了，心说都觉得因果就因果吧，总不能伤了小嫡孙。

　　原本是要收手的，可那小孩却并没有停下来，他朝着那六位长老再次攻击过去。

　　六位长老没有办法，只好以术法相接。

　　可毕竟只是个小孩，腿脚一软，右脚就踩空了。

　　后边便是万丈的悬崖，凤凰一族的术法自然能够让他悬在半空中，但是那悬崖之下并不一般，只要越过悬崖，那凤凰一族的秘法便会失效。悬浮在半空中的术法也根本就起不到任何的作用，摔下去，不仅仅是粉身碎骨，连掉到哪里都不知道。

　　六位长老一看到这种情况，一时间全都慌了，他们想要冲过去救人，却也已经来不及了。

　　而就在这个时候，不知何处出现了一团黑气，那一团黑气缠绕着阿昆便将他带到了悬崖的顶上。

　　那种黑气便是死气，这六位长老自然认得。

　　小孩子经历了刚才的事情，却还是没有要停下来的意思，他要那六位长辈继续来。六位长老觉得此事怪异，便不打算继续练下去，可就在这个时候，这个小孩子却突然怒了，他快速的捏出了一种直觉，一道符印便冲着那六位长老打了过去。

　　长老们根本就没有防备，且那道符印的速度极快，快到他们即便有所防备也不一定能够躲避下来。

　　六位长老，其中一位断了条手臂。

　　这时候，阿昆才意识到自己的右手是有异样的，刚才的那一道符印也夹杂着那种丝丝缕缕的黑气，他抬起右手一看，便发现自己的右手当中还是那凤凰印记，只是那凤凰印记之间透着丝丝缕缕的黑气，显得诡异地很。

　　老族长原本还有那么一丝侥幸的心理，可没想到他一直担心的事情还是发生了。

　　既然已经发生了，便不能够让这种事情恶化下去。

　　在有一天晚上，老族长单独将阿昆叫到了凤凰古楼的大殿之内，他以自己的术法封了阿昆的道身。

　　凤凰一族的人，被封了道身就等同于一个废人。


第五百四十章 阿昆的回忆（三）

　　当时还小的阿昆，他被自己的亲爷爷封了道身，自然是无论如何也没有办法理解的。他一次次尝试着去冲开自己道身的封印，却一次次的失败。

　　在后来的一天晚上，阿昆发现了凤凰古楼院落当中的那水池的秘密，那其实是火池。火池能够让凤凰浴火重生，同时也能够毁掉许多东西。阿昆没有办法成为一个强者，他也不愿意做一个废物。

　　老族长之所以封了他的道身，自然就是担心以后再出事。他明白，若是以后自己的术法水准超过老族长，早晚会有一天，他身上的封印会被冲开。到时候，他的存在一定会害死很多人，甚至他身边的亲人。

　　他找到了开启火池的办法，年仅十岁的他朝着那火池走去，走的时候，他还含着泪水看着凤凰古楼其中的一间屋子，那个屋子里的住的便是她娘。一直走到火池的边缘，他才回过头去，口中说道：“娘，对不起！”

　　他是骗她娘要到外边撒尿，才从屋子里偷偷跑出来的。

　　血红色的火焰一瞬间便烧了起来，整个凤凰古楼被照的通红，那半边天空也被照成了血的颜色。

　　他的眼睛模糊，可是这一刻他并不怕。

　　他的泪水落入那火池当中，瞬间成烟而消散。他缓缓地闭上了眼睛，身体倾斜，掉了下去。

　　在他的身后传来一个女人撕心裂肺的哭声，那个女人冲到火池边已经看不到了自己儿子的身影。

　　她没有丝毫的犹豫，跟着自己的孩子就要跳下去。

　　可后边的几个人紧紧地拉住了她，她没能随自己的孩子一起走，她恨自己看着自己的孩子几个月寸步不离，却因为拖垮了身体在刚才打了个小盹儿竟发生了这样的事情。

　　在她冲出凤凰古楼看到自己孩子跳下去的时候，她那一张早已经泪水婆娑的脸上已经只剩了绝望。

　　孩子的母亲因为过度伤心而晕了过去，族里的人将她送回了凤凰古楼当中。

　　大家都明白，这火池当中的火焰不但能烧了人的躯体，同样能够烧了人的魂魄。此番那个小孩子跳下去，定然是没有半分生还的可能。

　　老族长看着这里的一切，他的脸上没什么特别的表情，但是他的内心却在滴血。那毕竟是自己的亲孙子，如此懂事的亲孙子。

　　可是，面对眼前这一切，他也没有任何办法。

　　他缓缓地朝着凤凰古楼走去，示意其他人将那火池关闭起来，甚至还要在火池之上再加一道封印。

　　可正是这个时候，后边的人竟是一阵的惊呼，他们好似看到了什么可怕的事情。

　　那老族长的内心也是一动，回去看去的时候，却发现小小的阿昆竟然从那火池当中缓缓地飘了起来。他的周身缠绕着那种黑气，那种气息在他的七窍包括手心脚底头顶等地方游走，正是那种死气才让他落下去而毫发无损。

　　阿昆的眼睛变成了血红色，他似乎已经失去了自己的意识。

　　他缓缓地落在地面上，周身的那种气息显得十分的可怕。他张开自己的右手，那右手上的凤凰印记已经变成了漆黑的颜色。

　　如此说来，他体内的气息已经被那种死气给全部浸染，他已经没有办法控制自己。或许正是那火池灼烧的作用，才破开了阿昆体内的那道封印，他的道身在那一刻恢复，变得比之前更加的可怕。

　　老族长明白这一点，他冲着其他的族人大喊道：“你们所有人，全都给回到凤凰古楼当中，没有我的命令谁都不准出来！”

　　天空中乌云翻滚，几道霹雳划破天空，磅礴大雨倾盆而下。

　　没有一个人动，他们似乎都不相信一个小孩子能做出什么，更何况这个院子里所有人都是他的亲人。更何况，老族长毕竟已经四百多岁了，修为极高，但是过了四百岁凤凰一族的人就会走下坡路，他们也是担心老族长的安危。

　　老族长见此状况，他冲着那些人再次吼道：“我的话都听不见吗？都给我回去！”

　　老族长的语气当中带着怒气，可每一个人都知道，老族长不希望这个族里的任何一个人有事。

　　“族长……”

　　“族长，您……”

　　“都回去，我的嫡孙交给我来处置！”老族长沉沉地说道，他的眼睛都红了，也是因为雨水，也是因为他要如此面对自己的孙子。虽然他知道会有这么一天，但是，当这一天这么早就到来的时候，他还是没有办法接受。

　　所有人都退到了凤凰古楼之内，他们一个个都在为这爷孙两人捏着一把汗。此时，阿昆的父亲，也就是后来的族长走了出来，他说道：“爹，我和你一起！”

　　那老族长回头微微地看了一眼，抬起右手，一道符印打在阿昆老爹的身上，阿昆老爹直接摔到了凤凰古楼的大殿之内。老族长手指捏诀，口中一阵咒语之后，凤凰古楼便被笼罩在一个巨大无比的封印之中，没有一个人能从这道封印当中走出来。

　　“昆儿，别怪爷爷心狠！”老族长咬着牙说道，他说出这句话是那么的艰难。

　　他的手中出现了一道极其强悍的凤凰印记，那凤凰印记一阵幻化之后，就变成了一个巨大无比的手掌虚影。那一个巨大无比的手掌虚影砸在阿昆的瘦小的身体之上，他整个人倒飞出去，砸在远处的青石围墙上。

　　那围墙塌陷了一段，阿昆从那青石废墟当中爬了出来，他“嗖”地一声消失于老族长的视线当中，下一秒便出现在老族长的面前。

　　老族长的速度极快，捏出了一道指诀，形成一道符印，才算是挡住了阿昆的缠绕着黑气的一拳。

　　虽然只是小孩子的拳头，却有着强悍无比的力量。

　　符印与他的拳头相撞，凤凰古楼上的封印都是一阵颤抖，另外一边的围墙都被震出一道口子。

　　老族长一个快速的翻身，他腾起到半空中，小阿昆也快速地跟了上去。等到腾起到数十丈之外的时候，老族长一个急速的翻身，他的胡须白发甩开周围的雨点，手中一个符印已然结成。

　　双手齐下，一道符印带着一道强悍无比的气浪冲着小阿昆砸了过去。

　　小阿昆从小修炼术法，这种攻击对他来说似乎并不算什么，他快速的向后躲避几丈的距离。老族长在这次攻击之后，那双手便是一阵的震颤，他似乎已经有些力不从心了。

　　小阿昆自然不会放过这一次机会，他手心那黑色的凤凰印记在一瞬间便变成一个黑色凤凰的虚影，冲着老族长扑了过去。

　　事实上，老族长就在等这一刻！

　　他从自己的怀中拿出了一枚方印，那枚方印之上有凤凰，被称作凤凰印。是凤凰一族族长的大印，同时也有着强悍的神力，传说中即便是上古时期的一些神兽也能够以此玄武印封印。

　　老族长这个时候拿出这凤凰印，自然就是为了封印阿昆，他只能这么做，只有彻底封了他的道身，才能让他活着，可也只是活着而已！

　　老族长以术法控制那一枚散发着金光的凤凰印，那凤凰印的下边开始出现无数的符文，那便是凤凰一族符文的本源。

　　金色的符印在一瞬间将那黑凤凰的虚影缠绕其中，那黑凤凰似乎想要逃窜，却并没有办法将此封印挣脱开。

　　这一道符印结成，老族长快速的收回凤凰印。

　　他以术法咒语控制那些凤凰印所成的符文，符文快速的速效，瞬间变成了一道黑气回到了阿昆的体内。原本老族长是可以毁掉那最后的一道黑气的，可是，他知道自己不能那么做，那么做不但会诛杀了始祖凤凰，更会杀了自己的亲孙子。


第五百四十一章 阿昆的回忆（四）

　　因此，老族长将那种黑气给封入阿昆的体内，当然，这么做也有另外一种副作用。这种副作用会使阿昆的记忆长生错乱，最后彻底失去自己的记忆。

　　当天晚上，阿昆被带入了梧桐林当中，那里已经建好了一座木楼，就是为了阿昆所建的。老族长抱着阿昆，将他放入了这座木楼的最顶层。

　　这个做木楼从风水上来克制阿昆体内的那种死气，其实，老族长还是抱有一丝希望的，他希望风水气运的作用能够净化阿昆体内的那种死气。让他彻彻底底变成一个普通人，让他拥有他本该拥有的童年。

　　所以，在我们进入那木楼之后，阿昆出现的一点记忆当中有一位白发老人将他关入了那个木楼当中。

　　当时我以为会是阿昆的老爹，可现在看来，其实并不是。

　　真正将阿昆关入木楼的其实是这以为阿昆的爷爷，他那么做也是迫不得已的。

　　之后的很长一段时间，阿昆都生活在这座木楼当中，他的记忆也开始变得乱七八糟，有时候能够记起一些事情，有时候却根本就不知道自己是谁。刚开始还稍微好一些，他开始去写笔记，他害怕忘记自己是谁，那种感觉甚至比死亡更加可怕，就好像是一个人突然到了一个漆黑一片的空间当中，任何东西都看不到一般。

　　阿昆在那木楼当中整整被困了将近四十年，他的记忆也在一点点冲撞之中涣散，最后彻底消失。

　　一直到最后，他再也想不起来自己是谁，已经几近崩溃的时候，他面前的那扇木门打开了。站在他面前的那个人正是我二爷爷杨青松，阿昆已经没有了之前的任何记忆，他更不知道自己面前的这个人是谁。

　　我二爷爷当时只对阿昆说了一句话，他说道：“跟我走吧！”

　　只是这么普普通通的四个字，却看阿昆看到了一点点希望，他至少认识了这么一个人，他至少有了那么一点点的依靠，并不是黑暗当中的一个人。

　　阿昆就这样跟二爷爷走了。

　　踏出这个门的时候，阿昆甚至不知道，三十九年前自己被关入这座木楼的时候还只是个十几岁的孩子，如今他已经是大人模样，只是他凤凰一族的人有着五百年的寿命，此时看来也只是二十来岁的模样，很是稚嫩。

　　从木楼出去，二爷爷甚至与看守木楼的人打了一次。那两个人不敌二爷爷，自然就逃走了，然后，二爷爷就带着阿昆离开了梧桐林。

　　或许是冥冥之中注定阿昆并不是一个普通人，当他看到二爷爷那些术法的时候，他的内心当中是悸动的。

　　在出了梧桐林之后，他们看到一直青鸾在梧桐林便等着他们。那是一只个头不太大的青鸾，也是一只阿昆出生之时只能够远远地看着的青鸾。它当时希望能够成为阿昆的同命凤凰，却在当时也只能是想想而已。

　　青鸾一直把他们二人送出了凤凰寨，送出了那一道青铜门。在西寨的梧桐树树顶之上，青鸾落了下来，将他们放在梧桐树上。

　　二爷爷带着阿昆离开，那只青鸾一直目送他们，一直在云层之上，一直到看不见为止。

　　出了西寨之后，阿昆便晕了过去，二爷爷扛着阿昆一直走了很远。等他醒来的时候，二爷爷与他是在一家旅店，他开口问的第一句话有一些奇怪，那句话是凤凰一族的语言，也没想到二爷爷竟能够听懂。

　　那句话的意思便是：你刚才与那些人打架用的是什么？

　　二爷爷一想，阿昆还不知道这都已经是他昏迷之后的第七天了，他也没说什么，因为他知道阿昆对时间也并没有什么概念。所以，二爷爷便直接说了一句凤凰一族的话，他说道：“那叫阴阳术！”

　　从此，这三个字深深地烙印在阿昆的内心当中。事实上，当多年之后，二爷爷再次提及这件事情的时候，二爷爷才告诉我，那次的事情并不是偶然，他其实是老族长亲自请过去的，老族长不远几百里路到了洛阳找的他。

　　原本是要去找我爷爷的，到了洛阳却并没有找到我爷爷，倒是机缘巧合在洛阳老城那边的一家茶肆见到了我二爷爷。当时老族长是将我二爷爷给认错了的，以为是我爷爷，不过，最后找不到我爷爷，我二爷爷便随着老族长去了凤凰寨。

　　到了凤凰寨，然后，演了那么一出戏。

　　让阿昆认识到一种新的术法，那边是阴阳术。一种这个世界上最无形，却最为强悍，又最为干净的术法，一种能够净化心灵的术法。

　　老族长希望二爷爷能够收阿昆为徒，二爷爷没有任何犹豫答应了。他从来没有收过徒弟，当看到阿昆这样资质的年轻人也是激动不已。

　　之后的事情，就是阿昆跟着二爷爷修炼阴阳术的事情了，这些没什么波折的故事。过去阿昆的话虽然不多，但是他也提到过一些，毕竟在那之后的记忆，阿昆一直都有的。随着他阴阳术的日臻成熟，甚至已经达到与二爷爷相近的水平，他也开始怀疑起了自己的身世。

　　然后，就有了后来的事情，大梨树村的事情，还有杨家庄的一些事情，当时阿昆也察觉了我的特殊，所以他以为我与他之间或许有着什么关系。

　　他其实一直在调查自己的身份。

　　这次，二爷爷并没有来，其实，二爷爷知道他早晚会想起过去的事情。二爷爷是没有子嗣的，他早就把阿昆当做自己的孩子了，知道了过去的事情，或许阿昆就会选择离开，毕竟当年二爷爷是与老族长合起伙把阿昆给骗走的。

　　这是一种父爱，没有什么复杂的感情，更多的也就是不舍。

　　当阿昆提起这点的时候，他的那双眼睛有一些湿润，一瞬间想起了那么多的事情，我不知道他是不是能够承受的了。

　　我拍了拍他的肩膀，虽然根本就碰不到他，但还是那么做了。

　　这个时候，阿昆缓缓地张开了自己的右手，他的右手上全然都是黑气，那是一个凤凰印记的黑气，已经将之前的那一团阴阳鱼给吞噬掉了。

　　阴阳术似乎并没有能够压制住那种可怕的死气。

　　的确是那样的，想要压制那种死气是非常复的，并不是单纯的阴阳术就可以的。在青岩山的时候，我靠的是那种守护的力量，在凤凰寨的时候，我靠的是那凤凰五象的力量，没有那么容易。

　　不过，说到此处，我便好奇，为什么当时的老族长没有使用那种凤凰五象的力量？

　　阿昆看着我，他语气有那么一些慌张地说道：“当年不是没有尝试过，那种力量靠的是一个人的大气运，只有命数当中有那种大气运，才会有大气象。与你相比，我并没有那么幸运，不过，我阿昆来到这个世界上，有了你们，更有了二爷，这已经足够了！”

　　他这句话一说完，一个翻身，快速的朝着身后掠去。

　　刚刚冲出去几丈那么远，我便已经看到阿昆的周身已经被那种黑气彻底缠绕。他刚才慌张，一定就是发觉自己已经没有办法压制那种力量了。

　　想起阿昆之前说的那些话，就好像是交代后事一般，我的心中便是咯噔一声。

　　“卧槽，小哥快住手！”沈越那边的脸色也变了，他朝着那边冲了过去。

　　虽然他的术法只能够撑几分钟，但他还是快速的掠起，朝着阿昆那边冲了过去。

　　我也没有任何的犹豫，以术法让自己快速的腾空而起，在半空中化成一道虚影，朝着那边极速的追过去。

　　我看到阿昆的手上已经有了动作，他在掐一种术法，那是一种阴阳术，也是一种禁术。在太爷爷秘记当中，太爷爷曾经无数次提及，千万不要练习那种术法，因为那种术法无用，对于一个阴阳术士来说，自杀是便是一种耻辱。

　　可此时的阿昆却捏出了这种指诀，很明显，他这是要毁了自己，通过那种同命的关系，彻底斩杀了那始祖凤凰。


第五百四十二章 两道封印镇不住！

　　看到阿昆刚才被黑气缠身的样子，我便已经知道，他体内的那一道封印已经被彻底打开了。那一种死气已经开始侵蚀他的身体，用不了多久，他就会变成一种很可怕的模样，到时候他定然是没有办法控制自己的。

　　他现在定然是已经打定了主意，他要在自己完全失去意识之前毁掉自己。

　　他不想伤害任何人，所以，他选择了伤害自己，选择了毁掉自己！

　　我想到这里的时候，再也不能控制自己的情绪，一边冲过去，一边冲阿昆大喊：“小哥，不要动手，不要！”

　　阿昆根本就不理会我，他的速度极快，似乎是刻意要甩开我和沈越。

　　绝对不能够让他那么做，我将自己的提速提升到极致，想要去阻拦阿昆。可是，阿昆的速度也不慢，他朝着远处始祖凤凰那边冲过去，他手上那指诀的速度非常快速，恐怕用不了多久，他便可以结印。

　　我快速的捏出了指诀，我即便是伤了他，也不能让他对自己动手！

　　一道指诀被我捏成，我口诀一出，面前手掌之中便出现了一个巨大无比的太极阴阳图。那太极阴阳图散发着青色的光线，我一掌将天际阴阳图冲着阿昆给打了过去。此时，若是真打中了他，自然能够伤了他，能够救他一命。

　　但是我知道，阿昆不会让这样的事情发生，他打定主意的事情，恐怕很少有人能够改变。

　　果然，不出我所料，阿昆一个快速的翻身之后，快速的捏出了一道指诀，他的手掌之间同样出现了一个太极阴阳图，是金色的太极阴阳图。

　　一个青色的，一个金色的，两个太极阴阳图相撞，一声狂暴的巨响，所有的一切都是一阵的晃悠。

　　沈越或许并不了解我刚才为什么那么做，他喊道：“小家伙，你这是做什么？”

　　不过，也不需要我的解释。

　　下一秒他也就明白了我的刚才那一手的意思，阿昆因为与我的对抗，他刚才的结了一半用来自杀的术法已经在那一次对抗当中所抵消了。

　　这才是我的目的。

　　看到这次的契机，沈越也是心领神会，他快速朝着阿昆冲了过去。我没有办法触碰到阿昆，也只能沈越来，就便是将阿昆给再次整晕过去，也要将他给弄下去，绝对不能够让他乱来。

　　沈越冲过去的时候，我却看到一道黑气从阿昆的掌心当中散发出来，他手心的那一双金色的阴阳鱼已经渐渐地被埋在了黑色所成的凤凰印记当中。阿昆的眼睛也渐渐地变成了猩红色，与那始祖凤凰的眼睛一般无二。

　　沈越在半空中一个快速的闪躲，他手中一道符印冲着那一道黑气打过去，两者迅速抵消掉。

　　“小家伙，咋整呢，阿昆好像已经……”沈越说道，他的脸色难看，刚才或许还能够控制一下阿昆的情况，现在恐怕是已经没有办法控制了。

　　我仔细地看了阿昆的情况，那种黑气已经侵蚀到很深的地步。而且，这些年，他体内的那种黑气只是被封印在了体内的深处。那种黑气被封印，不会减弱，反倒是愈发的跟阿昆的身体融合成了一体，甚至已经到了难分的地步。

　　“沈爷，你懂不懂封印之法？”我问道。

　　“略懂一些，茅山术当中这类术法并不多啊！”沈越说道。

　　“略懂一些也行，先使用封印之法，若是能够困阿昆一阵子也行，拖一分钟便多一分钟的希望！”我说道，这种时候恐怕也只能期望奇迹了，除非阿昆刚才那回忆当中的凤凰印再现，否则恐怕是没有人能够控制阿昆体内的那种气息。

　　“好，我尽力先封住他！”沈越说道。

　　他的话音落下，手中已经开始捏出了指诀，茅山术在一定程度上跟阴阳术有相通之处，我大概也能够看懂一些。不过，他的封印到底能够起到多久的作用，那就不清楚了，他此时正在结印，我也不能够打扰他，只能先去想办法限制阿昆才行。

　　此时的阿昆已经渐渐地失去了自己的意识，他周身的黑气翻腾着，那张脸也变得更加冷峻而又狰狞。

　　我真的不愿意看到他这幅模样，看到他这个样子，却又想起他微笑着与我击掌的模样，鼻子就突然酸酸的。

　　阿昆口中发出一阵可怕的声音，我根本不知道他在说些什么。下一秒，我便看到阿昆快速的捏出了一种诡异的指诀，紧接着，一道黑气便冲着我这边打了过来，我快速的捏出一道符印，与之相抵。

　　阿昆的指诀捏了一般，他的那双眼睛却变得清晰了一些，不似刚才的那般猩红。

　　“小哥，你怎么样了？”我见他转好，立刻问道。

　　“小凡，别白费力气了，没有凤凰印，我体内的气息根本就没有办法封印起来。小凡……快……快带着他们所有人都离开这里，快走……”阿昆非常艰难地说道，他紧紧地咬着牙，吃力的压制着体内的那种气息。

　　“这里不会有任何人想要丢下你自己离开，你不用说了，我们绝对不会走！”我说道。

　　“没错，小哥，你别他娘的满口喷粪说一些丧气话，打死沈爷我也不走，不走，就是不走！”沈越说道，他说到此处的时候，手中的封印已经完成了，他念出一道口诀，冲着阿昆那边打了过去。

　　阿昆的精神还算是比较清晰的，他并没有彻底失去自己的意识，他也没有躲避，那双眼睛变得湿润了。

　　在离开凤凰寨梧桐林的时候，他以为自己什么都没有，只有带他离开的那个人。现在他已经有了朋友，能够一起出生入死的兄弟。

　　沈越所使用的符阵封印，这种封印在茅山术当中已经属于比较上乘的封印了。这种封印之术，有着极强的作用，将阿昆封印其中，应该能够撑一阵子的。

　　阿昆周围散发着那种金色的符印，符文在他周边游走，他看着我们，脸上带着几分暖意。

　　可是，这终究不是一种长远的办法，封印只是暂时的。

　　好景不长，刚刚才过了半分钟的时间，阿昆已经再次变了，他的那张脸再次变成了刚才的模样，他已经开始有些难以控制自己。越来越严重，他周身的黑气也越来越浓，将他整个人缠绕其中，他甚至开始去冲击沈越的封印。

　　“小凡，这符阵封印恐怕是撑不了多久的，怎么办？”沈越问道。

　　我也不知道该怎么回答沈越的问题，这个时候，那边的赵旭龙也赶了过来。他的术法自然是养鬼术，是一种至阴的术法。他的血衣封印倒是一种绝学，他到这边之后，二话不说，快速的捏出了指诀，在沈越那道封印的外围再加了一层血衣封印。

　　两个封印在一起，情况才稍稍的缓和。

　　可是，阿昆似乎再也不会变回原本的模样，她愈发的狰狞起来，他疯狂的冲击着周围的封印，想要破开封印冲出去。

　　我们三个人看着阿昆，却也已经束手无策。

　　到底该怎么办？

　　封印的术法要有足够的压制才行，阿昆身上的那种气息已经变得愈发强盛，即便是他们两个人的封印恐怕也撑不了多久。

　　不但阿昆出现了异动，原本已经被阿昆所震慑的始祖凤凰也开始有了动静，我示意沈越和赵旭龙两人盯着阿昆，我一人快速的朝着始祖凤凰那边冲了过去。

　　我没有办法将其封印，只能够以术法压制它。

　　我以自己的意念控制那把黑鳞匕首，黑鳞匕首出现在我书中，一瞬间就变成了黑鳞巨刃的模样。

　　凝神聚气，将体内的气息压在黑鳞匕首之上，一道气浪便冲着那始祖凤凰打了过去。

　　那始祖凤凰原本就没有爬起来，被我这一次攻击之后，直接打的一个踉跄摔了出去。在那边的半空中整个翻了一个跟头，那始祖凤凰庞大无比的身躯冲着我俯冲而来。我连续的几次攻击，似乎都没有办法将怎么样，似乎在阿昆体内的封印解除之后，这始祖凤凰的实力突然变得强大了许多。

　　巨大无比的黑凤凰铺天盖地而来，周围阴风肆虐，我的魂体再次变得难以稳定下来，那边沈越和赵旭龙体内的魂魄也已经快要脱离。

　　没有人去控制阿昆周身的那种封印，阿昆狂吼一声，两道封印竟同时出现了裂缝！


第五百四十三章 阴间归来的老爹

　　阿昆周身的那两道封印上的裂缝快速的蔓延，眨眼之间的工夫，便是“嘭”地一声，两道封印全然崩溃。

　　那阿昆周边的气浪将沈越和赵旭龙二人震出去了四五米远，他们两人快速的捏出指诀，才算是以术法控制住了自己的身形。不过，他们体内的魂魄又一次快要被剥离，两个人那眼神也是一阵的涣散。

　　我快速的念出了固魂咒，以黑鳞巨刃的术法，冲着那始祖凤凰连续几次的攻击。这种攻击还是有一定效果的，那始祖凤凰也是一阵地踉跄，快速的后退了一些。

　　后边的沈越和赵旭龙也快速的捏出了指诀，让自己的魂魄稳固下来。

　　可是，已经冲开封印的阿昆变得更加的可怕，他的周围腾起了那种黑气，黑气中间甚至还有着那种猩红色的闪电缠绕其中，此时，已经没有办法辨认出阿昆原本的模样了。

　　阿昆化成一道虚影，朝着沈越和赵旭龙二人冲过去。

　　他们两人根本没有任何躲避的机会。

　　一瞬间，阿昆那如同铁钳一般的手便抓住了他们两人的脖子，阿昆将他们二人提起到半空中，他周身的那种黑气将二人缠绕其中。

　　被掐着脖子，阿昆已经没了自己的意识，下的是死手。我甚至看到沈越都已经翻了白眼，赵旭龙也是憋得脸红脖子粗，他们二人体内的魂魄再次被一点点剥离。

　　糟了，这样下去沈越和赵旭龙都会丢掉性命。

　　我一个快速的翻身，朝着那边快速的掠去，我不能轻举妄动，毕竟两个人的生命都在阿昆的手上，我只能冲着阿昆喊道：“小哥，你好好看看，你手里的人都是谁？”

　　阿昆的身体微微地一颤，看来我想对了。

　　他此时还有着那么一丝的灵识，此时，他的内里一定还在疯狂的斗争着。他无法控制那种力量，若是他真的彻底失去了灵识，此时沈越和赵旭龙便早已经没命了。

　　“小哥，你好好看看，他们二人，都是我们一起出生入死的兄弟啊！”我说道，希望能够用这些话让阿昆恢复自己的灵识。

　　这句话说完，阿昆缓缓地扭过头看着我，他的嘴巴哆嗦着，脸上的表情十分的纠结。下一秒，便听到他的一声惨叫，手上松开了，他抱着自己的脑袋疯狂的挣扎着，看起来极其的痛苦。

　　我快速的以术法控制住此时好似已经昏阙的沈越和赵旭龙，找了一个相对安全的地方，将他们两人缓缓地放在下边梧桐树上。

　　安置好他们两人，我便快速的折返回去。

　　阿昆还在挣扎着，看着他的样子，我的内心真的是极其的痛苦。

　　我快速的朝着他那边掠去，可还没有到他那边，他便朝着洞穴的更高处冲了过去。我看到他的手上有着一把匕首，往下看去，沈越随身的那一把匕首已经不见了。

　　下一秒，我便看到阿昆以那种黑暗的术法控制那把匕首，匕首周围散发着强悍的气息，他竟在那一刻将自己身上的气息汇聚到了匕首之上。匕首朝着远处去了一些，我原本还搞不清楚他要做什么，当匕首出去半分而回过头对着他自己眉心的时候，我才算了明白了，阿昆他还是要自我了结。

　　虽然只是普通的匕首，但他对准的那个地方是他自己的眉心，加之他那种术法的作用，足以让他自己魂飞魄散！

　　我朝着他那边疯狂的冲过去，即便我的速度再快，也有着那么远的距离，而那把匕首与他眉心之间只有两尺不到的距离。

　　匕首周围缠绕着黑气，“嗖”地一声冲着他的眉心而去。

　　“小哥！”我大喊一声。

　　手上的黑鳞匕首也已经过去的，我希望能够以自己的黑鳞匕首挡住那把匕首，可眼看着却也已经来不及了。

　　心中是一阵的慌乱，我甚至不敢看下去。

　　黑鳞匕首的确没有来得及赶过去，而阿昆用来自杀的那把匕首，却在刺入他眉心之前戛然而止。

　　下一秒，那把匕首瞬间粉碎而消散。

　　阻止那把匕首的是一道金光，不知从何而来的金光。

　　我一阵疑惑，这金光到底是从哪里来的？

　　“凡娃！”

　　声音从我的身后传来，再熟悉不过的声音，我快速的回头，老爹就悬浮在我身后的不远处。看到他的那张脸，那张熟悉的脸，我内心中泛出了一阵暖意，就好像小时候在外边受了欺负，回到家里看到老爹的时候那种感觉是一样的，鼻子是酸的，心中却很是激动。

　　这张脸再熟悉不过了，他是我老爹，而并不是之前金银婆假扮的那个老爹，我能够非常清晰的分辨出来。

　　“爸，您终于来了……”我道，说到后边几个字的时候，我的声音都变得有些哽咽了，我强忍着眼泪，不让那一行热泪落下去。

　　“是啊！”他说道，非常简单的话之后，他便快速的朝着阿昆那边冲了过去。他手中快速的结出了一道封印，将阿昆重新封印起来。

　　而另外一边，天空中却传来一道金光，那道金光将阿昆笼罩在其中，我看了老爹一眼，问道：“那是谁？”

　　老爹朝着上边看了一眼，他甚至还卖了个关子，他说道：“等会儿你就知道了！”

　　老爹脸上的表情很是轻松，他还是那种一切尽在掌握之中的模样。

　　我继续问道：“阿昆他不会有事吧？”

　　老爹回答道：“不会有事的，有老爹在，怕啥？这次来此处，是为了你救你妈，但也是为了救阿昆，这是我答应过你二爷爷的事情，自然会做到的！”

　　老爹说这话的时候，朝着洞顶方向看了看，他看到了那挂在洞顶上的万年崖柏，嘴角露出微微地笑意，他说道：“那是你做的？”

　　我看了看，说道：“没错，我担心凤鸣草会被毁，所以……”

　　老爹微微点头，他说道：“做的不错！”

　　之前的情况那么危险，老爹一直都没有出来，一直到这最后关头才现身，我一直都在怀疑，老爹他究竟是去了哪里？

　　想到这个问题，我便问道：“爸，您这是去哪了？”

　　“阴间！”

　　老爹没有任何犹豫的就回答了我，他似乎早就知道我要问这个问题。

　　“阴间，您去阴间做什么？”我立刻问道。

　　“去那里取一样东西，顺便找一个帮手，单靠我们父子二人没有办法救你娘，更没有办法救阿昆！”老爹说道，没想到他此行确实去了一趟阴间，不过，却阴间找了帮手，上边的那个人究竟是谁呢？

　　老爹刚才给我卖了个关子，我也没再问，只是又好奇老爹所说的那种东西，我便问道：“您去阴间能取什么东西呢？”

　　“一件非常重要的东西，想要救阿昆缺了那东西是不行的，那东西叫做凤凰印，不知道你有没有听说过！”老爹说道。

　　“原来是凤凰印！”我惊讶道，怪不得老爹去阴间，或许他早就知道这始祖凤凰难以封印，阿昆的情况难以控制，所以他直接从凤凰洞去了阴间取了凤凰印。老爹他还是真的是一切都在掌握之中，不得不佩服他强悍的掌控能力。

　　那边的阿昆被笼罩在一道金光之中，情况渐渐地稳定下来。

　　这个时候，上边传来声音。

　　“小凡，别来无恙啊！”那个声音也是熟悉的，而且是一种又熟悉又陌生的感觉。

　　我并没有直接回应，只是觉得惊讶的很，我朝着高处看去，渐渐地，一个身影比声音更加熟悉，渐渐地出现在我的视线里。


第五百四十四章 凤凰印

　　我第一次见到他是在那山河社稷图之中的孤山上，到后来的一次，他在阴间救了我，为我替命，还带我在来生石之中看到了那一角未来。

　　这个人不是别人，正是那个和我长得是一模一样的杨慕凡，也怪不得老爹会去卖个关子。老爹去了一趟阴间，不但带回了凤凰印，还带回了这么一个帮手，这让我瞬间就感觉阿昆的事情或许已经有了转机。

　　当我再次看到他的时候，虽然没有第一次见到他的时候那么惊讶，但是我始终都不知道该如何去称呼他。

　　老爹叫他小凡，我总不能也那么叫，总感觉那么叫他就好像是在喊我自己的名字一样。

　　所以，我只是看着他，微微地笑了笑，不知道该说些什么。

　　阿昆那边的情况被杨慕凡的术法给控制了下来，那一道金光将阿昆给笼罩其中，他疯狂的挣扎着，似乎想要再次去破开封印。可是，这杨慕凡的封印哪里有那么容易破开，阿昆一阵的挣扎也没有什么效果。

　　杨慕凡看着我，他便调笑道：“怎么，才几日不见，就认生了？”

　　我尴尬地笑了笑，扯开了话题，我说道：“那到没有，只是不知道阿昆他是不是还有救呢？”

　　杨慕凡没有任何的犹豫，他直接说道：“有救啊，不然你老爹跑那么远把我请过来做什么，我杨慕凡可并非摆设！”

　　他说完，便给我老爹打了个手势，两个人朝着始祖凤凰那边看去，杨慕凡交代说：“小凡，你去以术法护住下边两个人人的魂魄，当然还有你自己的魂体，我担心等会儿他们可能会没有办法承受凤凰印的力量。”

　　我看了老爹一眼，老爹微微点头，我便答应了，快速的朝着下边掠去。

　　老爹和杨慕凡则朝着那始祖凤凰所在的地方冲过去，看来那凤凰印就在杨慕凡的手上。不过，我就有些纳闷儿，既然是凤凰一族的圣物，怎么会在杨慕凡的手上呢？

　　当然，此时我也没有时间去想那么多，能够救阿昆才是最重要的。

　　按照杨慕凡的吩咐，我快速的将沈越和赵旭龙给封了起来。刚才的重击让他们二人已经失去了知觉，不过，他们二人应该只是昏迷了过去。

　　我抬头朝着上边看去，没想到旁边的沈越倒是醒了过来，他说道：“小家伙，我刚才看到了两个你，我是不是死了，或者是出现了幻觉？”

　　沈越刚刚醒来，他似乎还有一些迷糊。

　　“那不是幻觉，是真的！”我说道。

　　沈越的脑袋倒也灵活，洛阳龙门鬼窟那次他也去了，山河社稷图当中他也进了，他是知道那个住在孤山的杨慕凡的。

　　“是他啊？”沈越问道。

　　“没错，是他，我爸从阴间回来，把他给带来了！”我解释道，说完沈越只是若有所思的点了点头，朝着老爹和杨慕凡那边看去。

　　在距离那始祖凤凰比较近的时候，杨慕凡和我老爹二人停了下来，我看到杨慕凡捏出了指诀，他伸出右手，那手中便散发出一道金色的光线，甚至比刚才困住阿昆的那一道金光更加耀眼。

　　他将自己的右手举过头顶，那边便传来一声凤鸣。

　　说实话，我并没有辨别出那一声霸气无比的凤鸣，到底是来自那始祖凤凰，还是来自其他地方。

　　杨慕凡示意我老爹在原地等候，他自己则是朝着距离始祖凤凰更近的地方掠去，他的速度极快，我甚至能够看到那一道金光化成一道金色的流线，最后停到那始祖凤凰头顶的正上空。

　　杨慕凡口中念出了几句咒语，他手心的那一道耀眼的金色光线缓缓地升了起来。

　　我朝着那边看去，可是，那一道金光实在是太过耀眼，根本就看不清楚那凤凰印到底是什么模样。

　　而正在这时候，便听到半空中传来“嘭”地一声。

　　我朝着那边看去，只见杨慕凡手中的那一道金光瞬间膨胀了数倍，我只能够眯着眼睛去看，渐渐地看清楚那的确是个金印的模样，此时已经变得如同斗一般大。那金印的后脊上雕刻着一只金色的凤凰。

　　被这种金色的光线照过来，我立刻就感觉到魂体有了一种被灼烧的感觉。

　　旁边的沈越眼神都变得有些迷离，我便问道：“沈爷，咋样了？”

　　他只是摇头，什么都说不出来，还没等我继续问，便再次晕了过去。守护他们的魂魄最好是使用类似固魂咒的那种符咒，我便在面前的虚空之中快速的绘出两道固魂符印，一个一枚分别摁在了沈越和赵旭龙的眉心之处。

　　然后，我还在他们周围做出了一个封印的符阵，这符印虽然比不得口诀手决结印的那种高级封印，但是至少能够保证他们不会在接下来的斗法中被误伤。

　　做完这个，我才朝着高处再次看去。

　　那杨慕凡还在念咒，下边的始祖凤凰一样变得十分的狂躁，一定是那种金色的光芒让它很是不舒服。

　　“小凡，他们两人没问题吧？”杨慕凡在高出问我。

　　“没问题！”我回答。

　　我还重新检查了一遍自己的符咒和封印，都没有问题，我自己还为自己念了一遍固魂咒。

　　那杨慕凡听到我回应之后，便缓缓地展开了臂膀，他控制着那一枚已经变成斗大一般的凤凰印，在一阵极速的指诀之后，便又是“嘭”地一声巨响。那一瞬间，我的眼前全然都变成了金色，除了金色的光芒，一切都看不清楚。

　　一直缓了有半分钟的时间，眼前的一切才算是清晰了起来。这次朝着杨慕凡那边看去，便已经看到那一枚凤凰印已经变成了一座山头那般大，而金印的背脊上原本只是一只雕刻的金凤凰，此时那只金色的凤凰却在金印的周围盘旋，一声声霸气无比的凤鸣之音便是从那金凤凰的口中传来的。

　　即便如此，还没有停下来，那一枚凤凰印还在不断的变大，那种金色的光芒甚至将整个上古梧桐树的树冠都笼罩了起来。

　　在阿昆的回忆当中，那凤凰印也已经非常的逆天，没想到这凤凰印竟然能够逆天到这种地步。

　　那种金色的光线对于始祖凤凰来说简直就是噩梦，他根本就没有办法与之相抗衡。被那种光线所笼罩着，始祖凤凰只敢缩在梧桐树枝头。

　　不过，那始祖凤凰并不肯善罢甘休，在那种金色光芒的笼罩之下，它还是愤然翻起那庞大无比的身躯，腾空而起，冲着杨慕凡那边就冲了过去。

　　杨慕凡看着那冲过去的始祖凤凰，根本没有任何的动作。

　　他似乎根本就不把这始祖凤凰给放在眼里，等到那始祖凤凰已经接近他的时候，他便是一个急速的指诀，那上空的凤凰印突然发出轰隆一声，如同闷雷一般。

　　紧接着，那凤凰印的之下的金色光线结成了一张巨大的金色法网便撒了下去，那法网的中间全然都是一种奇怪的符文。我多次见到过凤凰一族的符文，那种符印应该就是凤凰一族的符文没错。

　　凤凰印也朝着下边砸了去，顿时，那始祖凤凰便摔了下去。

　　那一道金色的法网便将那始祖凤凰缠绕其中，摔倒梧桐树树冠上的时候，整个巨大的梧桐树都是一阵剧烈的颤抖。

　　我连忙扶住旁边的沈越和赵旭龙，刚才树枝颤悠的幅度很大，两人差点掉下去。

　　这凤凰印果然是厉害的很，那始祖凤凰似乎是被重新封印了起来，而且这次的封印看起来比之前的那次封印更加的坚固。


第五百四十五章 神息

　　凤凰一族最为重要的神器竟然在杨慕凡的手上，他用那凤凰印还用的那么顺手，我对这个杨慕凡就更加的好奇了，他到底是什么样的身份？

　　那黑色的始祖凤凰被封印起来，想要挣扎，那封印倒是越挣扎越紧，它根本没有办法与那种强大的力量相抗衡。

　　杨慕凡使用凤凰印封印那始祖凤凰，用了不到十分钟的时间，一切都显得那么的轻松。

　　完成对始祖凤凰的封印，杨慕凡便重新将那凤凰印给收了起来，他和我老爹重新下来，到我附近的时候停了下来。

　　暂时是没有了什么危险，可是阿昆也不能一直被那样封印着，我便问道：“爸，接下来该怎么做？”

　　老爹跟杨慕凡的表情差不多，这两人事先肯定已经商量好了对策。他们的表情倒是让我放心不少，同时我对他们要怎么做却也十分的好奇。

　　老爹看着我说道：“接下来，自然是要先救阿昆，他是关键！”

　　杨慕凡看着我也是点了点头，看来真的是我想的那样，我便问道：“救阿昆，到底该如何救呢？”

　　老爹并没有回答，他只是扭头看了杨慕凡一眼。

　　杨慕凡则对我说道：“小凡，你体内有着非常多的死气，你有没有觉得这种东西对你来说是一种负担？”

　　他的话倒是让我一愣，他的这“负担”二字用的很准确。

　　生死二气的确非常的强大，让我甚至拥有了吞天灭地的本事，但同时这种力量对于我来说的确是一种负担。从凤凰寨那一战我就已经感觉到了，若不是凑巧有了凤凰五象的造化，我恐怕就已经失去了控制，都不敢想象我现在会变成了什么样。

　　只要我的体内纳入足够多的死气，就一定会再次引起体内的大阴阳失衡，这对于我来说的确是一种非常可怕的负担。

　　“没错，那种力量的确是一种负担！”我回答道。

　　杨慕凡微微点头，他继续说道：“现在控制你体内的气息，单纯以一缕死气来攻击我！”

　　他竟然让我用死气去攻击他，虽然我知道我的攻击应该是伤不到他的，但是还是觉得很奇怪，老爹便说道：“你只管照做就行了！”

　　“好！”我道。

　　然后，看了杨慕凡一眼，他于我示意，我便聚气凝神，缓缓地抬起左手，左手指尖掠出一缕黑气，冲着那杨慕凡而去。

　　我与杨慕凡之间只有两米不到的距离，那一缕黑气的速度很快，如同离弦之箭一般。

　　杨慕凡站在那里稳如泰山，等到那一缕黑气已经到达他胸膛部位的时候，他抬起双手，一上一下掌心正对那一缕黑气，那一缕黑气骤然停了下来。他以双手去控制那一缕黑气，黑气变成一团在他两手之间缠绕。

　　只见他手腕微微一抖，那黑气瞬间消散。

　　我看得是目瞪口呆，死气并不比阴气，想要驱散是没有那么容易的。而杨慕凡却以这样的一个简单的动作让那种气息瞬间消失，我根本看不懂刚刚那手一抖到底是发生了什么。

　　接下来，杨慕凡左右手上下合十，缓缓地分开，他的手掌之间便出现了一缕五彩祥云般的气息，看上去极其的耀眼。

　　“这是什么？”我立刻问道。

　　“这便是上古神力的原本模样，由刚才你的那一缕死气所化！”杨慕凡回答道。

　　“上古神力是什么？”我继续问道。

　　“就是字面的意思，杨家人自从出生便有一种常人所无法比拟的力量，这一缕气息便是那种力量的具象，这种力量便是上古神力，是白川县杨家，当然还有杨家庄的杨家才会有的一种神力。”杨慕凡回答道。

　　他的这些话让我想起小时候，爷爷、还有我老爹，还有后来的我，当然还有二爷爷，我们都有着那种强悍的力量。那是一种非常神奇的力量，没想到这种力量的具象竟然是此种五彩云霞的模样。

　　“我明白，可是，这与救阿昆有什么联系呢？”我问道，现在最担心还是阿昆。

　　“自然是有联系的，这种上古神力除了让一个人力大无穷之外，还有许多好处。小凡，你已经多次被死气侵体，但是都扛了过来，你觉得只是因为气运的作用吗？你体内的死气是上古神犼魂魄产生的死气，一般的体质别说是将此种气息纳入体内，但凡是纳入一点，便能够让一个人丢掉性命。杨家人的上古神力有着一种非常强悍的作用，那便是净化的作用，能够将那种死气净化，让它原本的模样。”杨慕凡向我解释道。

　　既然这种死气是能够净化的，那岂不是说明阿昆也可以得到净化，甚至那只被死气侵蚀的始祖凤凰也能够得到净化！

　　如此说来，老爹和杨慕凡的计划一定就是这个，救阿昆的办法也肯定就是这个。

　　“既然这样，那我们现在就去救阿昆！”我问道。

　　“不忙，阿昆他现在不会有任何事，所以你并不需要担心。在救阿昆之前，我们先要做一件事情，不然，不但救不了阿昆，反倒会害了他！”杨慕凡说道。

　　“什么事？”我问。

　　“将你体内的死气都给净化，变成此种上古神力气息便可以了。救阿昆需要三个拥有纯净的上古神力的人，所以，必须这么做！”杨慕凡道。

　　“好，能救阿昆就成！”我道。

　　“凡娃，想要净化你体内的那种死气，并没有你想象的那么容易，这对你来说非常的危险。”老爹说道，他看着我脸上似乎开始有了几分担心。

　　“爸，你不用担心的，这我知道，现在就开始！”我说道。

　　“好！”老爹看着我，眼神坚定。

　　然后，那杨慕凡便让我随着他去做，先是一种指诀，这种指诀与阴阳术的指诀类似，只是相对来说要复杂的多。不过，我现在已经能够领悟阴阳术指诀当中的本源，即便再复杂的指诀也是万变不离其宗，所以，跟着杨慕凡学了一遍，我便能够记其中的七八分，等到第二遍的时候，已经将此种指诀烂熟于心。

　　然后，就是口诀，口诀是一种阴阳词，与太爷爷秘记上的那些咒语差不多，这也并不困难，难的其实是心诀。

　　心诀便是以自己的心力去让那指诀和口诀融会贯通，使其传达到身体当中的各个部位。若是此时，我是有躯体，这种心诀并不算难。可是，此时我只是魂体，就只能够以自身的气息去导引指诀和口诀，从而代替心诀的力量，从而达成术法。

　　用来导引的只能是非常纯净的力量，那便是自己本身的那种上古神力。按照杨慕凡的导引，我的确找到了那种神力的气息，杨慕凡称之为神息。

　　以此导引，很快便让那种指诀和口诀的作用到了魂体的每个部位，再从每个部位运行，运行一个体内的小周天，我缓缓地张开左右手，便已经能够看到手心出现的那种五彩霞光，也就是所谓的神息。

　　刚刚到了这种地步，我竟突然就感觉到了杀气。

　　我抬眼一看，便已经看到一道不知名的气息便冲着我打了过去，速度极快，我根本就避无可避。

　　那一道气息打在我身上，虽然只是魂体，却感觉到了钻心的疼痛。

　　这是怎么回事，到底是谁？

　　才想到这里，我便看到那边的杨慕凡一个快速的指诀，他的两手之间便又是一道强悍无比的气息冲着我的魂体打了过来。

　　太快了，我甚至没有办法躲避，只能够以术法对抗，可自己的术法所成的太极图根本无法与杨慕凡对抗，魂体在半空中栽了几个跟头，我才算是稳住了身形。

　　刚才的老爹也不见了踪影，下边的沈越和赵旭龙也不见了，这是怎么回事，难道这杨慕凡是假的？


第五百四十六章 杨慕凡的用意

　　朝着远处看去，不单单是他们几个人，连之前被困的阿昆和那始祖凤凰也不见了踪影。似乎整个上古梧桐树的树冠之上就只剩下了我和杨慕凡两个人。

　　杨慕凡的两次攻击都快到我根本没有办法躲避，这两次攻击甚至在我的魂体之上都击出了一个漆黑的洞，那黑洞中间散发着丝丝缕缕的黑气。

　　无论如何也没有办法理解，这到底是什么情况？

　　杨慕凡不是我老爹招来的帮手吗？现在这根本就不是在帮我，而是将我的往死里打。他的身手极其的强悍，这一次次的攻击下来，我的魂体肯定也撑不了多久的。

　　不是说要帮我净化体内的那种死气吗？不是说要帮我救阿昆吗？难道说那些都是假的，我看到的那个老爹也是假的？

　　脑海当中是一阵的混乱，实在是想不清楚这到底是怎么回事。

　　“你根本不是杨慕凡，你到底是谁？”我问道，杨慕凡愿意为我到阴间替命，他与我杨家之间绝非一般的关系，他的那张脸也表示他与我之间的某种关联。若他真的就是杨慕凡，他绝对不会对我不利的。

　　“我自然就是杨慕凡，接招吧，小凡！”那杨慕凡道。

　　他的语声才罢，便化成一道虚影，冲着我这边就掠了过来。

　　我便快速的捏出了指诀，以大阴阳的术法以那杨慕凡对抗。一个巨大无比的太极阴阳图出现在我面前，挡住了杨慕凡冲过来的路。可是，这种级别的术法对杨慕凡根本就起不到作用，他无需停下来，而是直接冲着我这边而来。

　　太极阴阳图瞬间被他冲散，倒是他手心的一道无形的气息冲着我打了过来。距离很近，只有不到两米，重重地砸在我的胸膛之上。

　　我甚至感觉到我魂体上的那一块都凹陷了进去，紧接着便是撕心裂肺的痛。

　　即便是之前有躯体的时候，我都没有感受过这种可怕的痛，这种痛仿佛痛入骨髓一般，根本就难以忍受。

　　我还是凝神聚气，抬起右手，快速的召出了那把黑鳞匕首。

　　我还搞不清楚现在到底是什么情况，但是保住自己的魂体更加重要。若是我的魂体都没了，又谈何救阿昆，又更不可能从这个地方带走血髓花。

　　杨慕凡快速的冲我过来，他手上再一次打出一道气息，那气息锋利至极，如同刀刃一般。我挡在面前的死气瞬间便切断，冲着我的面门就打了过来。

　　我快速的后退，却也没有办法避开。

　　这种程度的攻击，打到面门，能够瞬间让我魂飞魄散的。这杨慕凡到底是怎么回事，这都已经冲我下了死手！

　　以意念和术法控制那柄黑鳞匕首，那黑鳞匕首在我的手中一瞬间就化成了一道巨刃，那巨刃之上黑气缠绕，黑气之间有着丝丝的电流。

　　我以术法汇聚黑鳞匕首之中，冲着面门而来的一道气息打过去，将那一道气息给劈成两半，却也没有能够使那种气息消散。那一道气息一分为二，一半从我的左腿穿过去，一半从我的右肩穿过去。

　　我的魂体瞬间便被切开，右手之中的黑鳞匕首若不是我以意念控制，就已经随着魂体的一条手臂和一条腿掉了下去。

　　这种痛，比之刚才收到重击的痛更加钻心。

　　我的魂体都已经变成了残疾，到时候即便是回了魂，也会变得跟朱大年的儿子朱黑娃一样。我的情况肯定比他还严重，因为一条胳膊和一条腿的魂魄都没了。

　　当然，我能不能活着从这凤凰洞当中出去还不一定呢，一方面对面那个人还没有罢手，另一方面，我右臂和左腿处的伤疤正在往外散发着气息，恐怕我的魂体也不一定能够撑到出去这凤凰洞。

　　我快速的捏出了一道固魂咒，那魂体伤口处的消散稍稍减轻，却还是没有停下来。

　　杨慕凡并没有停下了，而是再次捏出了一道指诀，这次是数十道的气息冲着我这边打了过去，这数十道的气息能够让我的魂体被切成无数块。

　　我紧紧地咬着牙，躲是肯定躲不过去了，我倒要看看面前这个杨慕凡的真实面目到底是谁，死也要死个明白！

　　既然躲不过去，我便冲着那数十道气息冲了过去，气息之后便是那杨慕凡。

　　没有了一条手臂，便没有办法去捏出指诀，所以就只能够以意念去控制自己体内的大阴阳气息，将气息转化为术法的力量，注入黑鳞巨刃之中。

　　我用仅剩的左手控制那把黑鳞巨刃，冲着那杨慕凡一刀劈了过去。

　　数十道的气浪冲着杨慕凡打了过去，杨慕凡更是没有躲避，他和我一样迎着对手的攻击而来，但是他冲上来的时候是将那所有的气浪都化解掉了。

　　他一直冲到我的面前，一掌打在我的黑鳞巨刃之上，那黑鳞巨刃被震出一道残影，我也在那一瞬间失去了对黑鳞巨刃的控制。

　　黑鳞巨刃瞬间便化成了原来的模样，变成了黑鳞匕首，掉了下去。

　　杨慕凡一个手势，那黑鳞匕首便到了他的手中，我腰间的刀鞘也被他拿了去，连同刀鞘一同被他藏在了他的袖口当中。

　　我原本还以为他会以黑鳞匕首杀掉我，可是他却并没有那么做的意思。

　　当然，我的意识也是在这里消失的，因为我的魂体散了。

　　刚才杨慕凡的数十道气息将我的魂体不知道切成了多少块，再加上他接下来的一掌，我所有的魂体碎片都被瞬间震碎。

　　在那一瞬间，反倒是没有了任何的疼痛，瞬间之后，我便什么都不知道了。

　　我的魂体随着那杨慕凡的最后一次攻击而散。

　　魂飞魄散，我似乎已经不存在了。

　　可是，原本我以为我的意识会彻底的消失，因为我魂体都没了。可是，我的意识却存在于这个空间之中，下方还是那棵上古时期的梧桐树，前面站着的还是杨慕凡。

　　杨慕凡看着我，脸上挂着微笑。

　　我四周看看，看不到自己的魂体，我仿佛变成了这一处空间之中的尘埃。我在此处，又仿佛不在此处，我在杨慕凡的面前，却仿佛又在这个空间当中的任何一个角落。好似一切都在我的身边，非常近，所有的东西离我都非常近。

　　这是一种难以形容的感觉，既然我的意识还在，便可以说明，我并没有魂飞魄散。原以为杨慕凡是要杀了我，现在看来，他要做的是一件非常神奇的事情，一件闻所未闻的事情。

　　“小凡，你不要忘了，除了两样东西其他的根本无法让你魂飞魄散，我将其的魂魄打散，你的意识还在，以自己的念力，将自己的魂体重新汇聚！”杨慕凡的声音说道，他似乎哪里都不在，却又似乎哪里都在。

　　“汇聚魂魄？”我疑问道。

　　“没错，你要做的就是这个！”杨慕凡说道。我只是在以意念说话，那杨慕凡也能够听到。

　　“我该怎么做呢？”我问道。

　　“你是这一切的核心，是一切的本源，感受那种神息的牵引，让一切以你为核心去汇聚！”杨慕凡的声音提醒道，这个声音似乎无处不在。

　　我自然是照做，没有任何东西，只有意念，便只能够以自己的意念来。所幸之前使用黑鳞匕首的时候，那黑蛇也与我细说过意念控制的事情，此番倒也不是那么困难。大约半分钟之后，我便找到了那种神息的存在。

　　那种神息存在于整个空间的所有地方，我以意念控制其汇聚，便渐渐地看到周围的许多地方都出现了丝丝缕缕那种五彩的气息。


第五百四十七章 七七四十九次魂飞魄散

　　如杨慕凡所说，我便是这一切的核心，以神息牵引，当那种神息的力量达到顶峰的时候，周围所有的那种五彩云霞瞬间汇聚。

　　汇聚之后，我便看到了自己的魂体，刚才的魂飞魄散，到现在的魂魄汇聚，这似乎是一件非常神奇的事情。

　　不过，还没有等我反应过来，便再次看到面前冲过来数十道强悍的气息。

　　这次的气息比上一次更加的强悍，还没有到我附近的时候，我便已经感觉到了那种魂魄要被驱散的感觉。

　　下一秒，魂体再次被切成无数碎片，再次消散。

　　每一次的魂体消散，我便体验了一次死亡的感觉，魂体的消失，意识的暂失，这种感觉刚开始真的非常的可怕，那种感觉不仅仅是深入骨髓一般的疼痛，而是一种即将消失而无能为力的感觉。

　　等我的意识再次情形的时候，我已经再次变成了那种尘埃的状态。

　　“再尝试！”杨慕凡的声音说道。

　　“这是要做什么呢？”我问道，一切都感觉有些莫名其妙，至少应该让我知道现在是在做什么，要知道我每经历一次都要经历常人所无法忍受的痛苦和绝望，这跟做游戏什么的可不一样。

　　“你的魂体之内的死气太多强盛，若是直接将其净化，你的魂体是没有办法称受得了的。即便能够勉强承受，你想要以自己体内的神息去压制净化那种死气，需要很漫长的时间。所以，这是一种捷径，你老爹为你量身定做的一种捷径。”杨慕凡说道，那声音仿佛无处不在一般。

　　“什么意思？”我问道，这让我一次次魂飞魄散，原来竟是我老爹的主意，不过，老爹这么做，一定也是迫不得已。

　　“自然就是一种能够让你快速的净化体内全部死气的方法，顺便让你体内的所有气息都转化为神息，这样你就可以不在受死气的困扰，不用担心体内的那种气息会失衡。”杨慕凡解释道。

　　“有这么神奇？”我简直不敢相信，我原本也觉得需要很长的时间才能够达到那种程度，毕竟，刚才那杨慕凡将我打过去的一缕黑气净化掉也是花费了几秒钟的工夫的，那绝对不是什么容易的事情。

　　“当然神奇，只不过神奇的背后需要付出一定的代价！”杨慕凡道。

　　“什么代价？”我问道。

　　“经历七七四十九次魂飞魄散，而且每一次我都要将你的魂魄打碎到极致，然后，你以自己的神息串联，重新让魂魄汇聚。这七七四十九次，你每一次都要经历常人所无法忍受的剧痛和绝望，这天下之大，恐怕也应该不会有第二个人能够承受这种方法了！”杨慕凡感慨道。

　　“为什么别人不可以用这种方法？”我问道。

　　“别人的魂魄像刚才那样被打散，是不可能汇聚。魂飞魄散了，也就是真正从这个世界上消失了，不再会出现在阴阳两界，更不会出现在六道轮回之中，更不会在此之外。也只有你这个人，即便是用这种极端的方法杀了你，你也一样不会死，一样可以汇聚自己的魂魄，恢复原本的样子。而且，每恢复一次，你的魂体就会更坚固一分，我打碎你魂体的难度就会大一分，下次再将你魂魄打碎的时候，你的痛苦和绝望将会加一分，我原本不想与你说清楚，但是，既然你问了，就告诉你，让你也足够的心理准备！”杨慕凡说了这么几句话，说的我是一阵的毛骨悚然。

　　魂飞魄散七七四十九次，一次比一次痛苦，难以想象那到底是什么样的事情。但是，我的身后背负着许多人的期许，背负着阿昆和我妈的性命，我不能够软弱退缩，我相信我一定可以坚持下去！

　　“对了，顺便跟你说下，你若是能够扛下九九八十一次，便可以九九归真，真正的不死不灭。上天有多么眷顾你，你应该明白！”杨慕凡又说了这么一句话，九九归真，真正的不死不灭，但这个对于我来说好像也并没有那么重要。

　　历史上有很多人都在追求长生不老，包括小时候听爷爷的讲的故事，秦始皇让徐福到东海祭拜，为的就是求仙药求长生，而武则天的时候，武则天为了长生，要取龙元，终而未得。如今这个机会放在我的面前，没有激动那是假的，谁不想活的久一些？

　　更何况，若是真能不死不灭，我便可以永远都去守护着自己要守护的那些人，让他们不受任何的伤害！

　　杨慕凡说了这句话，我便问道：“你说的是真的，九九八十一次魂飞魄散，就能够九九归真，不死不灭？”

　　“是这个道理，但是从古至今，并没有任何一个人做到，更没有任何一个阴阳师能够达到那种高度，当然也没有人有使用这种方法的机会。你是一个另类，只是，你现在还不到火候！”杨慕凡说道。

　　“为什么？”我问道。

　　“如今你的术法水准，七七四十九次已经是你的极限，若是再多哪怕一次，便会损伤你的神息，若是损坏了神息，即便是真神来了也救不了你。那时候，你便会真正的魂飞魄散，连你体内的神息也会彻底消散，所以，前四十八次你是没有任何问题的，第四十九次你一定要小心，我会在此为你护法，不会让你有任何的干扰！”杨慕凡说道，他的解释已经很清楚了。

　　“好，多谢你了！”我道。

　　“你完全没有必要谢我！”杨慕凡却这么说道。

　　“为什么？”我原本是礼貌性的说了一句，倒是杨慕凡却强调我不必要谢他，这到底是怎么回事？

　　“你现在自然不知道为什么，现在并不是你知道事情真相的时候，等到你九九归真的那一天，不用我说，你自然能够明白为什么不用谢我。”杨慕凡说道，他的话中极富深意，我似乎从其中看到了一种期望。

　　“好，一定会有那一天的！”我说道，我紧紧地握着拳头，看着那张和我自己一模一样的脸，我知道，或许我的身世之谜最终会在他的身上找到答案。

　　“好，我等着！”他说道，倒是有些像我的语气。

　　这种感觉怪怪的，原本我还觉得他只是长了一张和我一模一样的脸而已，现在我倒是愈发的觉得，我跟他或者说他跟我有着许多的相像之处，即便是除了那张脸之外，相像之处还有很多。

　　不去思考那么多，我便再次感知周围的那些神息。

　　神息感受到我的意念，便在下一秒快速的汇聚起来，下一秒，魂体再次出现，这一次我已经感觉到自己的魂体有了一种微妙的变化。

　　不过，那种变化到底是什么，却难以说清楚。

　　就连杨慕凡摧毁我魂体的术法都开始出现了变化，刚开始只是很简单的招数，而现在已经开始使用了相对比较复杂的手决和口诀。

　　一次次的摧毁我的魂体，并不会让我的魂体麻木，而是每一次真的都如同杨慕凡所说，一次比一次难以承受，每当我已经快要到极限的时候，快要扛不住的时候，我还是硬生生的扛了下来。

　　这是一种可怕的苦痛，却因为有着自己最终极的目的而没有丧失信念，没错，有信念的人是最为强大的！

　　七七四十九次是一个非常漫长的过程，我不知道时间过去了多久，凭感觉来说，我就好像是整整经历了一个世纪那般。

　　第四十八次结束之后，我已经开始感觉到神息出现了要涣散的感觉。

　　包括第四十八次的魂体聚合都相当的困难了，我几乎没有能够做到，而杨慕凡在摧毁我四十八次的魂体之时，甚至已经用出了一种极其恐怖的阵法，我甚至都感觉一切都要被他摧毁似的。

　　第四十九次摧毁的我魂体之前，他说道：“小凡，你要想清楚了，现在放弃你还来得及！”


第五百四十八章 图腾

　　我没有任何的犹豫，直接说道：“我绝不会放弃！”

　　“好！”

　　杨慕凡的一声轻吼，他周身那一种阵法已经渐渐地成型，一切都因为他的这种强悍的气息在晃动着，似乎整个洞穴都要塌陷了一般。

　　那是一种极端的力量，他捏出了指诀将那种力量汇聚起来，所有的力量在一瞬间朝着我这边迸发而来，化成万道气息，瞬间从我的魂体之中穿过。

　　我根本不知道我的魂体被这次攻击切割成了多少个碎片，感觉怎么也有成千上万个碎片。

　　按照原本的做法，先是去感受藏在那每一块儿魂体碎片当中的神息，以神息作为牵引，从而恢复自己的魂体。

　　意念去寻找神息的所在，却愈发的感觉自己的意念十分的薄弱，甚至没有办法感受大部分的神息所在。若是连那神息在哪里都感觉不出来，根本就不可能以自己的神息恢复魂体，那样就麻烦了。

　　我凝聚自己的意念，多次尝试，可都没有那么简单。

　　难道如杨慕凡所说，我真的已经到了极限，而这次魂飞魄散真的是太过勉强？难道我魂体之内的神息有一部分已经消散了？之所以感觉不到一些神息的所在，就是这个原因？

　　“小凡，那些神息并不是消失了，而是它们太过微弱，用心去感受它们的存在，你一定可以做到的！”杨慕凡从四面八方而来。

　　这句话对于我来说可谓是及时雨，我立刻照做，凝神去感受那种细微的神息之所在。

　　这个过程相对是比较慢的，魂魄是成千上万的碎片，自然是要一片也不能少才行。我一片一片的去寻找它们的所在，感受那魂体碎片之上的神息。

　　一开始都十分的困难，可是当我感受到了十分之一的魂体碎片所在的时候，便在一瞬间就找到了所有魂体之上的神息。

　　这是一种连锁反应，我以意念感受，它们便迅速给出了回应。

　　魂体的碎片几乎布满整个空间的每一个角落，那五彩的神息散发着微光，密密麻麻，如同天空中的繁星一般，此刻便如同置身宇宙。

　　既然已经感受到了那种神息的存在，我便不再耽搁。我快速的以自己的意念去串联汇聚所有的神息，将自己的念力提升到极致。

　　那散发着微光的神息带着魂魄的碎片，以我为中心，快速的旋转着，一部分已经开始汇聚。

　　不过，过了一阵子，还是没有能够将魂体汇聚。

　　只要念力足够强大，自然是可以汇聚魂魄碎片的，虽然刚刚我已经将自己的念力提升到了极致，但是或许我还可以继续压榨，将自己的念力之中的潜力压榨干净，哪怕是一点点或许也能够汇聚所有的魂魄碎片。

　　想到这里，我便照做。

　　以念力控制，念力汇聚所有的神息……

　　猛然之间，我的思维是一阵的清澈，我知道我做到了，我快速的睁开眼睛一看，发现自己的魂体已经彻底汇聚了起来。除了这个，更加奇怪的是我的魂体看起来与之前是不一样的，魂体的状态下多多少少会是一种透明的感觉，可此时，我的魂体已经非常的清晰，看起来和自己有躯体的时候没什么两样。

　　这个时候，我在朝着前边看去，发现杨慕凡站在那里，他看着我，嘴角微微带笑，他说道：“好了，你做的很完美！”

　　“接下来呢，该怎么做？”我问道。

　　“接下来就先试试你的身手把，看看此时你的身手如何！”杨慕凡说道，他说着便快速的将那把黑鳞匕首冲着我扔了过来。

　　虽然刀未出鞘，但是速度极快，我便是如同条件反射一般的抬手，以掌心相对。那把黑鳞匕首立刻就慢了下来，我微微地动了一下手腕，一把拿住那把黑鳞匕首。

　　“不错，再看看你自己的气息！”杨慕凡提醒道。

　　我微微点头，让魂体之内的气息很自然的流露出来，我的周身已经不再是那种漆黑的气息，体内其他的气息也全都消失了，取而代之的便是那种神息。

　　神息不分阴阳，其实并不是无阴阳，而是阴阳成了一体，所谓太极生两仪，阴阳便是两仪，两仪归一便是太极，太极本是一切的本源，是原始之气，此元始之气便是所谓的神息。再看那黑鳞匕首的时候，也发现了它的变化，原本它也是周身黑气缠绕，而此时它的周身也缠绕着一种神息。

　　我净化体内的气息，难道也将自己这把黑鳞匕首也给净化了？

　　感觉很是奇妙，而那杨慕凡则说道：“你的匕首是我帮你净化的，我是担心你受到匕首之内那些东西的干扰，所以才帮你做了那件事情。”

　　“那蛇魂呢？”我立刻问道。

　　“我在呢，我跟着您也算是沾了光，魂体之内的气息随你一起变成了神息，此后，我还是可以与您一起战斗！”那蛇魂直接说道。

　　既然已经完成了，那边的杨慕凡说道：“好了，授业解惑到此为止，接下来，咱们救人，小凡，跟我来！”

　　杨慕凡说完快速的朝着高处掠去，我立刻朝着他那边跟了上去。

　　这一瞬间，我便感觉到了这种神息的美妙，我追过去，手上无需任何的动作，也并不需要一些指诀什么的，只是以意念控制神息，自己的便速度跟了上去，速度还快到惊人，我甚至都感觉自己魂体的位移就如同是瞬间移动一般。

　　杨慕凡带着我一直到了整个洞穴的最高处，而在那边，我老爹似乎准备好了，他冲着杨慕凡点了点头。那洞顶上的晶石有很大一片都被震掉了，而洞顶之上画着一个非常奇怪的图案，似乎是某种图腾，这个图腾像是用朱砂画出来的一般，倒也像是洞顶那岩石原本的纹理，呈现一种黑红色，它原本就在这里，只是被那些晶石所遮挡住了。

　　“这是什么？”我问道，看着头顶那个巨大的图腾。

　　“这便是神的图腾，是一种上古时期的符文，想要净化阿昆体内的死气而又不伤害他，使用你刚才的那种方法显然是行不通的。所以，想要救人，就只能够以三个体内有着神息的人施法，借助这种上古神族图腾的力量，以此种力量净化他体内的气息，使那两种气息转化为一种类似神息一般的气息。当然，这种方法不但能够救了阿昆，还可以帮他提升气息的水准，让他的术法水准倍增。”杨慕凡解释道。

　　老爹和杨慕凡都已经规划好了救人的方案，这自然就是最好的解决方法，我点了点头，那杨慕凡便抬手朝着下边捏出了一个单手的指诀。

　　很快下边被笼罩在一种金色光线之中的阿昆被带了过来，他还在凤凰的挣扎着。那张脸看起来并没有继续异化，却也没有好转的迹象。

　　老爹示意我过去，他上下打量了我一番，然后，长舒了一口气，点了点头。

　　然后，老爹示意我再次去看那洞顶上的图腾，仔细地看，那图腾的之上似乎是三条龙的模样，看起来有些类似那种春秋战国时期青铜器上雕刻的那种龙，非常的抽象，却有着霸气飞扬的神韵。

　　三条龙的眼睛之处，是三处凹陷，老爹对我说道：“凡娃，三处小坑其实就是图腾之眼，想要借助图腾的力量，就要将自己的神息分别注入其中一处，三人同心，三心分居三方便是最为稳定的，这样便可以在净化阿昆体内死气的时候而不会使阿昆坠入到其中一处的极端！”

　　老爹所说的意思我也明白，我点了点头，其实这个看起来好像并没有那么困难。

　　我聚气凝神，那边的杨慕凡便说道：“既然如此，那我们即刻便开始！”


第五百四十九章 净化之道

　　我、老爹和杨慕凡三个人分居三个方位，分别驱使体内的神息，是那如同五彩云霞一般的神息注入图腾的三处龙眼。

　　画龙点睛，我们三个人此时的所谓便如同是点睛之笔一般。

　　神息注入那龙眼的位置，便是一瞬间，整个图腾便笼罩在三股神息之中。三股神息随着那图腾运行着，仿佛那三条图腾之龙也活过来了一般，以整个图腾的正中心缓缓游走。

　　“将另一手的神息注入阿昆的体内，使之成为一体！”杨慕凡说道。

　　他的语声才罢，便看到他另一手手心便掠出了一条五彩的气息，缠绕着便以阿昆的眉心注入了他的体内。杨慕凡的这种做法是要用我们体内的神息将阿昆和那个图腾连在一起，我这边也不敢有任何的怠慢，便快速的将神息注入阿昆的体内。

　　老爹那边在我完成的时候，他也已经完成了。

　　三个人相互示意，以意念控制那神息，两个人心念想通，神息成为一体，阿昆便与那图腾联系在一起。

　　随着那五彩霞光的游走，阿昆周身笼罩的那一道金光渐渐地消失，他体内的那种黑气也开始快速的膨胀。

　　不过，有着我们三个人神息的抑制，那种黑气也根本就没有办法破开神息。

　　阿昆看起来极其痛苦，他凤凰的挣扎着，看着让人心疼。我的心中默默地为阿昆鼓气，阿昆不是个软弱的人，他此番一定能够哦扛过去的！

　　“继续加大神息的冲击，阿昆体内的死气生来就有，根深蒂固，比想象中难以控制。”杨慕凡说道。

　　“这样做阿昆他不会有事吧？”我问道。

　　“放心，他不会有事。”杨慕凡淡淡地说道。

　　他说完已然开始加大自己的神息，我和老爹这边也没有任何的怠慢，快速的注入更多神息。

　　此剧之后，便开始看到头顶的图腾开始出现了一种微妙的变化，也不知道是不是错觉，那石壁上的三条龙果真便在游走。

　　随着那三条龙的游走，便有着更多的神息瞬间注入阿昆的体内。

　　阿昆在那一瞬间发出了一次惨叫，原本被注入阿昆体内的那种神息瞬间就被弹了回来。我被这种神息的突然返回冲击的是一个踉跄，快速的以意念控制自己的魂体，才算是在半空中稳住了身形。

　　杨慕凡和老爹那边差不多，我看了杨慕凡的表情，很是自然，也没有什么意外的事情，看来应该没什么问题。

　　抬头看了一眼，那洞顶之上的图腾，刚才神息的现象已经消失了。现在看去，还是之前那种感觉，就好像是朱砂画上去的图腾一般。

　　刚才的那一瞬间发生了什么，我并没有看得清楚，只是感觉那图腾之内突然出现了什么东西，突然就冲入了阿昆的体内，似乎也是一种神息，但速度太快也并没有看清楚。

　　阿昆周身的气息已然消失了，没有了控制，他整个人朝着下边掉了去。

　　我快速的朝着他冲过去，魂体没办法碰到他，所以只能够以术法将他托起来。我看着杨慕凡问道：“他没事吧？”

　　杨慕凡和老爹也都过来了，杨慕凡伸手摸了摸阿昆的魂脉，还没有开口，阿昆的眼睛缓缓地睁开了，他看起来很是虚弱地说道：“小凡，我没事！”

　　杨慕凡那边也说道：“他已经好了，这小子能扛过来，已经不错了，也真不愧是凤凰一族的嫡孙！”

　　阿昆只是微微地笑了笑，他这笑是看着杨慕凡笑的，其中似乎饱含深意。杨慕凡的事情阿昆是知道的，他看到杨慕凡的模样自然也就没那么惊讶，不过，这个饱含深意的笑却蕴含着很多东西，我在此时还看不太懂。

　　阿昆深吸了一口气，示意我去掉术法，我也有担心，看了看杨慕凡和老爹，老爹和杨慕凡都表示无妨，我才算是将他松开。

　　松开之后，阿昆便以术法控制自己的身体，整个人也能够悬浮在半空中，我却并没有看到他周身的气息。

　　还真的如杨慕凡所说，阿昆的气息已经达到了另外一种高度，他的那种气息似乎真的很接近神息。

　　“多谢各位的救命之恩！”阿昆拱手说道。

　　那杨慕凡便说道：“小昆啊，此事你先不要急着道谢。所谓凡事必有因果，如今我们三人救了你，自然是有其中的因果。我呢，是受了你爷爷乔圣所托，一来是为了救你，而来是将一样东西交给你！”

　　杨慕凡从自己的袖口当中取出了一枚金印，将其送于阿昆的面前。

　　“凤凰印！”阿昆道。

　　这个东西阿昆自然是认得的，在他的回忆当中，他爷爷乔圣就是用这凤凰印封了他的道身。

　　刚才阿昆失去了本真的意识，自然是不知道他和那始祖凤凰被封印的事情，所以看到这凤凰印的时候有着几分意外。

　　“没错，就是凤凰印，这东西是你们凤凰一族的圣物，你爷爷当年测算出凤凰一族的灭顶之灾，所以将这凤凰印托付于我。说是将来有一天，有了一定的造化救了他的嫡孙，便将这凤凰印交于他，若是你不争气，我也没有能够救你，那就毁了这凤凰印，从此以后，凤凰一族将永远消失于这个世界。既然真如你爷爷所说，我在此一天有了如此造化救了你，那便将此物交于你保管，也算是完成了你爷爷当年的遗愿。”杨慕凡说道，他说完将那一枚凤凰印放在了阿昆的手上。

　　他看着那一枚凤凰印，脸上的表情何其的纠结而忧伤，甚至在几秒钟之后，他的眼角掉下来了一滴眼泪。

　　他将凤凰印收了起来，那杨慕凡说道：“其实你跟小凡很像。”

　　阿昆却也是点了点头，老爹则看了看我。

　　“好了，完成了乔圣的遗愿，那咱们便来说说此事的因果。我们杨家人既然救了你，就已经成了因果，你若是能为杨家做一件大事，这一份因果自然就可以圆满。”杨慕凡说道，他朝着始祖凤凰看了一眼。

　　“你尽管说，我乔泽昆就算是拼了这条命也会做到！”阿昆说道。

　　“那倒是不用，其实这件事情也不单单是为了杨家而做，也是为了你们凤凰一族，为了你自己。你看看那始祖凤凰，他那般模样，死气缠身，他同样需要一次净化，方能够化成它原本的模样。当然，这死气的根源还需要我们家小凡的帮忙，你自己一个人并做不到，所以还有一件事情，就是血髓花。”杨慕凡说道。

　　杨慕凡这个时候提到血髓花，让我的心中一动，这才是这次老爹来凤凰洞的最终目的。之前已经都是为了救阿昆，现在看来，一些都在这杨慕凡的掌控之中，或许只有救了阿昆，才能够拿到血髓花。

　　有了血髓花，便能够救了我娘，凤凰一族和杨家的因果才能算是真正的圆满。

　　“血髓花，我知道该怎么做！”阿昆说道。

　　“好，我的话已经交代完了，剩下的就靠你们自己了，我不能离开那个地方时间太长，先走一步！”杨慕凡说完，瞬间化成一道虚影，下一秒那道虚影也已经消失了。

　　我原本还想从他那么问一些事情，没想到他走的那么快。

　　这个时候，阿昆朝着始祖凤凰那边掠去，我好老爹也跟在后边。始祖凤凰被封印着，它根本无法与那凤凰印所成的封印对抗，此时也已经安生了许多，不敢动弹。

　　阿昆回头看了我一眼，他说道：“小凡，跟我来！”

　　他说完，快速的朝高处掠起，我迅速跟上，他在那始祖凤凰巨大无比的脑袋上停了下来。这么近的距离，这始祖凤凰的巨大所带来的冲击力是非常强悍的，当我落在那始祖凤凰脑袋上的时候，它开始有一些躁动。


第五百五十章 纳取上古神犼之魂

　　“小凡他是为了救你，若不是他内心仁慈，你以为你能活到此时？”阿昆冲着脚下的始祖凤凰这么说道。

　　这语气看起来也根本就不像是在跟一个上古时期神兽在说话，反倒像是在训斥自己的一个小宠物一般。

　　不过，阿昆的这句话说出来，那始祖凤凰果然就安生了许多。

　　那始祖凤凰只是发出低微的凤鸣之音，脚底板子都被震得是一阵阵发麻。

　　阿昆带着我沿着那始祖凤凰的脑袋一直走，到那始祖凤凰的眉心之处停了下来。阿昆朝着那边看了看，他说道：“小凡，这始祖凤凰的情况和我类似，他体内的那种死气根深蒂固，很难以净化掉。不过，它体内那死气的根源便是那一缕上古神犼的魂魄，若是能够将那一缕上古神犼之魂给抽走，要将其净化掉将会容易许多。”

　　在对付青岩山应龙龙尸的时候，我便是以黑鳞匕首取走了应龙龙尸体内的那一缕上古神犼之魂。之前我也想过这个方法，但是黑鳞匕首摄魂的办法是将匕首插入眉心之中。应龙龙尸那是死物，而始祖凤凰是活物，而且还是阿昆的同命凤凰，自然不能采用那种方法，因为那种方法不但会抽走上古神犼之魂，还会连同那始祖凤凰的魂魄给一起抽走，这个是黑鳞匕首本身的神力，不是我能够控制的，也不是那黑鳞匕首之中的黑蛇蛇魂能够控制的。

　　可是，除了黑鳞匕首之外，好像也并没有其他方法。

　　阿昆似乎看出了我陷入了沉思，他对我说道：“你想的没错，就是用你手上的黑鳞匕首，但是具体的办法不一样！”

　　我便问道：“那该怎么做？”

　　阿昆跟我说道：“我等下将自己的魂魄逼出躯体，你将我的躯体封印起来，我以自己的魂体进入始祖凤凰的体内，想办法将那上古神犼的一缕魂魄给逼出来。既然是被逼出来的，那上古神犼的一缕魂魄肯定是从始祖凤凰的眉心之处出来的，小凡你便在这个地方等着，等看到那一缕魂魄的时候，以黑鳞匕首将其纳入其中就行了！”

　　这的确是个方法，但是关键在于阿昆进入始祖凤凰的体内得能够将上古神犼的一缕魂魄给逼出来，他才刚刚痊愈，我担心他再入始祖凤凰的体内会出事。更何况，我现在本就是魂魄的状态，直接入那始祖凤凰的体内不就得了，还要阿昆出魂，再进入始祖凤凰体内，这岂不是更复杂了。

　　想及此处，我便跟阿昆说道：“小哥，我把黑鳞匕首交给你，你在这里等着，我担心……”

　　阿昆却摆了摆手制止了我的话，他说道：“小凡，我知道你是好意，但这毕竟是我凤凰一族的事情，不能让你一再涉险。再者，这始祖凤凰本就是我的同命凤凰，若是你进入它的体内它的魂魄会想办法将你同化掉，我进入始祖凤凰的体内，倒是能够与它沟通，使用这种沟通更好找到的上古神犼一缕魂魄之所在！”

　　阿昆的说法是有理有据，我是无力反驳，也只好是点了点头。

　　我只是有些担心他，他便对我说道：“放心，小凡，凤凰一族如今恐怕没剩几个人活着了，我是这凤凰一族的未来的希望，担负着凤凰一族的未来，任重道远。我肯定不会让自己出事的，没有九成的把握我是不会做的！”

　　不知道他的话是不是为了安慰我，我还是说道：“好，我相信你的话！”

　　阿昆也是点头。

　　然后，阿昆就走到了那始祖凤凰眉心的附近，他找了一个地方坐下来，双手置于膝盖，开始调节自己的气息。

　　阿昆在快速的念着咒语，那是一种离魂咒，是阴阳术法，我也在太爷爷的秘记上学到过。这个咒语整整念了有四五分钟，我看到阿昆的额头上渐渐地渗出了豆大的汗珠之时，便看到他的躯体之内有着一个黑影渐渐地走了出来。

　　那黑影一点点离开他的躯体，也一点点清晰起来，那边是阿昆的魂体。

　　阿昆的魂体冲着我示意了一下，我点头，手上快速的捏出指诀，将阿昆的躯体给封印起来。然后，阿昆就朝着始祖凤凰眉心那边走了过去，等到那眉心的附近，阿昆迅速化成了一道青烟，钻入了始祖凤凰的体内。

　　接下来的时间就是等待了。

　　等那一缕上古神犼的魂魄出来，我在阿昆的躯体旁边坐了下来，盯着始祖凤凰的眉心。始祖凤凰不时的会有一些异动，但是幅度都不太大，或许是阿昆已经找到了一些线索，但是等了足足有十几分钟，还是没有任何的动静。

　　阿昆的命数和始祖凤凰生死是联系在一起的，只要始祖凤凰看起来没有丢掉性命，那么阿昆的魂体就应该是没问题的。

　　所以，到后来只要始祖凤凰的躯体有那么一点动静，我才算是稍稍的安心一些。

　　后来就没什么时间的概念了，也不知道老爹他去了哪里，也不知道沈越和赵旭龙都醒过来没有，我的脑海当中胡思乱想，正在此时，那始祖凤凰一阵剧烈的颤抖，我立刻清醒过来，盯着那始祖凤凰的眉心之处看去。

　　那边似乎真的有什么东西要钻出来一般，我立刻将黑鳞匕首准备好。

　　悄悄地靠近，我便死死地盯着那一点，等到看一缕烟冲出来的时候，我松开手，黑鳞匕首“嗖”地一声出去。

　　“小凡，是我！”

　　竟然是阿昆的声音。

　　我连忙意念控制黑鳞匕首，“砰”地一声黑鳞匕首便停了下来。这一幕还是真惊险的很，黑鳞匕首若是如此刺破了阿昆的魂魄，他的魂体受伤，肯定会很难恢复的。

　　“小哥，上古神犼的魂魄呢？”我立即问道。

　　“在后边呢！”阿昆道。

　　阿昆魂体化成一缕青烟快速的冲出来，随着他后边的是一缕极其强悍的黑气，那种黑气一看便不是普通的死气，而是由死气所缠绕着的一缕魂魄。没有别的什么魂魄会是那样一番模样，那必然就是上古神犼的一缕魂魄没错。

　　阿昆定然是以自己的魂魄作为诱饵，从而将那上古神犼的魂魄给引了出来，他还真是胆子大。

　　阿昆的魂体躲过黑鳞匕首，我便快速的捏出了指诀，那黑鳞匕首周围瞬间出现了一个巨大无比的漩涡，那是一种没有任何气息的漩涡，看起来比之前吸魂的时候更加的强悍。旁边阿昆的魂体瞬间就开始不稳，我一把捏住他的肩膀，才算是将他稳住。

　　而那一缕上古神犼的魂魄原本就从始祖凤凰的眉心之处追了出来，此时，那黑鳞匕首上强悍的吸力已经达到了顶峰，即便是上古神犼的一缕魂魄也没有办法抵抗黑鳞匕首的力量，也就是一瞬间，便被吸入了匕首之内。

　　在这个过程中，那始祖凤凰身上也有个巨大无比的黑影也在一点点脱离，那便是始祖凤凰的魂体，若不是我及时的收了黑鳞匕首，恐怕连始祖凤凰的魂体都给收了。

　　这黑鳞匕首吸魂的力量已经达到了如此地步，真的是愈发的强悍。

　　而且我也发现了，这黑鳞匕首在吸魂这一方面简直是无敌的，无论什么上古神犼，还是上古始祖凤凰，吸魂都是信手拈来的一般。我一直在想，这把黑鳞匕首到底是什么来历，他原本属于谁，会不会就是上古时期的神器呢？

　　当然，也只是猜想而已，黑鳞匕首的事情或许跟我的身世之间有着一定的关联。

　　吸了上古神犼的一缕魂魄，那黑鳞匕首之内有一处封印，上次那一缕上古神犼的魂魄便被我封在其中，这次自然也是封在那里更保险一些。

　　然后，我便吩咐蛇魂，让他照我的意思去做。

　　这种事情对于蛇魂来说没什么问题，他自然是很快就做好了。这是完成了第一步，上古神犼的魂魄被取走之后，始祖凤凰身上的死气立刻减少许多，那始祖凤凰好像也并不是这般乌黑的颜色，但此时还看不到它原本的模样。


第五百五十一章 血髓花开

　　阿昆的魂体快速的回到了他的躯体之内，既然那上古神犼之魂已经被抽走，接下来要做的就是以术法去净化始祖凤凰身上的死气。

　　老爹那边也过来了，想要净化死气，需要的便是三个拥有神息的人。

　　阿昆体内的气息虽然与神息不同，但是也与神息差不多，加之阿昆本就是那始祖凤凰的同命凤凰，想要将它净化就简单的多了。这次并不需要再跟上次那般，借助凤凰洞洞顶图腾，需要的是用我们三个人的气息便可以。

　　这方法在杨慕凡走之前已经给了我老爹，我们接下来只要照做就没有任何的问题。

　　三个人分居三个方位，具体体内的神息，然后迅速将体内的神息朝始祖凤凰的上空打去。三道气息在始祖凤凰的头顶上方相撞，而后快速的向下铺散而去。

　　那一瞬间，以哪个相撞的点为中心，五彩神息朝着下方流去，如同五彩的瀑布一般将那始祖凤凰包裹其中。

　　等到那始祖凤凰完全被包裹其中之后，我老爹冲着那边的阿昆喊道：“阿昆，用凤凰印解开始祖凤凰身上的封印！”

　　只有解开了封印，那神息才能够改变那始祖凤凰身上的气息，否则，有着封印在，就好像是隔靴挠痒一般，起不到什么作用。

　　阿昆那边立刻照做，他一手掐诀，以术法控制凤凰印。

　　那凤凰印在一瞬间散发出耀眼无比的金光，那金光铺散下去，阿昆的口中默念出咒语，始祖凤凰身上的一层金色的符文瞬间消失。

　　阿昆收回凤凰印的时候，那道金光便瞬间消失，始祖凤凰身上的封印已然被撤掉了。

　　没了封印，那始祖凤凰却也不似之前的那般戾气纵横，或许就是少了那上古神犼之魂的作用。

　　神息所成的流霞瀑布将那始祖凤凰缠绕其中，形成了一个鼎炉一般的形状，三足鼎立，其中有着五彩的火焰发出呼哧呼哧地声音。

　　那始祖凤凰显得极其的痛苦，但是它并没有继续挣扎。

　　既然是阿昆的同命凤凰，阿昆定然是与它沟通过的，此举自然也是为了这始祖凤凰，让它重新化成凤凰的模样。

　　始祖凤凰身上丝丝缕缕的黑气被卷入那五彩的火焰之中，那黑气便如同是某种燃料一般，黑气越多，那种五彩的火焰便烧的越旺。

　　一开始我还有些担心，这五彩的火焰或许伤害到那始祖凤凰。凤凰浴火便可重生，但是这始祖凤凰若是浴火重生，阿昆是不可能随着始祖凤凰一起重生的，所以，始祖凤凰的浴火重生就意味着阿昆的殒命。

　　不过，渐渐地我也发现，这种由神息而成的五彩火焰并不会伤到始祖凤凰，也更不会使那凤凰浴火而重生。

　　这种神息所成的火焰，只不过是不断的吸收净化始祖凤凰体内的死气而已。

　　随着死气的一点点消失，那始祖凤凰也就渐渐地变成了原本的模样。我在凤凰寨见过那么多凤凰，却从来都没有见过如此漂亮的五彩凤凰。或许它极端的漂亮与它这庞大无比的身躯所带来的冲击震撼力也有关系。

　　这个过程差不多持续了有半个小时左右，一直到那五彩神息所成的鼎炉彻底将始祖凤凰体内的死气全然净化掉，老爹那边才与我们打了手势，示意各自收回自己本身的神息。

　　那始祖凤凰忽闪了一下翅膀，那翅膀上便掉落了许多金光闪闪的东西，下边原本看起来已经没有什么生气的梧桐树便以肉眼可见的速度快速的发芽，甚至半分钟之后就已经开了花，整个洞穴当中梧桐花香四溢。

　　阿昆看了我一眼，然后，他朝着洞顶的方向掠去。

　　我和老爹也跟了过去，后边跟着的便是那只始祖凤凰，一直到洞顶附近才停了下来，之前我将那棵万年的崖柏给挂在了洞顶上，还将其封印起来。

　　这时候，已经没什么事了，封印就需要存在了。

　　我将那棵万年崖柏周围的封印去掉，然后，阿昆将他给扛了下来。阿昆带着我那万年的崖柏朝着远处掠去，我原本也想要跟过去，却被老爹给拦了下来，他说道：“我们不用过去了，阿昆他知道怎么做。”

　　那始祖凤凰发出一声凤鸣之音，响彻整个巨大无比的洞穴之中。

　　它忽闪着那巨大无比的翅膀，再次看到那种金光闪闪的东西从始祖凤凰的翅膀之上散发出，那种金光闪闪的东西于那棵崖柏的周围游走。很快，那崖柏的根系便快速的生长起来，一条条根系以肉眼可见的速度快速的嵌入洞顶的石缝之内。

　　阿昆也缓缓地退后了一点，他在盯着那崖柏之上所生的凤鸣草，我和老爹一样都在盯着那几株凤鸣草。

　　那金光闪闪的气息一阵缠绕之后，那凤鸣草却渐渐地枯黄，最后彻底枯萎掉了。

　　我连忙问道：“爸，这是怎么回事？”

　　老爹看起来却并没有那么担心，他说道：“凤鸣草这种神草一次只能开一朵花，开下一朵话自然需要一个轮回才行。”

　　老爹的话刚刚说完，我便看到那边崖柏之上的渐渐地生出了许多嫩芽，原本那生出凤鸣草的地方也渐渐地长出了嫩芽。

　　那是一种新绿的颜色，看起来非常的漂亮。

　　随着那种金光闪闪的气息缠绕，新绿色的嫩芽也在快速的长大，比之之前更加的旺盛。渐渐地，花蕾出现。从花蕾到花，这个过程稍微慢了一些，但只是相对来说的，差不多有五分钟的时间，五处凤鸣草便已经开出了五朵血髓花。

　　那血髓花娇艳欲滴，花瓣晶莹剔透，看起来极其漂亮。更加神奇的是，它的花蕊是五彩的，如同神息一般的颜色，恍惚中，那花瓣之间还真的缠绕着丝丝缕缕的神息，五彩的气息，看上去十分的玄妙。

　　“为什么我之前所见的血髓花并不是这样？”我问道，老爹也正在看着那漂亮的花朵。

　　“你被金银婆给骗了，之前的血髓花本就是假的。而且，在此之前，那始祖凤凰遭到上古神犼之魂的侵蚀，由它所看守的血髓花自然也就遭到了污染，那种花即便是你采到，对你妈一样起不到任何的作用，反倒是有可能被那种气息所反噬。”老爹与我解释道。

　　“所以您进入凤凰洞，就直接去了阴间，找了杨慕凡？”我问道。

　　“没错，在入凤凰洞之前我便已经知道，想要就你妈就只有去找杨慕凡帮忙，因为凤凰印在他手上。”老爹说道。

　　“既然您知道凤凰洞的事情，那为什么还要去找金银婆？”我问道。

　　“我不去找金银婆，凡娃你就可能不会出现在这里。毕竟，当时我从杨家庄离开的时候，知道这凤凰洞的厉害，也知道这凤凰洞可能有去无回。我去阴间也有可能有去无回，没想到事情比我想象中要顺利一些。我知道我的儿子，他金银婆并不能把你怎么样，所以，我利用金银婆将你带到这凤凰洞当中，原本就是为了让你带回血髓花。不过，现在好了，我们可以一起回去。”老爹说道，他的嘴角带着那种微微地笑意。

　　说到底，老爹他此次如凤凰洞都已经抱了必死的决心，他宁愿自己丢掉性命，也不远我妈出事，真的是爱之深切。

　　老爹不是个能言善辩的人，他的好会一言不发的做出来，他一向如此。

　　我看着老爹，心中无比的庆幸，幸亏老爹他好好，幸亏一切安好。

　　除了此事之外，老爹提到了金银婆，我倒是有些纳闷，那金银婆也曾经为我挡过一次危险，我当时甚至还有些感动。现在她根本就在老爹的算计之中，倒是觉得她也有那么一些可怜，也不知道她去与那青铜面具人拼杀，现在的情况如何。

　　“爸，那你可见到了那金银婆？”我问道。


第五百五十二章 彼岸花谢

　　“刚才我与杨慕凡过来的时候，在阴间的入口处见到了金银婆，她因此事也差点儿丢掉性命。一定程度上来说，也算是你老爹我害了她，不过，我与杨慕凡将她救了，也算是因果相抵，此时她应当回了她的毒虫谷金银寨了。”老爹说道。

　　金银婆差点儿丢掉性命，这倒的确是我始料未及的一件事情。金银婆在自己的术法造诣之上绝对是登峰造极的地步，甚至在湘西这边属于鼻祖一般的存在，那青铜面具人到底是什么身份，能够让金银婆丢掉性命？

　　“那个青铜面具人是谁呢？”我问道。

　　老爹的眉头微蹙，他说道：“那个人……唉，我也并不知道他的身份，我问过杨慕凡，他应该知道，但是他只说那是个非常危险的人，让你以后要小心。那个人的存在，可能会是凡娃你的另外一次劫难。”

　　那青铜面具人本就是冲着我来的，他手上还有诛心剑，这就更表明了他的来意。

　　我和老爹的谈话之间，那边的血髓花已经盛放，阿昆示意我们过去。他以术法将那五朵血髓花全都采了，他的手心出现一个凤凰的印记，那五支血髓花在他的手心快速的旋转，他周身的气息缠绕其中，那血髓花渐渐地就变成了一团五彩的雾气，看起来类似神息，却显然是某种粉末状的东西。

　　我老爹见状立刻阻止道：“阿昆，住手！你体内的气息刚刚净化完成，刚才与凡娃一起净化始祖凤凰体内的气息已经耗费了不少元气，不能再如此损耗下去。炼化的事情交给我就行！”

　　我也已经看到了阿昆脸上的疲惫，跟我老爹是一样担心。

　　“是啊，小哥，身体要紧！”我说道。

　　阿昆则微微地摇了摇头，他看了我老爹和我，他说道：“你们可能不懂，这血髓花原本是凤凰寨后山的一种花。这种花除了能够解除那种诅咒之外，还有着极其可怕的毒性。若是沾了这种毒，即便是真神也可能会丢掉性命，普通人更是沾染不得，哪怕是碰到一片花瓣也可能会没命。所以，老族长还在的时候就将所有的凤鸣草血髓花给毁了，为的就是这种害人的毒不存在这个世界上。不过，老族长当时就预言，后世会有一人需要此花，所以留了五株在此地，由始祖凤凰看守。当然，这种毒性也并不是不可解的，只有凤凰一族的秘法能够将其中的剧毒炼化，变成血髓，有着强身健体的作用。”阿昆与我们解释道，他一口气说了这么多关于血髓花的事情，如此说来，他过去的事情都已经想了起来。

　　我和老爹也没法再说什么，只能是点了点头，这件事情还真的是只有阿昆能够做到，别的人是没有办法的。

　　阿昆以自己的术法炼化那五朵血髓花，这似乎对他来说并不算太难，几分钟之后，血红色的花瓣已经全都消失了，都变成了那种五彩气息一般的东西。

　　随着那种气息的缠绕，渐渐地，他的手中出现了一颗红色的药丸。

　　阿昆将自己的气息重新纳入体内，深吸了一口气，将那颗药丸递给了我老爹。老爹从口袋当中取出了个小盒子，将药丸放入其中，并收了起来。

　　之后，我们便从这半空中缓缓地落了下去，那始祖凤凰周身都散发着五彩的光线，漂亮的很，整个洞穴之中都变得通明。

　　事情做完之后，我便快速的去了下边的梧桐树上，沈越和赵旭龙还在下边，我快速的将他们周身的封印扯掉，沈越整个人一跳，差点掉下去，我一把拉住他。他醒了过来，赵旭龙也醒了过来。

　　他们看着我，脸上还是有着担心的表情，沈越问道：“小家伙，那黑色的大乌鸦哪去了？”

　　“什么黑色的大乌鸦？”我疑惑道。

　　不过，刚刚问完，我就知道了沈越的意思，他们两个看起来已经没什么问题，我便说道：“跟我来！”

　　之前我将他们二人藏在梧桐树的树冠之下，此时，我带着他们二人朝着梧桐树树冠之上掠去。

　　到上边的时候，两个人都惊呆了。

　　那只始祖凤凰实在是太漂亮了，它此时发出凤鸣之音，似乎是在与阿昆交谈着什么。

　　阿昆也是点了点头。

　　阿昆去到我老爹那边，他跟我老爹说了些什么，老爹没有什么犹豫，直接点了点头，两个人就朝着我们这边而来。

　　沈越则一笑，他说道：“卧槽，这他娘的乌鸦变凤凰了，太神奇了，到底都发生了什么事呢，小家伙，你得跟我好好讲讲！”

　　我说道：“好，回去的路上我再跟你细说！”

　　阿昆朝这边过来，老爹也过来了，阿昆对我说道：“小凡，梧桐树下的那些彼岸花始终是个祸害，咱们去将那些彼岸花都给毁了，以免后患！”

　　那些彼岸花之中都是死气，它们的存在的确是个麻烦，若是有一天有人得了那些彼岸花，被死气侵染，定然是要为害一方的。

　　“好，沈爷我最喜欢搞破坏的事情，走！”沈越说道，然后，他步伐娴熟地朝着梧桐树的下边而去。

　　我们几个人都下去了，下边的彼岸花多到根本就看不到边际，沈越一下去就有些傻眼了，他说道：“喂，小哥，你没开玩笑吧，这么多彼岸花到底怎么毁，要不然一把火给烧掉，若是一根一根拔，恐怕要拔到小小凡都会叫爹了也拔不完啊！”

　　我瞪了沈越一眼，说道：“你一个人在这里拔，我们走不就行了？”

　　沈越嘿嘿一笑说道：“此言明显差矣，沈爷我这么可爱，你们舍得把沈爷我留在这里吗？你们舍得吗？”

　　我们几个一笑，便说道：“舍得，自然是舍得！”

　　废话不多说，那边老爹和阿昆都已经开始准备了，要毁掉这些彼岸花，关键自然就是净化掉彼岸花之中的死气。彼岸花吸收死气而开花，没有了那些死气，它们自然会枯萎，也根本无需火烧。

　　我也冲了过去，这事情沈越和赵旭龙是插不上手，沈越就坐在一旁的树枝上，当了啦啦队，给我们加油，玩的倒是挺嗨的，那臀部扭的辣眼的很，我本想聚气，差点儿被自己的一口唾沫给呛死。

　　我集中注意力，开始快速的调动自己体内的神息，想要净化死气，就只能够使用神息。

　　神息四周缠绕，和上次一样，我们三个人的气息在一处相撞，快速的朝着周围铺散而去，所有的彼岸花都被笼罩在神息之中。

　　紧接着，彼岸花之上开始有了黑色的气息出现，一点点散发出来，但遇到神息之后便会变成十分清澈的气息。

　　差不多几分钟之后，那种黑气已经彻底消失了。

　　因为净化那种黑气，我也感觉到自己体内的神息变得更加强盛一些，或许是那种神息将死气转化成了与神息一般的东西。就好像我体内的死气和其他气息一样，都是因为那种转换才变成了神息，应该是这样没错的。

　　彼岸花之上没有了死气，瞬间全部都枯萎掉了。

　　下边红色的海洋，也就是几分钟的工夫，全然都变成了枯黄的颜色。最后一点死气消散的时候，那种枯黄的颜色也彻底消失了。

　　这个时候，突然听到梧桐树的树冠之上那始祖凤凰发出一声凤鸣。

　　这一声凤鸣十分的霸气，如同九天之雷鸣一般，紧接着，那棵上古梧桐树就开始震颤起来，沈越站在树枝上，一个踉跄，赶紧扶住了树干。

　　我们快速地赶了上去，却看到那始祖凤凰已经腾起到了半空中。

　　它的速度极快，我看了看阿昆，便问道：“小哥，始祖凤凰是要做什么？”


第五百五十三章 守护之念

　　阿昆看着那腾飞而去的始祖凤凰，却没有说话，倒是老爹说道：“这里已经在阴间的边缘，自然不是始祖凤凰应在的地方。”

　　“那它这是要去哪里？”我继续问道。

　　“自然是九天之上！”老爹说道，他的语声才罢，我们周围便是一阵剧烈的晃动，洞顶之上便是轰隆一阵巨响，那始祖凤凰竟将这凤凰洞的洞顶冲破，一道极强的光线从那破洞当中照射出来，耀眼的很。

　　那始祖凤凰展翅而起，一直腾飞而去。

　　这个时候，老爹说道：“走，跟着它一起出去！”

　　我们几个人便快速地朝着高空中掠去，一直往上跟着那只始祖凤凰，渐渐地从下边的无尽黑暗当中冲了出去。这是一处深山当中，也不知道我们此时身在何处。这一处大山，中间被冲破一个大洞，那始祖凤凰已经冲入云霄，已经不见了踪影。

　　到外边之后，能够看到天上的太阳，当然我的脚底下是没有影子的，此时我只是一个魂体，竟然没有感觉到任何灼伤的感觉，我便问道：“这是怎么回事，我的魂体在此处竟然没有一点问题？”

　　“是啊，小家伙，你这也太神了！”沈越也说道。

　　旁边的老爹说道：“你的魂体便是神息，神息就是你的魂体，与以前的阴气和死气自然是不一样的。”

　　“那岂不是说，小凡即便是不要自己的躯体也没有问题？”沈越问道。

　　“或许将来会有那么一天，但现在凡娃他还没有达到那个程度。等到有一天，他达到通神的境界，九九归真，自然可以脱胎换骨，不需要躯体！”老爹说道，不过，他说到这里却还是笑了笑，他又说道：“当然这也只是玩笑话而已，九九归真，从未有一人真正做到过，那只存在于传说之中。”

　　老爹这句话其实是说给我听的，杨慕凡与我说过九九归真的事情，老爹这么说的用意定然就是担心我会去追求那种力量，而不顾自己的性命。从小到大，他作为父亲从来都没有想过让我有多么的厉害，多么的逆天，他与我妈一样，从来都只希望我好。

　　可是，人的一生总是有那么多的跌宕起伏，我所守护的一切受到威胁，我又有什么到底不去逆天？

　　“小凡老爹此言差矣，贯穿阴阳不是一样没有人能够做到，你儿子不是做到了？”沈越说道。

　　“贯穿阴阳这事，张道陵曾经做到过，但是九九归真，他也从未敢尝试。”老爹只是叹了一口气，他看着沈越，眼神当中有着那么几分异样，但是稍纵即逝。

　　我再次想到了老爹在东寨许露水客栈给我的那张纸条。

　　老爹的怀疑难道就是沈越吗？

　　我一直都不想考虑这个问题，也一直都在回避这个问题，我不想知道那个结果，我真的担心那个结果可能让我无法承受。即便我看到了老爹的那个眼神，我也还是视若不见，就当自己没有察觉。

　　他们两人若是就这个问题再说下去，我真的担心可能会出什么事，我便立刻说道：“沈爷、爸，咱们就先离开这个地方吧，毕竟我的躯体还藏在凤凰洞洞口附近，我也不能一直都是这魂体的状态，不是吗？”

　　两个人点头，倒是不再说了，我总算是松了一口气。

　　从这个地方离开的时候，我和阿昆再次合作了一番，就像是在白灵山那次一样，我们二人将这刚刚塌陷的地方重新建立了地脉。这个地方已经出了凤凰寨之外青铜门的范围，山之上是阳间，山间的地下已经接近阴间。若是不将此处隔离起来，就可能造成阴阳两界的混乱，搞不好哪天，游魂野鬼就从这里涌出来了。

　　有着神息的作用，那山脉生长速度极快，我和阿昆两人合力，也就是几分钟的工夫，就已经重新建立了所有的地脉，而那山脉也在之后快速的生长起来。我们此时就好似在崇山峻岭之间一般，这里的山势看起来跟青岩山那边一般无二。

　　之后，那不远处传来一声凤鸣，我原本以为那始祖凤凰又回来了，远远地一看，却发现并不是那只始祖凤凰，而是那只青鸾。

　　一直被阿昆称作小青的青鸾，它缓缓地落在我们附近，脑袋指了指自己的后背，示意我们都上去。

　　随着青鸾腾飞到高空当中，沈越就开始有所不适，似乎他晕凤凰的毛病又犯了，捂着嘴一阵阵要干呕的样子。

　　那青鸾叫了两声，挺那腔调好像是有着几分怨气。

　　阿昆这个时候倒是说话了，他说道：“小青说了，让你别吐在它的青羽上，不然的话，就把你给丢下去！”

　　沈越脸色刷白，摆了摆手，紧紧地捂着自己的嘴，话都说不出来。连我老爹和一直都有几分高冷的赵旭龙也都笑出了声。

　　看到青鸾，我倒是有些好奇，阿昆怎么会与这青鸾如此熟悉呢？

　　这事，其实到后来我才知道，原来在阿昆被囚禁在梧桐林的时候。这只青鸾每天都在那里陪着它，阿昆虽然见不到它，但是他能够听懂凤凰的语言，青鸾每天都会到古楼之外去向阿昆说凤凰寨的事情，阿昆总是忘记，所以，只能够用笔记将那些事情记下来。

　　所以，我们去梧桐林的时候，没有找到阿昆的那本笔记，上边的能容一定就是凤凰寨当时所发生的一些事情的记载。

　　随着青鸾直接到了凤凰洞的入口附近，那青鸾在洞口等着，我们几个进去找我和乔安的躯体。

　　想到乔安，我的心中便是一阵的难受，如果我能够再强一些，或许乔安便不会丧命。

　　我们的躯体就在进入洞口之中的不远处，我以自己的术法去感知，很快就找到了躯体的所在。

　　我解开那一道封印的时候，乔安的躯体已经倒在了地上。

　　他魂飞魄散，体内彻底没了阴阳二气，躯体没有了支撑，就倒在了地上。看到他的模样，我的内心就变得更加的难受，如果有一天，这样躺在地上魂飞魄散只留下一副躯壳的人是小薇，是我老爹和我妈，是奶奶，是沈越，是阿昆，是赵旭龙等等这些人，那该怎么办？

　　九九归真，这个境界深深地烙在我的心中，为了他们，为了守护，我一定可以做到！

　　我念出了咒语，以体内的那一丝魂魄作为牵引，快速的回到了躯体之内。然后，快速的念出了固魂咒，魂魄和躯体完全融合，我缓缓地睁开眼睛，已经回了魂。

　　我走到乔安的旁边，缓缓地蹲下来，突然想到我与他的对话。

　　“纸鹤术，这么神奇？”

　　“雕虫小技而已，回头我可以教你！”

　　“好，一言为定！”

　　他的话此时还在我耳边，此时，他便已经没了性命。阿昆走到我的旁边，缓缓地蹲了下来，他拍了拍我的肩膀说道：“小凡，别难过了，他的死为了凤凰一族，是无上的荣耀，也是死得其所！”

　　我不知道该说些什么，只是看到他口袋中露出半截的纸鹤，我便将那纸鹤拿在了手里，阿昆看着纸鹤，他说道：“我可以代他教会你！”

　　阿昆定然是已经看出了其中的事情，我一定会学会纸鹤术，以后，不管在哪里，只要使用这种术法，我便会想起那个曾经为了救人而不惜牺牲自己性命的人，一个无私而又伟大的人。

　　“好！”我看着阿昆说道。

　　沈越和赵旭龙将乔安的躯体抬着，我们朝着凤凰洞的洞口走去，还未出洞口的时候，我就看到洞口站着一个影子，从那影子我便可以知道，那人正是金银婆。


第五百五十四章 历代族长遗体失踪

　　看到那洞口处的金银婆，我们所有人都停下了脚步，老爹曾说过，在阴阳界的时候老爹和阿昆曾经救过这金银婆一命，她此番堵在这里又是为了什么？

　　我原本要过去问清楚，老爹却拦住了我。

　　金银婆则说道：“杨凡，你放心，如今婆婆我出现在这里并非想要你做我的徒弟。此前我的确如此想过，却也因为这件事情差点儿害了你。现在，你体内的气息已经化成了神息，或许术法水准更在我金银婆之上，即便我想要收你为徒，也是无力再为你解惑。”

　　“金老婆子，不是我说你啊，当年小凡他娘的事情，若不是你的陷害，也不会发生那么多事情。就算你想要做小凡的师父，沈爷我还不答应呢！”沈越直接说道。

　　我以为这话会激怒那金银婆，可金银婆却并没有什么特别的反应。

　　她只是说道：“这个我自然是知道的，我此番前来，自然也是为了当年的事情，当年的事情的确是我金银婆的错，都是我的错，我不该害了兰兰……”

　　那金银婆说话的时候，浑身都有些发抖，她或许真的是在为当年的事情忏悔。可是，害了别人，然后，回过头来哭两句真的有用吗？

　　若不是念在她在凤凰洞当中也算是救了我一次，我此番绝对不会呆呆的站在这里。不过，她那救我也是因为被她害的，原本就是功过相抵。

　　可是，我妈的事情就不一样了，她害我妈那么多年，不可原谅。

　　我朝着金银婆那边走了过去，老爹这次想要拦着我，却并没有拦住，我盯着她，紧紧地握着拳头，盯着她说道：“不管你当年到底对我妈做了什么，我只看到了结果，你将我妈害成了那样，你这些年可有过忏悔？”

　　“兰兰当年的事情的确是我的错，是我的错，这些年来我每日每夜的睡不好觉，一直都在为当年的事情后悔啊！”那金银婆说道。

　　“既然你为我妈的事情有了悔过的意思，为什么还要害我？”我问道。

　　“我并没有别的意思，只是希望有一位徒弟能够继承我的衣钵，可是我足足找了一辈子都没有找到那个人，我以为会是你，可是……”金银婆说道。

　　“够了！”我怒道。

　　说到底还是这金银婆的私心，她的私心害了我母亲，还差点儿连我都害了。

　　我紧紧地咬着牙，手中的一团深吸已经开始凝聚，将那种神息的力量汇聚到我的右手之上，神息所成的巨大能量冲着那金银婆就砸了过去。

　　我看到金银婆并没有躲避。

　　我的心中一软，微微地翻动手腕，将那一缕气息打在了偏处。一缕气息从金银婆的耳旁掠过，重重地砸在地上，整个地面都是一阵的颤动，地面之上都被震开了一个巨坑。

　　我还是没能对金银婆动手，毕竟我已经找到了救我妈的方法，为了已经过去的事情我再杀一个人，也是不值当的。

　　我从金银婆的旁边走过去，从后边的巨坑之上快速的掠去。

　　后边他们几个人过了一阵才算是反应过来，跟上来之后，老爹则拍了拍我的肩膀，他说道：“凡娃，老爹听说过一句话，仁者心，可医天下。”

　　我只是微微一笑，几个人一起便离开了凤凰洞。

　　离开凤凰洞之后，先是回到了凤凰寨。青鸾带着我们一直到了凤凰寨后山的深山之中，那个地方是凤凰寨的坟地，凤凰寨已故的人遗体都存放在那个地方的一个冰洞之中。乔安原本是被赶出了凤凰寨，可是他的死，却是为了凤凰寨，阿昆此时已经手握凤凰印，他自己也就是凤凰一族的族长。所以，阿昆决定将乔安的躯体也安葬的冰洞之中。

　　在安葬完乔安之后，我们发现了这冰洞当中的问题。

　　除了凤凰一族祖上的一些躯体之外，当代的凤凰一族族人却并没有几个，也就是说大部分的凤凰一族族人都不在这里。

　　原本以为凤凰一族只是遭受了命数，遭了灭顶之灾，可现在看来并不是这样的。凤凰一族的族人全都失踪了，在冰洞的洞口是应该有凤凰一族秘法封印的，而我们进去的时候却并没有发现什么封印。

　　正当我们疑惑的时候，阿昆突然说道：“我想起来了，在冰洞的内殿是族长遗体的存在之处，似乎有人去过那个地方！”

　　他说到这里的时候，朝着洞穴深处的一片冰川看去。

　　我以为那个地方就是洞穴的尽头，可阿昆走到那里，将手掌放在那冰川之上。冰川便快速的以肉眼可见的速度快速融化，里边有着许许多多的冰床，冰床上散发着丝丝的寒气，却是空空如也。

　　“怎么会是空的？”沈越问道。

　　刚才阿昆提到，这里应该放着凤凰一族历代族长的遗体，可现在却什么都没有，这到底是怎么回事？

　　“他们的躯体恐怕已经被人带走了！”阿昆回答道。

　　“被带走了，怎么会这样？”我老爹也问道。

　　“我也并不知道发生了什么，但是族长们的遗体被带走，这是凤凰一族的大事，我一定会将他们找回来！”阿昆说道，他说完快速的捏出了指诀，以术法重新将冰洞封了起来。他做完这个之后，又将整个冰洞封了起来。

　　在出了青铜门之后，阿昆就告别了我们。

　　他说让我替他向二爷爷捎个信，告诉二爷爷阿昆去办自己的事情，办完事情他再回去，让二爷爷不要担心。

　　从西寨那棵梧桐树上下去，先是到了西寨，我们准备早些回去让我妈服下那血髓花所成的丹药，好早些破解身上的诅咒。

　　沈越到瑶灵的家里，说了几分钟的话，最后还给瑶灵塞了五百块钱，沈越说，他这次来的唐突，也没带什么礼物，这些钱就算是他的一点小小的心意。

　　从沈越的眼神当中，我能够看出来，他或许是真的喜欢那瑶灵，不过，人家姑娘是不是对他有意那就难说了。这五百块钱被贞婆和沈越来来回回塞了好多次，最后她才算是接了下来。

　　刚刚到东寨的时候，就看到了张姐和许露水，她们都看到了梧桐树那边的动静，原本是要在许露水的客栈休息一晚的，但是更担心我妈的事情，就直接过河去了。河面上，只剩下了渡船，却没有渡者，许露水就代劳了。

　　在渡船上，我看那许露水一直盯着我爹看，眼神特别死。

　　下船之后，沈越将我拉到一边低声说：“小凡啊，我刚才搞清楚了一件事，这许露水可能是暗恋你老爹的，想必你老爹当年一定是跟你一样帅气的，人间人爱，花见花开！”

　　沈越这话前半句是我所怀疑的，后半句就变成了马屁，我只是对沈越呵呵一笑。

　　之后就一直在路上了，张姐也已经彻底恢复了，她说这次本来是想和我们一起经历艰难险阻的，可是半路她就跟不上节奏了。

　　所以，回去的一路上要给我们几个人做专职司机。

　　张姐的车技还是可以的，有那么几分老司机的感觉，开的很稳，也不知道什么时候，我们就在车上都睡着了。或许是太困的缘故，等到醒来的时候已经是天色大亮，张姐说我们几个都已经睡两天了，路上还被交警拦了车，怀疑她谋杀要抛尸，好说歹说，检查了没有问题，还都是睡着的活人，才算是放行了。

　　此时我们都已经到了洛阳境内，用不了个把小时就能够到杨家庄。

　　到家的时候正是中午，从杨家庄离开的时候还是初春，到现在整个村子都已经一片翠绿。或许是张姐跟二爷爷通过电话，我们刚刚到村口，我就看到小薇站在那里。

　　我下了车，小薇一路跑过来，她一下子抱住了我。

　　车上的那几位是一下子炸了，张姐、沈越俩人都是各自捂着自己的眼睛，做害羞状。我这毫无心理准备，脸都红了，低声说道：“小薇，他们都在……”

　　小薇脸色绯红，说道：“他们在也不怕，小薇跟凡哥哥情投意合，不怕他们说什么的！凡哥哥，你可回来了，小薇有件事想要跟你商量！”


第五百五十五章 命数相连

　　小薇说这句话的时候非常的郑重，能够看出来，她要与我商量的是一件非常重要的事情。我看着小薇，问道：“小薇，啥事呢？”

　　小薇则缓缓地松开了我，她轻轻地抚摸了自己的肚子，低着头，微微地笑着说道：“凡哥哥，小薇是想跟凡哥哥商量一下，给孩子起个什么名字！”

　　我一时间没有反应过来，内心当中的激动是无法掩饰，我甚至都不知道该说些什么，真的只有真正知道自己有了孩子才能够有那种体会。原本还以为自己是个小孩子，没想到我这就要当爹了。

　　“我……我们的孩子？”我看着小薇，还是没有缓过神来。

　　“是啊，凡哥哥，你都要当爹了，他都一个多月大了呢，凡哥哥是不是应该给孩子起个名字呢？”小薇说道。

　　也怪不得小薇知道我今天回来，大老远就跑到村口等着我，一定就是为了告诉我这个喜讯。

　　苗疆的艰难经历，和回村之后的这种美好温存，生命就是这般的美妙。

　　“名字，这得好好想想，我好好想想！”我说道。

　　小薇牵着我的手，她低声说道：“凡哥哥，咱们有的是时间，他还要八九个月才出来呢，看把你给激动的。”

　　小薇咯咯的笑着，她天真烂漫的样子，让我想起了一年前她穿着那身粉红色的运动衣出现在我们村口，想起了小时候的小薇。

　　那边车上的沈越已经坐不住了，他似乎要下车过来凑热闹，却被张姐和赵旭龙给硬生生的拉了回去。

　　张姐低声说道：“你一个大老爷们的过去凑什么热闹呢，人家小两口小别胜新欢，你这过去，横叉这么粗一杠，你不觉得别扭吗？”

　　沈越则说道：“不是啊，我有重要的事呢！”

　　张姐说道：“人家小两口见面，有你什么事？”

　　沈越叹了口气说道：“这你就不懂了，小凡家这孩子生的金贵，我得过去拔个头筹，别被旁人抢了去！”

　　“拔什么头筹啊？”赵旭龙也来了兴趣，他问道。

　　“当然是要做孩子的干爹啊，这本就是说好的事情，可不能让别人抢了先。”沈越说道，不过，他还是被张姐和赵旭龙给硬生生的摁在了车里，不让他出来。

　　我跟小薇回去，走到半路就见到了我奶奶，奶奶慌慌忙忙的跑过来，先是问候了一句，凡娃子回来了啊？还没等我回答，奶奶就冲着小薇唠叨说：“小薇啊，我不是你跟你说了嘛，你这有了身孕，不能乱走动，要养好胎，才能有个大胖小子。”奶奶说完还不忘了瞪我一眼，还说道：“你们这些男人，都不知道疼自己的女人。”

　　我的心中感觉怪怪的，这句话并不是在埋怨我，倒像是埋怨我爷爷。

　　老爹说过，爷爷会回来，也不知道何时，他能够回来。

　　回到家的时候，除了二爷爷还在我家之外，家里还来了另外两个人，那就是何村长和何村长的媳妇。

　　看到这个和我妈有几分神似的女人，我再次想起之前我妈给我的那张纸条，何村长的媳妇竟是我妈的妹妹，可是既然是妹妹，为什么凤凰一族的人对她这个妹妹没有任何的印象，甚至阿昆和乔安都不知道这件事情。

　　以前我并没有太在意这一点，但此处仔细地看，倒是觉得何村长媳妇的身上倒是有那么几分奇怪的气息，那种气息很是微弱，之前我察觉不到，好似是被她给封了起来。现在我已经到了神息的境界，再微弱的气息，我还是能够感觉到的。

　　问了何村长之后，才知道，原来何村长媳妇的后背上也出现了那一朵彼岸花。

　　艳红色的彼岸花，跟我妈后背上的那一朵是一模一样的。

　　我老爹在二十年前曾经与何村长交代过，若是她媳妇的后背上出现彼岸花，便让他到杨家庄等着。

　　二十年一过，老爹的预言是如期应验，所以何村长夫妻二人就来了。

　　我找了机会，低声地问我老爹：“血髓花所成的丹药只有一颗，自然也只能够救一个人而已，现在该怎么办？”

　　我以为老爹也在为这事发愁，老爹却说道：“没事的，这事我知道，只要你妈能好，何村长的媳妇就没有问题！”

　　老爹并没有解释更多，而是快速的去了我妈那屋里。

　　按照之前的时间推演，我妈的情况已经不是那么好了，她此时已经变得害怕见一点点光线，只能够呆在屋里，窗帘都得拉上。

　　我和老爹二人去了屋里，其他人都在外边等着。

　　我突然想起了一件事情，我手上还有我妈的那一魄，若是能够将这一魄重新融入我妈的魂体之内，我妈在以后就可以说话，甚至也不会因为魂体太弱而不敢见太阳。

　　在我老爹喂我妈吃那棵药丸之前，我将黑鳞匕首拿了出来，老爹见我那么做，他有些疑惑，他问道：“凡娃，你这是要干啥？”

　　我没多说话，而是跟蛇魂以意识沟通了一番，让她将我妈丢失的那一魄放了出来。那只是一个虚影，却有着我妈的轮廓。

　　老爹也是吃了一惊，他说道：“这是你娘当年丢失的那一魄？”

　　我点头。

　　老爹很是激动，我看那表情甚至都恨不得抱着我亲我一口，我示意老爹先将我妈还了那一魄。这并不难，只是一魄，人三魂七魄原本就是很强的凝聚力，当老爹以术法驱使那一魄靠近我妈身体的时候，那一缕迅速的化成了一缕青烟钻入了我妈的眉心之中。

　　我看着我妈，屏住呼吸，等待着。

　　我老爹也是一样，他看着我妈，甚至眼睛都变得有些湿润，他也在等待着。虽然他这一辈子已经适应了我妈不能说话，不能见太阳，已经适应了被村民们碎嘴，说我老爹娶了一个漂亮的女鬼，但是，只要有那么一分的希望，他定然是希望自己心爱的女人好的。

　　差不多等了有四五分钟的时间，我妈缓缓地睁开了眼睛。

　　她看着我们父子俩，脸上露出微微地笑意。

　　或许是因为长时间不说话，一时间我妈还有些适应不了，她甚至在开口说话之前还在找他时常用来说话的笔记本，不过她还是说了出来，虽然并不是那么利索。

　　“明义，凡娃，我……我可以说话了……”

　　老爹已经忍不住自己的眼泪了，他说道：“兰君，是啊，你可以说话了，咱们凡娃帮你找回了当年丢失的一魄……”

　　老爹说着说着就不知道该说些什么了，他显得十分的激动。

　　突然间，我妈的脸色一变，我甚至都看到她的手背上都出现了一朵彼岸花，当血红色的彼岸花蔓延全身的时候，那种诅咒就会起到作用，很难想象我妈会发生什么。

　　外边也传来了声音，我能够听到何村长紧张的喊声，何村长媳妇似乎也出现了同样的症状。我妈说过，她是我妈的妹妹，她们两个人的命脉竟然联系的如此紧密，就连这种诅咒也是同时出现的。

　　老爹看到这个现在，甚至都有些手忙脚乱了，他少有这种情况，但是对于我妈，他真的是有些慌了。

　　我立刻说道：“爸，快给我妈服下那棵血髓花所成的丹药！”

　　老爹点头，快速的从自己的口袋当中找到了那一枚血红色的药丸，我立刻倒了一杯水，老爹将那药丸放在我妈的嘴边，那药丸便化成了一缕血色的气息飘入了我妈的口中。

　　我跟老爹都盯着我妈的情况，也不知道这血髓花是不是真的能够破解那种可怕的诅咒。

　　那一缕血色的气息飘入我妈的口中之后，我妈平静了一阵，已经蔓延到她手背上的彼岸花已经有了要消退的迹象，可正是我以为没事的时候，我妈竟一口鲜血喷了出来。

　　我的心都咯噔了一声，老爹的脸色也一下子变得刷白。


第五百五十六章 婚事

　　“兰君，你……你咋样了？”老爹扶着我妈，一时间是真的慌了神，我看他是急得额头上的汗水都下来了。

　　我妈始终是没有说一句话，老爹扶着她，缓缓地躺了下去，她似乎是晕了过去。

　　我立刻摸了我妈的脉搏和魂脉，心中的一块儿石头总算是落了下来，脉搏正常，魂脉也没有什么问题。

　　只是，她身上的彼岸花还是没有消失。

　　老爹看我给我妈把了脉，就问道：“凡娃，你妈咋样了？”

　　我从没见老爹这么紧张过，我便立刻说道：“爸，我妈已经没事了，她的脉搏和魂脉都正常了。之前她的魂脉一直是比较弱的，那一魄回来，魂体需要一个融合的过程，但是现在魂脉都已经好了许多。”

　　老爹这个时候才意识到了自己的失态，他说道：“是啊，血髓花所成的丹药需要解除诅咒本身就需要一个过程。老爹这是想的太多了，没事就好，没事就好啊！”

　　他长长的舒了一口气，一直看着我妈。

　　这种时候是该让他们单独相处，我也就是悄悄地出去了。老爹是个不太会表达自己情感的人，但是他对我妈的爱，似海深。

　　外边何村长的媳妇也被扶到了屋子里边，她也昏迷了过去。她的命理与我妈相连，所以，刚才给我妈服下了血髓花所成的丹药之后，我妈昏迷了过去，她也昏迷了过去。我倒是见过阿昆与那始祖凤凰有过类似的情况，他们便是同命的关系。

　　其实，我之前一直在猜想，既然我妈也是凤凰一族的人，她的同命凤凰又在哪里？

　　她与何村长媳妇命理相连，难道……

　　当然我也只是这么猜想，或许也只有这一种可能来解释。

　　一整天，我们身上的彼岸花都没有消退下去，何村长媳妇也是一样，两个人都在昏迷着，我老爹与何村长，两个人着急的跟热锅上的蚂蚁一般。何村长是一根烟跟着一根烟的抽着，我老爹则是在院里走来走去。

　　奶奶都说我老爹把她给转的眼晕。

　　从来没有见过，在一个遇到再大的事情都能够稳若泰山的男人，在这种事情上就变了一个模样。

　　在这期间，我与二爷爷一块出去了一趟，我知道二爷爷一直在观察着杨家庄地下的那些大红棺材，也不知道现在情况如何。

　　跟二爷爷聊了几句，二爷爷便说，杨家庄这边地下的棺材并没有什么异状。昨天白川县那边他也问过，那个医院废弃的住院楼也没什么问题，一切都还很安静。

　　随便说了一阵，二爷爷便问道：“阿昆他怎么会没有回来？”

　　我以为张姐会跟二爷爷说，估计她这会儿正好奇着我们大山里的奇山秀水，拉扯着沈越一块出去游山玩水呢，肯定也把阿昆的事情给忘了。

　　我便说道：“二爷爷，阿昆他还好，只是他还需要去做一些事情，做完之后，他会回来找您的！”

　　二爷爷嘴角带上了一些微微地笑意，可是，他的那张脸上却有着几分难以察觉的苦涩，他说道：“昆儿是个懂事的孩子，他的肩膀上与你一样，都有着自己的重任，我明白，我明白……”

　　在二爷爷的心里，阿昆就如同他的亲儿子一般，阿昆没有回来，他自然是有一些失落的。

　　“二爷爷，阿昆他想起了过去的事情！”我说道，我觉得这样的真相是应该让二爷爷知道，我也明白，二爷爷是个大气的人，他应该比任何人都看得开。

　　“我知道！”二爷爷只是说了这三个字。

　　也对，恐怕在我们出发之前，二爷爷早就已经料到了今天。他知道阿昆一定会恢复过去的记忆，更知道或许杨家庄一别，阿昆便再也与他无甚瓜葛。不过，我相信阿昆有一天一定会回来，我说道：“二爷爷，以后就在家里住下吧，不管过去怎么样，以后杨家庄就是您的家，虽然破旧了点的。”

　　二爷爷是个聪明人，他自然知道我这是安慰的意思，他只是说了一个字：“好！”

　　跟着二爷爷回去的时候，还没有进院里，我奶奶就出来了，她将我和二爷爷拉到一边，她看着我说道：“凡娃子啊，有件事情你得好好考虑一下，可不能再拖下去了！”

　　我问奶奶道：“奶奶，啥事呢？”

　　奶奶等了我一眼，她说道：“跟奶奶装傻是不是，你跟小薇的婚事是定下来了，但是你还没能给小薇一个明媒正娶的道道。如今这小薇肚子里都怀了你的孩子，你还不提这事，难道要让人家小薇亲自跟你说啊？你这孩子，真是一块榆木疙瘩！”

　　奶奶的话倒是让我心中一动，她的话没有错，我是该娶小薇过门了。她一直就在我家住着，但是那结婚婚礼那一道子还是不能少的。

　　“你奶奶说的没错，小薇这女孩子可是不错，你这个马上就要做爹的大孩子可不要伤了人家小姑娘的心啊！”二爷爷也这么劝我。

　　我点头，自己竟没有想到这一点，倒还真的是有些委屈了小薇。

　　“那我去问问小薇？”我说道。

　　奶奶冲着我的脑袋上敲了一下，她说道：“说你是榆木疙瘩你还真跟榆木疙瘩杠上了，你跟小薇的婚事都定了下来，只是选择个良辰吉日的问题。”

　　二爷爷则说道：“秀莲啊，这就是你的不对了，婚约是婚约，现在孩子们都讲求自由恋爱，没什么大男子主义的，小凡小薇是般配的很，除了小凡要跟小薇说一番，这事恐怕还需要跟一个人商量一番，毕竟是婚姻大事。”

　　奶奶疑惑道：“我们家小薇跟小凡结婚，还要跟谁商量啊？”

　　“林狗蛋！”二爷爷说道。

　　这个名字估计把我奶奶给吓了一跳，奶奶半分钟才回过神来，她说道：“青松啊，你别开玩笑了，那狗蛋都没了好多年了，打明了我带着小凡拿着金银财宝什么的到狗蛋的坟上说道说道就成了，哎……这狗蛋的坟儿是在哪块儿呢？”

　　奶奶还不知道狗蛋叔的事情，二爷爷倒是并不准备向我奶奶隐瞒了，他说道：“秀莲，你可能不知道，小薇他爹还活着！”

　　二爷爷压低声音，毕竟这事我家人知道还好，但是传遍了全村这事就可能引发一些不可预料的事情。

　　“啥，林狗蛋还活着？”奶奶这一嗓子几乎嚎了出来。

　　不过，她也知道这事诡秘，连忙捂住了自己的嘴巴，剩下的事情就交给二爷爷，二爷爷负责跟我奶奶解释清楚。

　　奶奶听得是目瞪口呆，还说二爷爷跟我爷爷像，说起话牛都能吹到天上。

　　我去了小薇的屋子里，她正在绣花，那是从我妈那里学来的手艺。我坐到了她旁边，缓缓地靠在她的肩膀上，她说道：“凡哥哥，你这样我都没办法跟咱孩子绣鞋子了……”

　　我把她手里的绣花放下，抱着她，低声说道：“小薇，嫁给我，好吗？”

　　小薇这时候却突然变了脸色，她说道：“不行！”

　　我的心中也是嗡了一声，我连忙问道：“为……为啥不行呢？”

　　小薇则噗嗤一声笑了，她看着我的样子，然后躺在我的怀里，轻声地说道：“凡哥哥，小时候我就在想这一天的到来，没想到还真的被小薇等到了……”

　　她刚才还是一脸的笑意，这时候扑在我怀里倒是抹起了眼泪，我紧紧地抱着她，我说道：“小薇，我们去见你爹好吗，毕竟是婚姻大事！”

　　“好，都听凡哥哥的！”小薇说道。

　　然后，我和小薇就背着我奶奶悄悄地出去了，若是被奶奶撞见，定然是又要将小薇看在家里了。出门之后，找了个偏僻的地方，我将小薇背了起来，以意念控制自己躯体，带着小薇冲到了云霄之上，朝着下边看去，一切都在云雾缭绕之中，杨家庄仿若仙境。

　　“好美啊！”小薇说道。


第五百五十七章 大婚之喜（一）

　　小薇贴在我的耳畔，我能够听到她的呼吸声，她甚至展开了自己的胳膊，做自由的小鸟一般翱翔。余光中，她的脸上的笑是那般的天真烂漫，想起过去所发生的一切，我杨凡真的很幸运，至少她还是最初的她。

　　云层之下，云雾缭绕之中，崇山峻岭起伏不定，青岩山就如同一幅写意的山水画一般，等到那亭台楼阁现的时候，我们便已经到了青龙观。

　　青岩山那次大战之后，我并不知道狗蛋叔去了哪里，但是或许只有在这个地方才能够找到他的下落。

　　带着小薇从云端之上缓缓地落下去，落在青龙观的院落当中。

　　一切还是原本的模样，此番却恍如隔世。

　　我带着小薇，去了青龙观的后山，那一处由我老爹、二爷爷和沈越一起建造起来的堤坝还在。带着小薇一直上去，这个地方能够看到锁龙池，也能够看到远处的崇山峻岭，其实小薇一直都知道自己老爹还活着，她也知道，自己的老爹之前一直都没有见她，其实只是因为狗蛋叔担心自己身上的龙气会伤到小薇。

　　“狗蛋叔！”我朝着崇山峻岭之间喊了一声。

　　远处的大山之中有回声，却始终不见狗蛋叔的影子。在青岩山的那场大战之中，狗蛋叔身负重伤，也不知道他现在怎么样了。

　　小薇的眉间有着几分愁云，我便问道：“小薇，你怎么了？”

　　小薇抓着我的手，她说道：“凡哥哥，我爹他是不是在生我的气，这么多年小薇都没有来看过他，是我这个做女儿的不对……”

　　小薇是个感性的人，她说着说着眼角的泪水就掉下来了。

　　但是，狗蛋叔又怎么会怪她，他爱这个女儿捧在手里都怕化了，此时没有现身，或许是他的伤势真的还没有好。

　　我便将小薇搂在怀里，对她低语道：“小薇，别这么想，狗蛋叔怎么会生你的气呢。咱们再等等，他一定会来的！”

　　小薇也是微微地点了点头，看着远处的崇山峻岭，眉间的愁云还是没有消散。

　　正在此时，便听到九天之外一声龙吟，一条青龙破开云端，俯冲而下。他的速度极快，我也能够感觉到那种龙气的快速靠近。

　　那是一种非常熟悉的气息，不是狗蛋叔，还能是谁？

　　就极其接近堤坝的时候，那青龙的周身迅速被缠绕在一团青烟之中，青龙盘旋一圈，化成一团烟雾落在堤坝上。

　　那青烟渐渐地散开，狗蛋叔就站在里。

　　化龙之后的狗蛋叔一直都没有任何的变化，他还是原来的那般模样。他看着小薇，小薇也看着自己的老爹，两个人呆呆的站在那里。

　　狗蛋叔嘴巴哆嗦着，一时间连话都说不出来。

　　即便是化成了龙，他还是那我熟悉的狗蛋叔，质朴而又善良的林狗蛋。

　　“小薇！”狗蛋叔总算是开了口。

　　“爹！”林小薇脸上的泪水掉了下来，我的鼻子都酸了。他们父女已经有十多年都没见了，此番见面，即便是我，也是心中五味杂陈。

　　林狗蛋紧紧地抱着林小薇，此时的他，也早已经泪水纵横，他似乎想要说什么，却也哽咽着说不出来。

　　“爹，我和凡哥哥有了孩子，您要做外公了。”林小薇说道，他的脸上全然都是幸福的表情。

　　“外公，我……我要做外公了，孩子……孩子在哪里？”林狗蛋激动的很，甚至都有些语无伦次，好像比我知道小薇有了孩子还要激动。

　　“爹，孩子在小薇肚子里，才一个月大！”小薇害羞地说道。

　　“哎呀，瞧我这脑袋……”狗蛋笑了笑说道。

　　我走了过去，对狗蛋叔说道：“狗蛋叔，我和小薇要结婚了，只是良辰吉日还没有定下来，想跟狗蛋叔商量商量。”

　　林狗蛋走过来，拍了拍我的肩膀，他说道：“小凡啊，从小叔就看你这孩子有能耐，能照顾好小薇，小薇有你这样的好男人护着，我这个做爹的也放心。良辰吉日的事情，你狗蛋叔我一粗人，也不懂啥道道，这事你来定。”

　　“我定？”我疑惑道，我们村一般都是长辈定的。

　　“是啊，凡哥哥，你来定吧！”林小薇也说道，不过，他们父女俩的话倒也不错，毕竟我爷爷当年是有名的风水先生，看个日子啥的自然没问题。我从太爷爷秘记上学到的东西，想要找个良辰吉日更不是难事。

　　我点头，然后以术数推演，想了一阵子，还的确找到了近日的一个好日子，我便说道：“农历四月初八，丁酉年，甲辰月，庚寅日，八字合，宜嫁娶。”

　　“好，四月初八好，就四月初八！”狗蛋叔说道，他也是相当的激动。

　　我们若是在山上时间久了，我担心小薇会着凉，奶奶在家一看到小薇不在自然也是要担心的，跟狗蛋叔定下了这件事情，小薇与她老爹说了一阵的话，我们便准备下山去了。

　　临走的时候，狗蛋叔说道：“小薇，你和小凡的婚礼，你妈和你妹妹都会去的！”

　　小薇道：“我妈？”

　　狗蛋叔说道：“是啊！”

　　然后，他周身散发出一阵青色的烟雾，朝着半空中掠去，到半空中的时候化成一条巨龙，冲入九天之上的云雾之中。

　　我带着小薇回去，差不多已经是下午了，耽搁了半天，奶奶也着急担心了半天，回去还是把我给数落了一顿。但是我知道，奶奶这也是担心她未来的孙媳妇和孙媳妇肚子里的重孙，之后，便是与我老爹说了这件事。

　　“好，好，凡娃，咱们这就操办，小薇这孩子命苦，可不能苦了她。”老爹站了起来，他说道。

　　我点头。

　　我妈还没有醒过来，我便问道：“我妈现在怎么样了？”

　　老爹嘴角有了一些喜色，他说道：“你妈身上的彼岸花在消退，今天都已经消退了一半，她的脉象平稳，魂脉更是已经恢复了正常，已经没事了。”

　　“我妈没事就好，就是一件事，我一直都想不明白，何村长的媳妇到底是谁，她真的是我妈的妹妹吗？”我低声问道，我想老爹肯定知道这个真相。

　　“她其实并不是你妈的妹妹，但是与你妈同命相连。她便是你妈的那只同命凤凰，只是当年你妈出事的事情，她也受了重伤，我当年与何村长将你妈和那只凤凰救下的时候，何村长便已经与那只凤凰产生了情愫。后来，她们情意相投，就隐居在了大梨树村。”老爹向我解释道。

　　“她竟是我妈的同命凤凰？”我问道，一时间觉得不可思议，一个人和一个凤凰成了亲，甚至还生了孩子，这一点都不科学。

　　“凤凰也有人像，可以化为人，你可还记得何村长媳妇之前发生的事情。她的脸为什么会变成那样？”老爹反问道。

　　“为啥呢？”我问道。

　　“那便是天谴，人和凤凰结合有违天道，即便是何村长帮她封了法力和道身也无济于事。”老爹说道。

　　原来是这样的，何村长媳妇那原本就不是什么怪病。

　　时间过得很快，一晃而过，大家一直忙碌在与小薇的婚礼的准备当中。沈越和赵旭龙俩人也很是上心，到镇上到处采购各种东西，基本上都是他俩做的。我妈已经彻底恢复了，她能说话，也能见太阳，带着小薇和张姐在家里做各种婚礼上用的花，一朵栩栩如生，让整个院里也有了生机。

　　四月初八那天，杨家庄再次热闹了起来。


第五百五十八章 大婚之喜（二）

　　四月初八那天，除了我们村的村民，包括大梨树村的村民也来了许多，前一天王英也从白川县赶来了。

　　原本只是按照普通农村结婚的流程来，但是二爷爷不答应。

　　二爷爷说了，凡娃子是他唯一的孙子，我的婚事自然不能够随随便便。二爷爷在一周前就联系好，县里的一家婚庆公司，在我们家前边的一处麦田里布置了婚礼现场，一切都按照传统婚礼的仪式来，我和小薇都换上了古装，感觉倒像是在拍古装电视剧一般。二爷爷甚至还从县里找来了轿子和高头大马，说实话龙凤我哪个没乘过，真坐到马背上的时候竟还有一些害怕，真担心这匹枣红马撂蹶子跑了，那可就成了消化。

　　当天，杨家庄的水席从村西学校那边，一直摆到了村东头村委会那边，可以说，这是恐怕是十里八乡最为隆重的一场婚礼。

　　不过，这中间，到带着抬脚的队伍去小薇家接媳妇的时候，小薇看起来却好似不高兴一般。

　　其实我知道，小薇的不高兴是因为他老爹还没有出现。

　　我原本以为林狗蛋会带着小薇的娘和妹妹提前回到杨家庄，可是并没有，一直到婚礼当年还是没有看到他们的身影。狗蛋叔是个实在人，他既然答应了小薇，相信他一定会做到的，既然到这时候还没有来，或许是遇到了什么麻烦。

　　这是我当时的猜测，可这种话自然不能够说给小薇听，只能是安慰她几句。

　　最后，小薇还是盖着红盖头随我出了门，坐上了火红的大花轿，随着我们一起去了杨家。婚礼的仪式在打麦场上举办，我们便在那里拜天地。

　　站在已经事先搭好的台子上，那边沈越直接接了那司仪的活计，拿着话筒高喊道：“一拜天地！”

　　我拜了下去，可小薇站在那里却是一动不动的，我的心中是有些慌乱的，毕竟这么多人都在看着，我便低声说道：“小薇，你怎么了？”

　　她不说话，我听到了她哭泣的声音。

　　那边沈越也捂着话筒，冲着我这边低声地喊道：“小凡，你咋回事啊，是不是惹人家小薇不开心了？”

　　我微微地摇头，说道：“没有啊！”

　　“那人家咋不跟你拜堂？”沈越道，这个时候，下边看热闹的群众都已经开始议论纷纷，也不知道说些什么。

　　而正在此时，天空中一阵雷鸣，一道霹雳划破天空中。

　　那半空中随着那雷鸣而来的是一声龙吟，龙吟之后，天空中的雷俯冲而下，似乎整个杨家庄都被笼罩了在了这雷电之中。

　　我一下子将小薇放在身后，手中已经准备开始散发出微弱的神息。

　　“卧槽，这咋回事？”沈越那边问道。

　　“我咋知道？”我道。

　　二爷爷、老爹他们也都站了起来，他们看着天空中，脸色好像没那么紧张。等那俯冲而下的雷电到杨家庄上空的时候，那一瞬间我便感觉一切都好似静止了下来，我再去看台子下边的村民，他们都站在原地，一动不动。

　　似乎除了我们家的人和沈越他们几个，所有人都被定了下来。

　　而这个时候，那天空中便再来一声龙吟，我抬头一看，一条巨大无比的青龙盘旋而来，那巨大无比的身躯根本就看不到边际。这条青龙定然不是狗蛋叔，因为狗蛋叔所化的龙并没有这般巨大。

　　巨大无比的青龙俯冲而下，他的周身一样缠绕着神息，等到它到半空中的时候，化成了一团气息，落在我的面前，我才看清楚他的模样，他便是喜子。

　　老爹也走了过来，他说道：“喜子，你果然已经成了气候，化成了上古青龙！”

　　“是啊，也多亏了小凡和您的帮忙，当然还有溪儿。我们现在都是龙身，不方便在普通人面前现身，所以，我也只能这么做。”喜子说道。

　　“狗蛋叔和婶子呢？”我立刻问道。

　　“马上就来了！”喜子说道。

　　这个时候，天空中便又是几声龙吟，便看到天际处有三条巨龙俯冲而下，到杨家庄的上空落了下来，都化成了人的模样。

　　我还是第一次看到小薇母亲的面容，她倒是的确与小薇有几分神似。

　　小薇哭着扑到了爸妈的怀里，也不知道为何，一直哭了许久。我还知道，她从小被一些调皮的孩子骂，说她是没娘的孩子，没人疼。她那时候还常问狗蛋叔，问自己的母亲，狗蛋叔只是说，她母亲早些年都去世了。不过，村民们没有一个见过小薇的母亲，那些小孩子们更是说，小薇本就是林狗蛋捡来的，根本就没有娘。那时候小薇甚至还跟那些小孩子们吵架，我和喜子那时候总是帮小薇赶走那些娃子们，逗她开心。

　　溪儿跟喜子早已经是了两口子，想想也真是奇妙，原本以前只是小时候的玩伴，到现在倒是成了亲戚，也倒是缘分。

　　人都到齐了之后，婚礼已经准备开始了。

　　喜子撤销了自己的术法，将所有人都恢复，他们也只是感觉刚才有些莫名其妙，更让他们吃惊的其实是坐在台上的林狗蛋，一个已经死去了十几年的人。

　　说实话，一些年龄大经历过过去那事的，甚至都要吓跑了。

　　这简直就跟活见鬼了一般。

　　我老爹这时候与他们解释，说林狗蛋当时并没有丢掉性命，被一个道长给救了。这些年一直都在外地，小薇结婚了，林狗蛋这才从远处赶了回来。

　　村民们大都没有见过这种场面的婚礼，林狗蛋的事情远不如这一场有看头的婚礼来的实在，所以，婚礼一开始，村民们渐渐地就把狗蛋叔的事情给忘了，更多的人讨论的是我和小薇的婚礼。

　　他们甚至觉得我的那个二爷爷本就是我爷爷，我爷爷是多么厉害的人，当年一定是假死逃了出去，这些年在外边发达了，才回来了。

　　这种婚礼仪式让他们羡慕不已，特别是那些还未出嫁的黄花大闺女们，一个个脸上都是憧憬的表情。

　　在整个婚礼现场的一个角落里，站着一个人，她躲在树后。

　　她便是那胖婶家的女儿，叫做张玲，她在那里看着，一个个偷偷地抹着眼泪。我也清楚她的心意，但是我无法给她什么，只能是希望她能够找到更好的。

　　婚礼结束之后，那县上的剧团也唱了整整一天的大戏。

　　激动人心的一天，就这般缓缓地落下了帷幕。回到了家里，沈越似乎要鼓捣着再给我搞他那山药老母鸡汤，我提醒他道：“沈爷，你可不能这么不靠谱了，都要做干爹的人了，是不是啊？”

　　沈越这才反应过来，他笑嘻嘻地说道：“也是啊，倒是可惜了这美好的洞房花烛夜啊！沈爷我结婚的时候，一定不能学小凡你……”

　　我看了沈越一眼，我说道：“沈爷，你真决定还俗了，不做出家倒是了？”

　　沈越朝着南边的天空中看了一眼，他说道：“是啊，沈爷我决定做一个在家道士，咱不出家了，凡尘俗事，有所牵绊……”

　　他说话的时候，脸上竟流露出几分忧郁的气质。

　　小薇在我耳畔，低声说道：“凡哥哥，沈爷是不是思春了啊？”

　　我一笑，也低声说道：“你看他的状态，何止是思春，他这都要思念成疾了。”

　　小薇说道：“没想到沈爷也有这样的一面啊？”

　　我刮了一下小薇的鼻子，说道：“那是自然，毕竟沈爷也是人嘛，也有春心荡漾的时候。只是，那个女孩远在苗疆，也不知道他们下次相间会是什么时候喽……”


第五百五十九章 蜀地来信！

　　那一夜，我抱着小薇整晚都没有睡觉，心中的激动难以压抑。世间的事很是玄妙，上天的眷顾让我有了这个一个家，有了小薇，这已经足够。

　　到天亮的时候，我原本想要去找狗蛋叔一趟，我知道一定有什么事情发生了，所以我和小薇的婚事他们才会来迟。

　　可是，将要出门的时候，老爹却叫住了我。

　　他似乎知道我要去做什么，我便问道：“爸，狗蛋叔……”

　　老爹却直接说道：“你狗蛋叔他们已经走了，你去他家也找不到任何人。”

　　我继续问道：“怎么走的这么急？”

　　老爹回答道：“有一些事情需要他们去处理，但应该没有什么问题的，喜子现在已经成了气息，拥有上古四大神兽青龙之力，神息的强度可能还在你之上，所以，你不用担心，你与小薇刚刚成婚，你该好好陪陪她。”

　　“爸，到底是什么事，难道就不能让我知道吗？”我问道，老爹那么向我解释，事情一定不是那么简单的。

　　“白川县白灵山那边出现了很多神官和一些奇怪的事情，赵旭龙和王英一早已经随喜子他们赶过去了，你不用担心。”老爹说道。

　　“什么，白灵山那里也出现了神官，怎么会？”我说道，但是下一秒我就想到了，在白灵山附近同样有个峡谷，那个地方和揦子坡、青岩山的情况是一样的，都与阴间相连，说不定此时，地下那些地方已经生满了血红色的彼岸花。

　　老爹或许已经从我的眼神当中看到了答案，他说道：“没错，是你想的那样，上古时期，上古神犼被斩杀，三魂七魄被强行分开，一魂或者一魄被封在一个地方，共十个地方。而这种地方往往就在阴阳交接的地方，凤凰洞是一处，那始祖凤凰体内的便是上古神犼的一魂，而青岩山应龙体内和揦子坡巨人的体内则各自是一魄，白灵山应该也是一魄。有上古神犼之魂的地方便会有彼岸花，有彼岸花的地方就会有神官，这么说来，他们已经开始行动了。”

　　老爹说了这么多，核心其实就是上古神犼的魂魄，我的黑鳞匕首之中封印有一魂一魄，剩下还有二魂六魄，有两魄，一处在揦子坡，一处在白灵山。也不知道剩下的二魂四魄到底在哪里。

　　不过，老爹突然提到这个是什么意思，难道这个就是问题的关键？

　　老爹似乎看我有些不理解，他便继续说道：“凡娃，三魂七魄之中灵慧魂最为重要，几乎是魂体的核心。现在你手上的那一魂自然也并不是上古神犼的灵慧魂，灵慧魂究竟在哪里，从你太爷爷开始就一直在寻找。后来，他和那位贝勒爷好像是找到了，但是也在那之后就失踪了，这些年，我和你爷爷也一直在找。”

　　“找灵慧魂做什么？”我问道。

　　“上古神犼的灵慧魂非常的强大，拥有极其恐怖的力量。这片华夏的土地上，但凡是懂的一点的，没有一个人不想得到那上古神犼的灵慧魂。所以，也因此形成了可怕的斗争，包括去阴阳两界，也包括两界之外的其他领域，在这些年因为寻找灵慧魂的下落，引发的争斗，有的伤亡惨重，有的甚至被彻底灭族，凤凰寨其实就是那个凡人所看不见的战场之一，也因为凤凰洞的特殊原因而遭到灭族。不过，那始祖凤凰体内的并非灵慧魂，只是三魂之一而已，拥有强悍的力量，一般人却没办法纳为己用。”老爹继续解释道。

　　我没想到老爹会突然跟我讲出这么多事情，原来这一切都根源都是那灵慧魂。那灵慧魂到底蕴含着什么样的力量，能够让那么多人去争夺？

　　“凡娃，我还知道现在跟你说这些还为时尚早，但是留给我们的时间的确已经不多了。我们杨家世世代代都在守护着这个秘密，也自然要担负起这一份责任。上古神犼的灵慧魂不能出现在其他人的手里，更不能让他们拿来复活上古神犼，否则，华夏阴阳两界，甚至包括其他所有的领域都要深陷于水深火热之中，到那时候，将是这个世界的终点！”老爹说话的时候非常的认真，他的话听起来好似虚无缥缈，却也让人不得不信。

　　“既然如此，那我们现在就动身，立刻去找那上古神犼的灵慧魂！”我说道。

　　没有了大家，哪里还有这个温馨的小家？

　　“哪有那么容易，你老爹我一直都在调查，可一直都没有任何的线索。没有线索话，我们却要去盲目的寻找，反倒是没有任何的意义。”老爹说道，他说话的时候看着天空，天色蔚蓝，一切却好似都很平静。

　　但是平静的背后，却早已经翻出了惊涛骇浪。

　　“所以，凡娃啊，你还是留在家里好好的陪陪小薇，或许，真有了线索的时候，你将要去扛起那份责任，你与小薇相处的时间恐怕就很难找了。”老爹说道，她说话从来都不会去夸张些什么，老爹这么说恐怕已经是很含蓄的话了。

　　人外有人，天外有天，阴阳两界之外还有很多地方是我所根本就不知道的。

　　我经历了七七四十九次魂飞魄散，虽然已经充分拥有了神息，但是，寻找那上古神犼灵慧魂的路定然是非常艰辛危险的，甚至有可能会有去无回。

　　若真的是有去无回，我是真的很舍不得，我回头看了一眼刚刚起床的小薇，眼睛一下子湿润了。

　　我立刻去到了水池边上，打开水管，捧了清水抹在脸上，泪水和清水一样落下去，这样小薇就不会看到。

　　小薇过来问：“凡哥哥，你的眼睛怎么红了？”

　　我脸上挤出一点笑，轻声说道：“没有吧，可能是刚才洗脸，凉水给冲的……”我说着说着，鼻子却又一次酸了，脑海当中一幕幕我们的过去，我想要深深地烙印在脑海当中，除非我魂飞魄散，再也无法汇聚。否则，哪怕是我有一点点记忆，第一个想起的一定就是林小薇。

　　半晌的时候，沈越匆匆忙忙的从外边进了屋里，他示意我过去，也跟老爹打了手势。进屋的时候，沈越便说道：“揦子坡那边我已经跟何村长一起处理好了，也不知道白川县白灵山那边情况怎么样了？”

　　“凡娃他二爷爷也是刚刚接到的电话，那边的神官已经被喜子一人全部斩杀，彼岸花已经全都毁掉了，阴间的入口也被封印了起来！”老爹说道。

　　沈越点了点头，看来老爹已经告诉了他这件事，一早就吩咐他去揦子坡办事了。

　　正在我们说这些问题的时候，屋门吱呀一声被打开。

　　家里其他人都不知道这事，我跟老爹想的一样，她们不知道为好，免得担心。这屋门一响把我们三人吓了一跳，结果进来的是二爷爷，我们三人才算是长舒了一口气。真有种做贼心虚的感觉。

　　二爷爷进屋之后，他便说道：“阿昆来电话了！”

　　“阿昆？是凤凰寨那边又出了啥事吗？”我疑惑道。因为我们离开的时候，阿昆返回了凤凰寨。

　　“是阿昆，但并不是凤凰寨那边出了事，阿昆现在人在蜀地。他原本在调查凤凰一族族长遗体失踪的事情，他找到了一些线索，一直追到了那边。他到那边之后，发现不止他一个人去了那里，最近有着各种各样的术士都往那边去了，他甚至还发现了一些阴阳外界人的踪迹，他们似乎是得到了什么消息。”

　　二爷爷顿了顿，继续说。

　　“阿昆觉得这件事情可能与灵慧魂的事情有关，所以刚才就给我来了电话，他还把地址发给了我！”二爷爷拿起手机，找到了其中一个位置。


第五百六十章 四姑娘山，太爷爷往事

　　我们几个人凑过去一看，目标地址是四川西部的一个景区，名叫四姑娘山。沈越一看，便说道：“小哥那边过得倒是舒坦啊，这是要我们过去陪他一块儿度假？”

　　我也觉得有些奇怪，无论如何，都不应该是个旅游景区啊。

　　这个时候，二爷爷调出了手机上的电子地图，他对照着刚才的那个地点，找到电子地图上的位置，便说道：“四姑娘山的确是个景区，但景区是供普通人游玩的，只是山脉的边缘地区，靠西北方向，有些驴友可能会到达一些地方，但是大山的深处，人迹罕至，即便是胆子大的驴友也不敢轻易进山，那个地方少有人去，甚至比西藏墨脱大雪山还要危险，去的人基本上都是有去无回的。”

　　不过，那些危险对于普通人来说的确危险，但是对于我们这些术法护身的人应该不是什么难事。

　　但是二爷爷说的那么可怕，自然也有他的道理。

　　或许，那个地方真的不是那么简单的。

　　既然事情都已经到了这种地步，那上古神犼的灵慧魂一定不能落在他人手里，否则可能后患无穷。看来，我们必须去那个地方走一趟。

　　当然，在出发之前，二爷爷需要调集一些自己的人作为协助，人不多，但个个都是二爷爷这些年来选拔的精英，大都身怀异术。他们集结的地方就在村外，但在我们出村之前需要最后对杨家庄地下进行一番探测，毕竟杨家庄地下的那些大红棺材就好像是埋在地下的定时炸弹一般，让人难以心安。

　　我与老爹一块到村西连通地脉以感知下边的情况，还好，似乎一切都没有什么异变。

　　而正在探测的时候，老爹看着我突然问道：“凡娃，一个问题，你一直以来一定很是好奇！”

　　“什么问题？”我问道。

　　“你二爷爷和你爷爷的问题！”老爹说道，这是老爹和二爷爷一直都回避我的一个问题，没想到这时候老爹自己却提了出来。

　　“二爷爷和我爷爷，对，我一直都想不明白，我爷爷明明就没有兄弟，白川县杨家祠堂也没有给二爷爷的灵位留出空间，这到底是为什么？”我问道。

　　“你是不是觉得你二爷爷就好像是个根本就不存在的人？”老爹这么说道，这一句话真的是让我一惊。

　　虽然是一种很大胆的想法，但是正是我内心所想。

　　老爹说的没错，二爷爷与这个世界的关联都十分的模糊，他有着非常强悍的背景和地位，但是却从来都是摸不清看不透的。看起来与我爷爷很是相像，却无法找到他与杨家的亲缘关联，这种感觉很是奇怪，也只有老爹那一句“根本不存在的人”形容的最为贴切。

　　他到底来自哪里，他到底是谁？

　　我点了点头，继续问道：“爸，您是不是知道真相？”

　　老爹却摇了摇头，他说道：“凡娃，老爹我也只是猜测而已，跟你一样，我一直都在想办法调查你二爷爷的身份，可是无论如何都毫无头绪。”

　　我问道：“那您与我二爷爷第一次见面是在什么时候？”

　　老爹朝着远处看去，一时间陷入了沉思，他叹了口气说道：“说实话，我已经记不清除了，很模糊的感觉，就好像他原本就在，你根本不知道他什么时候已经在了。对了，凡娃，你还记不记得林召棠这个名字？”

　　林召棠，我的心中一愣，仔细地想，很快就想到了，这个人住在洛阳老城的棺材铺，给人那种半人半鬼的感觉。在后来的调查中，我也发现他其实就是林小薇的太爷爷，当年与我太爷爷杨定山一起去了洛阳城，他谋了生意，我太爷爷则与当时的一个叫叶赫那拉·清安的贝勒爷一起失踪了。

　　我立刻说道：“我当然记得，小薇的太爷爷嘛！”

　　老爹点头，他继续说道：“没错，是小薇的太爷爷。他昨天晚上和那个青姨来了。”

　　我一愣，那个半人半鬼的林召棠竟也来了，我便继续问道：“他和青姨来这里做什么？”

　　老爹看了我一眼，他说道：“小薇可是林家的小女，小薇结婚了，太爷爷过来看看自然也是正常的。更何况，人家林召棠还带了非常厚重的礼。”

　　我点头，没想到这林召棠倒也十分重礼数，那么一副身子骨，还大老远跑过来参加我和小薇的婚礼，倒也不觉得他有那么讨厌了。

　　“当然，他这次来，也带来了一个消息。”老爹说。

　　“什么消息？”我问道。

　　“有关你太爷爷和那个贝勒爷失踪的事情，他说当年你太爷爷和贝勒爷从龙门鬼窟出来之后，到林记棺材铺找过他。还给他留下了一张羊皮地图，说若是有一天这天下有了龙凤血脉的时候，便将那一张羊皮地图交给杨家的后人。”老爹说道。

　　龙凤血脉，我的身上流着凤凰血脉，而小薇的身上却有着龙族的血脉，我和小薇的孩子自然就是龙凤血脉。天下了有了龙凤血脉的时候，自然也就是指我和小薇有了孩子的时候，这个时候，将那张羊皮地图交给杨家的后人，所以，林召棠便来了。

　　“你猜那张羊皮地图上所标记的是什么地方？”老爹问道。

　　“什么地方？”我疑惑道。

　　“就是四姑娘山，你太爷爷那次就是去了四姑娘山，他带着你爷爷一起去的。回来的时候，又去了一次林记棺材铺，带去了两个一模一样的小孩子，他们都是你爷爷的模样，那林召棠当时都被吓得不轻，以为你太爷爷在外边的私生子，觉得他对不起你太奶奶，要替你太奶奶教训你太爷爷，但他毕竟不是你太爷爷的对手。所以，那两个小孩子就留在了他林记棺材铺，那两个小孩子，两个小孩子长得一模一样，都是你爷爷的模样。其中，一个自然是你爷爷，另一个就是你二爷爷。”老爹说道。

　　我简直不敢相信老爹所说，太爷爷带着我爷爷去了一趟四姑娘山，回去的时候就带了一个和我爷爷一模一样的小孩，这个小孩子到底是从何而来？

　　“这怎么可能，那到底是个什么地方？”我惊讶不已。

　　“林召棠也没有必要骗人，毕竟事实也摆在那里，或许也只有这样才能够解释你太爷爷的存在。不过，事情到底是不是这样，我们只有亲自走一趟才会知道！”老爹说道。

　　不过，提起林召棠，我倒是想起了林记棺材铺堂屋的二楼，那个被盖住的铜镜。听刚才老爹所说，那林召棠好像很在意我太奶奶，觉得我太爷爷对太奶奶不好就要对我太爷爷动手，这其中又是什么关系呢？

　　“爸，在林记棺材铺里堂屋二楼有个房间，我一直都很疑惑，那里以前到底住着谁呢？”我问道。

　　我觉得老爹知道这个问题的答案，他说道：“那间屋子我知道，你爹我早年也去过。那就是你太奶奶的屋子，你太奶体弱多病的，当年你太爷爷去洛阳城除了要考取功名之外，最重要的还是为你太奶奶看病，可是，整个洛阳城也没有一个好大夫。即便是后来，与贝勒爷结识，找了全国各地的名医，也都没有办法看好你太奶奶的病。你太爷爷对杨家的祖传术法原本是不相信的，其实也是为了救你太奶奶才一直研究，最后他在其中一处找到了一种极端的办法。”

　　“什么办法？”我问道。


第五百六十一章 集结！

　　“你太爷爷的办法还是在四姑娘山，他疯狂到要带着你太奶奶去那里一趟，他要通过那样一种方式再带回来一个与你太奶奶一模一样的人。他以为，那样便可以将你太奶奶身上的邪煞气运渡到一个人的身上。你太爷爷当时已经到了疯狂的地步，他自己也知道那种方法行不通，但最后还是要去尝试。”

　　老爹说到这里顿了顿，其实，不管是太爷爷，还是我爷爷，还是我老爹，又全然何尝不是如此？

　　“其实，林召棠也喜欢你太奶奶，他拼死想要拦着你太爷爷，但他根本不懂什么术法，终究不是你太爷爷的对手。那林召棠当时甚至因为这个，还偷偷地修习了你太爷爷让他托付后人的那本秘记，可他毕竟不是休息术法的料，还操之过急，走火入魔，最后，也成了半人半鬼的模样。你太爷爷最终还是带着你太奶奶去了那个地方，回来的时候，的确出现了两个一模一样的人，却一样都是多病。你太爷爷倾尽自己毕生所学，想要为你太奶奶修改气运，却始终不能成功，毕竟那是逆天道而为的事情。所以，没过多久，你太奶奶还是在那间屋子里病逝了，那个从四姑娘山带回来的你太奶奶也一样病逝。这事让你太爷爷悲痛欲绝，也是在那个时候，你太爷爷再一次失踪，连同那个贝勒爷也一起失踪了。若不是你太奶奶这层关系，那林召棠本与你太爷爷是好哥们，你太奶奶去世，你太爷爷失踪，那林召棠也找了许久，可始终没有任何下落，林召棠因此事也始终未娶。”老爹说道。

　　“林召棠始终未娶，那后来怎么会有我狗蛋叔呢？”我问道。

　　“他的确始终未娶，但是他身边的青姨却为他生了个孩子，那林召棠自觉地对不起你太奶奶，要杀了那个孩子，青姨却将那个孩子偷偷地寄养在了杨家庄。那个孩子，其实就是后来林小薇的爷爷。小薇的爷爷你可能没有见过，他去世的早，在你狗蛋叔十几岁的时候就已经去世了。倒是小薇的奶奶，你可能有些印象。”老爹说道，原来小薇的爷爷竟是青姨给林召棠生的儿子。

　　我点头，小薇的奶奶我是有印象的，差不多我七八岁的时候，小薇四五岁的时候她奶奶就去世了。

　　与老爹的话说到这里，所有的线索的确都指向了四姑娘山，我在想，那到底是个什么样的地方，竟能够生出一个一模一样的人？

　　想起这个，我倒是想到了另外一个人，那就是杨慕凡，那杨慕凡与长得是一模一样的，他会不会也来自那个地方？

　　一切都是猜想而已，看来真的要亲自去一趟，才能够弄清楚其中的真相。

　　我和老爹聊完之后，一路回家，到家的时候，二爷爷说一切都已经准备好了。说实话，也不知道咋回事，从老爹说了二爷爷可能是从那四姑娘山的深处带出来的，我就感觉他的那张脸上有几分怪异的色彩。

　　从那里带出来的人，到底是人，还是别的什么呢？

　　不过，二爷爷所对我做的一切，我都是亲历的，她在一定程度上弥补了我爷爷去世的空缺。或许，当年太爷爷已经算到此处，所以，他才带我爷爷去了那个地方。按照两个太奶奶的最终结果，从那里出来的人是有一模一样的命数的。可二爷爷和我爷爷却有着很大的差别，我猜二爷爷无法改变太奶奶的命数，却在后来将我爷爷和我二爷爷的命数做了很大程度的改变。

　　那么想到那个杨慕凡，他与我之间的差别，会不会也是因为改变了我们两人之间的命数呢？

　　在我们离开杨家庄之前，沈越和二爷爷两人已经在杨家庄的周围布下了阵法。临走的时候，与家人特别交代，在最近的一段时间绝对不可能出杨家庄，一直到我们返回杨家庄的时候才行。

　　当然，朱大年那边我也过去交代了，他是一村之长，想必他一定也会有办法让所有的村民都留在村子里，这是在保护他们。

　　至于杨家庄地下的那些大红棺材，我在当天晚上的时候去了一趟村东的竹林。

　　那地方是杨夫人的府邸，已经好久都没有见过她的踪迹了，我以为她已经早不在那里。没想到，在我过去的时候，她竟站在竹林里。

　　她还是一袭红妆，似乎是在等着我，看来她早已经料到我会去找她。

　　“杨夫人，小凡有一事相求！”我说道。

　　“我知道，小凡，好久不见，你已经变得这么强了。我当年还以为你爷爷是疯了，看来还是我错了。你说的事情自然就是你的家人，还有杨家庄的百姓，对吗？”杨夫人一连说了这么几句话。

　　我点头，拱手说道：“杨夫人，拜托了！”

　　杨夫人说道：“即便你不用说，我也会出手相助的！”

　　我给那杨夫人鞠了个躬，说道：“那我便替整个杨家庄的相亲谢谢您了。”

　　杨夫人只是微微地点了点头，她看着我，我看着她，她那张脸与小薇的脸几乎一模一样，她的一袭红装让我想起了与小薇的洞房花烛之夜。想到此处，我便问道：“杨夫人，您的脸为什么会和小薇一模一样呢？”

　　杨夫人没说话，只是一笑，她便说道：“这并不是我的本相，说来也是可笑，不提也罢！”她说完的时候，抬手在自己的脸上抹了一把，一缕青烟划过，那张脸就变成了另外一副模样，那同样也是一张极美的脸，看着那张脸却有着几分熟悉的感觉。

　　我便问道：“我是不是在哪里见过你？”

　　杨夫人竟也是一愣，她说道：“也许吧，芸芸众生，六道轮回，已经三世了，我也该放下了。”

　　她的话说完的时候，便化成一团红色的烟雾，消失于竹林的深处。

　　夜空中回荡着一个声音，她说道：“杨凡，你放心，杨家庄的一切对于我来说一样的深刻，我会保护好这里的一切，也会替你保护好她！”

　　虽然不知道杨夫人所指的具体是什么事情，但是我也能够猜出一二，若真的有前世，或许我们是认识的。不过，除了那种淡淡的熟悉感，我与杨夫人之间的感觉再无其他，那杨夫人刚才的话也表明，她也已经放下了。

　　既然放下了，那就让一切随风而去，不再让往事染尘埃。

　　我回到的村子里，明天一早就要出发，这是我们出发之前的最后一晚上。小薇依偎在我的怀里，原本我以为她睡着了，可是在后半夜的时候，她却在轻声的哭泣。我只能是假装没有听到，我知道，小薇是个聪明的女孩，早上我与老爹的那些话和我莫名其妙的就跑去洗脸，她肯定能够猜到一二。

　　我知道，在她的心里，她明白，她的凡哥哥肩膀上的责任，她在后半夜偷偷的哭泣，她不想成为我的牵绊。

　　早上四点多的时候，我悄悄地将怀里小薇放下，给她盖好被子，在她的额头上留下轻吻，悄悄地离开了屋子。

　　我以为她睡着了，却在走出去几步的时候，她从身后紧紧地抱住了我。

　　她的压抑着自己的哭声，怎么也不肯松开。

　　“小薇，我答应你，我一定会回来的！”我说道，这是我对小薇的承诺，无论如何我都不能死，我一定会回来。

　　外边传来沈越轻微地催促声，他说道：“小家伙，该出发了！”

　　我回应了一声，回头的时候，小薇已经是满脸的泪痕，她没有出声，心中却全然都是不舍，她怕我这一走就真的回不来了。


第五百六十二章 六十四星象阵

　　可小薇定然也是明白的，她最后还是十分不舍得将我松开，在我出门之前，她低声道：“凡哥哥，你还没有给孩子想好名字，你若回不来，咱们的孩子就没有名字！”

　　我回头看着她，点了点头，然后，紧紧地咬着牙，冲着屋外走去。

　　其他人都已经在大门外等着我了，我轻声地关上屋门，随着他们而去。跟着二爷爷一直出村，到了村外的大路上，十几辆越野车已经在等着我们了。

　　看到二爷爷去的时候，那些人全都从车上下来，他们一个个都称二爷爷一声“二爷”，显得毕恭毕敬。

　　不过，那些人全都是陌生的面孔，二爷爷之前也并未与我说过这些人。

　　二爷爷将他们与我们几个人介绍了一番，人数太多了，我也记不清楚他们的名字。不过，那些人除了对二爷爷和张姐毕恭毕敬之外，对于我们这些山野村夫倒是没多少礼数，甚至在我们上车的时候，他们好像还不太满意我们与二爷爷坐一辆车。

　　沈越的脾气没法容忍这些人的嘴脸，我将他拦了下来，毕竟是二爷爷的人。沈越私底下还跟我说：“也不知道你二爷爷找这帮乌合之众做什么，沈爷我若不是看在他们是小凡二爷爷这层关系上，早就让他们满地找牙了！”

　　其实我也想不太通，我以自己的神息去感知，能够察觉到这些人身上的气息。

　　他们来自各个道派，自然也是有那么几分手段的，但是这种级别的术士对于我们的蜀地之行好像不会有什么帮助。甚至，我觉得一定程度上，这些人还不如二爷爷以前调集过来的雇佣兵，好像那个更加实在一些。

　　沈越是个崩不住话的人，他直接跟二爷爷说道：“二爷啊，您不是被什么人给骗了吧？”

　　二爷爷只是微微一笑，他说道：“没人能骗得了我，除了小凡的爷爷。这些人我自有用处！”

　　路上差不多经历了有两天的时间，途径茂县、理县，很快就到了那四姑娘山景区。

　　我们顺便买了几十张的门票，还听那工作人员说：“最近这景区是怎么了，突然来了这么多大批的游客。”

　　“是啊，怎么感觉那些人都怪怪的，不会出啥子事吧，要不要得报上去啊？”

　　“嘘……别乱说！”

　　我们的大部分物资是没有办法带进去的，二爷爷也已经派人打听了，附近也没有其他地方可以进山，所以，我们的一些符纸之类的法器等，只能够分散在这些人的身上。

　　这件事情不能大声张扬，这样的确更加的稳妥一些。假装旅游团进去之后，一直朝着深山当中去，越往里边，开始是景区的那种石台阶路，再往前就是那种被人走出来的山路，等雪山是越来越近的时候，就彻底没了路。

　　不过，路是平的，看起来也没什么异样，二爷爷却让我们停了下来。

　　其实，在我们这些人当中，恐怕也只有二爷爷来过这个地方，或许他是清楚这个地方具体情况的。

　　那几个人或许是觉得自己被二爷爷选上，很是有自信心，二爷爷让停下的时候，有两人还在说：“二爷，您尽管放心，我已经算过了，这地方没什问题！”

　　原本我也没怎么在意，可这人这么一说，我心中便是咯噔一声，以神息去感知，便发现，这个地方有着一个巨大无比的阵法，那是一个有着幻象的阵法，前边说不定有悬崖峭壁什么的。

　　这两个人虽然也会一些术法，但是远远没有达到以术法让自己腾空的本事，若前边是悬崖，他们落下去是必死无疑。

　　知道危险，我便冲他们喊道：“都停下，别再往前走，危险！”

　　那两个半吊子术士哪里会听我的话，头也不会，口中还说：“哪个山窝窝子里冒出来的小毛孩子，本大爷们还无需你们指点！”

　　二爷爷捏出指诀，一道金光从他的手中冲着前方打了过去，那一道金光撞在某个东西上。金光快速的消散，前边升腾起一阵浓雾，看起来诡异异常。这时候，才能够看清楚，此时我们身处在一处绝壁之上，远处是看来无比壮阔的冰川。冰川之内，似乎能够看到一些斑驳的影子，诡异异常。

　　那两个人，脚都要迈出去了，看到不见底的悬崖，顿时就懵了。没有任何的犹豫，连滚带爬的往回跑，过来的时候，虽然能站起来，但是那腿脚哆嗦的厉害。

　　这个时候，二爷爷说道：“凡娃子，这是六十四星象阵，便是你太爷爷当年留下的阵法，除非六十四个不同命数的人方能破阵，我就以招术士之名找了这六十四个不同命数的假道士，用来破阵应该没问题的。”

　　“原来是为了破阵啊？”我说道。

　　“没错，这个地方距离有人烟的区域还是太近，我们若是强行破阵，肯定会引起一些不必要的麻烦，甚至还可能招来一些普通人的围观，到时候一些事情就不好处理了。”二爷爷说道，还是他考虑的周全。

　　“二爷爷，我们一路上过来都没有见到阿昆，这个阵法还在，他岂不是也没有办法进入大山深处呢？”我问道。

　　“并非如此，六十四星象阵法针对的是阳间的人类，对于阴阳两界之外的人，没有限制作用的。阿昆还有那些从四面八方赶来的人，恐怕已经早就去了四姑娘山的深处，不过，他们并没有地图，希望我们能够赶在他们之前找到那个地方！”二爷爷说道。

　　我也点了点头，二爷爷准备开始破阵。

　　那些假道士们刚才还一个个都趾高气昂的，装的跟真道士似的，这会儿一个个都已经怂了，刚才眼前那一切都变化都已经让他们快要懵了。

　　二爷爷吩咐让他们站在六十四星象相应的利用命数的作用来破阵，这样就可以做到悄无声息。刚才那两个人腿都软了，沈越只好一下子将两个人给扛起来，硬生生的放在相应的位置。

　　随着二爷爷的口诀和指诀，我看到一丝丝青色的气息从那些人的眉心之处飘了出去。

　　六十四缕青色的气息，在半空中变成六十四个青色的光点，二爷爷口中继续念着口诀，以手指虚空之中画了起来。

　　那些青色的光点随着二爷爷的勾画一点点的连了起来，的确是如同星象图一般。

　　这个时候，二爷爷纳出几分气息，快速的掠起到半空中，那些人甚至惊叫了起来。他们都听说过二爷爷的威名，却从来都不知道二爷爷竟然能跟神仙一样飞起来。随着二爷爷的指诀，那星象图朝着前边的阵法当中融了进去。

　　一点点，与那巨大无比的阵法相融合。

　　果然，那阵法正在一点点开启，却也没有发出任何的声响。二爷爷缓缓地落下来，捏出指诀，一道金光冲着那些人掠了过去。

　　那些人应声倒地，我以为二爷爷要杀他们，想要过去，却被老爹拦着，老爹说道：“你二爷爷只不过是让他们睡一觉，然后忘掉这件事情罢了。好了，阵法已经开启，我们跟着你二爷爷，跟着星象图便能够进入真正的四姑娘山深处。”

　　我点头，二爷爷再次掠起，我、老爹还有沈越也迅速跟上。这次张姐没有来，她不通术法，此行危险，二爷爷是硬把她给留在了杨家庄。

　　沿着星象图所成的路线，一直走进去，走到尽头的时候，已经到了对面冰川的上方。

　　朝后边看去，后边已经不是我们来时的景象，阵法的作用，那边或许已经出现了幻象，变成了崇山峻岭，而不是那个景区了。

　　刚才在对面的时候，我就已经看到冰川下边的影子，现在到了冰川的正上方，也能够看到一些。

　　老爹和二爷爷在研究那张羊皮地图，而我以神息控制自己的躯体，缓缓地下去。

　　那冰川非常厚，里边那模糊的黑影竟然都是人的模样。只是感觉那些人的模样怪怪的，看起来并不像是正常人的比例。我靠近，找到一处冰川较为平整的地方，手放到上边擦了擦，眼睛贴到上边往里头看。

　　我竟看到了一具青铜像，样子特别的怪异，冷不丁的看到那玩意，还真被吓了一跳。


第五百六十三章 青城界

　　我下意识的快速的后退了几分，而沈越也跟着我下来了，他也是吃惊的很，骂道：“卧槽，这他娘的都是啥玩意？”

　　我也不知道，但是这种青铜像的模样我是熟悉的。此种青铜像让我想到了两处的问题。

　　其一，便是在凤凰洞的经历。

　　凤凰洞当中，曾有一个青铜面具人以诛心剑偷袭，幸亏那金银婆良心发现救了我一命。那个人就连金银婆都不是他的对手，最后还是有了我老爹和杨慕凡的相助才算是捡回了一条性命。那种青铜面具就是这种，虽然大小不一样，但是从形制风格上绝对是一模一样的，至少我能够肯定，那种青铜面具一定和我面前的这些青铜像有着莫大的联系。

　　其二，在凤凰洞的时候就提到过，这种青铜面具有着非常明显的特征，眼睛特别大，整体都是又窄又长的那种，像极了四川三星堆出土的那些青铜人。三星堆就在四川广汉市西北，离这四姑娘山景区也并不远，难道说这两个地方之间还有着某种联系？

　　“喂，小家伙，我他娘的是不是有些眼晕啊，怎么感觉那青铜人好像在对着我笑呢？”沈越一直排在那冰块上往里边扒着看。

　　他冷不丁这么一句话，倒是让我一愣。

　　本来就觉得那些东西有些诡异，沈越一说，我也过去盯着看，我一看，那些人好像还真的在冷笑。

　　紧接着，我面前的冰面突然就发出了咯咯吱吱的声音。

　　一瞬间，一条裂缝蔓延开来，里边的青铜人立刻就有了动静。一种不祥预感涌上心来，我连忙冲着沈越喊道：“卧槽，快躲开！”

　　一把揪着沈越，两个快速的朝着远处退去。

　　上边老爹和二爷爷也察觉到下边的动静，二爷爷问道：“凡娃子，出啥事了？”

　　我说道：“冰川里有青铜像！”

　　我的话才说完，就又是一声崩裂之音，整个广阔无边的冰川在一瞬间碎裂，然后崩塌。冰川之中缓缓地飘出了数十个青铜面具人，他们将我们四个人给围在中间。

　　我们自然不会在此地耽搁时间，所以，我渐渐地抬手，手心开始出现了一点神息。二爷爷却对我微微地摇了摇头，低声对我说道：“他们只是一些傀儡而已，交给二爷爷来办！”

　　只见，二爷爷快速的捏出了指诀，以一道金色的光线轰过去，那些青铜面具人一下子就定在了半空中。

　　老爹也冲了过去，单手砸在冰川之上，他感受地气之所在，那冰川便快速的生长，将那数十个青铜人给包括其中。

　　二爷爷冲着老爹微微点头，他快速的捏出了指印，打在那冰川之上。

　　一瞬间，那个地方就空了，我知道二爷爷这是使用了障法。

　　我问二爷爷，这是怎么回事，二爷爷则对我说道：“这些人应该是一些部族留下的阵法，若是毁掉这些傀儡，我们的行踪便会被那些人给锁定。看来这次来四姑娘山的人真不少，就连他们也来了！”

　　我问道：“他们是谁？”

　　“阴阳两界之外有着许多部族，你最为熟悉的就是凤凰族，但是除了凤凰一族之外还有许多其他的族。就在最近，已经有不少的部族收到了灵慧魂的消息，所以，他们都在赶往四姑娘山。这种会使用青铜面具傀儡的是一种非常诡异的部族，没有人知道他们在何处，但是他们称自己为神的后裔。”二爷爷解释道。

　　“神的后裔，是真的吗？”我问道，觉得不可思议。

　　“这点谁也说不准，但是这些人的确不是那么容易对付的，他们甚至可以不破掉你太爷爷的阵法就进入这个地方。”二爷爷说道。

　　这个时候，旁边的沈越过来，他说道：“你们觉得会是谁放出了那个消息？”

　　这的确是问题的关键，二爷爷也是摇了摇头，他说道：“这个并不清楚，但是放出消息的人，让所有的部族异人都来到这个地方，一定会有他们的目的。你们的凤凰寨一行一定也见了不少的神官，在那些神官的背后有着一种可怕的势力，此消息恐怕也是他们所为。我推测，说真的是他们，所有身怀异术的人到这个地方，恐怕就是来送死的。所有人都想得到上古神犼的灵慧魂，那是一种难以想象的好处，但正是因为所有人都想得到，这个地方才变得极其危险。”

　　这就好像是，那种可怕的势力挖了个巨大无比的坑，就等着所有的异人跳入坑中，最后将他们一网打尽。

　　那种背后的黑暗势力一定在谋划着什么，等到所有的异人都入坑的时候，就是杀戮开始的时候。

　　可我们能够想到的问题，想必其他人部族的人肯定也能够想到。

　　即便如此，还是有那么多的人，明知山有虎，偏向虎山行。

　　话到此处，我们便快速地跳到了悬崖的顶上，现在最重要的还是找到那个地方。按照羊皮地图上的指示，我们此时已经翻过了四姑娘山的主峰，再往前边，大山连绵，也没有什么标记，只能按照线路的指示去走。

　　当然，这个地方就没有人了，我们大可不必跟普通人一样跋山涉水，只需要使用术法，掠起在半空中飞行即可。

　　沈越与我们不同，他飞行所用的是一种符咒，整个人站在符咒之上，那飞行的速度还特别快。

　　他冲在最前头，可是突然间，听到他发出一声惨叫，好似撞到了什么东西上。

　　我快速地冲过去扶住他，沈越说道：“啥玩意？”

　　前边出现了一道紫色的符文，那紫色的符文如同是一道墙壁一般挡在我们的前边。二爷爷也过来了，他仔细一看，便说道：“这应该是神族后裔留下的封印，他们不想别人去到那个地方，所以层层设障。不过，这些东西对于我们杨家人来说，只能是雕虫小技，化解掉便可！”

　　只见，二爷爷伸出手掌缓缓地放在那封印之上，一瞬间，封印全部消失。

　　可是，正在此时，我便看到有几个青铜面具人站在我们面前，他们的周身都散发着紫色的气息，一脸不满的看着我们。

　　“真是不知道死活，连神族的封印也敢动？”那边传来一个声音，他们脸上都带着青铜面具，也不知道是哪个人在说话。

　　我看着那个方向，说道：“神族？”

　　既然是神族，他们身上应该有神息才对，这种紫色的气息看起来都像是某种污浊之气。我快速的冲过去，站在他们几个人中间。

　　“送死！”其中一个人说道。

　　紧接着，他们几个人掠出一道紫色的气息，冲着我身上就打了过来。我根本无需躲避，只是扫了他们一眼，那些紫色的气息根本无法伤到我半分。

　　我握住拳头，周身缠绕着一种五彩的气息，那几个人的腿脚立刻哆嗦了起来，我以为他们会被我给吓跑，可没想到，他们竟直接跪在了我周围。

　　“神，真神！”

　　“既然你们觉得我是真神，那该怎么做，你们应该清楚！”我说道，既然他们把我当做真神，我索性就做一回他们的真神。

　　“知道，知道，我们这就带您过去！”青铜面具人说道，很显然，这些青铜面具人与我在凤凰寨所见的那个人是不同的。

　　地图上所指示的地方就是这附近了，那几个青铜面具人快速的捏出了指诀，周围的一切都在变化，雪山正发出隆隆的声音，远处本是一片连绵的雪山，却在此时分开了成了一道巨大无比的峡谷。

　　我们随着那几个人缓缓地下去，我问道：“这是什么地方？”


第五百六十四章 惊呆众人

　　其中一人回答说道：“这便是青城界，是阴阳两界接壤的地方。我的真神，您看天空便知道了。”

　　我看了一眼，这地方的确已经没有阳光，天空都是灰蒙蒙的一片，似乎笼罩着雾气。这是大部分阴阳交界处的特征，看来老爹和二爷爷的猜测是正确的，灵慧魂同样也藏在这种阴阳交接的地方。

　　“进入青城界，便是玄幽谷，玄幽谷内有灵石，可得天下！”那人说道。

　　“什么样的灵石？”我问道。

　　“或许就是那灵慧魂的所在呢！”那个人说道，那声音听起来有那么一些阴阳怪气的感觉。

　　我们几个人缓缓地落了下去，一直到玄幽谷的谷底。

　　“我这就去取了那上古神犼的灵慧魂！”我说道，不知道什么地方传来了笑声，那是一种嘲笑。

　　不是旁边的这些青铜面具人，我朝着四周看过去，却看到不少的人都从两侧的山崖当中走了出来，他们的身上有着各种不同的气息，应该就是最近从四姑娘山景区来这里的那些人。几个人挥了挥手，似乎是去掉了障法，我才看到这附近是一处非常广阔的空地，大大小小的帐篷足足有上百个。

　　“小兄弟，我们都过来有半个月之久了，进玄幽谷的人没一个人出来，就凭你也想拿到灵慧魂？”这个人看起来有四五十岁的年龄，那面相看来也不是那么讨厌，倒是说话的语气叫人不舒服。

　　沈越自然容忍不了这种，他张口就说道：“你可知道你们面前的这个人是谁？”

　　“不就是个小毛孩子，带着你们几个山野村夫，没想到你们竟也能破了封印来到这里，倒也真是运气好！”那人说道。

　　沈越还要继续与那人争论，我拦住他。

　　旁边那几个自称神族后裔的人，其中一个说道：“族长，这个年轻人是真神，或许可以让他尝试尝试呢？”

　　我一听那语气，就知道这几个青铜面具人打的什么主意。他们这些人没有办法得到那灵慧魂，恐怕连接近那里的本事都没有，所以，此时正在打算是着找一些替死鬼去尝试。我原本以为他们认得神息，现在看来倒也未必，他们只是把我们几个人给骗过来，让我们去送死罢了。

　　那被称为族长的人一愣，他说道：“好啊，那就让他试试看！”

　　周围其他帐篷那边的人也都站了起来，他们都在虎视眈眈地看着我们几个，我立刻在人群当中看到了一张脸，便是阿昆。

　　阿昆还真的在这里。

　　他冲着我微微地点头，我也稍稍回应。

　　从这附近的一些生活垃圾就可以看出来，这些人在这地方蹲点的时间不短了。始终都在这个地方，说明他们根本就没有什么进展。看来，这些阴阳两界之外的人，比着凤凰一族要差的很远。

　　我对老爹他们示意了一番，然后就朝着玄幽谷的深处走去，这附近更多的人都盯着我，他们大多数人都是一脸笑意，估计都在等着看我的笑话。我能够感觉到，前方有一道障法，那看似通向深谷的地方，恐怕不是那么简单。

　　正在此时，一个年轻人走到我的旁边，他说道：“你是杨凡，我知道你很厉害，但是这里并不是你想象的那么简单！”

　　我一愣，回头看了一眼，他也就是二十来岁的模样，我便说道：“请问你是？”

　　那个年轻人说道：“我叫桑莹硕，龙族的。”

　　我一愣，倒是挺特别的名字，是龙族的，与小薇的母亲，也是如今我的丈母娘是一族，顿时就有几分亲切感。

　　我便说道：“多谢你的提醒！”

　　“小心点！”他说道。

　　我微微点头，朝着那边走了过去。

　　同时，我听到后边有人在议论，倒是觉得有些可笑。

　　“这毛头小子真是不知道死活，我看啊，那随行的几个人也只有给这小子收尸的份！”

　　“放屁，还收尸啊？你是没有见识过那阵法的威力，到时候，这毛头小子定然是连渣滓都不会剩下的！”

　　“我不这么觉得，这小子倒是有几分头脑，你们看吧，等会儿撞了墙就知道知难而退了！”

　　“是啊，算了，也没什么好看的，半个月了，来的人要么就是有去无回，要么就是还没动手就被阵法撕裂而魂飞魄散。咱们啊，还是回到帐篷里睡觉吧，搞不好哪天这封印自己就打开了呢！”

　　他们的话，我自然是不会放在心上的。不过，这面前的阵法倒是有那么几分诡异，我拿出一道符纸，捏出阴阳诀去试探了一番。

　　那一张黄符冲进去就没了踪影，就好像是落入了无底洞一般。

　　“还以为是什么世外高人呢，没想要就是个半吊子阴阳师。还真是不知道天高地厚，这种程度也敢来送死……”

　　“是啊，唉……心性善良的本大爷都不忍心看下去了……哈哈……”

　　沈越在那边都已经要爆发了，但还是被我老爹和二爷爷拦着。我对这些质疑倒是没觉得有什么，沈越那边是忍受不了的。

　　黄符并没有试探出什么，这一道阵法的确不是那么简单的。

　　既然如此，那我便直接过去看看，无论是什么阵法，只有闯一闯才能够明白其中的阵法根基。

　　朝着那阵法当中走去，等到我靠近阵法边缘的时候，周围开始出现了一层符文。我抬手触碰了一下，那些符文竟四处游走着，似乎是有着一种规律。

　　“杨凡，小心！”那是桑莹硕的声音，他距离这边更近一些。

　　我也感觉到了危险，回头一看，周围一道道气浪从阵法当中席卷而来。这种气浪看起来十分的强悍，一瞬间就将我缠绕其中。

　　我站在这气浪的中央，整个人竟被困在了这里。

　　这种气浪就不同于一般的气息，这是一种接近神息的气息，看来当年在这里布下阵法的人的确不简单，也难怪那些人觉得这种阵法可怕，觉得我是在白白送死。但是，这种气息却没有办法伤到我，再接近神息，也毕竟不是神息。

　　我紧握双手，只是让自己的神息运转了一周。

　　我很随意的展开臂膀，将自己的身体震了一震，一道气浪朝着周围打了过去。阵法之中的那种气息瞬间就被我给冲散，那一道气浪一边打在山体上，山体上迅速的出现了一条裂缝，而另一边的帐篷已经被吹四处乱飞，即便是有那些人的术法护着也不行。

　　不过，我快速的弱化了那道气浪，因为太用力的话，不但附近被我气浪所伤的山体会坍塌掩埋掉玄幽谷，而且那些围观看热闹的人也会被气浪所伤，甚至，那些道行浅的定会丢掉性命。

　　所有人都傻眼了，刚才还冷嘲热讽，此时一个个都像看神仙一样看着我。

　　“这……这怎么可能！”这是那神族后裔族长的声音，他不敢相信自己所看到的。不过，这也只不过是小试牛刀而已，毕竟想要破阵恐怕还要让他们继续吃惊。

　　在刚才我的那道气浪的冲击之下，没有几个人能够稳稳当当的站着。能够那张站着的人，定然也是高手，远处的阿昆、还有二爷爷老爹和沈越。除了这些人之外，就是那个刚才欲说说话的桑莹硕，他离我这边挺近，倒也一直稳如泰山。

　　看到我出手，他只是对我微微地点了点头。

　　这个人是龙族的，他与其他人不一样，就连他的帐篷都是单独一个，周围也没有其他人。觉得有些奇怪，他这个人来到这里也是为了那灵慧魂吗？

　　正在我考虑这些问题的时候，突然就感觉到头顶是一阵阴风袭来，我抬头一看，便看到头顶上一个巨大无比的全都卷着黑云就砸了下来。那卷头似幻象也似真的，俯冲而下，似乎有着毁天灭地之力。

　　周围的其他人也都惊呼起来，甚至不少人已经要从峡谷当中撤出去了。

　　因为，这一个拳头的大小，别说是这一道峡谷，恐怕这一处山脉都要被砸地凹陷下去。若是真被这一拳头砸下去，那些术士根本是没有办法逃掉的，我没有任何的犹豫，微微地矮下身体，朝着天空当中就冲了过去。


第五百六十五章 玄幽谷秘境

　　那一个巨人的虚影俯冲而下，一个巨大无比的拳头冲着我便砸了下来，我俯冲而上，紧紧地握着拳头，体内的气息一声开始沸腾了起来。

　　在半空中的时候，与那巨大无比的拳头相接。

　　一声巨响，如闷雷，似洪钟一般，整个天地都在颤抖着。但是在这次的对抗当中，我心中已然有了答案，那巨人并非我的对手，只是声势浩大而已。我汇聚体内的气息，让体内的神息在自己的拳头之上迸发，神息于我的周身缠绕，那巨大无比的拳头瞬间被弹了出去。

　　无需在此地再多耽搁时间，我凝神聚气，朝着那巨人如同虚影一般的身体冲了过去。速度极快，周围的一切都变成了细长的流线，只听得一声巨响，我甚至从那巨人的身体当中冲了过去。

　　在半空中我稳住自己的躯体，回头看去，那巨人嘭地一声，化成一道烟雾而消散。

　　我缓缓地落下去，站在人群当中。

　　所有人都惊呆了，他们都不敢相信自己所看到的，在他们以为没有人能够破掉这种可怕的阵法。在他们认为，我独闯阵法必定思路一条。可是，我并没有让他们看到一次无谓的牺牲，他们的吃惊在此处。

　　我深吸了一口气，在看前方的山谷当中，与刚才已经不同，这山谷当中怪石嶙峋，引起缠绕，似乎藏着什么可怕的阴物。

　　我以一道黄符再次试探，并没有什么反应。

　　便回头跟老爹他们打了手势，几个人开始朝着深山当中走去。那些人还在发呆，见我们已经开始进玄幽谷，也都回过神来，连忙跟了上来。

　　沈越说道：“这可是小凡的功劳，要不要把他们给封在外边，免得这帮乌合之众捣乱！”

　　老爹则说道：“不必了，那些人掀不起什么风浪，倒是那些人当中的有几个人有一些能耐，到可以看看他们来此地要做什么。”

　　老爹所指肯定那桑莹硕算一个，还有几个在我破开术法的时候他们能够气定神闲，那几个定然也是高手。

　　不过，来此地无非就是为了那灵慧魂，难道还能有别的什么目的？

　　我们几个人走在前边，后边跟了上百个人，一大队的人是浩浩荡荡的。之前那些自称神族后裔的人还看不起我，此番真正见识了我的身手之后，还不时的过来跟我套近乎。说什么，以后他们就跟着我，若是有什么需要尽管吩咐，他们神族后裔最重承诺，答应了什么一定会做到。

　　我只是笑笑，也没有作答，那被称为族长的人还是一脸赔笑。

　　一直到达山谷的深处，再往前去一切都在白雾缠绕之中。我以自己的神息成风，将那白雾给驱散，才发现这个地方别有洞天。

　　再往前去就是悬崖了，悬崖之下深不见底，云海翻滚。在那云海之中，却有着几处悬浮的孤岛，远远地看去，那孤岛上虬枝嶙峋，大树藤蔓盘根错节，倒是有着非常的生机。没想到这与阴间的交汇处竟然还能够有如此景象。

　　之前一直都不怎么说话的桑莹硕突然就开口了。

　　“这是玄幽谷秘境！”他说道。

　　“什么……玄幽谷秘境，我们终于找到这个地方了！”这是那个族长的话，他对于此处秘境十分向往的样子。

　　“是啊，玄幽谷秘境，真的和传说中一模一样……”

　　人群当中都不由得议论起来，一个个对此处的景致是称赞不已，不过，以往的经历告诉我，越是平静而又漂亮的地方往往愈发的危险。

　　桑莹硕就在我旁边，他看着那云海当中的孤岛，似乎在想着什么，眉间竟也有几分愁容。我低声问道：“你来这里也是为了那一魂？”

　　他愣了一下，却摇了摇头。

　　“他们或许是为了那一魂，但我来这里并不是为了这个。传说中在玄幽谷秘境的孤岛之上有着一种草，名为玄幽草，能够让一个人彻底放心藏在心中最深处的执念。”他说道，或许他的愁容正是来自他的执念。

　　“你想要忘记一个人？”我问道。

　　“是啊，在我心里存在了三世的一个人，早已经变成了一份执念。或许，我早该忘了她，可是真的想要忘掉的时候，却发现根本没有办法。”他叹了口气说道，言语之间有着一份淡淡的忧伤。

　　足足三世，也真的是够痴情的，他一直将对方藏在心里，那个人自然是不知道的。

　　“你为什么不与她说？”我问道。

　　“说与不说或许也并没有什么意义，她这三世都喜欢一个人，我本就不该出现在她的视线里。”他说道。

　　三世，这倒是让我感觉有些奇怪，我记得杨夫人也提到过三世，她等一个人等了三世，却也终于要放开了。这个桑莹硕第一眼看到我的时候就知道我的名字，他又是如何认识我的呢？

　　或者说，他所等了三世的那个人正是杨家庄的杨夫人？

　　“如果你一直等的那个人已经放下了她心中的那份执念，你还会去寻找玄幽草吗？”我这么问道，他等了三世，或许上天都已经感动了。

　　我的话的确让他的脸上透出了几分欣喜，可是那种喜色瞬间就消失了。他微微地摇了摇头，看着我说道：“杨凡，多谢你的安慰，我先去找那玄幽草，别让灵慧魂落入其他人的手上！”

　　桑莹硕是个聪明的人，若那个人真的是杨夫人，他应该能够明白我话中的含义。但是这种事情，还要看他自己的决定，我也无需多说。

　　“放心吧，一定不会落入他人手上！”我说道。

　　桑莹硕点了点头，微微地矮下身体，运行身上的气息，周身气息缠绕，快速地朝着远处的悬浮孤岛掠去。

　　其他人一看，哪里还敢怠慢，一个个立刻掠起到半空中，朝着秘境当中而去。

　　桑莹硕的话已经表明，那灵慧魂定然就在这玄幽谷秘境之中。

　　紧接着，我们几个人也快速地追了过去，阿昆也在那些人中间，他冲了使了个眼色。我运行体内的气息，快速地朝着那边掠去，我低声问道：“小哥，你怎么会在这里？”

　　阿昆说道：“你们离开凤凰寨之后，我找到了一些线索，追踪线索一直到这个地方。凤凰一族的所有族长遗体可能也在这秘境当中。”

　　“什么，他们的遗体竟也在这里？”我觉得不可思议，到底是谁盗走了凤凰一族历代族长的遗体，他们盗走那些遗体到底是要做什么呢？

　　“十九八九会在此处！”阿昆说道。

　　我点头，看来族长遗体失踪的事情，可能与灵慧魂的事情有着一定的关联。朝着玄幽谷秘境当中掠去，那悬浮的孤岛远看并不是那么宽阔，真正靠近之后才发现，那些孤岛比想象中要大得多，甚至如同一座座大山一般。

　　这秘境之中，像这样的悬浮孤岛有很多，每一处都如同大山一般。

　　我们缓缓地落在最近的那一座孤岛上，上边丛林十分的茂密，那大树纸条藤蔓是杂乱缠绕，在此处找了一遍，却也并没有发现有任何的灵魂的踪迹。

　　这座孤岛旁边还有另外三座差不多一样大的孤岛，都是如同一条山脉一般，三座孤岛排列的到还是挺整齐的。

　　站在这座孤岛上，朝着远处其他的孤岛看去，便发现，这些孤岛是一簇一簇的，似乎有着什么规律。

　　这一处长满藤蔓孤岛上都没有任何的灵魂的踪迹，我们便兵分三路，我跟沈越一起，老爹和二爷爷一起，阿昆则一直混在那些术士当中。我和沈越朝着前方的一处孤岛上掠去，近了一点，沈越说道：“小家伙，这倒是挺奇怪的，这里有竟有五座孤岛，这排列看起来怎么又几分眼熟呢？”


第五百六十六章 推演之法

　　我仔细地看，的确觉得有些眼熟，但是其中的规律看得并不是那么清楚。

　　“是有些眼熟，沈爷，你看出了啥？”我问道。

　　沈越也是摸着后脑勺，仔细地看，他似乎也看不太懂。他说道：“你稍等，容我好好想想，这孤岛这么排列肯定有着其中的意义，我觉得吧，咱们若是想要找到那灵慧魂肯定要从这里下手。”

　　我点头，觉得他说的有道理。

　　若真是如同无头苍蝇一般四处乱撞，恐怕不知道什么时候才能够找到那灵慧魂所在。

　　仔细地看这些孤岛，比如刚才我们所在的那个地方的孤岛群，有三座孤岛，三座孤岛偏长，几乎是相同的长度。虽然那虬枝嶙峋，树木丰茂，掩盖了很多东西，但是这些山的龙骨还是能够一眼看清楚的。

　　而现在所处的位置，是四座孤岛，这四座孤岛位于两侧的与刚才所见的那种孤岛长度无二，而中间的两座孤岛，有些类似本是一座孤岛，却被中间给截开一般，变成了两座较小一些的孤岛。

　　三长，一长两短一长，是这样的规律。

　　我在自己的手上一画，瞬间就有些明白了，这不就是八卦当中的排列吗？八卦纯阳乾，天位，就是三长，居正南；八卦离火位，便是一长两短一长，居正东。

　　等我想到这里的时候，沈越则是冲我点了点头，很显然我刚才在手上画出三长，一长两短一长的时候，他也已经看了出来。

　　不识孤岛真面目，只缘身在八卦中。

　　朝着天空中更高的地方看了一眼，想要看清楚所有孤岛的排列定然要从高空中去俯视，置身于八卦之外才行。

　　我与沈越相视点头，凝神聚气，快速地掠起。

　　一直往上去，冲破一层层的云霞，到了足够高的位置，原本觉得可以在这个地方看清楚下边孤岛的排列，可云霞翻腾，什么都看不到。

　　当然，这对于我来说也并不是什么难事。

　　我快速的捏出了指诀，控制自己体内的神息，运行神息，让神息周身缠绕。然后，控制神息使其快速的膨胀起来，覆手而去，一道强悍的风便由我的一掌而生。

　　风卷残云，片刻的工夫，下边的云海翻腾已然渐渐地消失。

　　下边的孤岛也一点点的露了出来。

　　沈越那边也是啧啧称奇，他说道：“真没想到，他们用来守护上古神犼魂魄的阵法竟用了八卦阵……咦……好像不太对劲儿啊……”

　　我便问道：“有什么不对劲的？”

　　沈越挠了挠自己的后脑勺，他说道：“阴阳两仪生四象，四象生八卦，阴阳与八卦是密不可分的，此处的排列虽有八卦，那中间却没有阴阳，这不能算是八卦阵。这到底是啥玩意啊，此处堪比鬼斧神工，但是没有阴阳的八卦，难道鬼斧神工的时候鬼神打瞌睡了？”

　　沈越所说自然是玩笑话，此处反常，定然是有什么特别的地方。

　　我朝着下边看去，按照现在的情况除了发现这孤岛所成的八卦之外，好像并没有其他的现象，灵慧魂到底藏在那里是断然找不到的。不过，那灵慧魂乃是上古神犼的魂魄，所在之处定然是很特别的，甚至那种魂魄会影响周围的环境。

　　一个神奇的生命，往往开始于天生异象，结束于地生异象。

　　所以，只要有上古神犼魂魄的地方，地脉都会非常的特别。比如青岩山锁龙池，比如揦子坡，又比如凤凰洞等等。

　　因此，这个地方出现玄幽谷秘境的奇景，已经说明那灵慧魂肯定就在这里。但是想要找到那灵慧魂的所在，恐怕还是需要下一定的工夫。

　　四下看了许久，却也没有看出什么特别的。

　　也不知道那桑莹硕现在什么地方，此时他是不是已经找到了玄幽草。

　　正在我瞎琢磨的时候，沈越说道：“小凡，你知道八卦从何而来吗？”

　　我一愣，刚才沈越不好说过，阴阳两仪生四象，四象生八卦，我便说道：“八卦自然是由阴阳而来，不是吗？”

　　“那并不是在说八卦的由来，那句话所讲，指的是阴阳四象八卦之间的关系。八卦最初的由来，其实还是与河图洛书有关！”沈越解释道。

　　上次沈越在青岩山的时候就提到过河图洛书，封印应龙龙尸的时候，青铜锁链与山脉的走势便是来自河图洛书。

　　不过，八卦的由来是河图洛书，这一点我倒还真不清楚，我便问道：“怎么讲？”

　　沈越摸了摸自己的下巴，好似假装有胡须一般说道：“相传，上古伏羲氏时，洛阳东北孟津县境内的黄河中浮出龙马，背负河图，献给伏羲，伏羲依此而演成八卦。大禹时，洛阳西洛宁县洛河中浮出神龟，背驮洛书，献给大禹。大禹依此治水成功，遂划天下为九州。又依此定九章大法，治理社会。依照这种说法，八卦便是由河图推演所得，阴阳八卦包含世间万象，而河图洛书则涵盖了世间的万物万象，相当于更大的概念。”

　　说实话，这沈越的解释还真的专业，这家伙偏门的知识知道的还真不少。不过，他在此处说出这些，好像也并不能解释下方这没有阴阳的八卦排列，我便问道：“既然这样，你是不是有了什么办法？”

　　我其实也只是随便一问，已经做好了继续寻找的准备。

　　沈越倒是直接说道：“办法并不敢谈，但是沈爷的脑子里边的想法还是有的。”

　　沈越虽不靠谱，但有时候的鬼点子还真能解决一些问题，我便说道：“什么想法，说说看！”

　　沈越说道：“我觉得，那灵慧魂可能就在这八卦阵之中，魂魄这种东西，自然是靠近阵法中心的位置更加的安全。可是，这八卦而没有阴阳的阵法偏偏就没有核心，我们就没有办法找，更没有办法以对付八卦阵的方法去对付这一种特别的八卦阵。这个八卦排列没有中心，却不代表整个阵法就没有核心，这是不可能的事情。所以，沈爷我觉得啊，这八卦阵的核心只是隐藏了起来，而且那种方法还非常的特别。”

　　若是那八卦阵的核心部分被使用障法隐藏了起来，这里如此多的高手，真是障法早就被破了。

　　“除了障法，难道还有别的方法能够将阵法的核心隐藏起来吗？”我问道。

　　“别的阵法自然是没有了，但这个以地脉为核心的阵法自然就有办法。你想啊，伏羲他老人家以河图推演而成八卦，在河图当中能够非常清楚地看到核心，但是推演成八卦之中却没有了核心，需要以阴阳两仪为核心。所以，咱们应该反过来想，若这个八卦阵是由河图推演而成，以河图的中心为核心形成一套完整的阵法，岂不是根本就不需要阴阳两仪？”沈越解释道。

　　我一想，还真觉得沈越的话挺有道理的。

　　我便说道：“你的意思是，若是我们以八卦为基础，来个反推演，便可以找到这个阵法的核心，从而找到那灵慧魂的所在？”

　　“孺子可教也！沈爷我就是这个意思，不过，推演之法沈爷我并不会啊！”沈越说道，果然也如他所说，他说的并不是办法，而是自己的想法。

　　不过，在青岩山战应龙之后，我对这河图洛书做了一些深入的了解。对于这种东西众说纷纭，无法分辨到底哪种说法是正确的。但是，按照沈越所说的，八卦来自河图的推演，我仔细一想，倒是心中一动。


第五百六十七章 太爷爷杨定山

　　推演之术的一些介绍在太爷爷的秘记当中也有，方法倒是并非那么复杂，但是具体推演起来需要靠的是足够强大的神识。

　　在太爷爷秘记中，介绍伏羲推演之法的时候，曾经举过一个例子，说是一人一生追求卜卦推演之术，最终参透了伏羲的推演之法，但是却因为神识不够，却又要强求，最终使自己的灵慧魂散尽，剩下二魂七魄没有了凝聚的核心，最终魂飞魄散。而那个人在当时已经是名满天下的术士，拼了自己的性命却也只将那种术法推演了一半。

　　我原本对于这种推演之法并不是十分的感兴趣，但是河图洛书的事情与青铜锁链有关，我觉得那些东西或许与我的身份有着莫大的联系。所以，中间也有钻研过，但是从来没有认真地推演，因为真的是太耗费神识，神识不够，那简直就是自杀的行为。

　　不过，既然当年我太爷爷来这里，还从这里带走了二爷爷和另外一个太奶奶，就说明太爷爷是可以做到那种推演的。

　　因此，在太爷爷秘记当中所记载的推演之法，或许就是太爷爷为了去再造一个太奶奶而去特意研究的。

　　太爷爷的那个故事，自然就是为了告诉自己的后人，伏羲推演之法的危险之处，后人用此法的时候需要特别慎重。

　　我原本觉得，那上古神犼的灵慧魂困在这阵法当中，应该是非常安全的。或许我根本就没有必要去耗费自己的神识而去推演破阵，但是，反过来一想，有人故意放出消息，让天下那么多人都来到这里，说明那种势力已经盯上了这里。

　　不知道那种黑暗的势力到底要做什么，但是我能够破掉这伏羲八卦阵，别人就也有可能破掉这伏羲八卦阵。

　　到时候，若是这灵慧魂真落入他人之手，恐怕就是非常麻烦的事情。

　　这伏羲八卦阵已经不安全了！

　　想到此处，我便不再犹豫，对旁边的沈越说道：“沈爷，帮我护住本体，我来推演这天下最大的伏羲八卦阵！”

　　沈越估计是被自己的唾沫给呛到了，咳嗽地厉害，等他缓过神来，才说道：“小家伙，你懂得这种推演之法？”

　　“那是自然！”我说道。

　　“你疯了吧，沈爷我虽然不知道推演之法具体如何推演，但是推演起来极其耗费神识，你若是变成了傻子，我回去怎么跟弟妹交代？”沈越说道，他一脸的担心，看来他也知道这推演之法的危险之处。

　　“但是现在没有别的选择，不是吗？”我反问道。

　　我的话简短，但沈越定然能够明白我是什么意思，他犹豫了片刻，便对我说道：“好，沈爷我就答应你任性一次，不过，若是感觉不对劲，你立刻停下推演，听到没？”

　　我点头，然后以神息行到一道五彩祥云，我在那五彩祥云之上盘腿而坐，缓缓地闭上了眼睛，脑海当中开始浮现出太爷爷秘记当中的推演之术。

　　那是一种非常复杂的推演，其中有着无数次的变数，其中甚至包含了一种非常奇妙的转化。

　　没有真正推演过，我以前总是觉得其中的复杂，却从来都没有想到这竟是如此玄妙的一种变数。

　　若是能够将此种变数，与自己的神息相结合，或许能够去转化一些东西。

　　比如说，将一张黄符转化成一张葱油饼，这是一种本质上的转化，而将河图推演成八卦便是如同这样一个过程。我现在要做的反伏羲推演之术，就是要将一张葱油饼变成原本的一张黄符。

　　而且，这种转变并不是障眼术法，是一种本质的转变。

　　简单来说，黄符所转化而成的葱油饼，那就是葱油饼。

　　我坐在祥云之上，呼吸吐纳之间，感受天地万物之变化，从推演之法，到天地万物的变化法则，从这其中找到其共通之处。

　　一次次的尝试，一次次的验证。

　　脑海当中出现两仪本相，两仪成四象，四象青龙白虎朱雀玄武，四象生八卦，八卦乾坤巽震坎离艮兑，继而衍生六十四卦，六十四卦包罗万象，便是天地之间的万象，便是天地之间万物的变化。

　　万物变化，根基于其本源，所谓本源便是阴阳，便是两仪。

　　这是完整的阴阳万象，但是关于河图的推演，需要提升到一个更高的层次，需要将河图推演至万象，万象有六十大象，大象继而成八卦。

　　从八卦到河图，自然要经历六十四大象，大象到万象，万象再回归本源河图。

　　听起来不甚复杂，但坐起来却并非那么简单。

　　大象到万象本就已经让我的神识出现了一定程度的压力，但我还是硬扛着。我能够听到沈越的声音似乎是要阻止我，但是我此时并没有停下来，他也不敢有所动作，所以也只能等着我自己从那种状况下退出去。

　　大象到万象的推演，我咬咬牙还是坚持了下去，万象到回归本源到河图，却是更加极端复杂的一个过程。也怪不得太爷爷说这种推演之术是多么的危险，看来太爷爷是一点都没有夸张，搞不好我可能真的要在最后一步的推演之中魂飞魄散。

　　可是，都已经到这个时候了，我是断然不能停下来的。

　　太爷爷也说了，神识需要锻炼，再有天赋的人也需要一些特别的刺激方能让神识提高到一个档次。那个算明先生锻炼了一辈子的神识，却还只是正序的推演只推演了一半就已经挂掉了，而我，从未锻炼神识，却已经推演到了最后一步，这或许就已经说明，即便我没有任何的锻炼，或许我也是可以成功的。

　　我没有停下来，只是呼吸吐纳，调节自己的神识，很快便进入最后一步的推演。

　　推演的过程一旦开始，就没有办法停下来，停则生乱。我快速的进入那种推演当中，感受万象万物其本源与那河图之间的千丝万缕，我需要推演出这千丝万缕的每一分。

　　那万象万物，在我的脑海中如同星光一般的存在，它们与那河图之间，一条条如同蜘蛛网一般的细线连在一起。

　　这便是此种关系在我脑海当中的具象。

　　正在我仔细推演其中的关联之时，却发现那具象竟一点点变得残缺不定。我瞬间就知道了，这是神识没有足够的锻炼，已经没有办法维持这种推演的征兆。我的心中咯噔一声，难道真的没有办法完成吗？

　　我提升自己的呼吸吐纳，可那种具象只维持了不到半分钟的时间，根本不行。

　　沈越的声音，似乎已经变成了哀求的语气。

　　但是，我也已经非常接近那最终的推演结果，到底该怎么办？

　　正在此时，我便听到一声：“小凡，我们终于见面了！”

　　我一愣，自己的脑海当中万物和河图的具象之侧竟出现了一个人，他穿着一身道袍，鹤发童颜，一副仙风道骨的模样。可是，那张脸却有着几分熟悉，特别是与我爷爷很像，我几乎在一瞬间就想到了一个人，那便是我的太爷爷。

　　我甚至有些哆嗦，以自己的神识发声，唤道：“太爷爷！”

　　太爷爷轻抚了一把自己的长须，挥了挥道袍，嘴角一丝微微地笑意说道：“果然是我杨家的后人，我杨定山的重孙，一眼就认得我啊！”

　　我几乎不敢相信，便问道：“太爷爷，您怎么会出现在这里？”

　　“我杨家的后人有难，我杨定山自会出手相助。不过，你爹竟没有锻炼你的神识，你竟能够推演到此种地步，已经比当年的太爷爷厉害的多了！”太爷爷说完，他脸上露出的是一种非常满意的笑。


第五百六十八章 伏羲八卦阵

　　此种推演不能够中断，所以，太爷爷的话刚刚说完，我只是感觉有几分惭愧的笑了笑，然后快速的继续推演。

　　神识之上所感受到的那种巨大的压力，让神识之内的万象万物与那河图都开始越发的模糊，甚至其中有一部分都开始消失。

　　伴随而来的是我脑袋上的剧痛，那种疼痛撕心裂肺，几乎无法忍受。

　　我甚至感觉到浑身上下开始打冷战，这是魂体受到损伤的迹象，糟了，我可能真的没有办法撑到这次的推演完成。

　　“太爷爷助你一臂之力！”他说完，然后，我便看到太爷爷周围出现了那种五彩的神息，他以神息控制万象万物和那河图的矩阵。

　　渐渐地，那河图矩阵在一点点恢复，万象万物也开始有序的运行着。

　　虽然脑海当中还是有那种剧痛的感觉，但太爷爷都出手相助了，我自然不能丢杨家后人的脸，便快速的开始推演。

　　当那种大脑的极度疼痛达到极限之后，一切竟在那一瞬间变得井然有序。

　　疼痛到极端之后，我的魂魄并没有因此而魂飞魄散，我的意识反倒是一点点清晰起来。疼痛感消失，而那由万象万物到河图的推演已然成功！

　　我深吸了一口气，定了定神，此时神识之内的太爷爷已经不见了踪影。

　　我心中与太爷爷道了声谢，便缓缓地睁开了眼睛。

　　在我旁边一直护法的沈越吓得脸都要绿了，看到我睁开眼睛的时候，差点儿就哭着扑了过来。

　　估计是二爷爷和老爹都感觉到了我这边的危险，他们此时已经站在我的身边，一个个都是一脸担心的表情。

　　我冲着他们笑了笑说道：“你们都看着我干啥，我没事！”

　　二爷爷眉头微蹙，他朝着我这边了来了一些，仔细地打量了我一番，认真地问道：“凡娃子，你真没事？”

　　他和老爹肯定也知道我刚才用了伏羲推演之术，这种推演外人看不出来，但是我的神识之内却犹如沧海桑田一般。

　　我看了老爹一眼，又拍了拍自己的胸脯，跟二爷爷说道：“真没事！”

　　二爷爷若有所思地点了点头，看着我，拍了拍我的肩膀说道：“好样的，只是……凡娃子，你到底是怎么做到的？”

　　我想到刚才神识之内出现的太爷爷，便说道：“我刚才看到了太爷爷，是他助我完成了这种推演之法！”

　　这个说法不但让二爷爷吃惊，就连我老爹都吃惊不已，老爹看着我，一脸不可思议地问道：“凡娃，你确定没有看错？”

　　我十分肯定的点头，我说道：“太爷爷他穿着一袭白色的道袍，须发全白，却又鹤发童颜，跟老爹您挺像的！”

　　我这么解释道，因为太爷爷除了须发全白之外，他的那张脸看起来是年轻的，大约就是四五十岁的模样，正与我老爹现在的年龄应有的模样相当。

　　老爹和太爷爷一同点了点头。

　　看来他们是知道太爷爷形象的，出现在我神识之中的太爷爷绝非别人。

　　说了这几句话之后，我便不再耽搁，刚才是以神识推演此伏羲八卦阵，那相当于只是一种模拟的方法。现在我要做的就是，将此伏羲八卦阵来一个反推演，让其真正恢复成原本的河图排列。

　　到时候，河图的中心自然就是那灵慧魂的所在。

　　想及此处，我便与老爹、太爷爷和沈越他们示意了一番，他们各自冲着我微微点头，我便准备开始真实的推演。

　　此时的伏羲八卦阵汇聚地气而成，又有层层云霞缠绕其中。想要改变其中的内里，必须以自己的神息去感知地气，感知周围的云气，按照刚才推演的过程，从而让这些悬浮孤岛重新回到它原本的模样。

　　正当我准备开始的时候，我发现不远处站着一个人，他一身黑衣，那张脸在云霞之中明灭不定，也看不清楚。

　　沈越也看到了，他便问道：“二爷，那人是谁？”

　　二爷爷和老爹也都在朝着那个方向看，二爷爷仔细地看了看说道：“此人我也不认得，但刚才也在那些术士之中，凡娃子刚才以术法震开气浪阵的时候，不少人都被凡娃子的气息所震慑，这个人丝毫不动，应当是个高手！”

　　“他此时出现在这里，恐怕没安什么好心吧，待沈爷我去会会他！”沈越说道，二爷爷倒是点了点头，老爹也没有阻拦。

　　沈越控制自己的气息，快速的朝着那边掠去。

　　此时的沈越，已经能够自如的控制自己的气息，在空中悬浮的时间已经不再受时间限制。其实，他的进步非常惊人，看起来只是凡人之躯，却能够将茅山术运用到极致，我在想，或许茅山的那些宗师级别的道士，恐怕也不及沈越的十分之一。

　　说实话，他的身份是个谜，但在此时他在我心里已经是最为亲近的朋友。老爹对他的怀疑其实是对自己儿子的溺爱，所以，无论将来沈越做出任何事情，我觉得我都能够原谅他。他是个有原则的人，无论做出什么，他定然也有自己的苦衷的。

　　看着沈越朝着那个黑衣人所去的背影，我倒是有些担心她的安危，毕竟那个黑衣人看起来并不简单。

　　这边，我必须开始伏羲八卦阵的推演，屏气凝神，以自己的神息去影响周围的一切，与周围的云气和地气相接。

　　我的周身散发出数道五彩霞光，缠绕而下，与云气融为一体，继续俯冲而下，便将那八卦之中的孤岛缠绕其内。

　　有了神息最为桥梁，我的神识之内便开始可以感受到地气的所在，感受到那孤岛之中的地脉所在。

　　这种感觉与上次在白灵山修复龙脉的感觉相似。

　　感受到地脉所在，我便以自己的神息随着地气深入的孤岛之中，神息与地气与那地脉渐渐地融合。

　　这种感觉很是奇妙，我感觉与周围的云气本是一体，同时我与那些悬浮孤岛也是一体。

　　就好像，我便是周围的一切，周围的一切便是我。

　　做到这点之后，我已经完全掌握了云气和地脉，下一步便是使用伏羲推演之法，去彻底改变周围的伏羲八卦阵。

　　一切都随着我的意念所动。

　　那些悬浮的孤岛其中一些开始渐渐地分离，甚至我看到那些孤岛上的树木杂草都随着这种奋力而一点点移动。地脉的变化，能够改变孤岛上的一切，即便是那些孤岛被撕裂成无数的小岛，那些树木杂草也不会撕裂，等到彻底分开的时候，还一样的完好的。

　　八卦分成六十四卦，这六十四卦便是世界的大象，从大象再到万象，再由万象生成河图。

　　这个地方就如同一个小世界一般，随着我的推演，孤岛由少变多，最后变成更多。到最后，在随着我的神识，将其按照反伏羲推演法，最后让其汇聚。

　　汇聚之后，朝下边看去，果然已经是河图的排列。

　　这么说来，我已经做到了。我缓缓地将自己那神息纳入体内，深吸了一口气，这推演已经完成了。

　　二爷爷说道：“做得好，凡娃子！”

　　老爹也是冲了点了点头，这个时候，沈越与那黑衣人倒是并没有起冲突。在我推演的过程中，那人只是在看着，并没有要捣乱的意思。

　　沈越过来，他说道：“小凡真的是逆天，伏羲他老人家的推演术都能搞出来，牛逼啊！”

　　我也只是笑笑，我说道：“这也没啥！”

　　沈越是一脸的羡慕，他看着下边巨大无比的河图，这恐怕也是这个世界上最为巨大的河图排列了。朝着河图的中心看去，那里是整个孤岛群当中树木最为丰茂的地方，我刚才以神息感知了一下，那个地方的确有着极其霸道的气息，我刚才的神息分散，竟没有办法靠近而感知清楚。


第五百六十九章 入河图

　　如此霸道的气息，在我的认知当中还从来都没有出现过。

　　上古神犼的三魂七魄当中，灵慧魂应该是最为强悍的一魂，所以，其中蕴含的气息也非常的霸道，似乎是一种能够与神息相媲美的存在。

　　既然伏羲八卦阵已经被破掉了，想要找到那灵慧魂的所在已经不成问题。

　　我与老爹和二爷爷示意了一下，加上沈越，几个人快速地俯冲下去。快速地靠近那河图的中心，刚才已经去了其他处的那帮术士也都围了过来。但是，想要到河图的中心位置并不是那么简单的，必须按照河图的走序，否则恐怕只能是有去无回。

　　当然，我知道这件事情，那些术士并不知道。

　　其中一个人看到这伏羲八卦阵已经变成了河图，一时间激动不已，不听任何人的劝阻直接冲了过去。

　　当然，他还没有靠近河图外围的矩阵就已经被一种气息缠绕，其他人连救下他的机会都没有。同时，那藤蔓就如同活过来了一般，一次次的将他的躯体所贯穿，也就是几秒钟的时间，就已经消失于那藤蔓缠绕之中。

　　另外一个术士，似乎是与那人同行的，试图以术法譬如火符什么的攻击那些藤蔓，想要与刚才丢掉性命那人报仇。可是，他的术法根本就没有任何的作用，反倒是惹怒了河图阵法之中的藤蔓。

　　幸亏那桑莹硕出现在他的附近，一掌将他打晕了过去，并封了那人的魂魄，那些藤蔓才肯罢休。

　　那桑莹硕说道：“你们若不想死的，就别乱动！”

　　他说完之后，朝着我这边掠了过来，我看到他手上空空如也，便问道：“你没有找到玄幽草？”

　　他点头，说道：“那是一种能够彻底消除执念的神草，哪里能那么容易被我寻得。玄幽草借天地灵气而生，同时也要靠足够强大的气息生长，所以，它可能生于河图的中央，我们或许可以结伴同行。”

　　这桑莹硕看起来倒不像是什么坏人，我对他也没什么排斥的感觉，就点了点头。

　　他看我点头，倒是很客气，对我拱手说了声多谢。

　　这桑莹硕在这帮人当中似乎已经有了那么几分威望，见他这么做，其中一些人也都过来了，还是那个族长对我说道：“杨公子，此前是我等有眼不识泰山，还望杨公子不要见怪。其实，就凭我们这些人的力量，别说是去找那灵慧魂了，恐怕连玄幽谷之外的阵法都破不开。杨公子一路过关斩将，原本我们是抱着看笑话的心态跟过来的，没想到杨公子竟然是如此神人，我等真的是佩服不已。只是，此时有个小小的请求，不知杨公子能不能成全？”

　　我看了那神族后裔的族长，问道：“什么请求，你说！”

　　那族长拱手道谢，然后说道：“事实上，有人放出了灵慧魂的消息，明眼人一看就知道，这定然是一个陷阱。我们这些人来到这里其实也是被逼的，大都是一些在族里没有什么权势的人，被逼着来这里自投罗网。我们想要得到那灵慧魂定然是不可能的，但是，既然已经来到了这里，也斗胆想要见识一番，还希望杨公子能够成全。”

　　沈越这个时候问道：“你丫的不是族长吗，还没权没势力？”

　　沈越这句话说出来，那族长的脸都红了，他叹了一口气说道：“我……我以前的确是族长，可是后来族人反叛，被一个陌生人做了族长，我也就成了阶下囚。那个人无法让我死在族里，那样恐怕会引起民愤，所以，当这个消息传出的时候，他就以神族后裔振兴的说辞，硬逼着我来了这里，目的就是要让我这个老族长死在这里。”

　　他说着，还撸起了自己的袖子，让我去看他手腕之上的一个奇怪的血红色印记。

　　我问：“这是什么？”

　　他叹了一口气，说道：“这是他在我身上下的诅咒，我的道身被那个人给封了，此时，只剩下了一成的修为。”

　　这个时候，老爹走了过来，他让我去了一边，低声跟我说道：“凡娃，这些人术法并没有多高，但是其中的大多数人，曾经在他们的族里是叱咤一时的风云人物。之所以会出现在这里，这也是你的造化！”

　　我一愣，便问道：“什么造化？”

　　老爹则解释道：“凡娃，老爹刚才一路上使用自己的神息去感知了他们其中大多数人的道身和气息，若是解开他们身上的封印，他们的身手都还是非常不错的。虽不及阿昆沈越他们，但也能够达到他们六七成的本事。你若真能解开他们身上的封印，这一百多号的高手全都可以为你所用！”

　　老爹的话让我心中一动，一个人的力量再强大，也总是会顾此失彼，还是老爹考虑的周全。

　　在凤凰寨的时候，我就已经感觉到了那种黑暗席卷而来的气势，若是想要在那样一场战斗当中取得胜利，老爹的这个想法的确是非常必要的。

　　老爹说完的时候，我以自己的神息感知了这些人身上的封印，但是，大都千奇百怪，一个一个的去解开他们身上的封印，都不知道要到什么时候才能够做到。

　　“爸，那我该咋办呢？”我问道。

　　老爹似乎在琢磨着什么，他或许是有什么法子的。

　　片刻，老爹才回答道：“具体的方法我也不清楚，不过，解开他们道身的办法应当是与那灵慧魂有关系的。”

　　“灵慧魂能帮他们解开封印？”我疑惑道。

　　“我也是推测的，你难道就不奇怪，为什么来这里的那些人身上都有着道身的封印。他们真的就是被逼着来了这里吗？这种凶险的地方，若他们真的是被逼的，早在玄幽谷之外即便你破开了封印他们也不会跟过来，既然跟过来了，就肯定有着他们的目的。”老爹如此分析道。

　　我一愣，说道：“他们此行都是为了能够解开自己道身的封印？”

　　老爹点头。

　　朝着那些人看了一眼，老爹说道：“这些人大都有着不俗的实力，天赋极高的人都不是那么容易控制的，所以，你想要让他们对你臣服，就需要有一种王霸之气，也需要用一些事情赢得他们的心，使他们能够誓死追随！”

　　老爹的话让我陷入了沉思，我从来没有考虑过这种事情，也从来都没有想过在有一天要去带领这么多能人异士，心中不由得有几分紧张，但同时也有几分激动。

　　我和老爹回到了人群之中，那些人似乎都在等着我的答复。

　　我站在他们的面前，对他们说道：“好，我答应你们，你们可以跟着我杨凡进入河图之内！”

　　我这话一出，他们一个个脸上都露出了喜色。

　　刚才演化伏羲八卦成河图壮举他们也看到了，所以，他们一点都不怀疑我能够带着他们进入河图之内，见到传说当中的上古神犼灵慧魂。

　　我和他们相互示意，开始朝着河图之内而去。

　　沈越、老爹和二爷爷跟在我的后边，桑莹硕也跟着，其他人也跟在后边。不过，在这些人当中，我却并没有看到阿昆的身影，也不知道此时他身在何处，是否安好。

　　置身于河图之内，就如同走迷宫一般，没有了刚才俯视的那种视野开阔，只能够根据我脑海当中的推演行进。

　　当然，此河图便是我的推演所得，自然是最为熟悉的。

　　从河图矩阵的外围，沿着那一座座如同城墙堡垒一般的孤岛朝着中心行进，我没有半分的停留，最后一直到了河图的中心位置。

　　这一处，两座悬浮孤岛十字交叉，形成纵横两道山脉，看起来磅礴大气。在两道山脉交接之处，树木藤蔓极其丰茂，单单是以肉眼看去，便可以看到那一处霸道的气息存在。

　　所有人都唏嘘不已，没有人见过如此强悍的气息。


第五百七十章 沈越的坦白

　　之前一直听说，此灵慧魂之中包含着大智慧，在上古神犼所有的魂魄当中，此灵慧魂当中所蕴含的力量也最为强盛，所以，此时便能够看到如此强悍的气息，也是在情理之中的。

　　当然，但凡是魂魄，都需要附着一些有灵性的东西，比如应龙龙尸，也比如那只始祖凤凰。

　　作为上古神犼最为强盛的一魂，他到底附着在什么身上？

　　难道这里也同样有某种逆天的神兽？

　　可是，纵观整个河图的中心，却也并没有看到有任何神兽存在的迹象。想起之前太爷爷的所为，他曾将太奶奶和还是孩童的爷爷带到了此处，从而生出一个一模一样的爷爷和一个一模一样的太奶奶。

　　这一切到底是怎么发生的，我到此时还是没有办法想清楚其中的道理。

　　想要搞清楚此事，就一定要再次靠近河图最为核心的位置，或许那里就会有答案。这个地方处处布满危机，我示意他们留在远处，我先去探查一番。

　　可是刚刚出去，旁边的沈越便跟了上来，他说道：“小凡，我跟你一起去！”

　　我一愣，此处危险重重，我一人倒是方便脱身，他完全没有必要跟我一起去的。我便说道：“沈爷，你跟我老爹他们先在外边，若是里边没什么危险，我再以神识与你们传递信息，到时候，你们再进去也不迟。”

　　沈越却并没有与我对视，他的眼神有些游离，他说道：“小凡，我必须跟你一起去！”

　　在我与他认识的这段时间，他从来都不会向我强求什么，每一次我有危险他都拼命相搏。这次沈越的状态的确有所反常，但是，我能够明白，沈越这么做，定然是有他的道理。

　　我没有任何的犹豫，直接回答道：“好！”

　　沈越对我的回答有一些意外，不过，很快那一丝意外也从他的脸上消失，他问道：“小凡，你就不问问我为什么非要与你一同去那个地方？”

　　我笑了笑，说道：“不用问，我相信你！”

　　沈越嘴角露出几分苦笑，他说道：“小凡，你真是我的好兄弟！”

　　我说道：“那是自然！”

　　就这样，我与沈越一起，两人朝着那河图最为核心的地方掠去。十字相交的两座孤岛如同两座大山一般，横贯在我们的面前。大山上，树木极其茂盛，甚至那中心部位最为茂盛的地方，有着许多如同上古梧桐树一般的大树。

　　在远处不觉得，到了近处，才渐渐地被这种巨树而成的丛林感染，震撼也自然而然从内心油然而生。

　　“小凡，我以前生活的地方，就有许多这样的丛林！”沈越突然说了这么一句。

　　“那是个什么样的地方？”我问道。

　　“我的故乡，一个非常漂亮的地方，此时却已经生灵涂炭！”沈越说道，他脸上的表情很是难看，我能够从他的侧脸当中看到愤怒，看到忧伤，此时的他，内心定然也是五味杂陈的。

　　“到底发生了什么？”我看着沈越问道。

　　他既然已经说了，就已经说明，他不打算向我隐瞒下去了。

　　“在阴阳两界之外，有着很多外族，不在五行中个，不入六道轮回。其中一族，叫做巨人神族。五百多年前，巨人神族被灭，我成了巨人神族的遗孤。除了一切外族守青铜门的巨人神，其他的族人已经全部死于那次毁灭之中。我想要复仇，所以，就去到了阳间，当我知道你身上的血脉之时，我甚至想要杀了你，从而夺走你身上的血脉。一次次的接近你，可一次次的我都没能动手，你是个善良的人，把我沈越当做最好的朋友，那种背信弃义的事情我是断然做不出的！”沈越说到这里停了下来，他看着我，神色十分的复杂。

　　我微微地点头，其实我之前也能够猜到一些，他的出现的确非常的突然，老爹也对他有过怀疑。

　　但是，他毕竟还是没有对我动手，即便是内心埋藏着仇恨，他却并没有被仇恨冲昏了头脑，他甚至一再助我，让我变得更强。

　　“小凡，你……你难道就不会怪罪我，沈爷我原本是想要害你的！”沈越说道，对于我的反应，他有些意外。

　　我看着沈越，则是笑了笑说道：“原本要害我，你丫的不是也没有动手吗？”

　　“可……我曾经不止一次想要对你动手，我……”

　　沈越有些说不下去，他的脸上满是苦涩。

　　“沈爷，你什么时候变得这么婆婆妈妈了啊？你若是想要对我动手，你有很多机会。但是，你从来都没有动手哪怕一次。沈爷，我知道你是个善良的人，我杨凡也愿意相信你，所以，无论你对我做出什么样的事情，我都会原谅你！”我说道，看着他，目光里只留下坚定不移。

　　“小凡，我在阳间人世流浪了近五百年，从未见过像你这样善良的人！”沈越说道。

　　“你不也一样，嘴上有的时候的确挺毒辣的，但心里还不一样善良。”我说道，沈越就是这样的人，骂人的时候能把人气得半死，但他的内心却没有半分的邪念。

　　“小凡，其实我或许并不是你想的那般善良，你看这个！”沈越从自己的口袋当中拿出了一个黑色的葫芦，倒像是瓷做的，上面刻满了奇怪的符文。

　　很奇怪，他这个时候拿这东西做什么？

　　我仔细地看，沈越说道：“小凡，你自己感知一下里边是什么东西！”

　　我自然是照做，神息感知里边的东西，下一秒就已经感知了出来，里边竟是那应龙的龙元。

　　当时，那应龙的龙元是被云层之上的一个巨人给抢走的，我甚至还在后来的梦里看到那巨人长了一张和沈越一模一样的脸。

　　难道，那种预感都是真的？

　　“应龙龙元？”我问道。

　　沈越点了点头。

　　“你喜欢的话就拿着，反正我对那东西也不感兴趣！”我这么说道，沈越之所以拿走那个东西一定有他的道理。

　　“你就不问问为什么？”沈越说道。

　　“沈爷，我说过，无论你做出什么样的事情，我都会原谅你，即便你此时杀了我，若是能够成就你想要做的事情，我杨凡死而无憾。只是，到时候希望沈爷你能够扛起天下的这杆大旗，不要再让生灵涂炭！”我这么说道，我能够体会到沈越心中的苦涩，若是能够帮他解开心结，我也无悔。

　　我这话说完的时候，沈越哭了。

　　此时的他随着我在丛林当中运气而行，一边满脸的泪痕，他哭得像个孩子一般。

　　“小凡，沈爷我对不住你啊……”他说着，已经语不成句。

　　我瞪了他一眼，对他说道：“行了，沈爷，一大老爷们哭的跟孩子似的，小凡我都替你觉得脸红。既然你不想对我动手，那我们就一起提高，巨人神族的覆灭定然与凤凰一族的覆灭有着一定的关联，找到凶手的时候，我们一起为你和阿昆那些死去的族人报仇！”

　　“好……”沈越说道，从没见过沈越如此泪崩。

　　这定然就是他内心深处的话，已经憋了许久，在此时说出来的时候，情绪也就彻底失控了。

　　我拍了拍沈越的肩膀，看了他手中的应龙龙元，我说道：“沈爷，既然你已经拿到了应龙龙元，为什么不将龙元融入自己的体内，这能够提升你的修为不止一个档次！”

　　沈越说道：“唉……从你手里抢走龙元，我就一直是寝食难安，哪里还有心思去做这种事情。”

　　我对沈越说道：“把龙元给我一下！”

　　沈越一脸疑惑，但也没有任何的犹豫，将龙元放在了我的手里。


第五百七十一章 “小凡，对不起！”

　　应龙龙魂置于手掌中心，我深吸了一口气，以自己的神息缓缓地将龙元包含其里，神息缠绕渐渐地开始净化龙元。

　　这龙元在应龙龙尸体内的时候，曾经受到上古神犼一缕魂魄所产生的死气影响，并非纯净的力量。而我体内的这种气息正可以将这应龙的龙元彻底净化，这个过程差不多经历了有半分钟，完全净化之后的应龙龙元应当是如同夜明珠一般，看起来非常的漂亮。

　　一边净化的时候，一边我想到了个问题，既然是巨人神族，沈越应该是巨人的模样，他的身体与普通人无异，这又是怎么回事？

　　我问道：“沈爷，巨人神族都跟你一样，能够变大变小吗？”

　　沈越倒是一笑，他说道：“并不是变大变小，我此时的身躯是我用自己的一截手指造的。还记得揦子坡昆仑龙胎当中的那个人吗？他其实就是我的躯体吗，我在自己躯体之上留了几分神识。抢走龙元的时候，我用的是自己的元神，巨人神族的元神都是那样巨大无比，你也看到过。”

　　我恍然大悟，搞了半天，原来昆仑龙胎当中的那个巨人就是沈越自己。当时云层之上那个巨人的一句话，说什么揦子坡那个废物，其实也是沈越为了让我不怀疑才故意那么说的。不过，我又有些问题是想不通的。

　　我问道：“沈爷，你的躯体为什么会在揦子坡呢？”

　　沈越说道：“昆仑龙胎嘛，自然是非常有灵气的一个东西。龙胎孕育之后，生出了两个龙女，一个就是你媳妇，一个就是你们村那个孩子的媳妇。我也是二十多年他们出生之后，我才悄悄进去的，那个地方不但能够养着我的神族躯体，同时还非常的隐蔽。毕竟，在阳间，我那么大的躯体是没有办法自如活动的。其实，你进入昆仑龙胎的时候，我的魂魄也回去了，原本当时已经起了杀心，却不料，你的潜力如此之深，一个凡人竟能够与我巨人神族的力量相抗衡，所以，我决定再等等。没想到，从那以后，我便再也无法对你下手，并非你的防备，反倒是你对于没有任何的防备，你太善良了，沈爷我甚至都忍不住要保护你！”

　　到此时我才算是明白，为什么那次我进入昆仑龙胎的时候，小薇可以在那里恢复自己的伤势。那原本就是她出生的地方，集天地造化的一个地方，有着非常强的灵气，自然是可以帮她疗伤。

　　沈越恐怕是将自己肚子里憋了很久的话总算是全部都给说了出来，他看起来是一副如释重负的样子。

　　我看着沈越，半开玩笑地说道：“既然小凡我是这么善良的人，那沈爷你就保护我一辈子喽！”

　　沈越倒是没有想要开玩笑，他说道：“好啊，有什么不可以的？”

　　他的回答倒是让我有些意外，不过也是情理之中的。此时，我手上的龙元也已经净化完毕了。那龙元散发着微光，如同玉石一般，看起来非常的漂亮。我示意沈越把手伸过来，直接将应龙的龙元放在了沈越的手上，我对他说道：“沈爷，这东西你拿着，它对于我来说没有任何的意义，但是对你来说或许意义非凡！”

　　之所以这么说，是因为我猜到，沈越的内心是有执念的。

　　他是个非常有原则的人，除非有着非常强的执念，他才会动手去抢那龙元。而且，我猜他抢龙元也定然不是为了提升他的术法气息，他应该是别有所用的。

　　在传说之中，真龙龙元服下是可以长生不老的，是一种历代皇帝都想要获得的东西。爷爷的故事当中也不乏这样的传说，而这种应龙龙元更是珍品之中的珍品，普通人服下不但能够长生不老，甚至魂飞魄散的人，哪怕是只剩下一丝的魂魄，也能够起死回生。

　　所以，我猜沈越获得龙元便是为了复活一个人。

　　但这个人是谁，此时，我还并不清楚。

　　沈越看着我，眼睛又是一阵的湿润，他说道：“小凡，你怎么知道？”

　　我微微地笑着，说道：“我并不知道，只是猜的，那个人对你来说很重要，对吗？”

　　沈越紧紧地咬着牙，他使劲的点了点头，他说道：“没错，她对于我来说很重要。我并不知道我父亲是谁，所以，从小只有我母亲将我带大，巨人神族灭族的时候，她被杀了，她是我这一生唯一的亲人，我想她活过来！”

　　我看着沈越，对他说道：“沈爷，无论你的巨人神族，还是凤凰族，还是阳间的普通人，都是尊天道而行。人死不能复生，神灭不能复全，若是逆天而行，这对你并没有什么好处，沈爷，听我一句劝，让她安心的离开！”

　　沈越却是微微地小薇，他说道：“小凡，其他的事情我都可以答应你，唯有此事，我没有办法答应，小凡，对不起！”

　　“沈爷，你不用向我说对不起，这本就是你自己的事情，你自己决定。若是需要我杨凡帮忙，即便是违逆天道，我也愿意为自己的好兄弟逆天而行！”我说道，此话来自我的内心深处，沈越希望自己的母亲复活，我作为他的兄弟，帮他一次有何不可？

　　沈越冲过来，竟一下子抱住了我，说实话真的是吓了我一大跳。

　　本来以神息控制自己的身体朝着河图的核心位置而去，沈越这一下差点儿把我给弄得摔下去。

　　这气氛有点儿太煽情了，我快速的稳住身体，说道：“沈爷，你也不用这样以身相许啊，我不接受男男的……”

　　这话说得我自己都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　倒真把沈越给逗笑了。

　　刚才还在泪奔，这会儿笑得是合不拢嘴，他骂骂咧咧道：“你大爷的，你想要搞基，沈爷我还不愿意呢！”

　　我故作若有所思的点了点头，说道：“也对啊，苗疆西寨还有你的相好，嫂子那么漂亮，貌似我也夺不了她的风头啊！”

　　沈越真的被我这句话给说的脸红了。

　　他倒也不掩饰，脸红着说道：“那是，沈爷我都决定还俗了……”他说着，倒是陷入了沉思之中，那表情呆呆的，刚恋爱的人就是那种模样，想了一阵之后，又开始咧着嘴傻傻的笑。

　　我和沈越一直朝着河图的中心靠近，那个地方的树木也变得越来越大，最为中心的那一刻树，应该是榕树，盘根错节，树干粗的一眼看不到边际，这甚至比凤凰洞当中的上古梧桐树还要巨大。

　　这棵大榕树一直延伸到云层之内，也看不到树冠到底在什么地方。

　　我和沈越两人在这大榕树的周围运气而行一圈，除了树大之外，却也没有看到有什么不对劲的，倒是觉得奇怪。

　　这个地方，不应该是一道门，或者有一块灵石吗？

　　进去便可以生出一个一模一样的人，可是，这里怎么只有一棵大树，难道这棵大树能够再造一个一模一样的人？

　　这个时候，沈越摸着下巴，他若有所思地说道：“小凡，你觉得那东西会不会藏在这棵大树的里边呢？”

　　我也这么想，因为这里除了大榕树之外，也没有别的。

　　“我过去看看！”我说道。

　　沈越却冲我摆了摆手，他说道：“还是我来吧，你现在的术法水准已经接近通神，我过去若是真有什么危险，你还可以帮我脱身。若是你去，遇到什么危险，恐怕咱们两人都得搁在这儿！”


第五百七十二章 巨人之手

　　还没等我继续说，沈越却又说道：“小凡，你身上的责任是整个天地阴阳，除了你之外没有人能够扛起这份责任，就算是为了成全，让沈爷我去吧！”

　　沈越的话都已经说到这份上了，我也不知道该如何反驳，我点了点头，说道：“好，你先去，若是有什么危险立刻告诉我，决不能自己勉强！”

　　沈越冲我做了个没问题的手势，朝着那大榕树去了。

　　他离那大榕树越来越近，因为大榕树那无比巨大的枝干，给人一种错觉，就好像是他在一点点变小。

　　一直靠近，到了树干的附近，他朝着那藤蔓树根的缝隙里扒着看。

　　我的心也不由得悬了起来，真的担心那些缝隙或者树洞当中会突然冲出来什么，我也在缓缓地靠近，若是真有什么突发情况，我就冲过去。

　　沈越看了一阵子之后，没有说话，正当我想要问他的时候，沈越好像是被什么东西给拖住了身体，一下子被揪入了树洞当中。

　　我一愣，不敢有任何地怠慢，朝着大榕树当中就追了过去。

　　在远处永远都感觉不到这棵榕树到底有多么的巨大，那远处看来只是一个小洞的地方，到近处确是一处四五米高的大洞。

　　一直主调那个洞穴里边，却也不见沈越的身影。

　　我缓缓地闭上眼睛，以自己的神息去感应周围的气息，却发现根本就感觉不到。

　　奇怪，沈越到底去了哪里？

　　当然，在这个地方那种最为霸道的气息已经非常浓重了，那种气息的来向就是洞穴的深处，这与我去救沈越的目的并不冲突。

　　我以神息控制自己的躯体，快速的朝着洞穴的深处追去，同时还努力的去感知沈越身上的气息。

　　可是，没有那么容易，除了那种霸道的气息之外，并没有别的。

　　一直朝着洞穴的深处追去，越往洞穴的深处就越感觉特别的冷，周围的洞壁之上开始出现了一层冰霜。

　　再往里边去的时候，里边就到处都已经变成了冰川。

　　那冰川的姿态各异，看起来美轮美奂，甚至有些地方好像是被人打磨过一般，能够看出许多我自己的影子。

　　洞穴的里边，空间是非常大的。

　　越往里边去，自己的影子就越多，无论前后上下所有的地方都是影子，我甚至都开始有些分不清楚，到底哪里是洞口，哪里是洞穴的深处。

　　不过，我在此时看到，在那众多的影子中间竟有着一个人影是不一样的，仔细一看便发现，那个人不是别人，正是沈越。

　　我原本以为那只是个影子而已，朝着那个方向冲过去之后，仔细一看，却发现那正是沈越，他竟被封在了冰里边。

　　拍了拍封着沈越的冰，他还是有动静我，我问道：“沈爷，你怎么会被封在冰里？”

　　他没有任何的动静，被封在这里边，即便是不被冻死，恐怕也会窒息而亡。我的心中有些慌乱，但还是以神息烧出了几道火焰，想要去让这冰晶融化。

　　可奇怪的是，这冰晶竟没有任何动静，一点都不会融化。

　　这种情况，我也不敢去直接将这冰川打破，因为冰川被打破的时候，沈越的躯体可能也会跟着被打碎的。那样不但救不了他，还会害了他。

　　正在着急的时候，我突然看到旁边出现了许多影子，如同条件反射一般，我快速地捏出了一道指诀，一道神息朝着一个方向打去。

　　旁边竟也闪耀出一道金光，与我刚才的一道神息相抵。

　　我一看，来的人竟是阿昆，这才立刻收手。

　　凤凰一族的人善于用火，他们族人所使用的火焰甚至都够让凤凰浴火重生，我立刻对阿昆说道：“小哥，你快过来试试，沈爷他……”

　　阿昆自然也不会有任何的怠慢，他快速地捏出了一道指诀，口诀一出，一道强悍的火焰冲着那冰柱就烧了过去。

　　可是，烧了一阵，我和阿昆二人额头上的汗水都下来了，却还是没有看到那冰柱有任何的动静。

　　阿昆也停了下来，这种用火烧的办法根本就没有任何的作用。

　　我以神息感知，此处已经是整个河图的中心，那上古神犼的灵慧魂定然也就在这里。用了两种火都没有办法融合此冰柱，或许这冰柱当中正是那上古神犼魂魄的藏身之处。也正是上古神犼魂魄的保护，这冰柱才如此难以融化。

　　“小凡，我能够在此处感觉到凤凰一族丢失的族长尸体的气息，那些族长们层被带到这里。”阿昆这么说道。

　　“他们被带到这里，是为了什么？”我问道。

　　“这我并不知道，但是这个地方应该已经被人给改变了。这个地方肯定已经没法制造出一个一模一样的人了，那些族长被带来，恐怕是一件可怕的祸事！”阿昆这么说道。

　　阿昆看着一边其他地方的冰川，他说道：“小凡，你放心，沈爷虽被封在里边，但这并不是普通的冰川，他不会因为窒息而丢掉性命的。是有人故意将他引到了这里的，我想那个人就是盗走凤凰一族众族长尸体的人！”

　　“故意引沈爷过来，他们要做什么？”我问道。

　　阿昆则摇了摇头，他其实也是在猜测，他的话说出来，让我突然有了一种不祥的预感。

　　这样下去不是办法，现在唯一的办法就是，将那上古神犼的灵慧魂给完全的压制住。上古神犼其他的魂魄就能够被封印在我的黑鳞匕首之中，想必这灵慧魂也没有任何的问题。若是将那上古神犼的灵慧魂给纳入我的黑鳞匕首当中，或许就可以使这些冰融化掉。

　　想到这里，我便伸手，黑鳞匕首迅速地出现在了我的右手手心。

　　此时的黑鳞匕首也不再是黑气缠绕，同样被那种五彩的神息所缠绕，看着越发的有了那种上古神器的风采。

　　我默默地念着咒语，以意念和神息去控制黑鳞匕首。

　　随着我的口诀一出，黑鳞匕首如同离弦之箭而去，朝着远处的冰川上就砸了过去。在整个洞穴当中，像含着沈越这样的冰柱有着无数条。黑鳞匕首冲着那些冰柱打过去，一时间火花四溅，竟也没有办法将那些冰川打碎。

　　无法打碎那些冰川，黑鳞匕首便没有办法感知上古神犼灵慧魂的本体所在，就没有办法吸魂。

　　不过，倒是在这个过程中，我看到许多的冰川之上都有着一个人形的凹槽。

　　阿昆也看到了这点，他快速而去，以手指感知，他说道：“小凡，没有错，这里的确曾经存放过凤凰一族那些族长的尸体。既然被封在冰川里，那他们定然是将那些死去的族长重新造了一次，只是造出来的恐怕已经不是我凤凰一族的历代族长了。”

　　我看着阿昆，问道：“那会变成什么？”

　　阿昆叹了口气，他说道：“此处残留的是一种极其黑暗的气息，那些人改变了上古神犼的灵慧魂，所以造就出来的历代族长都是一种黑暗的势力，恐怕就只是那些人的杀人机器了！”

　　没想到阿昆一路追着那些族长的尸体，到这里之后，却得到这样的结果。

　　正想到此处，整个洞穴竟是一阵剧烈的晃动，周围立刻传来了咯咯吱吱的声音，四周一看，周围的冰柱有许多都断成了两截，甚至洞壁上的冰川都在一点点碎裂脱落。

　　在我和阿昆的脚下，也同样开始出现了一条裂缝。

　　这条裂缝快速的扩张，我和阿昆分别向两边躲开。而此时，那裂缝当中竟有着一个巨大的人影，紧接着，一只手从里边缓缓地伸了出来。

　　那只手巨大无比，甚至与揦子坡昆仑龙胎当中沈越真身的那手差不多大，一巴掌拍下来，拍死一个人跟拍死一只蚂蚁差不多。


第五百七十三章 舍生取义！

　　猛然间看到这么大一只手，我的确被惊得一愣，心说这里怎么会突然出现这种巨人？

　　按照沈越所说，此种巨人应该属于巨人神族，难道说……

　　我的心中正在考虑的时候，脚下的冰川继续快速的裂开，一双巨大无比的手从地下探了出来，顿时，那巨人噌的一下跳了出来。

　　也得亏这洞穴巨大无比，否则根本就容不得下这么一个巨人。

　　当我看清楚巨人的那张脸之时，我愣住了，我几乎不敢相信我所看到的。那是一张熟悉的脸，正是沈越的脸。

　　另外一边的阿昆似乎也没有想到这个，他也是一脸的不可思议。

　　怎么会是这样的？

　　看到那冰柱上的一个个人形凹槽，我基本上已经搞清楚了，想要创造一个一模一样的人，就是将那个人冰封于那冰柱当中。如今，沈越便处于被冰封的状态，原本是会创造出一个一模一样的人，但沈越并不是原本的自己，所以这个地方创作出了一个巨人。

　　这个巨人的模样才是沈越原本的模样。

　　不过，从这里创造出来的人定然就不是沈越自己，他是另外一个人。而且，此处的一切都已经被人动了手脚，创造出来的这个人并不会像二爷爷一般，是个与我爷爷差不多的人。

　　此时，那巨人一脸的愤怒，眼睛是猩红色的，其中散发着黑色的气息。他身上青筋暴起，纵横曲折交错，如同老树盘根一般。

　　我对阿昆说道：“小哥，你去保护沈爷，这个假货我来对付！”

　　阿昆点头，快速地朝着沈越那边掠去。

　　我微微地矮下身体，朝着半空中弹射而出，整个身体如同离弦之箭一般，迅速出现在那巨人的面前。

　　我看着他，他发出一声怒吼，一个巨大无比的拳头冲着我砸了过来。

　　一瞬间，周围风声死气，黒浪翻滚，将我缠绕其中。我体内的神息自如运转，将那一团黑气净化，一拳接了那巨人的拳头。

　　这一次碰撞，是神息与那种霸道气息之间的碰撞，周围的那些冰川受到波及，左右处的冰川瞬间裂开一道口子，其他地方的冰川也被震碎，正在坍塌。

　　可这只是开始，那巨人才打了一拳，便冲着我这边又是一拳。

　　他的速度丝毫不受他形体的影响，一次次的攻击倒是十分的迅速灵活。竟让我有一些手忙脚乱，甚至神息还没有汇聚，我便需要去接下另外一次攻击。

　　在这个过程中，我看到那边封着沈越的冰柱也已经碎裂，阿昆将沈越给救了出来，还好沈越的躯体并没有什么损伤。

　　我快速地汇聚体内的力量，以自己的意念控制黑鳞匕首，使其瞬间变成了那种黑鳞巨刃。

　　单手汇聚神息，击打那黑鳞巨刃，黑鳞巨刃之上，一道气浪冲着那巨人就打了过去。这种攻击让那巨人猝不及防，巨人倒是被我给打得一个踉跄。

　　我快速的回答阿昆那边，问道：“沈爷他没事吧？”

　　阿昆却摇了摇头。

　　“他怎么了？”我开始有些担心。

　　“他现在只有二魂七魄，缺一魂，不知在何处，所以他根本醒不过来！”阿昆说道，他这话刚刚说完，那边的巨人就已经追了过来。

　　我快速的挥舞那把黑鳞巨刃，几道气浪冲着巨人那边打过去。虽然几道气浪的威力高于之前的一道气浪，但是那巨人已经有了防备，他几个灵活的躲避，竟还是将我的攻击躲了过去。

　　甚至，那巨人在避开我之后，竟快速地朝着冲过来，那样巨型的体魄竟然能够达到那种速度。

　　我也不敢怠慢，以沈越为蓝本制造出来的巨人的确不是那么容易对付的，我必须小心才是，决不能大意。

　　我快速的掠去到半空中，回头对阿昆说道：“小哥，你快带沈爷先出去！”

　　阿昆似乎也有些犹豫，他定然是担心我的安危，他说道：“好，我先送沈爷出去，再过来帮忙！”

　　我一点头，快速的捏出指诀，朝着那巨人再次冲了过去。

　　这次，我是冲着他的面门去的，任何生灵的魂体核心都在面门眉心之处，我想要彻底击倒这个巨人，只有一种方法，那就是毁了他的魂魄。

　　我将自己的速度提升到极限，避开巨人那巨大无比的拳头，离那巨人的面门越来越近。

　　“小家伙，他只是一个躯壳而已，那上古神犼的灵慧魂就在他的体内。”就在我离巨人的面门越来越近的时候，我竟听到了沈越的声音。

　　我立刻问道：“沈爷，你在哪里？”

　　“小家伙，等会儿这巨人一定会有几秒钟的静止，到时候，以你的黑鳞匕首吸了那上古神犼的灵慧魂，便能够击倒这个巨人。”沈越继续说道。

　　而在他说话的时候，我看到那巨人的眉心之处有着一个黑影，那个黑影只是个轮廓，但我却能够辨别出来，那正是沈越的影子。

　　怪不得沈越的少了一魂，原来他的一魂在这里。

　　“沈爷，你的魂魄怎么会在那里？”我问道。

　　“小凡，现在恐怕没有时间与你解释，我并不能控制这巨人太长的时间，你一定要在十秒之内完成吸魂，这样，方能击败巨人！”沈越说道，他的声音极其空灵，我已经看到巨人眉心之处的那个影子开始捏出了指诀。

　　“沈爷，那你呢？”我问道。

　　“我没事！”他只说了这三个字，却并没有向我解释，或许是时间真的很紧，或许是他也不知道如何向我解释。

　　沈越以自己的灵慧魂去控制那上古神犼的灵慧魂，为我创造十秒钟的时间。我若是以黑鳞匕首吸了上古神犼的灵魂魂，岂不是要连沈越的魂魄都给吸了？

　　而这个时候，那巨人的两个拳头已经同时朝着我这边砸了过来，在拳头离我只有半米距离的那一刻，竟真的停了下来。

　　“小凡，快，以黑鳞巨刃冲着我刺过来！”沈越说道，他的影子站在那里稳如泰山。

　　黑鳞匕首除了能够吸魂之外，还能够灭魂。若是像这样刺入沈越的魂魄之内，恐怕就不是吸魂那么简单了，沈越的灵慧魂可能会瞬间消散。

　　“小凡，你只有这一次机会，我不可能再次去控制上古神犼的魂魄，快啊！”沈越一直在催促我。

　　时间飞逝，十秒钟的时间是会转瞬即逝的。

　　我若不那么做，岂不是辜负了沈越的一番苦心，他的努力也将会白费。可是，让我亲手灭了他的魂，我做不到……

　　沈越一次次的催促着我，我紧紧地咬着牙，黑鳞匕首甚至都在颤抖。

　　眼看着时间就要到了，不能够让沈越的努力白费，我快速而去，鼻子酸的很，眼角的泪水被风刮去，我以黑鳞巨刃刺入那巨人的眉心之处，当然也正中沈越的那个影子。

　　一瞬间，那个影子僵硬在那里，下一秒，他便化成一道黑烟而消散。

　　我愣住了，大喊一声：“沈爷！”

　　我不敢相信自己眼睛所看到的，为什么，为什么会是这样？

　　是我杀了沈越，是我让他魂飞魄散，为什么？

　　而此时，那个巨人已经开始有了动静。黑鳞匕首插入它的眉心，它显得痛苦不已，却也不敢触碰。

　　只听得如同龙吟一般的一声狂吼，巨人朝着高出纵身跃了起来。巨人那宽厚无比的肩膀和巨大的脑袋瞬间将洞顶撞碎，从那无比巨大的榕树当中冲出去，巨大无比的大榕树瞬间崩裂，轰然倒下。

　　我紧紧地抓住黑鳞巨刃，随他而去，巨人一直朝着天空中的更高处掠去。

　　这是沈越以自己的性命换来的，我绝对不能够让他失望。我的眼眶当中已经没有办法包涵那些泪水，一瞬间，泪水纵横，眼前的一切都变得模糊不清。我紧紧地咬着牙，以神息去控制自己身体，意念控制黑鳞巨刃，那巨人的眉心开始有着丝丝缕缕的魂气被纳入黑鳞巨刃之内。


第五百七十四章 银器

　　巨人的狂吼响彻天地，我随着巨人一直朝高空中冲去，脚下的那些河图悬浮群岛也在一点点变小。

　　在黑鳞巨刃吸收上古神犼灵魂魂的过程中，我的意念一直在与那种强悍的力量相对抗。但是，毕竟魂魄根本是没有办法与我手上的黑鳞巨刃相抗衡的，最终上古神犼的灵慧魂还是完完整整的被我吸入了黑鳞巨刃之内。

　　上古神犼的魂魄被吸入黑鳞巨刃之内以后，那个庞大无比的身躯也已经没有了魂魄，只剩下了躯壳。

　　我一把将黑鳞巨刃拔了出来，那巨人的身躯朝着下边掉了去。

　　此时，我最为担心的还是沈越的情况。以自己的意念控制自己的神息，神息带着自己的躯体，朝着下边俯冲而去，比那巨人掉落下去的速度更快。

　　当我俯冲下去的时候，看到阿昆扛着沈越的躯体已经走了出来。在他后背之上的沈越没有一点动静，他的右手紧紧地握着，将自己的一魂逼出体外，那便是如同将魂魄撕裂一般的疼痛，这种痛还写在沈越的脸上。

　　即便如此，我还是对沈越抱了一丝的希望，可是当我冲过去摸了他的魂脉之外，却还是没有任何的变化。

　　两魂七魄，缺了灵慧魂。

　　“沈爷，你这么这么傻，你难道不知道，苗疆还有一个女子在等你？你难道不知道，我的孩子还要叫你一声干爹，你他娘的这样死了，我的孩子将来怎么可能记住你，你会被忘了的……”我说道，说着说着声音变得哽咽。

　　阿昆的眼神当中也带着几分忧伤，一路上，我们出生入死，没想到到头来，这个沈越却要走在我们的前边……

　　我再也无法掩饰自己的心情，我甚至不敢去看到沈越的模样，我背对着他，走到一处悬浮孤岛的边缘，心中是无法掩饰的苦痛。

　　天空中一个巨大的黑影缓缓地掉落下来，那便是那个巨人的躯体。

　　可奇怪的是，那个巨大无比的躯体掉落一半的时候，突然不知道哪里卷来了一阵黑风，几次缠绕之后，整个巨人的躯体竟在落下之前消失了。

　　我的心中已经被那种伤痛淹没，无论如何我都没有办法接受这样一个事实。

　　“主人，我觉得你倒不必忧伤！”

　　这自然是蛇魂的声音，他与我心灵相通，我想了什么，他能够知道几分。他的声音出现在我的神识之中，让我一瞬间燃起了一丝希望。

　　我立刻问道：“你难道有什么办法？”

　　“主人，这种事情我自然是没有什么办法的。但是，我一直都在你的身边，那沈越在魂散之前说了什么，你可还记得？”神魂这么提醒道。

　　我仔细回想，脑海当中回荡着当时沈越的话。

　　“小凡，现在恐怕没有时间与你解释，我并不能控制这巨人太长的时间，你一定要在十秒之内完成吸魂，这样，方能击败巨人！”

　　如果是刻意的一句安慰，让我不要担心，自然不能说明什么。但沈越魂散之前的这一句话却是无意之间说出来的。他现在恐怕没有时间与我解释，并不单单说明当时的情况紧急，当时没有时间解释，此事过后，他一定会给我一个解释。

　　或许，他的那句“我没事”并不是刻意的安慰，那是真的！

　　可是，灵慧魂都已经散尽，他还真的能够回来吗？

　　这个时候，老爹和二爷爷他们也已经赶来了，包括那各族的术士也都过来了。他们看着我和阿昆二人的模样，还有阿昆的肩膀上扛着沈越，一个个也都不知道该说些什么。

　　老爹快速的过来，他摸了摸沈越的魂脉，也被吓了一跳。

　　看来老爹也没能料到此事，他问道：“沈道长的那一魂呢？”

　　我没法回答，而阿昆回答道：“散了！”

　　老爹朝着沈越仔细地看了一阵，他似乎注意到了什么，他问道：“沈道长手里拿的是啥东西？”

　　我一愣，仔细地看，原本只是觉得沈道长的手是因为痛苦而保持着那种状态，可是被老爹这么一个提醒，里边好像真的有什么东西。

　　老爹缓缓地拿起沈越的手，想要打开看看，即便是在这种状态下，沈越那只手握的还是那么的紧。老爹自然也没有勉强去打开，只是从指缝之间看到，那里边是一件银光闪闪的东西。

　　老爹说道：“是一件银器！”

　　“银器？”我反问道，我从来都没有见到过沈越手上有什么银器，他也没有收藏银器的习惯，也更没有银器作为法器。唯一让我能够想起的自然就是湘西苗寨的那个姑娘，瑶灵。或许，沈越手上的银器便是那个姑娘留给他的。

　　他的离魂之前还在紧握着这个东西，他又怎么会舍得与那个姑娘永别？

　　“小凡，你放心，沈道长不会死的！”老爹给了我一个非常肯定的答案，是啊，沈越的内心有着那么多的执念，他又有什么理由去魂飞魄散？

　　我捏出指诀，以自己的神息去感应魂魄的所在。

　　这次非常快，我竟在一瞬间就感觉到了沈越的魂魄，除了他身上那两魂七魄之外的另外一魂。那一魂非常的微弱，但它的确存在。

　　魂魄的存在，会在一些有着执念的东西上不短的生长壮大。所以，沈越的魂魄想要恢复，自然也要附着在那银器之上，等到那一魂足够强大之时，便是沈越复活之日。

　　除了沈越之外，没有人知道当时他被带进树洞当中发生了什么。但我知道，在他醒来的时候一定会给我一个解释。

　　这个时候，那桑莹硕也朝着我这边掠了过来，他的手上拿着一株奇异的草。看样子应该就是他一直在找的玄幽草，我便问道：“你找到了玄幽草？”

　　桑莹硕点头，他也问道：“灵慧魂已经拿到了吧？”

　　我也是点头。

　　他只是一笑，说道：“果然没有看错了你，她也没有看错你！玄幽草……”他说着，开始以双手的气息去炼化那一株玄幽草，气息缠绕之后，玄幽草化成一枚非常小的丹药。

　　“慢着！你难道就不想再试试？”我问道。

　　“我永远都追不上你，也没有资格让她喜欢我。杨凡，三世了，我真的不想再如此纠结下去了！”他说道，要服下那一枚丹药。

　　我以自己的神息控制那枚丹药，将其拿在自己的手里，掠出一道火焰，将那枚丹药烧了个干净。

　　“杨凡，你这是干什么？”桑莹硕不解。

　　“没干什么，你此时做决断还太早了，我希望你还是去试一试吧，你能够执着三世，或许这一世她就会心动呢？”我拍了拍他的肩膀，笑着说道：“再试试，相信自己，不要放弃，你可以的！”

　　此时我已经拿到了那灵慧魂，那些术士们也自然是可以感知那灵慧魂所在的。从进玄幽谷之前，到现在，他们对于我的认知已经发生了翻天覆地的变化，一个个的眼神从刚开始的不屑，到现在的敬佩不已。

　　老爹说过，想要救了阴阳两界，我需要去凝聚这些人的心，所以，这种程度还不够！

　　他们身上的封印，需要我想办法帮他们解决，但解开那些封印的确不是一时半会儿的工夫，我必须找出一种办法，赢得人心。

　　正在我考虑着这个问题的时候，天空中竟开始闷雷滚滚，如同战鼓一般，响彻天地。

　　朝着周围看去，便发现，整个河图已经开始再次运行了起来。我以自己的神息去辨认，发现正有人在运行着河图。若河图恢复成伏羲八卦，我们便会被困在这八卦阵之中。在阵法之外，可以推演而破阵，在阵法之内，要破伏羲八卦阵就没有那么容易了。

　　除了阵法的变化，同时，我还看到远处这河图矩阵的周围还开始出现了一层黑气，那种黑气将整个河图都包含其中，黑气所成的屏障之上全然都是一种诡异的紫色符文。那符文散发着幽幽的光线，似乎有着毁灭阵法以内所有一切的架势。

　　一声霹雳之后，一道闪电俯冲而下，一时间，那些被封了道身的术士哪里能够与这种强悍的天雷相抗衡，他们都开始慌乱起来。


第五百七十五章 神族

　　不过，这天空中的闪电与以往经历的那些雷电阵法是不同的，我能够感受到其中所蕴含着可怕的力量。

　　此种力量非比寻常，对一般的气息形成一种压制。所以，那些外族术士出现这种情况也的确在情理之中。

　　被封了道身，若是被这样的闪电劈一下，定然是要魂飞魄散的。

　　那些人尝试着以自己的术法想要去破开黑气所成的屏障，但并没有那么容易。加之他们的道身被封，本就没有多少功力，自然也灭有办法撼动那黑气所成屏障半分。说实话，笼罩在我们周围那种强悍无比的力量，我现在都没有百分百的把握能够破开黑气屏障。

　　但越是这种危机，对于我来说越是一种机会。

　　我回头看了身后那些人，对他们说道：“给位道友，你们放心，我杨凡绝不会让你们丢掉性命！”

　　他们知道我的实力，同时也更加清楚困住我们的那种力量是多么的强大。刚才所发生的事情并不能给他们足够的安全感，我那句话说出来，他们也只是微微地点头，或许，对于他们来说，这就是个没有办法解开的困局。

　　老爹、二爷爷还有阿昆，眼神坚定，我也微微地点头，绝对不能够让他们的信任变成失望。

　　此时，沈越还在昏迷当中，也不知道他的一魂何时能够恢复。

　　在我准备出发的时候，那桑莹硕对我说道：“杨凡，无论如何，我相信你！但万事小心为妙，这个世界上没有你做不到的事情！”

　　我回头冲着他一个微笑，说道：“多谢了！”

　　他也是点头。

　　我快速的回头，朝着天空中掠去，那如同法网一般的闪电密密麻麻地迎着我而来。我微微地回头，看到那些外族的术士有一些都不敢看下去，有一些的脸上已经出现了绝望的表情，我甚至听到之前一直看不惯我的那个神族后裔族长在说道：“这种事情怎么能让他一个年轻人扛着呢？既然总有一死，我们不如与他一同赴死！”

　　这一句话瞬间将那群人点燃，所有人纷纷响应。

　　我能够看到他们身上那种气息的迸发，正在充斥着他们道身之上的封印。或许，这便是一个契机，解开他们身上封印的关键或许就在这里。

　　什么样的力量最为强大，那便是精神的力量！

　　不过，我老爹还是过去拦住了他们，他说道：“你们要相信我儿子，所有人都做不到的事情，他却一次次的做到了，而且比任何人都做的更好。我想，这次他一样不会让我们失望，一定！”

　　老爹的声音在后边回荡着，他的声音有着非常深厚的底蕴，似乎也是在说给我听。

　　那是老爹的鼓励，也是老爹值得骄傲的事情！

　　我快速的捏出指诀，让体内的神息快速的膨胀，神息缠绕，以意念而行，于我面前形成一个巨大印记。

　　那个印记我是见过的，在凤凰洞的洞顶见过完整的，与那些青铜锁链上的雕刻风格是一般无二。

　　我甚至都不知道自己捏出指诀之后，为什么会出现这样一个图腾模样的印记，一切就好像水到渠成，一切就好像我原本就会一般。

　　我也没有想那么多，倒是听到下边有人惊呼。

　　“神……神族图腾！”

　　“这个世界上竟……竟还有神族？”

　　神族的图腾，我体内的气息便是神息，难道我现在所用的术法竟是神族的术法？如果这么说，我老爹和二爷爷也有神息，难道他们也都是神族？

　　一时间，这个问题我是有些搞不清楚的，沈越乃是巨人神族，下边那个族长叫做神族的后裔，而我打出这个图腾的时候，他们说出神族二字，难道我竟然是神族人？此神族与沈越的巨人神族还有那个神族的后裔之间会有着什么样的联系呢？

　　我以意念控制那图腾所成的巨大印记，稍稍回头一看，便已经发现，那些术士们竟全都跪了下来，特别是那个族长所带的几个人，跪拜的最为虔诚。

　　我一直在好奇，为什么我、老爹还有二爷爷的体内会有神息，现在，我似乎已经开始找到了一些答案。

　　上边的那种闪电快速地俯冲而下，将所有的一切都笼罩其中。

　　我以自己的意念控制那种神息，从而运转顶上出现的那个神族的图腾，图腾快速的运转，随着我的意念开始无限的扩大。

　　“嘭……”

　　“嘭嘭……”

　　声音一次比一次强悍，而那图腾也开始变得能够覆盖整个天地一般。此时，那种强悍的闪电已经俯冲而下，一次次的劈在那散发着神息图腾之上。

　　神族的图腾就好像是一个无比巨大的盾牌一样，保护着下边一切。

　　但这毕竟只是一种被动的防御，天空当中的那种霹雳就像是没完没了一般，一次次俯冲而下，不但没有减少，而且还变得更加强大，我甚至能够感觉到那图腾都在一阵阵的摇晃。我必须想办法冲出去，我倒要看看上边在施法的到底是什么样的人。

　　想到此处，我便快速的朝着天空的更高处掠去，速度极快。

　　在我靠近那图腾的时候，以意念控制，快速的出现一个缺口，去冲过去之后，那缺口快速恢复。

　　一道闪电劈下去，我在闪电劈下去之前已经封住了缺口。

　　那种闪电能够感知神息所在，我刚刚冲出来，头顶上便有着数十道的闪电合而为一，冲着我俯冲而来，气势汹汹。

　　我再次捏出指诀，头顶之上再次出现一道神族的图腾。

　　那图腾运转，很轻松便能够将那种闪电所化解，甚至可以将那种力量融入图腾之内，从而化为我的力量。

　　神息就是这么的霸道，甚至能够吞噬化解这个世间所有的气息。

　　我单手举着那神族的图腾，继续朝着高空中冲去，冲着那些闪电俯冲而来的地方。施法者定然就在那个方位，不过，我还没有冲上去的时候，就看到一个巨大无比的拳头砸了下来，竟河图当中所窜出来的那个假沈越。

　　我以那河图格挡，那巨大的拳头不震得缩回去，却不料又是一个拳头砸了下来。这次，我将体内的力量提升到极限，汇聚力量在我的右手之上。左手控制神族图腾，右手紧握，没有任何的停顿，冲着那个巨大的拳头冲了过去。

　　速度到了极限，甚至一切都消失了，只剩下那个拳头向我快速的靠近。

　　一声巨响，便是我的拳头与那巨人的拳头相撞，周围的云气都被震开一道，甚至笼罩在周围的黑气屏障都一阵的不稳。

　　这一次，我没有收着，只听得一声粗壮而已凄厉的惨叫，那巨大的拳头都发出了咯咯吱吱的声音，那似乎是骨头裂开的声音。巨人的拳头被弹开，他整条手臂都很不自然的垂着，似乎真的被我的神息给震断了。

　　紧接着，只是一团黑云缠绕，巨人便已经缠绕而去。

　　不过，除了这个巨人之外，这个地方还有一个人，他才是面前这一切可怕术法的根源。而那个巨人，也只不过是那个人的傀儡罢了。

　　正在我考虑这个问题的时候，我便看到一道黑气从天空中俯冲而下，随之而来的是一柄巨大无比的黑剑。

　　我一眼就看了出来，这并不是别的，正是那把能够灭掉我魂魄的诛心剑。

　　我如同条件反射一般，快速的意念控制那神族的图腾，去格挡那巨大无比的诛心剑。只听得嘭地一声，图腾上迅速出现了裂缝，下一秒我手上的图腾崩塌，那诛心剑果然厉害，竟能够破开神族的图腾！

　　如同条件反射一般，我快速的后退，以意念控制黑鳞匕首，它快速的出现在我的手中。

　　黑鳞匕首迅速变成了一把黑鳞巨刃，其上神息缠绕，甚至还有着丝丝缕缕金色的闪电。我快速的一个翻身，将那黑鳞巨刃格挡而去，诛心剑砸在黑鳞巨刃之上，发出一声极其响亮的撞击声，一时间火花电流四溅。


第五百七十六章 黑鳞对诛心！

　　这次碰撞形成的一道气浪朝着四周铺散而去，空中的云霞也被破开，四处流窜。这次格挡所产生的巨响，甚至我的耳朵当中也是一阵轰鸣。

　　我被震出去十几米，而那诛心剑也一样被震了回去。

　　在原地稳了片刻，我便快速地朝着高空当中冲去。在此过程中，我再次捏出了指诀，不过，也正是此时，我看到自己右手中心的那个印记。

　　此时，那印记已经变成了神族图腾的模样，其实此图腾还缺乏一定的光泽。就好像是一把宝剑还并没有开锋一般。

　　冲上云霄，而那柄巨剑再次朝着我劈了过去，手中掠出一道符印冲击了其中一部分的力量，紧接着，我便提高自己的速度，黑鳞巨刃挥舞而去，重重地砸在那诛心剑之上。

　　一声巨响，那诛心剑一阵剧烈的震荡。

　　两种力量之间的又一次对抗，始终没有拼出结果，我再次被弹回去，而那诛心剑再次没入黑云之中。

　　“你到底是谁，难道此时还不敢现身？”我冲着天空中喊道。

　　“有什么不敢现身，杨凡，我这是在为你着想，我若现身，岂不是会把你给吓得不敢出手了呢！”

　　半空中乌云之后传来的声音，那声音如同洪钟一般，似乎能够传千里。

　　不过，这个声音我倒是有几分熟悉的，似乎在哪里听过，却有不十分的确定。我便说道：“不敢现在还有这么多理由，那我就斩了你！”

　　那乌云之后一声冷笑。

　　“哈哈哈……真是可笑，就凭你也配做我的对手？几千年的时间你有那么多的机会，都没能把我怎么样，如今你又能奈我何？你难道没有觉得自己很弱吗？一个只经历了七七四十九次的魂飞魄散，还未达到通神境界的人，难道还要做我的对手，这岂不是太过勉强？”那个声音说道。

　　既然他的手上有诛心剑，他定然就是在凤凰洞所见的那个青铜面具人。不过，他那张面具之后究竟是怎么样一张脸，他到底是谁？

　　“就算是勉强，我也愿意一试！”我说道，也不再跟这个人废话，快速的捏出指诀，一道符印冲着那一团乌云当中打了过去。

　　那乌云之中散发出一道黑气，竟也能够将我的那一道符印所化解。

　　我朝着那一团乌云所在冲过去，将自己体内的气息提升到极限，我缓缓地闭上眼睛，以自己的神息感受周边的所有气息，从而找到那个人的位置。

　　神息对周围气息的感知也变得越来越灵敏，我闭上眼睛，甚至在神识当中看到了那个人的所在。虽然只是个影子而已，但是这足以让我确定那个人的位置。我没有犹豫，将自己的速度提升到迹象，朝着那个人就冲了过去。

　　他似乎也有察觉，控制那把诛心剑，使其变称无数把诛心剑，从各个不同的方向朝着我刺了过来。

　　这种情况下，我甚至都没有办法躲闪。

　　而且，那诛心剑之上还有着那个人强大的气息，我使用神族的图腾印记都没有办法完全格挡，所以只能够以自己的黑鳞巨刃来格挡。没有办法躲开，所以，我只能够以自己的力量去格挡所有的诛心剑。

　　而正是此时，体内原本已经提升到极致的神息，竟然一瞬间爆发。

　　周围一道强悍的气浪朝着所有的方向打去，甚至所有的诛心剑分身都被那种气浪所指，从而不受控制的弹到了很远的地方。那些诛心剑分身也在气浪的压制之下而快速的消散，只剩下其中一柄黑剑，落在了一个人的手中。

　　那个人就站在我面前的不远处，他的脸上带着一副青铜面具，手中的诛心剑散发着丝丝缕缕的黑烟。

　　“倒是没想到，这样你还有本事活着，真有些出乎我的意料啊！”那个人说道，他的声音有些奇怪，身上的那种黑气也不似之前所见的那种死气，倒是另外一种气息。那种气息就好像是黑色的火焰一般，看起来极其霸道。

　　“更出乎你意料的还在后面呢！”我说道。

　　“是吗？那如果我不给你后面的机会呢？”青铜面具人说道，他的那双眼睛从青铜面具当中盯着我，那双眼睛我的确是在哪里见过的。

　　“谁不给谁机会，那还不一定呢！”我说道，手持黑鳞巨刃，挥舞而去。

　　一道强悍的气浪朝着那青铜面具人便打了过去，那青铜面具人虽猝不及防，但是他的速度极快，一瞬间便躲过了那一道气浪。

　　我自然不会就那么一次攻击，紧接着八道气浪朝着那青铜面具人打过去。气浪所去，便是一副八卦图，分居所有的方位。

　　无论他身居何处，便一样都会中招，这次，他避无可避。

　　不过，那青铜面具人却是一声冷笑，那青铜面具人竟化成了一道虚影，在我的面前消失。而且，我看到，他并不是去躲避那八道气浪，而是迎面故意去接下了那八道气浪。气浪打在他手中的诛心剑之上，只是砰砰作响，却不能够伤及他半分。

　　“如果只是对付金银婆那种废物，这种方法或许会奏效的，可是，你却拿来对付我，这岂不是在侮辱我吗！”那青铜面具人冲着我怒吼道。

　　下一秒，他便再次从我面前消失，他的速度极快，甚至快到了我根本没有办法察觉到他竟身在何处。

　　刚刚想到这里，我便感觉到胸膛之上是一阵的剧痛，浑身上下立刻便有了一种经脉寸断的感觉，一时间，我竟无法去控制自己的神息。

　　我被生生的震了一掌，竟然没有丝毫察觉到那青铜面具人是如何出手的。

　　整个人朝着下边掉去，而此时，那黑鳞巨刃之中盘旋而出一道金色的气息，那是一条龙的形状，他将我缠绕其中，我才算是停止了下落。

　　蛇魂竟也已经有了要化龙的迹象。

　　而云层之上的青铜面具人哪里肯罢休，他快速的俯冲而下，青铜面具之内的那双眼睛已经开始散发出了浓浓的杀意。

　　诛心剑随着那青铜面具人俯冲而下，此时便是冲着我的心脏而去的。只要那诛心剑贯穿我的心脏，我便会真的魂飞魄散。那种程度的魂飞魄散，便再也没有办法恢复，魂魄也不可能如同在凤凰洞修炼之时那般汇聚。

　　黑鳞匕首再次挡在了我的面前，那已经成了龙身的蛇魂冲着青铜面具人扑了过去。

　　它定然不是那青铜面具人的对手，我冲着那蛇魂喊道：“住手，快回来！”

　　可是，我这话说出来的时候已经晚了，它已经冲了过去。那青铜面具人以意念控制诛心剑，快速的改变方向，竟朝着那蛇魂刺了过去。

　　“不要！”我大喊道。

　　紧紧地咬住牙，我不想看到蛇魂魂飞魄散，一声狂吼，体内便再次出现了咯咯吱吱的一声，似是某种东西正在一点点开裂，我也看到了右手手心当中那神族印记也开始散发出一点点光辉。

　　体内的神息再次出现，我盘旋而去，以意念控制黑鳞巨刃，挡在了那蛇魂之前。

　　在诛心剑将那蛇魂贯穿之前，我还是救了它，以黑鳞巨刃牟足了力气劈过去，一声巨响，那控制着诛心剑的青铜面具人被我震回去三分。刚才真的是一阵心惊肉跳，我对它说道：“你快回去！”

　　“主人，你没事了？”蛇魂问道。

　　“以后，没有我的命令，你绝对不可以出黑鳞半步！”我道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，既然我现在是你的主人，你就该听我的话，不是吗？”我反问道，他救我多次，无论如何，我也不希望它为了我再出事。


第五百七十七章 山重水复

　　那蛇魂嗯了一声，也化成一道金色的气息快速的入了黑鳞巨刃之内。

　　此时，那青铜面具人便再次以那诛心剑冲着我劈了过来，他的速度极快，几乎是一瞬间就冲到了我的面前，诛心剑劈过来之时，瞬间分成三柄一模一样的诛心剑，其中一柄劈来，另外两柄则分由前后冲着我的心脏而来。

　　我快速的一个躲闪，此时的速度比那青铜面具人也不慢，倒是接下来的一个翻身，半空中一个翻身，便从那诛心剑之上的半空中掠去，一脚踹在了那张青铜面具人。

　　这一脚力道十足，其中蕴含着神息的力量，甚至那青铜面具都微微地变形了。也不知道里边的那张脸是不是已经被我给踹烂了，这是一种侮辱性的攻击，我自然也是有意为之。因为我知道，这青铜面具人还没有使出自己的全力。

　　想要速战速决，我必须想办法逼他出全力。

　　而这种方法，对于他这种高傲的人，自然是一打一个准儿。

　　果然，那青铜面具人瞬间就怒了，我紧紧地握着那柄诛心剑，甚至还发出咯咯吱吱的响声，这一幕，让我想起了杨家庄的李爱国。虽然不是一个人，但是却有着一样可怕的内心，不过，只要有我杨凡在，即便是拼了性命，我也绝对不会让这个世界受到这种人的伤害，哪怕是半分也不会！

　　那青铜面具人一声怒吼，他说道：“杨凡，你找死！”

　　一瞬间，那青铜面具人周身出现了许许多多的虚影，那些虚影快速的出现在我周围各个不同的方位。等那些虚影都现身的时候，便可以看清楚，那些都是这青铜面具人的模样，所有的分身都有着一样的气息，并非普通的幻术。

　　我以神息感知，也惊人的发现，任何一个青铜面具人都如同刚才我所对付的那一个青铜面具人一样强悍。

　　不过，可能他也忽视了其中一点。

　　他能够制造出一模一样的青铜面具人，却并没有办法制造出一模一样的诛心剑。

　　诛心剑乃是上古神器，出自混沌，开天辟地之时。所以，蛇魂乃是黑鳞匕首的器魂，同为上古神器，所以，蛇魂只是一瞬间就感知了真正的诛心剑所在，当然也就是那青铜面具人的真身所在，在我的神识之中，那蛇魂的声音道：“主人，左数第三个，他手上便是真正的诛心剑！”

　　我微微地点头，瞬间将自己体内的力量提升到极致，一瞬间消失，手上的黑鳞巨刃也冲着那个人如离弦之箭而去。

　　那个青铜面具人也意识到了我的杀气，以那诛心剑格挡。但我的攻势极强，丝毫不给他分毫的余地，他在一次次的格挡之中，快速的后退。

　　最后，退无可退的时候，我那黑鳞巨刃竟一下子劈到了那青铜面具人的身上。

　　而奇怪的是，在我将那青铜面具人给劈成两半的时候，他手上的诛心剑竟瞬间就消失了。而那变成两半的躯体，也化成一道黑烟而快速消散。

　　我这才知道，那青铜面具人是假的，而他手上的诛心剑却是真的。

　　看来，这青铜面具人早就料到我的蛇魂能够感知诛心剑所在，这么做，到的确能够让我无法分辨到底谁是真的青铜面具人。

　　我快速的回头，便已经看到，那所有的青铜面具人已经冲着我扑了过来。

　　我以一道符印相抗，那些青铜面具人也在一瞬间就破开了那道符印，俯冲而下，他们手上的诛心剑也在一瞬间全都变成了巨剑，冲着我生猛的劈过来。

　　而我的手上则只有一把黑鳞巨刃，一次次的劈砍，甚至让我无法快速的聚气，从而一次次的后退，根本没有任何喘气的机会。

　　我甚至被他们给逼的越发的靠近之前我所建立的那道屏障，在连续的四五道劈砍之后，我竟重重地砸在那屏障之上。

　　还没等我缓过来，所有的青铜面具人便已经出现在我的面前。

　　诛心剑，或是劈砍，或是冲着我如离弦之箭刺过来，没有半分的犹豫，这青铜面具人定然是为了取我的性命而来。

　　我努力的以黑鳞巨刃格挡，一次次的巨响，我也开始察觉，身后的屏障已经开始出现裂缝。

　　而一波攻击之后，那青铜面具人所有的分身瞬间合而为一，那诛心剑上也烧起了黑色的火焰，黑色火焰之间缠绕着丝丝缕缕紫色的电流。诛心剑冲着我劈砍过来，我以黑鳞巨刃拼命格挡，一种压倒性的力量铺面而来，甚至避无可避。

　　而身后的保护屏障也在一瞬间崩塌，我继续朝着下边掉去。

　　那青铜面具人穷追不舍，似乎他重新合而为一之后，力量瞬间增加了数十倍。之前还能够在一番抵抗之后找到一些翻身的机会，此时，我竟然没有任何对抗的机会。一直朝着下边退却，离下方的河图也开始变得是越来越近。

　　这么下去，我不但没有办法救了下边的所有人，恐怕我还会害了他们。

　　不能，绝对不能让这样的事情发生，我拼命的抗衡，去拼尽体内所有的神息。而在之后的一次对抗当中，我的虎口都被震得生疼，手腕上已经出现了脱力的感觉，那青铜面具人一声冷笑，诛心剑瞬间变成无数柄，冲着我，全都如同离弦之箭而来。

　　我绝对不能输，我的身上还要扛着身后那一百多条性命，扛着整个世界的未来，我没有任何理由去输！

　　意念之力，神识之内，神息迸发，我杨凡愿一力扛下整个天地，即便是拼了自己的性命，哪怕是没有一分的希望，我也愿意用自己的全力去创造！

　　而就在无数柄诛心剑欲将我变成刺猬的时候，我的体内再次出现了某种东西碎裂的声音，我紧紧地握着拳头，以念力去寻找那种声音的根源。

　　没有找到那种力量的根源，却在下一秒，我体内的力量便再次涌了出来。

　　山重水复，柳暗花明！

　　我紧握拳头，试图去冲开我体内那种如同封印一般的存在，同时，体内再次迸发出一种力量，朝着四周冲去，那无数柄诛心剑在刺入我体内之前瞬间消散，只剩下一柄，被那种力量弹了出去，消失于天际。

　　此时，便只剩下了那青铜面具人，他站在那里，似乎是不敢相信自己所看到的。

　　“这……这怎么可能？”

　　他紧紧地握着拳头，就在刚才他定然以为我已经死定了，但是我就这样奇迹般的满血复活，这让他无法接受。

　　那青铜面具人只是一愣，这次却并没有朝着我这边冲过来，反倒是朝着河图那边冲了过去。

　　他的速度极快，那边老爹他们在，老爹虽然也能够视同神息，但恐怕还不是这个青铜面具人的对手。当时救金银婆的时候，老爹与杨慕凡联手才算是击败了这青铜面具人，此时，没有那杨慕凡在，下边的人危险。

　　我快速的追了过去，可这青铜面具人的逃跑的速度倒是一流的，我俯冲而下，将自己的速度提升到极限，却无法追到他。

　　一直进入河图之内，那青铜面具人大吼一声：“诛心何在！”

　　天际之外竟瞬间有了动静，下一秒，那诛心剑竟迅速的出现在了青铜面具人的手中，他的眼神当中透出诡异的眼神，诛心剑一瞬间再次变成无数柄，出现在我老爹他们的上空。

　　“杨凡，真的没有想到，我曾斩杀真神，如今却不是你一个未达通神之人的对手。不过，我手上的诛心剑是不允许我失败的，你觉得，他们所有人的道身都归我，你还是不是我的对手呢？”青铜面具人说道，他的话音才罢，所有的诛心剑如同离弦之箭，朝着他们所有人便刺了过去。

　　诛心剑诛杀了他们所有人的心，那道身便能够被吸纳入青铜面具人的体内。

　　老爹、二爷爷和阿昆他们自然也没有坐以待毙，他们先是以术法去建立封印，然后，带着那一百多号人撤开。

　　可是，他们的周围立刻出现了一个黑色的屏障，那青铜面具人冷笑道：“想逃走，没那么容易！”


第五百七十八章 诛心！

　　老爹控制自己的神息，以神息成为一柄巨剑的形状，想要冲破那黑色的屏障。可是，神息所成的巨剑如离弦之箭而去，撞击在那黑色屏障之上，竟被融入其中，黑色的屏障并没有被破坏半分。

　　除此之外，二爷爷和阿昆也使用术法，想要去破开那黑色的屏障，可是那种诡异的封印十分坚固，似乎不管是什么样的招数对其都没有任何的作用。

　　那青铜面具人看到此景显得十分的得意，他说道：“劝你们这些杂碎还是不要白费力气了，此乃遮天封印。当年数十位真神被困在我的遮天封印之内，全然被我生生的吸了元神和道身，他们都没能破开封印，你们就不要痴心妄想了！”

　　他说完，回头看着我，冷冷地说道：“杨凡，你最大的弱点就是心太软了，每一次你都要败在此处，这一世，他们在你心中一样重要，我没说错吧？”

　　他一种看穿了一切的眼神，倒是让我觉得有几分可笑。

　　我说道：“你说的没错，他们对于我老爹，的确很重要。”

　　青铜面具人说道：“这就是你的弱点，你的心软会再次害了你的，生生世世如此，这一世也不例外！”

　　我看着那青铜面具人，说道：“心软就是弱点吗？更何况，你怎么就知道我心软，我只是不希望你一直错下去，你这个人真的是活的很可悲。”

　　“可悲？哈哈哈……真是笑话，你倒是说说，什么叫做可悲？”那青铜面具人说道。

　　“我并不知道以前发生了什么，但是你现在的状态我也能够猜到。你生生世世的在追着我，想要杀了我，你的生活当中根本就没有你自己，只有仇恨，难道这样还不够可悲吗？失去了自我，在无边的黑暗中，只能走到更黑暗的地方，这难道不可悲吗……”

　　“够了！”那青铜面具人怒吼道，他打断了我的话，而我刚才的话定然是戳到了他内心深处的痛楚。

　　说实话，这样的人，的确很可怜，但是可怜之人，必有可恨之处，此话不假。

　　那青铜面具人一声怒吼之后，那已经分成无数的诛心剑已经开始抖动起来，下一秒，便已经冲入那遮天封印之内，冲着每个人而去。

　　老爹他们几个人以术法对抗，但无论什么样的术法，那诛心剑此去势如破竹。

　　糟了，我的魂魄都没有办法去对抗这种诛心剑，他们的魂魄恐怕更没有办法对抗。不行，我必须阻止那诛心剑，绝对不能让他们丢掉性命。

　　想及此处，我也没有任何的犹豫，朝下下方俯冲而去。

　　那青铜面具人看到我这么做，便十分的得意，他得意地笑着说道：“杨凡，你终究还是逃不过自己的宿命，受死吧！”

　　我感觉到自己身后一道黑气所成的符阵缠绕而来，那符阵之内电流四溅，其中所蕴含的力量极其霸道，那定然就是他吞噬了真神道身之后所拥有的强悍力量。我甚至还没有达到通神的地步，与这种力量抗衡，的确是有些勉强了。

　　可是，我没有其他的选择，后有这种符阵的攻击，前有那无数的诛心剑威胁。

　　我不能够有任何的犹豫，还是救人要紧。

　　深吸一口气，凝神聚气，捏出指诀，口诀一出，朝着自己的身后打出了一道神族图腾之印。

　　我看到的自己的手上那个印记变得开始散发出一点点的光线，而且那种光也变得越来越明显，或许，我还没有将自己逼到极限，或许我还能够提升自己的！

　　这种时候没有选择，即便是榨干自己体内最后一点潜力，哪怕是提升一点点，也会多一分希望！

　　神族图腾之印已经比之前要强悍了许多，甚至能够与那青铜面具人的符阵形成一定的对抗。

　　下一秒，我便快速的出现在那些人的面前。

　　我回头看了一眼，一个人换一百多个人，其中还有我的朋友，我的亲人，这或许已经足够了！

　　我捏出自己的指诀，体内的身体快速的膨胀，神息在我的周身缠绕，其中所蕴含的力量愈发强大。

　　“凡娃子，你要干啥？”二爷爷突然喊道。

　　老爹也意识到了我决定的危险，他没有说任何话，朝着我这边就冲了过来。我一个挥手，一道封印便出现在他的周围，老爹没有办法破开这种封印。还有二爷爷和阿昆，他们也冲过来，但只是冲出来半步，却也被我给封了起来。

　　“凡娃，不要做傻事，不要！”老爹冲着我喊道，他的声音竟也变得有些嘶哑哽咽，他最了解他的儿子，也最了解杨家的术法。

　　那些被封了道身的术士，看到我老爹和二爷爷他们那种反应，也猜到了我要做的事情。他们也并非那种无心之人，看到我这么做，从刚才的摇旗呐喊，立刻变得群情激愤，那神族后裔族长带着他们，似乎也要冲上来帮忙了。

　　我没有时间解释，一样打下去一道封印，将他们也封了起来。

　　他们冲我嚷嚷着，甚至有几个人脸上的泪水都掉了下来。那神族后裔的族长，疯了一般想要去撞开我的封印，他冲着大喊着，想要阻止我，可是，他道身被封，没有办法做到。

　　“杨凡，你想清楚了，真要这么做？”

　　这是那桑莹硕的声音，他的声音就在我旁边不远处，我说刚才怎么没有看到他。

　　“我想清楚了，能够救了他们，我杨凡也算是死得其所，若是因我一人，他们所有人都丢掉了性命，我杨凡活着也是煎熬！”我说道。

　　我知道那桑莹硕不会拦着我，他是个明白人，我与他在某些事情之上似乎是心意相通的，他说道：“好，那我助你一臂之力！”

　　“多谢，等我灭了那青铜面具人之后，带他们所有人都离开这里！”我说道。

　　“好，我答应你！”桑莹硕道。

　　此话说完的时候，天空中的诛心剑所成剑雨已然俯冲而下。

　　我所用的术法，便是再次让自己魂飞魄散。魂飞魄散之后，神息和魂魄会融为一体，有魂魄加持的神息，我再使用术法形成一道封印，不但能够阻挡所有的诛心剑，更能够与那青铜面具人的术法符印相抗衡。

　　只是，我此时还未达到通神的境界，却要强行进行第五十次的魂飞魄散，结果可能只有一种，与那青铜面具人同归于尽，而我自然也会真的魂飞魄散。

　　加之，我还要以魂魄和神息去抗衡诛心剑，魂魄甚至可能会被直接毁掉，我存活下来的几率小的几乎可以忽略不计。

　　可是，没有别的选择，救人要紧！

　　捏出指诀，我以意念控制神息，将自己的魂魄瞬间撕裂。那种疼痛简直让我无法忍受，魂魄随着那神息瞬间布满整个河图的上空，神识随着神息而去，我便感觉自己飘在所有的角落，无处不在。

　　我的躯体缓缓地落了下去，那桑莹硕快速的冲了过去，将我的躯体扛了起来，到下方而去。

　　我甚至还听到了老爹的哭声，他的痛哭让我的心一样痛。

　　还有二爷爷，我甚至看到他嘴巴哆嗦着，眼眶中浸满了泪水。阿昆扛着沈越，他紧紧地握着拳头，口中微微说道：“小凡，一定要挺住！”

　　神族后裔的族长和其他那些术士甚至都跪了下来，那神族后裔的族长哭得是稀里哗啦的。

　　诛心剑俯冲而下，从我的每一丝魂魄当中掠过。

　　所谓诛心，意在灭魂，魂灭而诛心剑灭。诛心剑从我的每一丝魂魄穿过，那种剧痛让人无法忍受，我的神识甚至都在一点点消失。

　　当然，那诛心剑在刺破我的魂魄之后，而随着我的魂体的消散而一点点消失。诛心剑不在了，我的魂魄也就要散了。

　　但是，我的任务还没有完成，还有那个青铜面具人还没有被我灭掉，我绝对不能就此彻底魂散。在魂散之前，我一定要诛杀了他！

　　“黑鳞！”我道，虽然无声，但是这一声在我的神识之内响彻千里。


第五百七十九章 黑鳞八卦阵

　　我的躯体之上果然有了动静，动静的来源自然就是那我腰间的那把黑鳞匕首。魂魄散开离开身体的时候，黑鳞巨刃也恢复了原本的模样，回到了刀鞘之中。此时，我神识之内的一声呼唤，黑鳞匕首嗖地一声飞了出来！

　　黑鳞匕首冲过来的过程中，变成了那把黑鳞巨刃。

　　或许，那青铜面具人也没有想到，魂魄已经散开的我竟还能够控制那黑鳞巨刃，他朝着下边冲过来，手中一团黑色的火焰已经烧了起来，他盯着我的躯体，似乎要使用一团黑色的火焰将我的躯体也给烧掉。

　　我拼尽力气去维护着自己的神识，没想到此时，神识还是那般的清晰，并没有消散。

　　也没有时间多想，我便以意念控制那把黑鳞巨刃，冲着那青铜面具人就劈砍过去。一道强悍无比的神息缠绕着黑鳞巨刃，速度极快，那青铜面具人甚至没有任何躲避的机会。

　　不过，他还是冲着黑鳞巨刃打出了一道符印。

　　黑鳞巨刃劈砍过去，从他的青铜面具面门之处划过。

　　一道火花四溅开来，那青铜面具被生生劈开。

　　青铜面具人后退几步，青铜面具变成两半，掉落下去。甚至，他的眉心之处还出现了一道口子，其中还在淌着黑血。

　　那双眼睛是猩红色的，其中散发着诡异的神色。

　　我自然是认得这人的，他便是那曾被赵千秋给救走的鬼婴。没想到这鬼婴的生长速度如此之快，竟已经成了这般模样。

　　就这样一个人，追了我几千年，却只是想要杀了我，他活着的意义似乎并没有别的。

　　他这样的人，又如何能够去部署那想要吞并阴阳两界的计划？所以，即便是我在此处拼死杀了他，可能也没有办法挽救阴阳两界，在他的背后，一定另有高人。而这个鬼婴也只不过是那个高人的一枚棋子罢了。

　　这些想法在我的脑海当中也只是一闪而过，推测而已，不知道是否真相便是如此。

　　毕竟，一切的线索都显示，这鬼婴便是秦朝时候的徐福。历史上关于他的记录甚少，但是他的野史却有很多，流传最广的自然也就是爷爷所说的那个求长生之药的故事。

　　没想到这样一个人，竟让与我的命运纠葛在一起，而且这一纠葛便是两千多年。

　　青铜面具被破之后，那鬼婴徐福四处看着，他说道：“杨凡，你只剩下了那么一丝的魂魄，难道还以为自己是我的对手吗？”

　　我自然无法与他对话，也不想与他多说。

　　他活着，只会带来更多的灾难，我快速的以意念控制那黑鳞巨刃，再次冲着那青铜面具人劈砍过去。

　　这次，我以神识控制黑鳞巨刃，直接打出了数十道气浪，全都冲着那徐福拼杀而去。

　　这种程度的攻击自然是没有办法伤到他的，但是这种方法却能够无限的提高我自己的神识，若是神识达到一定的高的强度，或许我的魂魄便不会灭掉。

　　刚刚那数十道气浪而去，我便立刻以意念来布置阵法，阵法的核心便是黑鳞巨刃。虽然没有用过这种方法，但是以黑鳞巨刃这种极具攻击力的东西作为阵法核心，阵法带来的威力一定会够那徐福喝一壶的。

　　整个过程我只花费了半分钟，这只是我根据黑鳞巨刃和神息运转之道而随时创出的阵法，其阵法的根源正是伏羲八卦，索性就称之为黑鳞八卦阵。

　　神息为整个阵法提供力量之源，而黑鳞巨刃为整个阵法提供杀伐之力，其中的运行，以伏羲八卦为蓝本，加之我自己的理解，看似有些不伦不类，但是，其威力已经愈发超出了我的想象。

　　这种阵法那徐福自然是没有见过的，他冷笑着说道：“杨凡，你想要以一个阵法灭掉我徐福，殊不知，阵法也自然是我徐福的最为擅长的。这种级别的阵法，想要拿来与我对抗，简直是笑话！”

　　那徐福竟朝着黑鳞巨刃而去，面前自然也出现了一道阵法，黑色的火焰缠绕其中，其中有着强悍霸道的气息，甚至比神息还要可怕。

　　那阵法冲着黑鳞八卦阵压了下去，力量的碰撞让那黑鳞八卦阵瞬间激发，阵法之内的黑鳞巨刃瞬间化成无数，神息缠绕，竟是一瞬间便吞噬了徐福的阵法。

　　“这……这不可能！”徐福完全没有想到这一幕。

　　不过，他倒也不曾慌乱，只定然是有些吃惊，看似普通的阵法却在触及之后变得除此强悍。

　　徐福自然也不甘败落，他紧紧地握着拳头，全身上下的气息已经凝结，周身都燃烧着那种黑色的火焰，其瞳仁之内散发着那种猩红色的邪火。

　　他一掌打下去，便是无数的法印，冲着那黑鳞八卦阵砸了过去。

　　黑鳞八卦阵主攻，防御的效果并不好，但是在徐福攻击之前，黑鳞八卦阵已经开始运行，我以意念控制，无数的黑鳞巨刃冲着冲着那徐福穿梭而去。

　　徐福自然是以自己的术法格挡，此时，他已经没有了主动攻击的机会。

　　而在我操纵了这一次的黑鳞八卦阵之后，神识竟也开始变得愈发清晰起来。不止一人说过，诛心剑是我的克星，能够让我魂飞魄散而不能聚魂，而如今我以魂魄毁灭诛心剑，却在一点点恢复自己的神识。这个世界上，没有任何事情有定论，只要足够的努力，或许一切都可以改变。

　　虽然我并不明白这其中到底发生了什么，我又是如此去克服那诛心剑的伤害，但是此刻我十分的清楚，我的魂魄已经完好。虽然还是散魂的状态，但是足够强大的神识已经能够让我的魂魄重新汇聚。

　　我缓缓地凝神，聚气。

　　以神识感知那神息所在，感知每一丝一缕的魂魄所在，无处不在，又无处在，已经重新恢复了这种感觉。我的魂魄并没有一分一毫的损伤，但诛心剑却被我彻底毁掉，这对于我来说是一件好事。

　　“聚魂！”我神识之内说道。

　　一瞬间，原本我魂体之内的神息快速的带着所有的魂魄碎片，从四面八方而来。

　　“明义，快看，那是怎么回事？”最先发现异样的是二爷爷，他因为我的死而悲痛不已，却因为看到此异象开心至极。

　　老爹的眼睛都红了，他甚至没有心思去看二爷爷所说的情况。

　　“明义，你快看啊，凡娃子他……”

　　二爷爷的话还没有说完，老爹一听是我，立刻朝着我这边看过来，他们还看不到我的散魂却能够看到那些带着我之散魂的神息，老爹的嘴巴都有些哆嗦，他说道：“二叔，凡……凡娃他这是……”

　　他不知道该怎么说出那句话，或许也是因为激动而字不成句。

　　阿昆也看着这边，他的嘴角出现了一点儿微笑，他似乎已经知道，我会醒过来。那桑莹硕则以术法护着我的躯体，说道：“真不愧是她曾经喜欢的男人，这样都可以活过来，我桑某佩服！”

　　那些术士们更是激动不已，他们甚至又一次开始为我摇旗呐喊。

　　那徐福的牙咬得是咯吱作响，怒气已经彻底冲昏了他的头脑，他狠狠道：“杨凡，我绝不会让你重生，你能聚魂，我便让你再次魂飞魄散！”

　　他以手为刃，在自己的右掌之上划开了一道口子，在他周身，那种强悍的气息再次膨胀。他竟也使用了血祭的术法，这种术法能够在短时间内提升自己的气息强度，看来，他已经彻底的气急败坏。

　　不过，这徐福的血祭术法也果然强悍的很，我那黑鳞八卦阵竟被他俯冲而下的一掌给击破，黑鳞巨刃化成黑鳞匕首，掉落而下。

　　而正在此时，我的魂魄已经彻底汇聚，抬手，黑鳞匕首落入我的手中。


第五百八十章 徐福落败

　　只是魂体，却与之前有了很大的区别。

　　这次魂体的汇聚我明显感觉到了其中细微的变化，我左手持黑鳞匕首，抬起右手看，手心的神族图腾已然散发出耀眼的光芒。

　　我体内的神息也变得空前强大，但神息的强大并没有十分明确概念，若真的需要以量去形容，我至少感觉体内的神息增强了数十倍。除此之外，我的魂体变得更加坚固，甚至在一定程度上比自己的躯体都要坚固许多。当然还有神识，这恐怕是我此时能够聚魂的唯一原因，我的神识已经强大到一定的程度，所以，即便是诛心剑，也没有办法将我彻底魂飞魄散。

　　此时，那使用血祭的徐福已经朝着我这边冲了过来。

　　他的强大自然是因为吞噬了不少真神的道身和元神，加之，他使用了血祭，实力自然也不可小觑。

　　我凝神聚气，体内的强大的神息瞬间膨胀，在我的周围形成了护盾一般的东西。

　　那徐福冲着我打出几道强悍的符印，因为有神息的保护，他那些术法竟也没有办法伤我半分。

　　我朝着那徐福而去，速度提到极限，那徐福也冲着我迎面而来，他一掌打在我周围的神息之上。

　　一阵巨响，如同洪钟一般。

　　天地在那一瞬间也是一震，那神息竟也被他给击破，而他也没有讨到什么好处，整个人被震出去数十米远。

　　在数十米之外，他强行稳住了自己的身形，口中却吐出了一口黑血。

　　若是他任由自己的身躯再出去百米，或许能够化解刚开破开我那神息护盾的反噬力量，可他这个人注定没有办法以那种对他来说是屈辱的方式来化解那种力量，即便是拿自己的性命硬扛着，也要在我的面前做出一个不败的姿势。

　　徐福擦去了嘴角的黑血，他便没有停留半分为自己聚气，再次冲着我而来。

　　血祭带来的力量虽然强大，但是对身体形成的压力负荷也相当的强悍，从这一点来说，他在我面前已经再无胜算。

　　他的确是个可怜的人，可他杀过很多人，但毕竟我并非老天，对于他的惩罚或许应该交给上天。

　　所以，我并不打算杀他。

　　我看着他俯冲而来与我拼命，黑鳞匕首已经收了起来。

　　我快速的捏出封印指诀，同时冲着下方的阿昆喊了一声，我道：“阿昆，借你的凤凰印一用！”

　　阿昆以术法将凤凰印送到我这里，在离开凤凰寨的时候，阿昆曾教过我凤凰印术和纸鹤术，他说过，我体内也有凤凰一族的血脉，一定程度上也是凤凰一族的人，他认为凤凰一族的覆灭，除了黑暗势力的原因，还有一种原因便是凤凰一族的封闭。

　　我以神息控制凤凰印，那凤凰印散发着金色的光芒，一瞬间变成如那河图矩阵一般大。

　　“凤凰印，怎么可能？”那徐福吃惊道。

　　可是，即便如此，他还是没有要逃走的意思，他咬牙切齿，脸上的杀气未散，瞳仁之中的邪火却愈发的旺盛。

　　我指诀成的时候，口诀一出，那凤凰印便打出了一道巨大无比的金光封印，那一道封印重重地砸在徐福的身上，瞬间便将他的魂魄和道身封印了起来。

　　魂魄和道身同时被封，他整个人如同被定住了一般，悬浮在半空中，还保持着刚才的表情与姿势。

　　封印已成，我便收了凤凰印，还于阿昆。

　　徐福的魂魄和道身被封，原本那笼罩在周围的黑气封印也渐渐地消散。没有了危险，我便收了自己的对老爹他们的封印。

　　他们所有人都上来了。

　　桑莹硕将我的躯体带过来，他以自己的术法帮忙，我也配合着他的术法，魂体快速的回到了躯体之内。

　　然后，默念一遍固魂咒，魂体已然稳固。

　　在桑莹硕之后，最冲上来的是老爹，他看着我的模样，激动的情绪让他根本不知道该说些什么，只能是将我紧紧地抱住。

　　一切恍如隔世，我似乎回到了童年的时候。

　　那一年，我五岁，因为不喜欢吃饭躺在地上打滚，被老爹给踢了一脚。他当时就后悔了，纵然是爷爷那鞋底子抽他，他还是将我紧紧地抱在怀里。老爹是个内敛的人，有很多时候，他不懂得表达，所以，从那以后他再也没有对我动过手，所以，再也没有如此抱着我。

　　二爷爷看着我的模样，他说道：“凡娃子，好样的！”

　　阿昆的对我点了点头，我看到他背上的沈越，却也不知道什么时候他能够醒过来。

　　正在此时，我们的周围突然来了一阵阴冷的风，刚刚才变得万里无云的天空在一瞬间便阴沉了下来。

　　我看到一道漆黑色的气息冲入徐福的体内。

　　“杨凡，你此番没有杀我，你一定会后悔的，哈哈哈……”徐福大笑着，天空中黑云翻滚，一瞬间那黑云俯冲而下，便将那徐福卷入了黑云之中。

　　“杨公子，为何不直接杀了那徐福？”那神族后裔的族长问道。

　　“我只是觉得他可怜，暂且放他这一次。他心术不正，无论是修炼何种术法，甚至是黑暗鬼术，也绝不可能有大成，若是下次他再次害人，我便再斩杀他一次！”我这么说道，若是那徐福能够丢掉自己内心的执念，或许他并不会是这般可怜的模样。

　　可是，他就是如此，或许也只是我的痴想罢了。

　　缓缓地叹一口气，抬头看向天空，黑云已然散去。

　　能够以这样的速度从我们面前救走徐福，那方才布下黑云之人也的确有着非常强悍的力量，他的那种气息与那些神官的气息相似，或许刚才救走的徐福的人就是那些神官的主人，或许也正是这徐福的师父。

　　我回头看着那些术士们，以神息去感知他们道身之上的封印。

　　此前的神息不足以辨别清楚那种封印的来龙去脉，但现在神息和神识的强度已经能够让我看清楚封印的奥秘。

　　现在，我想破开这些人道身的封印，其实并不是什么难事。

　　想清楚这些，我便对他们说道：“各位，你们现在盘膝而坐，我来尝试解开你们道身的封印。”

　　我的话让他们吃了一惊，但是刚才我对付那徐福时候的身手他们也看到了，对于能够解开他们道身之上的封印这件事，他们并不怀疑。

　　那神族后裔的族长说道：“杨公子，您的魂体刚刚回归本体，不然，您休养一阵子再为我们解开道身的封印，不能因为我们这些人的小事，而伤了杨公子您的神魂啊！”

　　后边那些人也觉得这族长的话有道理，也都在这么劝说我。

　　我微笑着说道：“多谢各位的关心，放心吧，没有问题的，你们按照我说的做便是！”

　　老爹见我坚持，看着我问道：“凡娃，真没有问题吗？”

　　我坚定的点头。

　　老爹走到那神族后裔族长面前，对他说道：“轩辕族长，没问题！”

　　轩辕族长点头，他说道：“好，那便有劳杨公子了！”

　　在他们所有人盘膝而坐之前，甚至全都跪在地上，给我深深的一拜。我想要上前去阻拦，但老爹却拦住了我，我明白，这便是因果。

　　我缓缓地闭上眼睛，抬手捏出指诀，以神息去感受他们体内道身的封印。很快，在我的神识之内，缓缓地出现了他们所有人的模样，很明显，那边是他们的道身在我神识之内的巨响。

　　说实话，他们道身之上的封印还真的是千奇百怪，所涉及的脉络也不尽相同。


第五百八十一章 奇经八脉

　　所幸我爷爷以前可是老中医，中医行针需要走脉络，凡是涉及道身的封印都是从奇经八脉下手的。奇经八脉分别是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉，因其“别道奇行”，故称“奇经”。

　　当初阿昆被凤凰印封了道身，杨慕凡借三个人的神息冲开阿昆的奇经八脉，从而破开了阿昆道身的封印。所以，想要解开道身的封印，除了神息的强大之外，还需要懂得奇经八脉的脉络所在。

　　爷爷的老医书我看过不少，以前都只是觉得好奇随便看看，没想到现在还真到了用上的时候。

　　当然，这么多人，想要同时解决他们所有人的问题，自然也需要强大的神识作为支撑，不然复杂的经络一定会让施法者崩溃掉的。

　　我深吸了一口气，定了定神，让自己的心彻底沉静下来。

　　第一个人，根据他体内气息被斩断的具体位置，很快可以判断出，他的封印在“阴维脉”，第二个人，任脉和冲脉同时被封。其他人的情况也都差不多，只有两个人的情况是比较复杂一些的，其中一个人就是那神族后裔的轩辕族长，另外一个是个一直都不太说话的年轻人，他一身黑衣，他看起来年纪轻轻，倒是少年老成的模样。

　　这个人我是有些印象的，他在那些术士之中是一个非常低调的人，而且在我推演伏羲八卦与河图的时候，他就在旁边看着，脸上的表情是若有所思。

　　神族后裔的轩辕族长，奇经八脉全被封死，而且经脉之中还下了一种禁咒。非常奇怪的禁咒，我若是强行以神息冲开所有的封印，恐怕会让他的奇经八脉整个崩溃，到时候，不但解不开封印，那轩辕族长还会变成废人。

　　也不知道是谁在他体内下的禁咒，也真是够阴损的。

　　而那个黑衣年轻人则更加奇怪，他的体内奇经八脉缺了一脉，按照脉络推算，他所缺的竟是奇经八脉之首，督脉。

　　我刚看到的时候还觉得这可能是我的错觉，怎么会呢？

　　任何人都应该有奇经八脉，只是普通人并没有修行，更无道身，那奇经八脉的作用是微乎其微的，他们的存在甚至可以忽略不计。虽然可以忽略不计，但奇经八脉还是有的，想这个人没有奇经八脉之首的情况，真的是第一次见。

　　所有人的奇经八脉都出现在我的神识之内，经脉散发着幽蓝色的光芒，神识之内犹如星空，而那些脉络倒像是星象图一般。

　　看清楚了这些问题，情况就变得十分明了了。

　　其他那些术士，问题并不大，我倒是可以先帮他们解开道身的封印。想到这里，我开始控制自己的神息，神息从的双掌之间快速掠出，受我的意念控制，分成许多，快速的与那些术士的体内游走，以神息的力量冲开脉络的封印，打通他们的奇经八脉。

　　这个过程所持续的时间并不长，大约也就是不到十分钟的时间，已经完成了。道身恢复之后，那些术士欣喜若狂，甚至再次向我拜叩。

　　我对他们说不忙，道谢的事情，等我破开他们所有人身上的封印之后再说。

　　对于我来说，冲开刚才那些人身上的封印就是举手之劳，但是轩辕族长和那个黑衣人就没那么简单了。

　　他们两人的情况需要从长计议。

　　相对来说，轩辕族长的情况更加明朗一些，毕竟奇经八脉都在，只是全被封了起来。我需要对付的关键是封住轩辕族长奇经八脉的那一种特殊的禁咒。睁开眼睛缓了一阵之后，我再次闭上眼睛，让神识之内只有轩辕族长一人。

　　我以神息进入他的体内，进行试探，将他全身的经络都呈现在我的神识之内。刚才所看的只是局部，现在从整个人整体的经络来看，便发现了问题的关键。

　　这种禁咒不但封住了他的奇经八脉，而且，他的经络系统也受到了一定程度损伤。看来，当初有人想要毁掉他的道身，这种禁咒或许是他为了自救才将自己封了，只是他知道封印的办法，却并不知道解开封印的办法。

　　我问那轩辕族长，他说我说的没错，他实在是惭愧，他的修为不够，才闹出这种乌龙。不过，能够封了自己的道身，这种术法本就难以操作，他能做到这点已经很不简单了。当初，我被黑气反噬，差点儿失去自我，若是我能够使用那种道身封印的办法，自然也可以让自己不会变成那种可怕的模样。

　　所以，他的情况此时还没办法解开，只能找到神族后裔的自身封印之法的全卷，方可彻底的解开封印。

　　不过，我倒是可以使用自己的神息给他理气，让他汇聚体内残存的气息，对那禁咒产生一定的压制作用，这样他不至于每月都受一次禁咒的折磨。毕竟，这种禁咒每个月都会对他的道身来一次侵蚀，虽然毁不了他的道身，但是能够让他痛不欲生。

　　那轩辕族长道谢之后，就剩下那黑衣年轻人的问题了。

　　这个年轻人叫做楚易，一脸的高冷，倒是与阿昆初见时候的感觉很像。他的话不多，在我以神识探查他的经络之时，他只说了二字：“多谢！”

　　我微笑回应，便缓缓地闭上眼睛，开始检查他的脉络。神识之内，脉络的布局缓缓地出现，还是没有那奇经八脉之手的督脉。不过，这次看他脉络的时候，我意识到一个奇怪的问题，他不但没有奇经八脉之首的督脉，而且其他七脉的排列也是不尽相同的。

　　因为这出现在神识之内，本就十分类似形象，这次这么一比对，我瞬间就是一愣，再看便是吃惊。

　　没有督脉，剩下的七脉，并非常规的排列，而是北斗七星的排列。

　　这种人并非阴阳两界之外的种族，他应该也只是普通的人类，只是他的命相是不同的。他的命相占星，是阳间百年难遇的天才，具备修道成神的资本。不过，他的情况看来，他肯定已经达到了不错的境界，只是他需要经历一些事情，比如天劫。他道身受到限制，便是天劫来临的前兆。

　　不过，这个人无门无派，也并无任何的典籍参照。恐怕平日里修行也是独来独往，有关气息的运行和神识的提升也定然都是他自己去参透的，所以，他现在的情况，他还不自知，这倒也正常。

　　当然，话说回来，他自行参透能够修炼到自己的天劫，竟也并没有走火入魔，也真的算是奇迹了。

　　这是我的猜测，当我以神识与那楚易交流了之后，我便发现，我猜的全都是对的，甚至分毫不差。

　　所以，他现在并没有什么问题，只是等着自己的天劫到来，扛过了十道天雷劫，他便可以提升到更高的层次。

　　等到我缓缓地睁开眼睛，那轩辕族长说道：“杨公子，有一事不知当讲不当讲！”

　　我微微一笑说道：“轩辕族长，您说吧！”

　　他回头看了看身后的那些人，轻轻地叹了一口气，然后说道：“说句话不怕杨公子您笑话，我们这些人能够活着出了河图，已经是万幸了。如今，这阴阳两界已经生出了许多变数，阴阳两界的平衡恐怕也要被即将到来的更大的变数所摧毁，在这天地间，我轩辕昊从未见过一人如同杨公子这般英雄气概。我轩辕昊代整个轩辕一族向杨公子请命，愿誓死追随杨公子！”

　　后边那百十来号的人也同样跟着轩辕昊，一起拱手。

　　“我等愿誓死追随杨公子！”

　　“我等愿誓死追随杨公子！”

　　“我等愿誓死追随杨公子！”

　　连续三次，他们的声音充满了内劲，破开了道身封印之后，他们的实力的确不错。那一瞬间，声音响彻天地，气势如虹！


第五百八十二章 撮合

　　说实话，我并没有见过这样的阵势，但是面对他们，在那一瞬间，我的内心也是一阵的热血沸腾。

　　“好，既然这样，我杨凡便在你们面前立下誓言，若不能荡清黑暗势力，我杨凡天诛地灭！”

　　大家不存，国将不国，小家又何存？

　　阴阳存灭，天下兴亡，匹夫有责！

　　我的话，回荡在这河图之上的半空中，百十号的术士都在摇旗呐喊，他们曾经坠入无边的黑暗，而如今找到了活着的意义，也看到了光明的希望！

　　而后，我便带着所有人离开了玄幽谷秘境，在出了谷口之后，我便与那百十号的术士告别。他们分居华夏九州，那华夏九州包含阴阳两界，分别属于四个不同的外族。可以说，除了凤凰一族、神族和巨人神族之外，他们涵盖了其他所有的族群。此次的分别，他们将回到自己的部族，去寻找那些还未被控制的势力。

　　当黑暗势力掀起惊涛海浪的时候，他们便会从九州各处与我回应，最终于那黑暗势力一决雌雄！

　　不过，说实话，我并不知道这些人到底能够找到多少外族，毕竟，他们大多数人都是被逼得走投无路到了四姑娘山。

　　当然，最关键的还是我本身力量的强化，若是不能在大战之前达到九九归真的境界，这场大战恐怕是必败无疑。

　　告别了那些人，我们从景区出去的时候，那边还是井然有序。

　　人们都还没有察觉到可怕的事情已经发生，不过，他们也无需知道。这个世界，所有的一切由我们守护即可。

　　一路会杨家庄，中间没有敢半分的停歇。

　　我们到杨家庄的时候，是半夜到达的。一路上我都在看着沈越，我现在最担心的是他，虽说他有希望，可他一分钟不醒过来，我的心中就有一分钟的不安，我真的担心他可能会出事。

　　几辆越野车，沿着山路进山到了偏僻的地方，那处荒无人烟，甚至除了破旧的公路什么都没有，连小村落都不见踪影。

　　二爷爷正开着车的时候，阿昆突然说道：“等一下，前边有动静！”

　　所有人都回过神，朝着前方看去。

　　二爷爷来了个刹车，前边传来一阵轰鸣，只见那公路上突然落下了一只庞然大物，不像是正常落地，倒像是摔下来的。

　　夜色下，也能够看清楚那东西的轮廓。

　　阿昆最先认出来，他说道：“小青？”

　　竟然是我们在苗寨之时所遇到的那只青鸾，没想到它竟跟到了这里。只是，它这大半夜的突然出现挡住我们的去路，这又是为何？

　　我们全都下了车，看到那青鸾落地的方式有些吓人，它几乎是直着坠落下来的。几个人冲过去一看，便发现那青鸾的一只翅膀之上刺着一支巨大的箭矢，那箭矢之上还散发着黑烟，竟与那徐福身上的气息有着几分相像。

　　在青鸾的后背上，还站着一个人，刚才那青鸾下落的速度太快，那个人影也被震得不轻。不过，这个时候，她缓缓地站起来，我一看，不是别人，竟是那家住西寨的瑶灵，沈爷的梦中情人。

　　这大半夜的，青鸾竟带着瑶灵一直逃到杨家庄，这到底是为何，难道西寨出了什么事？

　　那青鸾的周围一阵气息的缠绕，青鸾竟化成了一个青衣女子，她右臂之上插着一把箭矢，鲜血已经湿透了她半条袖子。

　　瑶灵搀扶着的青鸾，我冲过去之前，阿昆便已经冲过去了。

　　他连忙问道：“小青她这是怎么了？”

　　这一问，瑶灵竟哭了。

　　阿昆有些急，冲着那瑶灵吼道：“说啊，小青她到底怎了？”我第一次看到阿昆这么说话，她并不是针对瑶灵，她只是太过担心小青的情况。

　　我连忙过去，一把拉住阿昆，他也算是冷静了下来。阿昆看起来是那种无欲无求的，用心如止水来形容再合适不过，即便如此，也还是有一些事情能够掀起他内心的波澜。这才是一个完整的人，我倒是为这样的阿昆感到高兴。

　　那瑶灵稳定了一下情绪，才缓缓地说了苗寨那边的情况。

　　在我们离开之后，阿昆就去追踪那些失踪的老族长尸体了，在我们都离开之后，东寨和西寨全都被神官给包围了起来，东寨和西寨的人几乎无一幸免，青鸾便是因为掩护东寨西寨的人而受伤的。

　　瑶灵的母亲也因为拼命护着瑶灵，而被那些所谓的神官诛杀。

　　那青鸾甚至想要为那些死去的村民报仇，却根本不是那些神官的对手，所以，青鸾便拼死带着瑶灵从重重包围之中冲了出来，在冲出来的时候，青鸾遭了重重地一箭，几百年这样，它还是带着瑶灵硬扛到了这里。

　　看来，那种黑暗势力已经开始动手了，越是接近阴阳两界交汇处的地方就越危险，想到这里，杨家庄恐怕也已经陷入了危险之中。

　　阿昆将小青抱着，坐到了车上，他一直看着小青，一路上他都看着她。

　　或许，阿昆的冰山之心，也已经开始慢慢地融化了。

　　开着车，一直到了杨家庄，我们才发现，杨家庄并没有任何的问题，一切都还好好的。看来，黑暗势力还并没有波及到这里，一直冲到家里，看到他们所有人都在安歇，魂体安好，我才算是放心了一些。

　　我的神息突然出现一团熟悉的气息，回头一看，便是那杨夫人。

　　她说道：“你放心，我答应过你，杨家庄的所有人都不会有事！”

　　我拱手道谢，想起了四姑娘山之时所遇到的桑莹硕，本来想与她提起，一想却又觉得自己不该干涉，如果他们有缘，若是那桑莹硕真的对她有心，两个人总会有结果的。毕竟，玄幽草所成的丹药已经被我毁了，那桑莹硕无论如何也不会忘掉她的。

　　沈越的事情，一开始并没有与那瑶灵说起。

　　车上的时候，瑶灵还以为沈越是睡着了，所以，也只是不时的看沈越几眼。不过，那深情的眼神，我倒是替沈越感到高兴，毕竟喜欢一个人却也发现对方喜欢自己，这是一个非常完美的事情，沈爷是个善良的人，好人当有此好报！

　　到下车之后，那瑶灵看到我去扛着沈越，一下子就急了，脸色变得十分难看。

　　她走到我的旁边问：“杨大哥，他……他这是怎么了？”

　　我倒是有意捉弄，或许，我应该为她和沈爷的爱情添一把火，便对她说道：“瑶灵，我知道您母亲去世了，你已经很伤心了，可是……唉……”

　　“可是什么，杨大哥，您快说，他到底是怎么了？”瑶灵又一次哭了，她甚至抬手紧紧地抓住了沈爷的手，也看到了握在沈越手中的银器，泪水再次划过脸颊。

　　不过，沈越的事情，我的心里也没底，也不知道他什么时候能够醒来。

　　我也不知道该怎么回答她，只是摇了摇头。

　　我以为那瑶灵可能会误会，可是她却摸着沈越的脉搏，似乎感觉到了什么。我余光一扫，顿时也是一愣，沈越的手心竟有动静，有着一团魂魄缠绕在他手心的银器上，此时，夜色的笼罩下正散发着幽幽的光线。

　　我没有丝毫的犹豫，将沈越一直扛到自己的屋里，让瑶灵也进屋。本来沈越缺失的那一魂想要达到这种强度是非常困难的，他进展的如此之外，或许就是瑶灵的作用的。不得不说，爱情的力量是伟大的。

　　我对瑶灵说道：“你握着沈越的手，不要松开！”

　　她的脸一下子就红了，但没有拒绝。

　　我开始催动自己的神息，以神息感知沈越身上那应龙龙元所在，以沈越灵慧魂的一丝残魂来重铸一个完整的灵慧魂，这对于我来说是可以做到的。而且，有了应龙的龙元，沈越的神识将会比之前提升数十倍之多。


第五百八十三章 更重要的事

　　这对于沈越来说绝对是好事，不但他的修为术法能够提升数倍，而且还能够使其拥有上古应龙之力。

　　我以神息去感应那应龙龙元，神奇将其缠绕其中，感知那应龙龙元之力。

　　渐渐地，龙元从他的衣服当中飘了出来。

　　那应龙的龙元散发着光芒，我需要做的便是以神息之力去给沈越重新缔造一个灵慧魂。如果我已经九九归真，成了真神，这自然不是什么难事，但是现在我还远远没有到那个境界，所以，给沈越缔造灵慧魂需要他自己心存的念力。

　　之所以让瑶灵在此，我相信沈越也能够感知她的存在，我想如今的沈越，除了兄弟之情他放不下之外，他最为放不下的自然就是这瑶灵姑娘了。

　　从瑶灵碰到沈越我这银器的右手之时，沈越仅剩的一缕灵慧魂便有了几分动静。

　　我深吸了一口气，以神息去再次苏醒那一缕灵慧魂。果然，那银器再次有了动静，甚至我还看到那一缕魂魄从银器当中缓缓地飘了出来，在瑶灵的周身缠绕游走。瑶灵伸出了右手，那一缕魂魄便缓缓地落入了她的手心。

　　当那一缕魂魄飘入瑶灵手心的时候，便是其最为强盛的时候。

　　我便以此为契机，为沈越缔造灵慧魂。

　　太爷爷秘记之中记载，魂魄乃阴气之聚合，神息超脱于阴阳之外，可缔造魂魄。以神息分为阴阳两仪，再成四象，后成八卦六十四卦，再成万象。再由万象反推演，成四象之后，在以一缕魂魄为引，魂魄可成。

　　我自然是按照这种方法做的，这是个漫长的过程。

　　整整大半个爷，等到天色渐渐地明朗之时，推演才算是结束，那龙元随着我神息的推演成了万象，万象之后，反推演，我们面前渐渐地出现了一个人影。

　　那便是沈越的灵慧魂，我的确做到了。

　　不过，还没等我帮沈越还魂，神识似乎已经扛不下去了，眼前一黑，竟晕了过去。

　　等到我在清醒的时候，小薇坐在我的床边。

　　我看到她眼睛红红的，显然是哭了，看着她伤心的样子，我的心中却是甜的，因为我看到她的肚子已经微微地隆起，那便是我们的孩子。

　　我抬手摸了摸，她这才意识到我已经醒了过来，紧紧地抱着我哭了起来，她说她还以为再也见不到我了。

　　我说，不会的，我舍不得你和孩子的！

　　小薇说我已经昏迷了一天一夜了，一听这个时间，我突然有些担心。

　　因为黑暗势力已经开始了吞噬阴阳两界的计划，苗疆那边的东寨西寨已经被毁，也不知道其他地方情况如何。

　　我不顾小薇的阻拦，从屋子里走了出去。

　　这种时候，我不能躺在床上，我的身上寄托着很多人的期望，我自然不能够让他们失望。

　　从屋子里出去之后，我去问了老爹，情况怎么样，老爹说，还好，没有想象中那样快，阿昆已经开始去了东西寨进行调查，这边都还没有任何的动静。

　　包括杨家庄和白川县地下的那些棺材都还没有动静，不过，杨家庄周边的阴气变得愈发浓重，阴阳两界的所交汇的各处恐怕已经被陆续打开了。

　　情况不容乐观！

　　我昏迷之前沈越还没有还魂，我便问道：“沈越他现在怎么样了？”

　　老爹回答道：“你救了他，他现在很好。他现在去了揦子坡，此时正在忙碌着布置杨家庄周边的大阵法，若黑暗势力真的开始吞噬，那杨家庄便是我们的大本营。所以，这个地方必须做到固若金汤！”

　　“我去帮忙！”我说道，准备动身，却被老爹拦住。

　　老爹将我上下打量一番，他说道：“凡娃，你要弄清楚，成败在此一举，你便是这一切的希望。布置阵法的事情交给沈越师徒二人即可，你还有更加重要的事情要做！”

　　“沈道长也来了？”我问道。

　　“没错，沈道长一直在寻找一样东西，他找到了，自然也就回来了。”老爹回答道。

　　“他找到了什么？”我问。

　　“上古时期的洛书，大禹时，洛阳西洛宁县洛河中浮出神龟，背驮洛书，献给大禹。大禹依此治水成功，遂划天下为九州。所以，上古洛书便是九州的根源，若想保住九州，必然要找到上古洛书，搞清楚九州之大龙脉，方可建立保护九州龙脉的大阵。这样，即便黑暗势力吞噬，九州毁灭，大龙脉能够保住，一切都还有希望，九州大龙脉消亡，天下就彻底消亡了，九州大地将化成一片混沌，现在所有的一切便全然都会化为乌有！”老爹向我说道，我一直疑惑，沈道长失踪有些奇怪，现在才算是明白，他与我老爹早就为这一天开始做了准备。

　　九州化为乌有，一切将不复存在，老爹连这样的退路都想好了，可我杨凡绝对不能让这样的事情发生！

　　绝对不能！

　　“爸，您所说更加重要的事情是啥？”我问道，如果有可能，我一定要将整个九州扛起来，我杨凡要做就做顶天立地的男子汉，天塌了，由我顶着！

　　“黄泉冥海之畔你还可否记得？”老爹问道。

　　“我爷爷，我当然记得！”我说道，那个梦我无论如何都不会忘记，爷爷住在黄泉冥海之畔的桃林之中，他带我去那一株桃树之上，让我记住那个地方。

　　“好，你去吧，杨家庄交给老爹！”老爹说道，他说的好似十分轻巧，但这绝对不是一句普普通通的话，在他那轻描淡写的背后，我却已经看到了老爹那一颗准备为杨家庄，为保护身后这个家而赴死的心！

　　“爸……”

　　“好了，不要说那么多了，你没有多少时间，你若能早些带你爷爷回来，杨家庄或许还能够保住！”老爹咬着牙说道。

　　“我不能丢下你们！”我说道，说实话，我担心老爹将我支开，而他单独去赴死。用一句很俗的话来说，老爹可能在想，留得青山在，不怕没柴烧，他让我去见爷爷，或许正是想要让我活着而已。

　　越是这么想，我越挪不动步子。

　　“凡娃，听老爹这一回，去黄泉冥海那个地方，除了你没有人能够做到。这是华夏九州唯一的希望，你肩膀上所扛的是天下，并非杨家庄而已。好了，凡娃，老爹向你保证，你回来的时候，小薇和你的孩子都会好好的，不会有人出事！”老爹的语气很是坚定，但愿他并不是在安慰我，但愿一切在我回来的时候安好。

　　“好，我这就出发！”我说道。

　　老爹点头，没有时间告别，我朝着半空中掠入云霄之内。入阴间进入黄泉冥海，我选择从青岩山的锁龙池跳了下去。

　　锁龙池的深处，那应龙龙尸被安稳地封印在那里，似乎并没有什么异动。

　　经过那里，我一直下潜到很深的地方，也不知道经历了多久，渐渐地就感觉周围的一切都有所变化，等到我彻底下潜到一定地步的时候，竟发现从一处水面当中浮了出来。水中甚至还有许许多多的魂魄游荡着，这便是黄泉，远处的岸边能够看到一些血红色的彼岸花。

　　我快速的冲上岸，朝前边走去，很快就到了那来生石附近，那乌木老者已经不在，只剩下几杯茶盏，里边已经干涸。

　　我此来自然不是要去来生石，除了来生石之外，上次听那杨慕凡所说，往前一直走便是酆都城。想要找到爷爷，需要找到黄泉冥海，旁边就是黄泉水，黄泉水一直延伸到酆都城方向，难道那黄泉冥海也在那个方向？


第五百八十四章 酆都城沦陷

　　想到此处，我便以意念控制神息，朝着半空中掠去。

　　黑暗势力往往都出现在阴阳交界处，我方才从锁龙池下来，想必那黑暗势力也一定有所察觉。所以，藏在云雾当中穿梭，相对来说还是比较完全的，能够避免掉一些不必要的麻烦。毕竟，老爹说过，若是我能够回去的及时，杨家庄便能无事。

　　阴间的半空中都飘着一些青色的鬼火，四处游荡，如同活着的一般。阴间是不分昼夜变化的，无论什么时候天空中都不曾有任何的光线，倒是这些青色的鬼火散发着青色的光线，也让这阴间并非是彻底漆黑而没有边际。

　　一条黄泉路，如同一条羊肠小道，两边都是黄泉水，河畔路边全然都是那种血红色的彼岸花。

　　沿着这条黄泉路的上空，一直朝着酆都城那边去。

　　一路上，我总感觉有什么人在跟着我。

　　我没有表现出已经察觉的表情，只是装作什么都不知道，我倒要看看，一直跟踪我的人到底是谁。

　　在神识之内，那蛇魂对我说道：“主人，有不少人都在盯着我们！”

　　我低声对他说道：“没错，不过，现在不用在意。咱们刚刚破了伏羲八卦阵，得了上古神犼灵慧魂，有一些人觊觎也很正常。对了，你的伤势怎么样了？”

　　在玄幽谷的时候，它曾经为我挡过一次，它一直都没有说话，我也无法感知他的情况如何。

　　蛇魂说道：“主人，我早已经没事了。只是有一件事情我想提醒下，黑鳞匕首的封印也一样是有限度的，那上古神犼的灵慧魂过于强大，恐怕黑鳞匕首也并不能控制它多久的时间。若是破开了封印，整个黑鳞匕首都会被吞噬掉，黑鳞匕首可能就会失控。”

　　“这个问题我已经在考虑了，既然爷爷当年保管着这黑鳞匕首，或许他应该知道这其中的问题。”我在神识之内与那蛇魂说道。

　　说实话，我并不知道该怎么去处理这些上古神犼的魂魄，毕竟，这种强悍无比的力量被太多的黑暗势力觊觎。若是处理不当，只是简单的一缕魂魄就能够造成一方的灾难，特别是这灵慧魂，若真的被一些心中充满黑暗的人利用，到时候就不是灾难的问题，而是一切都将毁灭的问题。

　　徐福所归属的那种黑暗势力，他们毕竟只是一种势力而已，他们若是想要毁灭华夏九州，让华夏九州坠入地狱之中，也并不是那么容易的。毕竟，这个天下还有很多能人异士在与之抗衡，但是灵慧魂的问题，真的让整个世界都处于威胁之中。

　　即便这种东西在我手上，却也并不是安全的，如蛇魂所说，黑鳞匕首的封印撑不了多久，上古神犼灵慧魂若是破开封印，就会吞噬掉周围的一切。到时候，那黑暗势力只要稍稍推波助澜，华夏九州恐怕真的会被毁灭掉。

　　所以，老爹早些准备，何道长找到上古洛书，以洛书寻找天下龙脉，布下天下龙脉大阵，为天下寻得最后的一点生机。

　　但这一点生机便是最后的退路，若真的需要靠洛书所布下的天下龙脉大阵来维护之时，华夏九州定然也已经陷入了可怕的灾难当中。

　　朝着酆都城的方向而去，一路上我都在想着这个问题。

　　穿梭与云气之间，正想得出神，突然就感觉一阵浓重的阴气快速的靠近，速度极快，我还没有反应过来，便被一个人抓着肩膀拖到了一旁更加浓密的云气当中。我正想还手，却看到一张老头的脸，他冲我做出了个噤声地手势。

　　猛地看到那一张连还真被吓了一跳，不过，这张脸我认得，这便是那来生石路口的茶盏老人，唤作乌木老者。

　　这个人看起来神神秘秘，与那杨慕凡的交情好似挺不错的，所以，我下意识就觉得他并不是什么坏人。

　　他示意我朝着刚才我经过的地方看去。

　　一看便发现几个身穿蓑衣，身高近一丈的几个人从那里经过，同时，附近也有其他人躲入了云气当中。看来，除了那些神官之外，还有另外一个人在跟踪我，没想到这里势力还如此的复杂。

　　等那些神官找了一阵子，没有发现我的踪迹，一个个也就离开了。

　　不过，我知道，他们并非真正的离开，暂时的离开或许就是为了引我们出来。这个时候，我便低声问道：“乌木前辈，您怎么会在这里？”

　　乌木老者拱手说道：“杨公子，您这么称呼我可是折煞了老朽啊，我应当称您为老前辈才对。不过，我出现在这里是慕凡公子交代的，你可能还不知道酆都城那边出现了兵变，刚才那几个神官那边如今那酆都城的守卫。”

　　乌木老者这么说自然也就是因为前世的原因，不过，现在我杨凡前世的问题已经不是那么重要了，我关心的是后边的那些话。

　　“酆都城兵变，到底是怎么回事？”我问道。

　　“这都是一个多月之前的事情了，酆都城被一种黑风席卷，死了不少的魂魄。当时镇守酆都城的慕凡公子不在城中，那种黑暗势力便趁虚而入，一举将酆都城拿下，就现在那些酆都城之前的鬼将都还被悬在酆都城墙上，恐怕那三魂七魄都已经散的差不多了，我乌木做了那么久的茶盏老人，也从来没有见过如此惨状，这阴间也要变天了呐！”乌木老者说道，他显得十分难受。

　　一个多月之前，正是我们在凤凰洞之时，应该正是那个时候，杨慕凡不在城中。也怪不得杨慕凡走的时候那么匆忙，原来这边的酆都城已经出事了。一切就好似冥冥之中有着定数，倒是有一点不理解，老爹当初所谓的替命竟是让杨慕凡来守酆都城。

　　“那杨慕凡呢，他为什么不出手？”我问道，杨慕凡的实力深不可测，即便是现在我可能都还不是他的对手，难道他还怕那些狗屁神官不成？

　　“慕凡公子，他说他早已经推算过，酆都城的事情是定数。即便他带着所有的将领誓死抵抗，最终的结果也是难以改变的。到时候，只会让更多的无辜冤魂魂飞魄散而已，并不会给酆都城带来一场胜利。所以，他想办法多次潜入酆都城，将那些还残存着的鬼魂全都救了出来，带着他们一直藏到了北阴山暂时躲避。”乌木老者向我解释道。

　　杨慕凡深不可测，他既然那么做，可能就真的是定数，无法改变的定数。那样做，也是聪明之举。

　　话说到这里，乌木老者说道：“慕凡公子此时便在北阴山等着您，他派我过来接杨公子您的！”

　　“他知道我要来？”我问道。

　　“那是自然，慕凡公子的推演卜算之术与杨公子您不相上下，他还知道您可能会遇到一些麻烦。为了不打草惊蛇，所以，他才让我来带您从小路去北阴山。”乌木老者说道，既然是杨慕凡在等我，自然也就是没什么问题。

　　我回头看了一眼，对面的云气当中那人似乎还在，也不知道到底是谁，竟一直跟踪我。

　　我跟着乌木老者从云气当中穿梭，若不是乌木老者熟悉这边该怎么走，钻入这云气当中定然是迷失的不知道东西南北，更别说去找那黄泉冥海了。

　　乌木老者对于这阴间酆都城附近熟悉的很，简直是活地图一般，甚至那酆都城的格局，包括黄泉水怎么走能够绕过迷魂阵，从而入六道轮回而不会忘记前世的记忆等等。

　　他知道的这么多，那么黄泉冥海这个地方想必他也一定知道一二，我便问道：“乌木前辈，您可知道那黄泉冥海？”

　　乌木老者一愣，停了下来，他说道：“我……我还是先带您去见慕凡公子！”


第五百八十五章 指路

　　一提到黄泉冥海这乌木老者就转移了话题，这便说明黄泉冥海对于他来说是个非常敏感的词汇。不过，我倒也不是怀疑这个乌木老者，或许正是因为那个地方非常的重要，所以乌木老者也不敢妄下断言。

　　既然如此，我也没有继续问下，只是“嗯”了一声，就跟着乌木老者继续在那云气之间穿梭。

　　之前并没有听说过什么北阴山，倒是听杨慕凡提到过平都山。

　　如果我没有记错，刚才我们所越过的地方就是平都山，只是并没有从下边跋山涉水而已。越过平都山往西就是酆都城，我们此刻应该在酆都城的上空。

　　我悄悄地拨开云气，想要看一眼，那乌木老者却开了口，他说道：“杨公子，小心，莫要打草惊蛇！”

　　他并没有阻止，只是提醒，我冲他回应，也是微微地点头。

　　稍稍地将云气撕开一条缝隙，朝下边看去，的确看到了极其宏伟的一座城。整座酆都城依山而建，那青石所砌的城墙足足有十几丈高，黄泉水如同黄色的飘带一般从整个酆都城的周围缠绕而过，朝西边一阵，又朝北边延伸到看不见的地方。

　　在那城墙之上，我果然看到了乌木老者所说的鬼将，那是一种巨人鬼将，一个个都有四五丈那么高。他们的胸口无疑都钉着一枚巨大无比的铁钉，应该就是太爷爷秘记之中所记载的锁魂钉。

　　被锁魂钉钉在这里，这些鬼将的魂魄会被一点点消耗，每一天他们都要经受无比的痛苦，至少魂魄散尽的时候。

　　看到他们这般情况，我便再也站不住了。

　　绝对不能让那些黑暗势力肆意妄为，既然杨慕凡有办法救了城中的普通鬼魂，却又为什么不去救他守城的鬼将呢？

　　那乌木老者见我要冲动，立刻挡住了我的去路，他说道：“杨公子，你绝对不能去！”

　　“为什么不能去，难道我就眼睁睁地看着他们魂飞魄散？”我反问道。

　　“杨公子，你该明白，你既然来了这里，便肩负重任，不可因为一时的事情而冲动。你若是救了它们，恐怕就要耽误了更多人的性命呐！”那乌木老者再三的劝说，他的话的确触动了我。

　　我咬了咬牙，那乌木老者继续说道：“杨公子放心，这些鬼将曾跟着慕凡公子出生入死，我想慕凡公子一定不会让他们轻易丢掉性命的！”

　　那乌木老者连忙将云气之间的缝隙给补了起来，似乎是害怕我再冲动。

　　之后，我便再没多问，就跟着他一直往北边去。北边的北阴山，相比平都山要大的多，这里山势连绵，如同一条条在云海之间翻腾的苍龙一般。

　　一直到北阴山地界，要进山的时候，那乌木老者却让我停了下来。

　　我问他怎么回事，那乌木老者说道：“不对劲，北阴山这边似有变故！”

　　刚说到这里，周围竟出现了一个个黑影，从那些黑影的高度就可以判断出来，那些黑影就是所谓的神官，没想到他们都已经埋伏在了北阴山这个地方，此时竟将我们两个包围了起来。大约几十个神官，不过，这种神官就是一种傀儡而已，除了我们之前所见识的术法之外，应该也没多厉害。

　　这种情况下，不出手也得出手了。

　　我准备以神息对付那些神官的时候，倒是那乌木老者先开了口，他说道：“杨公子莫急，他们这种货色，交给我！”

　　乌木老者身上的气息是非常奇怪的，他应该是一只鬼，但身上所存在的并不是鬼气，倒是一种更加强大的气息，从来没见过的那种。

　　这种气息倒是与那赵旭龙的护身鬼山鬼身上的气息相似，难道这乌木老者生前竟也是地精？

　　也是猜测而已，紧接着乌木老者便在我面前消失了。

　　这乌木老者的实力超出我的想象，肉眼根本就看不到他的身手，我以神息感知他的存在，恐怕也就是几秒钟的时间，那几十个神官就已经被散掉了气息。不过，那些神官身上的黑暗气息与之前的死气也并不相同，我冲过去，以神息将那种气息净化。

　　乌木老者的这一手让我对此人刮目相看，说道：“乌木前辈好身手啊！”

　　那乌木老者只是一笑，他说道：“唉，在杨公子面前出手，这叫献丑呐！”

　　我们二人也不再耽搁，朝着深山当中去了。

　　可真到了深山，找到了原本那些鬼魂的藏身之处，可杨慕凡和那些鬼魂都已经不见了。我问他现在怎么办，那杨慕凡是不是交代过什么。

　　乌木老者似乎有些为难，他说道：“慕凡公子说过，若是返回北阴山并没有找到他，就让我带你去黄泉冥海！”

　　绕了一大圈子，还是黄泉冥海，我心说乌木大爷您也不早说，咱们直接去那里找我爷爷不就得了，还到这北阴山白走一遭。

　　我便说道：“乌木前辈，既然这样，那我们现在就出发！”

　　“真出发啊？”乌木老者问道。

　　“什么意思？”我反问，我似乎感觉这乌木老者十分排斥那个地方。不过，在爷爷给我托梦的时候，那黄泉冥海之畔到处都开着桃花，河畔还有那血红色如同飘带一般的彼岸花，恐怕整个阴间也没有那种漂亮的景致了。

　　“真去那里……”他变得有些吞吞吐吐的样子。

　　“自然是真出发啊，我这次来就是为了去黄泉冥海，你若是不方便去那里，还请帮我指一条路，我自己去就行了！”我说道，既然他不想去，我也不想勉强他。

　　“唉……算了，还是我带你去吧，只是想要去黄泉冥海那个地方非常的危险，我担心会出事，到时候又没法跟慕凡公子交代。不过，慕凡公子已经离开了北阴山，看来这个地方也不安全了，走吧！”乌木老者说道。

　　“好，那就多谢了！”我说道。

　　“感谢这种话先不要说的这么早，没准我这么带杨公子您过去，可能就是害了您。杨公子，您就不能换个地方吗？”那乌木老者问道。

　　“实不相瞒，我爷爷在那个地方，我此行便是去见我爷爷一面，并将他从那个地方给带回去！”我说道。

　　那乌木老者差点被自己给呛到，他顺了顺自己的气息，然后才说道：“杨公子，说实话，您的身世我知道一二，您是神族的，只是这一世成了凡人。而且，这一世您有了非常不错的机缘，现在的您实力惊人，但是，黄泉冥海那个地方，你要去的话也并非那么容易的。那不但是一个危险的地方，更是一个不祥的地方，九幽地狱您可能也听过一些传说，那个地方便是九幽地狱的入口。所以，即便是我，也只能够带穿过北阴山，过了北阴山我会给您指一条路，您沿着那条路或许就可以到那黄泉冥海之畔。”

　　他顿了顿，继续说道：“记住，只要你踏上了那条路，就没有了回头路。能不能扛到黄泉冥海之畔，恐怕也只能看你自己的造化了！”

　　说话之间，我们于那北阴山之间穿梭，云海翻腾，到了一处青石山顶的时候，那乌木老者就停了下来。

　　阴间其他地方天空中都闪烁着青色的鬼火，即便没有照明，也能够看到周围的环境。

　　这个地方，没有任何的游魂野鬼，更没有鬼火。

　　“你真要去那个地方？”乌木老者又问了一遍。

　　我点头，没有任何的犹豫，这是我必须要做的事情。

　　那乌木老者也是点了点头，然后，从自己的口袋里拿出了一盏比手掌还要小的油灯，他说道：“这是阴间使者用的灯，唤作鬼灯，我暂借于你用着，若是遇到什么危险，这灯火便会闪烁不定。这东西你先拿着，记得从那个地方回来的时候还我！”

　　我拱手说道：“多谢前辈！”

　　他则将那灯放在我的手上，轻轻一吹，灯火烧了起来，火焰并不大，倒是能够照出很大一片的范围。

　　“前辈，路在那里？”我问。

　　“你且往前看去！”乌木老者说道。


第五百八十六章 谁是谁的替身？

　　鬼灯之上燃烧着青色的鬼火，鬼火散发着幽幽的光线，铺散而去，一条蛇一般的道路与云气之间缠绕，一直延伸到很远的地方。

　　我以神息结过乌木老者的鬼灯，乌木老者捏出指诀，那鬼灯嗅到我的魂气之后，它便可以一直飘在我的附近，无需术法的控制，就能够帮我照明。我再次向那乌木老者道了谢，便一个人朝着那条蛇一般的道路走去。

　　小路曲曲折折，周围云气缭绕，等走出去一阵之后，再回头看，已经看不到来时的那处落脚地。

　　乌木老者对这个地方十分的忌讳，或许也是因为这个地方通向九幽地狱，至少在目前来看，我并没有察觉到有什么问题。

　　我甚至以神息去感知那所谓的危险，却也并没有感觉到危险所在。

　　正朝着前边走的时候，那蛇一般的道路上突然出现了一个影子。这个背影熟悉的很，我的第一反应觉得这个人是杨慕凡，一句话差点脱口而出，却又感觉到了其中的不对劲。

　　因为我意识到，那个人并不是杨慕凡。虽然杨慕凡与我的长相一样，但是他的穿着和气息与我是不同的，至少他不会穿着和我一样的现代服饰。

　　“你到底是谁？”我立刻问道。

　　“你又到底是谁呢？”那个人竟也问了一句，他回过头来，盯着我，那张脸与我是一模一样的，难道他也是从玄幽谷河图之中出来的？

　　“我自然是杨凡，倒是你，挡住我的去路，到底是什么意思？”我这么问道，这蛇一般的道路长的很，也不知道我什么时候能够到黄泉冥海之畔，这半路上又遇到这么个人，他出现在这里，无非就是要拦着我不让我去黄泉冥海。

　　“你……是杨凡？真是可笑，你若是杨凡，那我又是谁？别自欺欺人了，你根本就不是你自己，你也并不是杨凡。一直以来，你都拼命在扛着一切事情，你已经很累了，其实并不是你不够努力，而其根本原因就是因为你本就是个废物。你根本就不是杨凡，你只不过是披了一张杨凡的皮而已，你以为我爷爷将你造出来所为何事？”面前的这个人说道，他的话竟让我心中一阵怪异的感觉。

　　我是被爷爷造出来的，披着一张杨凡的皮而已？

　　这怎么可能，我便说道：“你到底是谁，在这里蛊惑人心，我又不是傻子，你以为你的话我会相信？”

　　那个人一声冷笑，他继续说道：“信不信由你，不过，你信不信倒也没那么重要了。既然我都已经出现了，自然也就没有了你的活路，爷爷他原本就是让你们这些替身锻炼道身，最终为我所用而已，若还想留着这一副帅气的皮囊，就乖乖地交出你的道身和那把黑鳞匕首，这些本就不属于你！”

　　“你好好看看，这是什么？”他继续说道，还将自己的右手抬了起来，他的掌心之中竟有一个神族的图腾，而且那神族的图腾熠熠生辉，比我手上的那种图腾要亮的多。这么说来，他或许真的已经达到了九九归真的境界？

　　他说的难道是真的，我只是杨凡的一个替身？

　　就好像杨慕凡的存在，他只是为了我替命，而我也只是杨凡这个人的一个替身罢了？一时间，我陷入了这种思维的怪圈当中。不过，那鬼灯所散发出的幽幽光线一阵的摇晃，这是在提示我危险的靠近，也正是这个让我回过神来。

　　我看着那个人，一开始的时候我还真差点儿被他给骗了。

　　不过，仔细一想，他的目的性很强，除了我的道身，便是我身上的黑鳞匕首，黑鳞匕首当中有什么，那自然就是上古神犼的魂魄。早就猜到会有人半路拦截，没想到竟以这种低级的方式想要骗走，也倒是有几分可笑。不管这个人有任何的说辞，仔细一想，我爷爷是何等人物，他的品性我也最清楚，他绝对不可能教育出这种品性的人。

　　“既然如此，那你就过来拿吧！”我说道，当然只是一句玩笑话，我怎么可能笨到把道身交给这么一个骗子。

　　当然，足够的诱惑我还是要给的，所以，捏出指诀，将自己的道身一点点运入右手掌心，当然那并不是我的道身，只是神息的汇聚，看起来像道身而已。加之那鬼灯气息的作用，想必他也分不清楚。

　　他还真的朝着我这边走了过去，等到合适的位置，我的脸色一变，手上快速的捏出了指诀，一道符印借着那一缕神息就打了出去。

　　那个人的身手倒是不错，只是微微地抬手，一掌硬生生的扛下了我的一道符印。

　　“你这是做什么，早晚都得死，又何必纠结于这一时呢？”那个人说道，他朝着我这边就冲了过来，一瞬间，在我的视线当中消失。

　　以神息确定他的位置，我快速的避开他的一次攻击，一个急速的翻身，再次冲他打出一道符印。

　　他手心的神族图腾散发出耀眼的光线，一道更加强悍的符阵冲着我就轰了过来。这个人的确能够使用神族图腾的力量，而且，那种力量非常的强悍，绝对在我之上。若是与这个人硬扛，恐怕会耽误时间。

　　我连续打出几道符阵，意念控制黑鳞巨刃，冲着那个人就劈了过去。

　　一道道强悍无比的气浪缠绕着神息而去，那个人却并没有任何的躲避，他只是一次次的受着，口中还说道：“你这个人，还是不服输啊，我说了，你根本就不是杨凡，根本就是我的替身，你还不相信，这种程度的攻击，难道是在给我这个本体在挠痒痒吗？”

　　他说完的时候，瞬间就出现在我的面前，而我根本就没有办法与他对抗，更无法追踪他的所在，下一秒，我就感觉到自己胸口之处是一阵的闷痛。我还不知情的情况下就中了他的一道符阵，那种符阵打在我的躯体，更打在我的魂魄之上。魂魄瞬间就有了一种撕心裂肺的痛，我勉强的念出了固魂咒，魂魄才算是渐渐地恢复。

　　这怎么可能，他身上的气息的确很是强悍，可我的攻击至少该有一点点作用才是，怎么我完全伤不到他半分？而他对我的攻击，我甚至都没有任何防御的机会，难道说，真的是因为我与他之间相差太远？

　　这种十万八千里的距离，真的如他所说，我只是他在阳间的替身？

　　爷爷从来没有教过我任何的术法，会不会，在爷爷去世之后，一直在这里教他？而我只不过是他在阳间的一个替身，只是为了掩饰爷爷对他的锤炼？

　　一时间，我的心中真的没有了答案。

　　“怎么样，还不认输吗？”那个人问道。

　　他的话音才落下，便又是一阵强悍的符阵冲着我打了过来，这次的符阵比刚才的符阵更加强悍。其中所蕴含的神息对我有着压倒性的优势，我快速地捏出指诀，甚至祭出了图腾之印，却还是没有能够抵挡他的攻击，符阵从我的身上穿梭而过，我的神识在那一刻便是一阵的模糊不清。

　　那一道看似普通的符阵竟能够破开我的图腾之印，甚至，差一点儿将我打得魂飞魄散。

　　我竟这么的弱！

　　我没有办法保护我身边的人，他们一次次的受伤，甚至丢掉性命，都是我，难道我本就是不存在的？

　　可是，回想过去，那一切都是那么的真实，所有的家人，所有的朋友，还有杨家庄的小薇和她肚子里的孩子。

　　这一切又怎么可能是假的？

　　再次想起了老爹的话，他在等着我回去，杨家庄在等着我回去，甚至整个华夏九州在等着我回去！

　　我深吸了一口气，定了定神，看着前方的那个人，心思的动摇到此为止，还有那么多人都在等着我，即便我的假的，又有什么，他们对我有着期盼，他们也在我的心中深深地存在着，我要为他们而战！


第五百八十七章 破魂阵

　　我紧紧地握着拳头，凝神聚气，感知那个人的所在。

　　我以意念控制自己的神息，神息缠绕而去，他此时已经出现在我的面前，这么近的距离没有办法格挡，我便全力拼了上去。

　　意念所致，一道符印从我的掌心而出，那人却直接从我的符印当中穿梭而过。而且，他甚至强大到根本不用去化解我的符印，我的攻击对他来说似乎根本没有任何的效应。下一秒，他已经冲了过来，这次，他的手上并没有符印，他的周身缠绕着丝丝缕缕的神息，一下子竟从我的体内产所而去。

　　那一瞬间，我的魂魄四散而去，只剩下我的躯体掉落下去。

　　我的神息和魂魄的碎片眼睁睁的看着自己的躯体落下去，最后一直没入下边的云海当中我自己却没有丝毫的办法。

　　魂魄被冲散，自然要重新汇聚，在四姑娘山玄幽谷的时候，我就已经能够第五十次汇聚自己的魂魄。从第四十九次到第五十次是一个坎儿，我在那个时候已经迈过了那个坎儿，或许，现在对于我来说是一个机遇。

　　想到此处，我便有些疑惑，难道面前这个和我一模一样的人是有人有意为之？

　　我也不在耽搁时间，以自己的神识去感知周围那所有神息的所在，那些神息便是丝丝缕缕的魂魄寄存的地方。

　　汇聚魂魄，重在凝结神识，从而汇聚神息。

　　我已经经历过五十次的魂飞魄散到魂魄凝聚，这对于我来说轻车熟路，意念所致，周围所有的神息已经开始有了动静。

　　将神识的能力提升到一个顶峰，那散发在周围的神息如同彩色的流霞一般朝着中心汇聚，大约也就是几秒钟的时间，我的魂体便再次汇聚。

　　只是，我自己的躯体此时已经没有了踪影。

　　也不知道这如同蛇一般的道路下边到底是什么地方，若是真找不到自己的躯体，那我岂不是要变成游魂野鬼？

　　在我的躯体之上有着那把黑鳞匕首，其中还有着上古神犼的魂魄，若是它落入其他人的手中，恐怕会陷整个华夏九州于危险之中。

　　想到此处，我便立刻以意念感知那黑鳞匕首的所在。

　　那黑鳞匕首就在这蛇一般的道路下边很深的地方，只是那下边云气翻腾，也不知道是阴间的什么地方。我以意念去控制黑鳞匕首，以往只要我抬手，那黑鳞匕首就会出现在我的手中，哪怕是魂体也一样会出现。

　　可是，我的意念感知了大半天，手中还是没有出现那把黑鳞匕首。

　　这到底怎么回事，黑鳞匕首也不听话了？

　　没办法，我便凝神聚气，以魂体捏出指诀，从而去召唤那黑鳞匕首。可结果一样，召唤了许久，愣是没有一点动静，我甚至已经渐渐地没有办法去感知那黑鳞匕首的所在，就好像它已经开始不属于我了。

　　怎么会这样，这不可能的！

　　我继续尝试，可结果还是一样，此时，不远处传来一个声音，那同样还是我自己的声音，他说道：“你不必白费力气了，你看看，这是什么？”

　　我一看，黑鳞匕首就在他的手上，他以术法控制那黑鳞匕首，显得轻车熟路，就好像这把上古神器本就属于他一般。

　　“小子，你难道还没有怀疑你自己的身份吗？你只不过是个替身罢了，你的使命已经完成，现在就是你这条生命的终点！”他说完，又一次朝着我这边冲了过来，他的速度极快，在他前方，那把黑鳞匕首比他的速度更快，甚至我只能够看到那黑鳞匕首的一个虚影。

　　我以意念和术法想要去操控那黑鳞匕首，却发现根本无法操控，它已经不停地我的使唤了。

　　这黑鳞匕首和那个人的攻击，我根本就无法抵抗，黑鳞匕首从我的魂体之内穿梭而过，其中蕴含着巨大无比的能量，将我的魂魄再次冲散！

　　每一次的魂散，都要经历常人所难以忍受的痛苦，但每一次的历练，我的魂体都会变得更加的坚固。可是更加坚固的魂魄，在下一次魂飞魄散的时候就会更加的痛苦，但是这点痛苦并不算什么，即便再痛苦，我也绝对会任由自己真正的魂飞魄散。

　　魂魄散开的时候，神识也会随着神息四散而去，一种感觉很奇怪，就好像我在这个地方的任何一处一般。但是这种魂散情况的思维是相对比较模糊的，我咬牙再次汇聚自己的魂魄，真正汇聚的时候，却想到了一些事情。

　　就在刚才，那黑鳞匕首穿过我魂体的时候，我的神识察觉到了黑鳞匕首之内的情况。

　　其他一切都正常，只是黑鳞匕首的器魂，也就是那个蛇魂被封了起来。并不是黑鳞匕首不听使唤，而是因为这个原因，所以我才没有办法使用黑鳞匕首。看来，这个和我一模一样的人，定然不是真杨凡，他的那些话，只是为了蛊惑人心。

　　我再次的凝神聚气，念了一遍固魂咒，仔细地去看那个人的模样。

　　他似乎有意隐瞒一般，还没等我看清楚，竟冲着我打出了数十道的封印，瞬间将我的魂魄打散。可即便如此，他还是没有罢手。

　　他控制着黑鳞匕首，以黑鳞匕首为核心，布置吓了一个巨大无比的阵法。这是一种我从来都没有见过的阵法，阵法波及的范围甚至将我所有的魂魄碎片都包含其中。

　　他这究竟是要做什么？

　　下一秒我就看到他开始有所动静，他开始以术法咒语驱动整个阵法。阵法运转之后，他快速的退了出去，冲到高空当中，开始讲自己的神息注入阵法之中。当那阵法的运行到极致的时候，那黑鳞匕首在阵法之内竟瞬间变成了无数柄。

　　一把把黑鳞匕首都散发着冷色的光芒，寒气逼人。

　　我虽然没有躯体，魂魄散成了这种模样，但还是能够感觉到这种阵法的可怕。若是将这种阵法用在毁灭九州大地，只需要一次，一切就完了。

　　可是，这样那个人还没有停下来，他依旧在使用自己的神息提升阵法的强悍程度。整个阵法之内就如同一个大熔炉一般，黑鳞匕首竟也渐渐地开始变成了火红色，就好像要被烧化了一般。

　　而此时，那个人大吼一声：“破魂！”

　　那所有的黑鳞匕首立刻有所动，在阵法之内四处穿梭，即便是我已经变成碎片的魂魄那些黑鳞匕首还是会从其中穿梭而过，使得我的魂魄变成更加细微的碎片。那种魂体被碎到极致的过程几乎让我失去自己的意识，可我还是忍着。即便面对这种强悍的攻击我没有办法去反击，但我还是不放弃我的希望。

　　我的神识因为这种破坏而变得愈发微弱，可破魂阵的攻击还是没有停下来，他似乎真的是要杀了我，杀得我彻底魂烟泯灭。

　　我与这个人到底是有多大的仇恨，他竟要这样杀我？

　　内心的愤怒一度让我有些失去理智，但是那种愤怒到了极端的时候，我的神识之内却突然开始变得一片清明。

　　如果我在这种强度的攻击之下，都没有彻底魂飞魄散，那重新汇聚之后的魂魄，又会有何等的强悍呢？

　　若这个人不是为了杀我，他或许是帮了我呢！

　　难道说，老爹让我到黄泉冥海之畔去寻找我爷爷，目的就是为了让我历练，从而将自己提升到九九归真的境界？

　　我有一种预感，若是我撑下去，再次魂魄聚合的时候，一定会有惊喜！

　　整个破魂阵足足持续了有三刻钟的时间，果然如我所料，我的神识虽然愈发的微弱，却还是撑了下来，并没有消失。

　　反倒是那个人，他没有办法维持那破魂阵之后，从半空中掉落了下来。


第五百八十八章 脱胎换骨

　　果然他还是撑不住了，不过，当他掉落下来的时候，整个人的周围缠绕着神息，而他整个人也在一点点变化着。

　　刚才那阵，我一度认为他可能会真的使用术法将我给彻底干掉。

　　可现在看来，想要干掉我并不是那么容易的，至少，他甚至拼了自己所有的力量还是不能够让我彻底魂飞魄散。老爹说过，这世间只有诛心剑和黑鳞匕首能够将我的魂魄毁灭，而现在看来，诛心剑已经被我给生生的毁掉，而那个人想要以黑鳞匕首使我魂飞魄散也根本做不到。

　　我的魂魄几经摧毁，已经到了十分强悍的境界。

　　那破魂阵的威力的确很是强悍，但是没有了那人神息的支撑也正在一点点的垮塌。没有了阵法的限制，我便开始以神识去感知神息的存在，魂魄周围的神息不但没有变弱，反倒是变得更加的强悍。

　　凝神聚气，汇聚周围所有的神息。

　　一瞬间，我的魂体重新汇聚，体内的神息沸腾着，那种强悍的能量是前所未有的。我并不知道这到底意味着什么，但这种感觉让我内心是一阵阵的激动，体内神息所蕴含的力量并不比刚才那破魂阵差。

　　看来，我还真的是因祸得福，那人杀我不成，反倒是让我变得更加强悍了。

　　想到这里，我抬手一看，魂体上的右手，那图腾散发着耀眼的光线。如果是此前这神族的图腾就好像是没有开锋的宝剑，那么现在的图腾便已经是一把彻底开锋的宝剑，锋刃耀眼，气势吞山河。

　　我以意念去感知那黑鳞匕首，黑鳞匕首快速的合而为一，瞬间就出现在了我的手上。

　　神识感知黑鳞匕首之内的情况，那封在蛇魂身上的封印已经没了，恐怕是在那个人失去对破魂阵的控制之时，封印就已经没有办法维持了。我在神识之内问那蛇魂的情况，它说没问题，它没有反抗，其实是因为那个人的神息十分的熟悉。

　　我一愣，便问道：“熟悉，你觉得他像谁？”

　　蛇魂回答道：“这我也搞不清楚，他使用一种术法刻意藏起了自己身上的气息，我也没有办法细致分辨。不过，既然有那种熟悉感，我想他定时你们杨家的人。”

　　提到这一点，我想到的是爷爷，因为在这种地方碰到杨家人，除了爷爷还能有谁呢？

　　难道爷爷是为了提升，故意以这种方式给我历练？

　　我再次感知那黑鳞匕首之内的上古神犼魂魄封印，还好好的，那人并没有动那封印半分。若那个人是个心思叵测之徒，要打主意也自然是打上古神犼魂魄的主意，上来就要杀了我，打得我几次魂飞魄散，仔细地琢磨到还真的像是在帮我修炼。

　　刚才我还特别的讨厌那个人，此时倒是觉得那个人还真的是用心良苦。

　　不过，刚才他维持那破魂阵消耗太过严重，他已经朝着下边掉了去。想到这里，我便快速地朝着他那边追了过去。

　　他已经掉入了下边的云气当中，一路追过去，我发现刚才的变化只是他身上的衣服有了变化，变成了那种灰白色的道袍。

　　我快速的俯冲而下，想要将他给扛起来，也不知道下边会掉到何处。

　　可是，还没有冲到他的旁边，便感觉到一股神息缠绕而来，瞬间将那个人给裹了起来。神息渐渐地清晰，那神息之中出现了一个人的身影，那个人身影便是我爷爷。没有错，我不会认错，那张脸上久违的表情，让我感觉十分亲切。

　　爷爷的后背上扛着一个人，就是刚才掉下来的那个人。

　　我一愣，竟是我爷爷救了他，他到底是谁？

　　我如同条件反射一般，喊了一声：“爷爷！”

　　爷爷脸上带着慈祥的笑，他问道：“凡娃子，你来了？”

　　我连忙点头，朝着爷爷那边掠去，爷爷抬手在我的魂体之上重重地拍了拍，显得很是高兴，他说道：“好样的，够结实，哈哈哈……”

　　爷爷的笑很是爽朗，这让我想到小时候爷爷走夜路唱戏的时候的情形，爷爷喜欢唱越调诸葛亮，便是这种笑。

　　其实，在看到爷爷的这一刻，我有好多的话想要问他。可是，一时间却不知道从何问起，有些语塞，真要开口的时候，鼻子却有些酸酸的，声音都变得些许哽咽。

　　“爷爷，他是谁？”我问道，指着爷爷后背上扛的那个人。

　　爷爷缓缓地将那个人给放了下来，他让我帮忙扶着那人。我只是魂体的状态，没有办法碰到他的躯体，只能以神息缠绕着那人。

　　爷爷看到我使用的神息，他微微点头，说道：“不错，神息和神识已经足够强大了，没有辜负爷爷对你的期望，凡娃子，这些年来你受苦了！”

　　我摇了摇头，说道：“爷爷，这点苦对于我来说不算什么，奶奶很想您，家里的人都很想您！”

　　爷爷微微地点头，他说：“我知道。”

　　他一边说话，一边张开右手，手心出现一缕纯净的神息，他以神息在那个人的脸上缓缓地缠绕着，渐渐地，那个人原本的模样一点点的恢复。其实，他的那张脸几乎没有任何的变化，还是我的脸，只是他的发型，他的穿着打扮变化了许多。

　　没错，他就是杨慕凡，那个与我长得一模一样的人。

　　竟然是杨慕凡，我也想过，可是我从来都没有想过他会对我说那些话，会对我下狠手。不过，现在倒是清楚了，一切都是爷爷的安排，杨慕凡那么做，话自然是为了刺激我，下狠手只是为了让我提升到更高的境界。

　　他为了这个，甚至使用了会反噬他自己的破魂阵。

　　这个时候，爷爷抬手将右手中指放在我的眉心之处，他这是在为我摸魂脉。摸完之后，爷爷眉头微蹙，他说道：“还差一点！”

　　我还没有反应过来，之间爷爷覆手便是一掌。

　　这一掌比那杨慕凡的攻击更加强悍，我整个人的魂体一瞬间就被击散了。而且那神息的压制作用还让我那所有的魂体碎片朝下下边的云气当中落了去，离云层之上越来越远，我便听到爷爷的声音在说道：“凡娃子，不要怪罪爷爷。在落地之前你必须汇聚所有的魂魄碎片，否则你将彻底魂飞魄散！”

　　虽然知道爷爷这是为我好，但是刚刚看到爷爷对我动手的那一幕，我的心中还是一阵的痛楚。

　　不过，那种痛楚只是一瞬间，因为下一秒我的魂魄就已经散了，散魂之时的那种剧痛比任何痛楚到要强劲百倍，那心中的一分疼痛早就被掩盖起来。

　　我绝对不能够让爷爷失望，不知道落地之前还有多久，但是我知道并不是很远，可能下一秒就会触碰到地面。

　　刚想到这里，果然我就看到了下边地面在快速的靠近。

　　不过，我看到了熟悉的一幕，这里便是那黄泉冥海之畔无边无际的桃林，此时，那桃花盛开，桃林之间有着一间茅草屋，那便是爷爷的住处。

　　原来那蛇一般的道路下边就是黄泉冥海之畔，那乌木老者没有跟我说，定然也是因为爷爷与他的交代。

　　这些想法在神息之内一瞬间闪过，爷爷的声音再次于半空中回荡着。

　　绝对不能够碰到地面，我将自己神识的强度提升到极限，去极力的控制周围所有的神息，神息缠绕，也正是一瞬间，魂魄汇聚。

　　只是，这次魂体的汇聚给我的感觉很是奇怪，已经彻底没了之前魂体那种飘忽不定的感觉，不是那种半透明的状态，甚至，我能够感觉到自己的魂体有重量。这给我一种错觉，就好像我现在并不是魂体的状态，而是已经还了魂的状态。


第五百八十九章 黄泉冥海之谜

　　我第一次有这种感觉，自然也不太明白这到底是怎么一回事，以意念控制神息，神息于周身缠绕，整个人的魂体便可悬浮在半空中。

　　爷爷让我落地之前汇聚自己的魂魄，倒没有我想象中那么复杂，我做到了。

　　脚下便是那一望无际的花海，空气中甚至还可能闻到浓郁的桃花香，一时间，美妙的景致倒是让我一阵的沉醉。

　　这个时候，爷爷也从半空中缓缓地飘落了下来，杨慕凡被他扛在肩膀上，现在还没有醒过来。

　　这让我有些担心，便问道：“爷爷，他没事吧？”

　　爷爷说道：“没事的，他虽不及你的本事，但是和你一样有着不死不灭之身，放心吧，他只是神识和神息消耗过大，暂时需要休息罢了！”

　　爷爷的话让我稍稍地放下心来，我微微点头，爷爷朝着下边看了一眼，他说道：“走，凡娃子，咱们先回屋去！”

　　我点头回应，跟着爷爷朝着下边飘去。

　　爷爷曾与我托过梦，这个地方的确跟梦里是一模一样的，无边无际的桃花，叫人不由自主沉醉其中。爷爷带着我去了那座茅屋里边，到屋里，爷爷将杨慕凡给放在那小木床上，给他盖上了被子。

　　旁边有两个木椅子，有个乌木桌子，上边还放着两个茶杯，其中茶烟袅袅，紫砂杯，并不是那么的精致，似乎是我爷爷自己烧制的。

　　“茶叶是我从乌木老弟那边拿来的，尝尝！”爷爷拿起其中一杯，示意我品茶。这似乎与我梦中所见的不太一样，爷爷在这里过得倒是悠闲。

　　那杨慕凡一直都还没有醒过来，看到他，我便对他的身份十分的好奇，之前我一直以为他和二爷爷一样是从四姑娘山玄幽谷出来的。可是，后来一想也不对，若是以我为蓝本而造出来的人，至少应该是现代的装扮，可杨慕凡来去都是一身古装长衫，要么就是一身道袍，这让我觉得有些奇怪。

　　我品了一口茶，茶我不太懂，但这种馨香应该是茉莉或者桂花香，我问道：“爷爷，杨慕凡和我到底是什么样的关系，他到底是谁呢？”

　　爷爷朝着那边看了一眼，他说道：“凡娃子，你可听说过你的前世？”

　　“听过，但是都不是那么详细。”我答道。

　　“你自然不知道自己的前世，因为你前世的记忆被封印了起来，就在那黄泉冥海之下。爷爷也只是知道一些而已，杨慕凡的身份和你二爷爷类似，但他与你二爷爷又有所区别。你的前世也叫做杨凡，也去过四姑娘山玄幽谷那个地方，所以，那杨慕凡的样子便是你前世的模样。”爷爷缓缓地说道。

　　“他原来就是我前世的化身？”我觉得有些不可思议，也怪不得，他与现在的我不一样，在之前，他的实力也远远在我之上。

　　“没错，就是这个意思。他之所以能够到阴间给你替命，其实就是因为你与他的命局是一样的，一定程度上来说，他就是你，你就是他，只是你的特殊能够让两个人同时存在。”爷爷的话有些拗口，不过，这种存在的关系，我也大概能够明白。

　　“替命，到底是怎么一回事？”我问道。

　　爷爷想了想，缓缓地说道：“其实，替命的这件事情算是一个意外。十几年过去了，那村庙当中的槐树你可还记得？”

　　“爷爷，我记得，那棵老槐树上住着仙家，只是后来它被爷爷您赶走了，才算是救了杨家庄的村民。”我说道，我所知的真相就是这样的。

　　“没错，是这个样子的，当时那棵树上的仙家便是地精的一种，原本爷爷是要救他的，没想到被李爱国那个人抢了先，事实上，那天晚上就是李爱国将那老槐树上的仙家给斩了。那老槐树上的仙家被斩之后，并没有闹事，倒是入了阴间，成了来生石和望乡台那边的茶盏老人，倒也算是得了正果，成了鬼仙。”爷爷这么说道。

　　我一愣，便立刻问道：“爷爷，您说那老槐树上的仙家就是乌木前辈？”

　　“是啊，就是他，刚才也是他带你过来的。其实，当时也是阴差阳错，那乌木老者在阴间做了鬼仙之后，感念我们杨家世代对村庙的供奉，就将你的生辰八字报给了阴司，那阴司一算，你的命格金贵，自然也就想要壮大自己的势力，所以，就给了你酆都城城主的这一造化。可是，那阴司不知，我们杨家的使命，无奈之下，造化不能随意更改，只得去找到了你前世的化身，也就是杨慕凡来为你替命。”爷爷说道。

　　“这么说来，倒是那乌木老者好心办了错事啊？”我问道，不过，那乌木老者被李爱国所杀，却并没有心生怨气成为厉鬼，也的确有成正果的内心，到阴间成了鬼仙，到还是不错的归宿。

　　“没错，不过，到也不算是错事。杨慕凡在酆都城这些年，阴间也安生了一阵子，这至少给你争取了足够的时间。凡娃子，既然你已经来到了这里，说明一些可怕的事情已经发生了，咱们这就出发！”爷爷说道。

　　“出发，去哪里？”我问道。

　　“去黄泉冥海的海底！”爷爷淡淡地说道，不过，他那淡淡的语气当中却蕴含着深意。爷爷在这黄泉冥海之畔这么久，那黄泉冥海海底定然是有着什么东西，他就是一直在守着那个东西。

　　“海底到底有什么呢？”我问道。

　　“千军万马！”爷爷这么说道。

　　“千军万马？”我惊讶道，感觉这都是不可能的事情，那千军万马怎么能够藏在黄泉冥海的底部呢？

　　不过，爷爷不会骗我，或许，他一直守着的正是那黄泉冥海之下的千军万马。黑暗势力想要吞噬九州大地，靠我一人的力量必然会顾此失彼的，之前我虽然有着要为这天下拼命的决心，却没有取胜的信心。

　　若是真有千军万马，我定然是有取胜信心的。

　　“没错，就是千军万马！”爷爷肯定地说道，他说完便放下了茶杯，朝着外边走去。我也跟了过去，出门之后，爷爷捏出了指诀，以神息之力将茅草屋给封印了起来，在加之障眼之法，那一片看起来只是一处盛开的桃林。

　　这样应该可以保证杨慕凡的安全，他还在昏迷，若是酆都城那边的势力追过来，不至于会威胁到杨慕凡。

　　爷爷带着我朝着桃花林的深处一直走去，在此到了那一株最大的桃树旁。爷爷微微地矮下身体，下一秒就出现在了桃树之上，我自然也跟在爷爷的后边，快速的到了那个地方。桃树之大，甚至有几十米那么高，凡间绝对没有这般巨大的桃树。

　　站在这个地方，视野非常的开阔，能够看到那边一望无际的海，还有海岸上一万无际的彼岸花。

　　看着那些娇艳的彼岸花，爷爷对我说道：“凡娃，岸边的那些花交给你，我们入黄泉冥海，那些花回事咱们的障碍！”

　　我没有任何的犹豫点了点头，觉得一些花而已，几道火符阵烧了便可。

　　意念控制神息，神息朝着魂体快速的掠去，我很快就出现在了那黄泉冥海之畔。刚才的距离远，不觉得有多震撼，到近处一看，彼岸花多的甚至都没有彼岸花。之前在凤凰洞那边所见已经觉得够多了，没想到这个地方的彼岸花是更多。

　　我快速的捏出了火符阵，准备打出去的时候，却发现那些彼岸花都在散发着黑气，黑气缠绕片刻，彼岸花竟缓缓地变成了一个个神官。没错，就是那种身穿蓑衣的神官，身上缠绕着那种浓郁的黑气，比死气更加霸道的一种气息。

　　果然，爷爷说这些会是我们入海的障碍还真就不是几朵花那么简单，原来这些话竟可以幻化成神官。原本以为彼岸花只是采集黑气而已，现在看来并不是那么简单，一朵花，就是一个兵卒。

　　黄泉冥海之畔，数不尽的彼岸花，一瞬间全都变成了黑压压的一片。


第五百九十章 入黄泉冥海

　　不过，想来也的确如此，若真的只是彼岸花而已，一道火符阵烧了便是，也不可能被爷爷称之为障碍。

　　我下意识的深吸了一口气，等等，我现在魂体状态竟能够自如的呼吸，而并不是像之前那种魂体状态一般，维持魂体气息稳定即可。

　　愈发的感觉，此时的我，就像是还魂了一般。

　　这绝对是一种非常奇妙的变化，不过，想到这个，我便想到了自己的躯体。我的躯体从云气之上掉下来，此刻却不见了踪影，躯体到底是掉在了何处呢？

　　密密麻麻的神官，将整个黄泉冥海之畔都填满了。甚至，黄泉冥海之畔的半空中都布满了无数的小黑点，全都是彼岸花所化的神官。

　　刚刚那杨慕凡对我的历练，我的确是有了非常强悍的提升，但究竟提升到了什么样的境界，我自己还没有一个非常清楚的概念。

　　此时，我被这些神官所包围，正好试试看！

　　我缓缓地飘到那半空中，与那无数的神官形成对峙，爷爷在我身后的桃林边看着，他的脸上也有着几分期待。

　　说实话，我的气息提升到神息的境界之后，并没有去刻意的修炼一些神息相对应的指诀和术法。之前自己的所学习的阴阳术在神息的境界之上还能用，而且以神息作为气息的支撑，威力相当的强悍。

　　因此，除了神族图腾的基础阵法攻击之外，我并没有什么华丽的招数。

　　对付这些神官，使用神族图腾的阵法我倒是感觉不太合适，所以，就去考虑自己过去的术法。大阴阳术之中可以将气息具体化，比如将阴阳二气化成应龙的模样，对付这种情况应该是非常合适的。

　　想到此处，我便决定试一试，虽然术法的基础不同，但是从形式上应用，肯定没有问题。想到此处，我便调动神息，使神息从我的左右手当中缓缓地出现，左右手去控制神息，神息与两掌之间形成了一道五彩的阴阳图。

　　阴阳图运转，其中蕴含的能量极其强悍，将其化成应龙的具象而去，杀伤力应该是不弱的。

　　黄泉冥海之畔的神官，其中一部分朝着我这边冲了过来，而另外一部分使用那是暗黑色的气息将整个黄泉冥海都笼罩了起来，似乎是建立起了一个封印。

　　我微微地调整自己的手势，将那两条气息打了出去，失去我的手掌控制之后，那两道气息立刻就变成了应龙的模样。

　　我甚至听到半空中传来两声霸道的龙吟，应龙模样的气息缠绕而去，绵延数十里之长，左右盘旋，能吞噬山河。

　　那拼命而来的神官，根本就没有任何躲避的机会。冲在前边的神官直接被那两条应龙吞噬，那些沾到的也瞬间被那应龙所冲散，剩下的那些都冲入了黄泉冥海之上的封印之中，看来那黑暗势力早有预谋，他们早早的在此布下了阵法。

　　我以意念控制神息，神息所成的具象应龙由九天之上盘旋而下，气势汹汹。

　　那神官甚至汇聚气息，以闪电冲着两条应龙劈过去，可那神息所成的应龙根本就不惧闪电，迎面而去，两条应龙重重地砸在那封印之上。

　　那一瞬间，封印之内神官都被震落了下去，不少落入黄泉冥海。

　　同时，那巨大的封印之上已经开始出现了裂缝，我抬手，那应龙模样的神息从远处盘旋而来，回到我的体内。

　　我低声道：“黑鳞！”

　　黑鳞匕首瞬间出现在我的手中，且下一秒直接变成了黑鳞巨刃的模样。我与这黑鳞匕首是愈发的默契了，我双手紧握黑鳞巨刃，快速地腾起到半空中那黄泉冥海的上空。深吸了一口气，定了定神，神息控制黑鳞巨刃，冲着下方的封印纵横各劈了一刀。

　　刚才被两条应龙冲击，那封印本就已经不是那么坚固了，加之黑鳞巨刃上的气浪极其强悍，一瞬间，就被劈开了纵横两道裂纹。

　　这时候，我收起了自己的黑鳞巨刃，汇聚全部的神息，凝聚那种力量，整个人紧握拳头，俯冲而下。

　　周围的一切都快速的飞逝而去，那封印也越来越近。

　　在我还没有冲到那封印之处的时候，我便看到一个身高四五丈的神官挡在了我的面前，那神官的手上拿着一柄青龙巨刃，冲着俯冲而下的我就劈了过来。

　　我没有躲避，也更没有降低自己的速度，因为我清楚这人的实力。

　　拳头冲着那一柄青龙巨刃而去，周围那强悍的气息甚至比那青龙巨刃还要锋利。在我与那青龙巨刃接近的过程中，青龙巨刃上发出噼里啪啦地响声，当那巨刃真正要劈过来的时候，它已经变成了碎铁掉落下去，根本近不得我的身。

　　这就已经把那巨型的神官吓了一跳，但他并不肯罢休，而是赤手空拳朝着我冲了过来。

　　我只是微微地变了手势，换成掌对着他而去，一道神息由手心缠绕而去，那四五丈身高的神官被那一道神息侵蚀，也就是一两秒钟的时间那神官整个巨人都被震碎，而后，快速的消散而去。

　　在它后边还有这四五个这样的神官，他们似乎都是为了镇守这黄泉冥海而存在的，不过，想要阻挡我根本是不可能的时候。

　　我双手一挥，那四五个神官顿时碎裂开，快速的化成了灰烬而消散。

　　而后，我再次的汇聚自己的气息，加速俯冲而下，周围的气浪沸腾，再有那种神官想要阻挡中，根本不用管，我冲过去自然就将他们冲得是灰飞烟灭。

　　快速的接近下边那黄泉冥海的封印，在半空中一个快速的翻身，汇聚神息与右手之上，手心的神族图腾散发出耀眼的光芒。

　　这一掌重重地砸在那封印之上，发出一声巨响。

　　那一声巨响如同闷雷一般，响彻整个黄泉冥海的上空，顿时，那封印一下子就开始变形，变成到极致的时候，最后一下子就碎裂开来。

　　封印被破开之后，而那些撑着封印的神官也在那一瞬间被全然震碎，一个个变成黑烟而消失殆尽。

　　我将自己体内所有的气息都汇聚起来，抬手朝着周围打出十几道符阵，等到声音渐消的时候，周围的一切也渐渐地平静了下来。彼岸花已经彻底消失了，那些神官也在我刚才的攻击当中全都被驱散了。

　　这个时候，站在岸上的爷爷也凌空掠起，快速的到了我的旁边。

　　“凡娃子，做的不错！”爷爷非常满意地说道。

　　我有些不好意思的挠了挠头，想了想刚才与那神官的对抗，然后说道：“爷爷，既然我现在的气息已经提升到了神息的境界，是不是有与神息相对应的术法呢？”

　　“你刚才就做的不错了，为什么还要想学习术法呢？”爷爷反问道。

　　“我只是觉得，或许有一定的术法能够最大限度的发挥神息的威力。”我这么说道。

　　“无招胜有招，既然可以战胜对手，术法指诀什么的都不重要。没有任何的规律，没有任何的术法限制，反倒是能够让你发挥出最为强悍的力量。凡娃子，你小时候爷爷并不是不想教你那些术法，其实，看到你有那种天赋资质，爷爷是恨不得从你出生那一刻就开始教你。但后来我想通了，若是从那个时候就开始教你，这个时间不过再多一个杨慕凡而已。若只是简单的复制，那又有什么意义呢？”爷爷这么说道，包括后来，老爹也不曾教我，即便是太爷爷的秘记之上，也全都靠我自己的理解。

　　原来，这一切都是爷爷计划好的，当然，与那种简单的复制相比，我杨凡也更喜欢这种。

　　随着爷爷缓缓地入水，越来越深，水下开始能够看到一些黑色影子，不过，离我们更近的地方还有一个人的影子。


第五百九十一章 上古战场遗迹

　　看到那个影子的时候，心中突然有着一种奇怪的感觉，只是一个轮廓，我已经辨认了出来那就是我的影子。

　　确切来说，那应该是我的躯体。

　　那上边杨慕凡的历练让我魂魄离体，躯体落了下去，一直不知道自己的躯体究竟掉在了何处，原来竟落入了这黄泉冥海之中。

　　我看了爷爷一眼，他也只是看着我的躯体，并没有向我示意什么。我便朝着自己的躯体走了过去，我抬手只是轻轻地一摸，我的躯体竟一点点地消散了。

　　我没想到会这样，一时间有些惊慌，如果我的躯体都没了，我岂不是彻底变成了鬼魂？那我以后该如何回到阳间，又如何在杨家庄生活？

　　我看着爷爷，心中是一阵的紧张，不过，现在黄泉冥海的水下，也并没有办法交谈。爷爷只是冲我打了个手势，他示意我不要在意，让我继续往前走。

　　我也只好照做，一边走还一边观察着四周的情况，爷爷都那么不在意的事情，难道那并不是我的躯体，看到的躯体只是幻觉？可是也不对啊，那种质感也的确就是我的躯体，而且魂体与躯体之中的那种感觉，当我靠近躯体的时候，我是能够感觉到的。

　　原本在水下本是一片漆黑的，但是周围的环境都能够看清楚的。朝着远处看去，就发现远处有着幽绿色的光线，那光线斑驳之间，我仿佛看到了水下的一座城池。爷爷说这里有千军万马，难道指的就是这座城里？

　　一阵的疑惑，我朝着那边看去，同时也感觉到那边传来的一种诡异的感觉，说实话，那个地方看起来就像个鬼城。

　　不过，反过来一想，这里本就是阴间，真是鬼城的话也并不是那么稀奇的。

　　朝着那边一直游去，游着游着竟看到了前边的水岸，我跟爷爷走到岸上，便看清楚了不远处的一座古代城池，倒是与那酆都城有几分相像。

　　那巍峨的城墙足足有着数十丈高，城门也是那种坚固的青铜门，只是并没有看到爷爷所说的千军万马，倒是那城墙的墙头上有着几朵鬼火，散发着幽绿色的光线，看上去诡异无比，真的不太明白爷爷的葫芦里到底卖的是什么药。

　　不过，我们从水中出来的地方有着许多非常大的船只，船只上都长满了各种绿毛。看到这种船只的时候，我倒是有些意外，因为我好像在哪里见过这种船只。仔细一想，就想到了青岩山的锁龙池，那个地方曾经出现过一艘船，载着鬼兵的船只，也就是那鬼婴徐福的藏身地。

　　既然这里有这么多一样规格的船只，那么锁龙池当中的那一艘船定然也就是从这里来的，难道说船上的鬼兵也从这里而来？

　　随着爷爷一边走，一边胡思乱想着。

　　又想起刚才水下的经历，我的心中便是一阵的不舒服，我便问道：“爷爷，我的躯体是怎么回事呢？”

　　爷爷似乎能够猜到我会问这个问题，他并没有多想就于我说道：“脱胎换骨而已，凡娃子，你应该听说过九九归真，所谓归真就是成了真神。脱胎换骨便是你九九归真的第一步，杨慕凡拼尽自己的力量，虽然只将你的魂魄摧毁了两次，但是那两次却直接将你的魂魄强度提升到了八十次魂魄魂飞魄散应有的强度。如今，你还剩下最后的一步，便可以成为真神，但并不是那么容易的，越是接近成功的时候，越容易失败！这个世界上，已经很久都没有出现过真神了，所以，那种黑暗势力才会一再扩张，这个世界需要一个英雄，那就是你，我的大孙子杨凡！”

　　“我没有躯体……真的没问题？”我总感觉有些别扭。

　　爷爷一笑说道：“没问题的！”

　　他说着就拍了拍我的肩膀，然后继续说道：“这身板已经足够硬朗了，有那一副躯体倒是你的阻碍，从今天以后，魂魄就是你的躯体，躯体也就是你的魂魄，不会有魂魄和躯体的分别。”

　　虽然不太理解这到底是什么样的状态，但是听起来好像很牛叉的样子。我也尝试着拍了拍自己的胸膛，身体十分的厚实强壮，甚至比自己的躯体还要有质感，而且，身上的肌肉线条也变得明显了许多。

　　在魂体的状态下，使用神息，完全可以以自己的意识去控制自己的本体，根本就不再需要指诀和口诀。

　　一边说，一边跟爷爷靠近这座城池。

　　我便问道：“爷爷，这是什么地方？”

　　爷爷抬头看了一眼，他说道：“这是一处上古时期的战场，也是我们神族消亡的地方，当然也是你的前世殒命入轮回的地方！”

　　爷爷的一句话让我一瞬间来了兴趣，上古时期的战场，那究竟是什么样的。我自然知道杨家人便是神族唯一的血脉，却不曾知道神族最后覆灭的地方竟是此处，在这黄泉冥海海水之下。

　　渐渐地靠近城墙，爷爷并没有朝着城墙那边走去，反倒是停了下来。

　　我问道：“爷爷，咱们不进去吗？”

　　爷爷说道：“自然是要进去的，你的千军万马就在这九幽城之内！”爷爷说完，微微地矮下身体，朝着城墙之上就跳了过去。

　　他的身体极其轻盈，我也照做，两人轻轻松松地落在了九幽城的城墙之上，朝下边看了一眼，我甚至被惊了一下。

　　这被爷爷称作九幽城的城池非常大，朝着远处看去，只能够隐约看到城池的边缘。极目望去，城池之内全然都是穿着铠甲的士兵，只不过，都是一些骷髅兵，跟锁龙池鬼船上的那些鬼兵是一样的。

　　这些士兵就算能够像鬼船上的鬼兵一般能打，人数的确也不少，不过，真正与那些黑暗势力想对抗，好像也很难讨到什么便宜。毕竟，那神官的数量太多了，恐怕黄泉冥海之畔的那些神官也都还只是一小部分而已。

　　与黑暗势力的对抗绝对是一场硬仗，若想要赢，这些士兵不但得能够为我所用，还得能够以一当百才行。

　　我看着爷爷，说道：“爷爷，这些士兵都腐烂了，还能有用吗？”

　　爷爷则是一笑，他说道：“凡娃子，你忘了你爹教你的，凡事要去看本质。你现在看到的满城战士而腐烂的士兵，我看到的却是不同的，他们绝对是千军万马之师，任何一个兵卒都可以以一当十！”

　　“真的吗？”我有些不敢相信，但爷爷的话那么肯定，倒是让我不得不信。

　　“这个地方并不是一个普通的地方，被称作九幽城，便是因为，此处是链接九幽地狱的地方。在上古时期，曾经发生过一次可怕的战争，而我们神族为了能够平息那场战乱，所有的神族人都披挂上阵，最终平息了那场战乱。但是，也因此耗尽了神族的气数，气数尽，劫数至，神族人在九幽城全部殒命。当然，我们杨家是个意外，或许也是神族的造化，神族不该绝于这个华夏九州。当然，凡娃子你也知道，神族人是不会死的，特别是你，甚至可以走到不惧上古神器。所以，他们也是一样，只是不过是神族的劫数让他们被囚禁在此地，这个时间已经够足长了，所以，今天便是他们醒来的时候！”爷爷说道。

　　事情的真相原来是这样的，爷爷住在黄泉冥海之畔，其实就是为了守护神族的先人。他一直在等着这一刻的到来，只是，到底该如何做，他们能够从一具具腐尸变成千军万马，金戈铁骑？


第五百九十二章 前世记忆

　　“爷爷，我该怎么做？”我问道，爷爷定然知道这上古神族尸骨的秘密，不然他也不会带我来这个地方。

　　“以神之名，以上古神犼的魂魄赋予他们生命。”爷爷这么说，非常简短的两句话，却又饱含深意，其中的信息量太大了。

　　其实，从青岩山开始，我便多次得到上古神犼的魂魄，一切就好像冥冥之中早已定下一般。现在看来，这或许都是命运的安排，上古神犼的存在就是为了赋予这些神族先人以生命，我便问道：“以神之名到底是什么意思？”

　　“凡娃子，这个爷爷也无法与你说清楚，还记得我与你说过，你前世的记忆吗？”爷爷这么说道。

　　我点头，爷爷自然说过，我前世的记忆就被封在黄泉冥海之下。

　　爷爷指了指前方的一座钟楼，他说道：“你前世的记忆就在那里，他寄存在你前世的一缕魂魄之上，只要你过去破了那口铜钟便便可以得到你前世的记忆。”

　　原来我的记忆就被封存在这里，我看了爷爷一眼，他冲我微微地点头，我便快速的朝着钟楼那边掠去。

　　那是一口巨大无比的铜钟，有着四五丈那般高。我汇聚体内的神息，将神息的力量凝聚到我的右拳之上，冲着那口大钟上就砸了去。

　　一时间，整个九幽城都是一颤，甚至城中那些东倒西歪的骷髅兵也都是一颤，好像是真的有了生命一般，动了一下。

　　不过，那只是错觉而已，他们现在还没有生命，并不会动。

　　这一拳头砸上去声音倒是特比响，但是并没有真的将铜钟震碎。

　　没想到这口铜钟倒还真是结实，不过，在我碰到那口钟的时候，我就发现铜钟的表层有着一层符文。那种符文雕刻在铜钟之上，我虽不认识，但是对这种符文却有着一种熟悉的感觉，我见过这种符文，此符文与那青铜锁链上的纹路都是一样的。

　　既然是这样我所熟悉的纹路，我曾猜测青铜锁链就是上古神族所为。而现在这个有着众多神族尸体的地方，有着这么一口钟，或许就已经印证了我之前的猜测。没错，一定就是这样的，有青铜锁链的地方，定然都有着上古神族的踪迹。

　　有这种纹路的存在，想要去轻易的破开这口铜钟并不是那么容易，第一步至少要先破开这铜钟之上的符文。

　　我并不懂得这符文其中的含义，自然也不知道破解之道。

　　回头朝着爷爷那边看了一眼，他还是站在那里，单手举着天空。他手上有着一缕神息，一直连接到天空中很高的地方。

　　天空中水浪翻腾，也是让我一惊。

　　我还以为现在我们在黄泉冥海之中的一座小岛上，可头顶上海水翻腾，这岂不是说明我明此时是在黄泉冥海之下。爷爷正在控制着黄泉冥海的水，只见他一道神息打过去，快速地一个翻身另一手一道冷厉的寒气打了出去。

　　上边翻腾的海水快速地暂停了下来，片刻之后，那海水就已经停了下来。

　　仔细地看，发现头顶高空中的海水已经结成了冰，爷爷的身手也真的是了得，他竟以一人之力冰封了整个黄泉冥海。

　　那边的爷爷冲着我这边喊道：“凡娃子，快想办法破开铜钟封印，爷爷的术法也撑不了多久，它们很快就会破开黄泉冥海的冰封！”

　　我立刻点头，不敢再有任何的耽搁，狂吼一声，冲着那铜钟再次砸了过去。

　　此次又是一声巨响，那铜钟所发出的声音已经有了变化。这种变化说明，我刚才的一击已经打碎了铜钟的内部结构，再有几掌，这铜钟应当就会彻底碎掉。

　　想到这里，我便凝神聚气，朝着后边退去了十几米。

　　稳住身形，缓缓地闭上眼睛，感受体内的神息游走，将体内的神息游走三周之后，那神息便开始沸腾了起来。

　　沸腾的神息与我周身缠绕，散发着五彩的光线，显得格外的霸气。将那种力量彻底汇聚到我的右手之上，那种力量毁掉一个有封印的钟足矣。

　　我狂吼一声，极速而去。

　　只是半秒钟的时间，我那一拳头就已经重重地砸在了那大铜钟之上。一声巨响只响了半截，紧接着就是那封印被破开的声音和那铜钟被击得粉碎的声音，铜钟变成碎片快速地落了下去。

　　而那铜钟之内，站着一个人影。

　　那个人影很像我，但也并不是我的模样，他一身金色的铠甲，显得英气逼人。不过，在他的眉宇之间有着和我一样的忧郁的气息，这倒是让我确信，他的确就是我的前世，若不然，我真的会把他当成是杨慕凡。

　　他与杨慕凡太像了，简直是一模一样，那有着上古神犼灵慧魂的地方，还真的是非常的神奇。

　　不过，或许也正是这些神奇，才能够让我以上古神犼的魂魄赋予那些神族仙骨以生命，以此千军万马对抗黑暗。

　　我看着那个浑身散发着神息的他，问道：“我该如何能够赋予他们生命？”

　　他也看着我，并没有说话，而是有着一缕魂魄随着一缕神息飘了出来，缓缓地融入我的魂体之内。

　　我缓缓地闭上眼睛，脑海中在那一瞬间变得十分的混乱，上古时期的战场，天地即将毁灭的画面，一切都是乱糟糟的。

　　要知道，神族的人几乎是长生不死的，根本没有寿命的概念。上古时期上亿年的时间，发生了那么多的事情，其中所发生的事情自然是多的很。若是普通人，没有强大的神识作为基础，恐怕整个魂体都会被这种爆炸式的记忆给整垮，甚至可能彻底毁掉一个人的神识，从而变成白痴，甚至丢掉性命。

　　所幸我之前的修炼，八十次的魂飞魄散不断让我锻炼了极其强悍的魂体，更让我的神识强大到了一种传说中的境界。

　　闭上眼睛的时候，神识之内出现了太多的事情。

　　我以神息引导，将那些记忆碎片整理起来，并快速的从其中找到我刚才的问题，所谓的赋予生命对于我来说似乎并不是那么困难。

　　读懂了其中含义，我便开始准备复活这九幽城中的千军万马。

　　在上古黄帝大战蚩尤之时，惊动了华夏九州所有生灵，那上古神犼本是无拘无束，无意中发现了这场大战，一时间玩心大起，就乘机霍乱。上古神犼的霍乱，导致生灵涂炭，山河移位，整个华夏九州都面临着灭亡的危险。

　　为了华夏九州的免遭霍乱，那上古神女娲便联合伏羲，一心想要将那上古神犼灭掉。

　　可哪里有那么简单，犼拥有至强的体质，即便是那女娲和伏羲的联手，竟也不能够伤到那上古神犼的一分一毫。

　　最后，那伏羲祭出了最为强悍的伏羲八卦阵，也才算是勉强困住了上古神犼，而后联手女娲将上古神犼的魂魄给撕裂开，三魂七魄，分别封印在十个地方。而那上古神犼的灵慧魂一直被封在上古河图之中。

　　那灵慧魂便是上古神犼的关键，若是不能够困住灵慧魂，上古神犼的灵慧魂便会重聚其三魂七魄，将会复活。

　　后人不知，一亿三千万年之后，便是和上古河图封印解开之时，以为那个地方有着上古神犼的魂魄，能够增进修为而哄抢。我推演了一下其中的时间，便发现，在我前世记忆之中，今天便是那河图封印彻底被解开的时候。

　　也得亏那时候我将这上古神犼的灵慧魂封在了黑鳞匕首之内，不然，那神犼复活，恐怕即便是神族的千军万马也不可阻挡。

　　想要以上古神犼的魂魄赋予那些神族先人以生命，只有一种方法，那就是将上古神犼的魂魄撕裂成无数份，每一分都通过神息的作用而转化为一个神族人的命数。有了命数，他们便可以复活。

　　这其中需要经历一种复杂的推演，不过，我闭上眼睛，那种推演的关键便是上古神犼的魂魄到神族人命数的转化。

　　我努力的推演着，看着爷爷那边正在努力的维持着黄泉冥海的冰封，希望他能够撑下来，我还需要那么一点点的时间！


第五百九十三章 我的办法

　　在自己的神识运用到极致的时候，脑海中便是一阵的清明，一瞬间从刚才的焦头烂额，到现在的一片清晰，所有复杂的一切都变得井然有序。

　　“我知道了！”那种兴奋让我不由自主地说出了一句话。

　　然后，我便以神息控制自己的体内的气息，在自己地周围建立了一个坚固的阵法封印。这个封印必须足够的坚固，坚固到那上古神犼的灵慧魂不能够破开封印。按照我的推演，那上古神犼的灵慧魂所拥有的强悍能量我已经有了大概的了解，所以，那封印建成之后我便尝试着以那种强度的力量去攻击这种封印。

　　或许只是那种力量的七成，封印已经没有办法维持。

　　这样下去根本不行的，我对上古神犼灵慧魂的估算还是比较保守的，七成都没有办法封起来，那么真放出上古神犼的灵慧魂的时候，它彻底地冲开封印，最后彻底失控。

　　我看了一眼爷爷，那黄泉冥海之上的攻击非常强悍，看来那黄泉冥海之上的人也并不简单。

　　就连我爷爷都不是他的对手。

　　我必须想办法，我这边只要耽误一分，爷爷那边就会有一分的危险。

　　想到这里的时候，我突然就想起一件事情，比封印还要坚固的东西，现在没有别的，那就是我的魂体。

　　我有一个大胆的想法，就是那将上古神犼的灵慧魂纳入我的体内，我以自己的神息将自己的魂魄撕裂，或许就真的可以将那上古神犼的魂魄撕裂成千千万万份。若是能够将它的魂魄分开，我在那上古神犼的魂魄汇聚之前，将他们推演转化为神族先人的命数，就能够复活这九幽城中的千军万马。

　　只是，撕裂上古神犼的魂魄需要将我自己的魂魄一同撕裂。我已经经历过了第八十次的魂飞魄散，这次撕裂便是第九九八十一次，九九归真的境界便可以由此达成。只有我达到九九归真的境界，我才能彻底对上古神犼魂魄的碎片进行推演，从而使其化成命数。

　　这对于我来说是一件破釜沉舟的事情，爷爷都说过，我距离九九归真还差一点，此时也不能够贸然行事，否则魂魄可能会遭到严重的损伤，甚至没有办法重新汇聚。

　　可现在没有别的办法，爷爷眼看就要撑不住了。

　　我不能眼睁睁地看着爷爷受伤，想要此时，我的心中已经下定了决心。

　　“黑鳞！”我道。

　　抬手，那黑鳞匕首出现在我的手中，那蛇魂与我心意相通，他应该也知道了我的想法，他立刻说道：“主人，你这样做很危险，不要啊！”

　　“你既然懂的我的心意，自然也应该知道我想了什么，我已经决定了。而且，现在也没有别的办法，不是吗？”我反问道。

　　我的话让蛇魂也沉默了，他说道：“可……可是……”

　　他也不知道该如何劝说我，我便继续说道：“没有什么可是的，成败在此一举。此事若是成了便罢，若是不成，我杨凡甘愿做这个天下的罪人！”

　　“好，既然如此，那我就陪着你，要死大家一起死！”那蛇魂说道，他一下子从那黑鳞匕首当中冲了出来，那庞大无比的身躯已经成了龙形，看起来格外的霸气。

　　我并没有说话，而是以一道封印打在他的身上，将他重新封入黑鳞匕首之内。

　　既然我一个人去冒险就能够解决问题，为什么还要搭上它的魂魄，我的封印对他来说相当的坚固，加之有黑鳞匕首护着，它一定会没事的。

　　到此时，爷爷那边已经祭出了自己的神族图腾封印，他已经在拼了。

　　那黄泉冥海之外的人到底是谁，那人的实力真的是太过强悍了，爷爷此时的实力恐怕与我无二，可面对那个人似乎已经很吃力了。

　　不想那么多，开始快速的解开了黑鳞匕首之内对于那上古神犼魂魄的封印。不过，在解开封印的同时，我已经以神息将那上古神犼的魂魄暂时控制下来，从而以自己的眉心快速的融入我的魂体之内。

　　因为有了上古神犼的魂魄，周围的一切都在晃动着，甚至我的魂魄都有了一种将要被撑破的感觉。

　　爷爷也看到了这边的情况，他冲着我这边喊道：“凡娃子，你这是要做什么，爷爷能够撑住，不必用这种方法！”

　　可是，爷爷浑身上下都在颤抖，等我想到别的办法时候，爷爷恐怕魂魄都会被打散了。

　　我冲着爷爷勉强的一笑，对他说道：“爷爷，我没事！”

　　爷爷一脸的担心，焦急万分。

　　因为上古神犼的魂魄在我体内，我的灵慧魂便可以感觉到那上古神犼的灵魂魂似乎是有所动作，它好像在召唤上古神犼其他的魂魄。

　　灵慧魂是所有生灵三魂七魄的核心，这上古神犼自然也不例外，此时，它以灵慧魂去召唤其他的魂魄，极有可能成功。若是那上古神犼的三魂七魄聚齐，三魂七魄汇聚起来，那便是上古神犼复活的时候。

　　上古神犼虽然是远古神，但同时也是一种可怕的凶兽，他发的复活必将是天下毁灭，生灵涂炭的结局。

　　我绝对不能让这种事情发生！

　　我以体内所有的神息去限制那上古神犼的魂魄，同时，已经开始准备去撕裂自己的魂魄。若是能够撕裂我自己的魂魄，那上古神犼的魂魄也将会被撕裂，将上古神犼魂魄撕裂成无数份，便可以复活神族战士。

　　我努力的尝试，魂体之上开始发出那种咯咯吱吱的声音，周围的神息缠绕着电流，魂体也是一阵的疼痛。

　　而这个时候，头顶上竟突然窜出来几缕黑气。

　　我仔细辨认，就发现那便是上古神犼其余的魂魄，没想到那上古神犼的灵慧魂还是将所有的魂魄都给召唤过来了。

　　那些黑气在我的周围缠绕，似乎是想要钻入我的魂体之内。我知道了，那上古神犼是想要在我的魂体之内聚齐三魂七魄从而复活。

　　绝对不能够让这种事情发生，我快速的以意念建立出一个封印，将整个人包括在其中。可是，那黑气缠绕，冲着我俯冲而来，嘭地一声就破开了封印。几缕黑气同时从我的眉心之处钻入了我的体内，我根本没有办法阻挡。

　　那几缕黑气在我的体内快速的游走，似乎要与上古神犼的灵慧魂汇合。

　　我以神息在魂体之内创造一个个屏障，将他们阻隔起来，可它们也在尝试着去冲破那种阻隔屏障，对于上古神犼的魂魄来讲，那些阻隔根本就不算什么，也自然撑不了多久。一时间，情况变得十分紧急。

　　若是他们汇聚，我可能真的会毁掉这个世界！

　　杨家人从不负天下人，我杨凡一定可以做到，我一定不能让这种事情在我的魂体之内发生！

　　冷静，越是这种时候越要冷静下来，我凝神聚气，必须将自己的魂魄快速的打散才行。此时，能够破开我魂体的就是那把黑鳞匕首。我以意念控制黑鳞匕首，神息快速的缠绕那黑鳞匕首而化成黑鳞巨刃。

　　因为普通的阵法自然已经无法驱散我的魂魄，加之我体内上古神犼的魂魄也一定会与我对抗，那些魂魄一样会阻止我的魂魄散掉。

　　所以，我想起了一种办法。

　　我想起了杨慕凡帮助我提升境界之时，他对我使用的那种阵法。虽然危险，但的确杀伤力极强，或许我可以试试。

　　想及此时，我便开始以自己的意念布置阵法，以黑鳞巨刃为核心，以破魂阵将我自己的魂魄困在其中。

　　破魂阵快速的运转，我能够感觉到阵法的杀伤力，也怪不得那一次的魂飞魄散能够让我跨越了几十次的魂飞魄散。

　　当然，那强悍的杀伤力也是让我看到一丝希望！


第五百九十四章 九九归真

　　因为只有足够的杀伤力才能够将那上古神犼的魂魄彻底撕裂，事情到此处，其实已经变成了我与那上古神犼灵慧魂的一场比赛。

　　这场比赛没有任何的规则，只要足够的强大，只要魂体有着更为强悍的聚合力，只要我能够在魂飞魄散之后而在上古神犼的魂魄聚合之前完成魂魄的汇聚，我就能够赢得这场比赛，这是一场对于我来说输不起的比赛。

　　无论如何，即便是拼了一切，我也必须要赢下的一场比赛。

　　在这个世界上，针对魂魄而言，恐怕最为强悍的阵法就是这以黑鳞巨刃为阵眼的破魂阵了。无论何种魂魄，无论如何的坚固，一定能够将其撕成碎片。

　　爷爷一脸担心地看着我，但是他也并没有再说，他知道自己孙儿的性格，即便他过来阻止，我也一定会那么做的。

　　他一边与那黄泉冥海之上的那个人相抗衡，于我争取时间，另一方面也正在为我捏着一把汗。

　　那上古神犼的魂魄虽然坚固，但毕竟它的三魂七魄并非一体。所以，它跟无法与这黑鳞破魂阵相对抗。即便它有心想要在我动手之前去汇聚自己的三魂七魄，想要在速度上取胜，但是我的速度也不慢，它没有胜算。

　　一切都在我的计划之中。

　　果然也不出我所料，在片刻之后，我的魂魄散了。与之前的感觉无二，周围的一切都是那么近，我好似无处不在。

　　当然，在我魂飞魄散的同时，那上古神犼的三魂七魄也在一瞬间被撕碎，变成了无数的魂魄碎片。

　　完成了这一步，我的计划已经成功了一半。

　　但是，接下来的一步才是关键。

　　那破魂阵不能持续太长的时间，因为它对神息的消耗太过巨大，时间再长的话，我可能会无法维持下去。所以，我便快速的解除了破魂阵，破魂阵一消失，我立刻就感觉到了那上古神犼魂魄碎片的移动。

　　上古神犼的魂魄与上古神的魂魄是一样的，是没有办法彻底消灭掉的。我也只能够暂时将它撕裂，而且这种撕裂也维持不了多长的时间，所以，在那上古神犼的魂魄汇聚之前，我一定要实现那种推演，将上古神犼的魂魄碎片转化为神族战士们的命理。

　　当然，在散魂的状态下，我是根本不可能完成那种推演的，我必须完成九九归真，从而以真神的存在去推演。

　　想到此处，我便不敢怠慢，快速的去汇聚魂魄。

　　这次我的魂魄可能是被打散的最为厉害的一次，散的不能再散了，我的神识都变得十分薄弱，好在还没有彻底消失。

　　以神识控制自己的神息，以神息作为导引，快速的汇聚自己的魂魄。

　　那上古神犼的魂魄自然也不会坐以待毙，它在我汇聚魂魄的时候也开始去汇聚自己的魂魄，而且，它的速度也不慢。

　　我有些担心，若是被它赶在前边，一切可就完了。

　　我努力的控制着自己的神识，将自己神识提升到最强悍的程度，哪怕是一点点的神识，我都要抽干榨净，一声狂吼，我的魂魄已然汇聚。

　　此次的汇聚，便意味着九九归真，对于魂体的那种感觉已经彻底消失了。现在才真正的实现了爷爷所说的那句话，我的魂魄就是躯体，躯体就是魂魄。其实，根本就无所谓魂魄与躯体，对于我来说已经没有意义了。

　　闭上眼睛，神识之内，便是整个世间的万象。

　　我甚至能够看到一切，甚至能够看到杨家庄，看到白川县，看到凤凰寨。我虽魂魄汇聚，却又好似无处不在。

　　而且，在这一刻，我已经感觉不到体内神息的存在了，这是一种大和谐的状态，一切都是平衡的。之前的神息其实还在，只是它们存在在于维护这种平衡，平衡在了，它们便会隐藏起来，形成一种和谐的状态。

　　一切都好似浑然天成，我的魂魄也好似大自然一般，浑然天成。

　　这是一种非常美好的状态，但是九九归真对于我来说只是一种特殊的状态而已，我要做的是去逆转这个世界的未来。

　　神识之内，思维快速的运转着，这些感觉也只是在我神识之内一闪而过。

　　此时，那上古神犼的魂魄已经正在快速的汇聚，它的速度极快，我甚至已经快看到一个模糊的轮廓了。

　　这真的是我意料之外的事情，上古神犼的魂魄汇聚就意味着神犼的复活，绝对不能让它复活。

　　我快速地以神息感知，发现那上古神犼的魂魄只是汇聚而已，三魂七魄并没有成为一体，我还有机会。

　　机会来的时候就要把握住，我绝对不能够松手！

　　我的神识快速的运转，下一秒便朝着那上古神犼的魂魄冲了过去，我体内的神息已经与我的魂体融为一体，周身不再有着气息的缠绕，却蕴含着强大无比的力量。

　　此去如同离弦之箭。

　　我紧紧地握着拳头，在我的周围，那种力量已经化成了具象，是一个巨大的虚影，巨人的模样，倒是有些像巨人神族的感觉。

　　这便是神的境界，此前我只是听说过而已。

　　那巨大无比的拳头蕴含着神的力量，冲着那上古神犼即将汇聚的魂魄砸了上去，巨大虚影拳头砸上去的一瞬间，那上古神犼的魂魄发出一阵强烈的颤抖。这次碰撞，让整个周围的城墙都是一阵的颤抖，那笼罩在九幽城周围的乌云都被瞬间冲散，而消失的无影无踪。

　　那上古神犼再强悍，此时他的魂魄也并没有完全的汇聚，这一拳蕴含上古神之力，它一堆散魂自然也无法与之对抗。

　　所以，下一秒，那上古神犼的魂魄便瞬间消散。

　　而且与刚才的撕裂不同，这次那上古神犼的魂魄真的是散成了无数丝丝缕缕的魂魄，我心中也便是一喜，因为这样更有利于我的控制和推演。

　　“杨凡，你真的想清楚要这么做了？”这是个陌生的声音，那声音仿佛从四面八方而来，声音似乎在，也似乎不在，虚无缥缈。那声音之中蕴含着一种诱导的语气，即便搞不清楚，我也能够猜到，这定然是那上古神犼的声音。

　　魂魄都散成这样，还能够发出声音，恐怕也只有它这种级别的上古神兽了。

　　“没错，你需要任何花样，你知道我要做什么！”我说道，已经开始了自己的推演，推演完毕便是那些神族战士醒来的时候，同时也是那上古神犼覆灭的时候。它突然在这种时候与我说话，说明这上古神犼也怕了。

　　“杨凡，想要改变这个世界，想要这个世界对你俯首称臣，你就需要更加强大的力量。你显然虽已九九归真，成了真神，但是还远远不够。与其唤醒那些虾兵蟹将，还不如吞噬了我的力量，翻手为云，覆手为雨，整个世界都是你的，一切都掌握在你的掌心之中，这不好吗？”那个声音继续蛊惑着。

　　“你错了，并不是每一个人都如你这么想，我并不需要谁对我俯首称臣，我也不需要翻手为云覆手为雨，那只是你的想法而已，我杨凡没有兴趣！”我说道。

　　“真是可笑，没想到这个世界上还有你这般愚蠢的人！”那声音说道。

　　“是不是愚蠢并不是那么重要的，重要的是，这个世界上所有的人都能够安安稳稳地生活，而不是生灵涂炭。”我说道。

　　“你根本不懂得人类的愚蠢，你以为你为他们带来安稳和平，他们就感念你的恩情，他们就会珍惜你拼命为他们换来的一切？他们不会的，他们不会感念你的恩情，他们也不会珍惜那一切，他们彼此之间拼了命的竞争，无休止的战争，他们并不值得你去怜悯！”那上古神犼说道。

　　“我做这些事情，从来都没有想要任何人感念我的好，每个人都有自己的选择，我只是希望他们能够选择，而不是你说的，把整个世界都掌握在一个人的手中，所有人都只是如同提线木偶一般的傀儡。”我说道。


第五百九十五章 贝勒爷

　　“他们也只配做傀儡而已！”那声音吼道。

　　“你没有权利决定这一切！”我回应道，人自有命数，没有人能够决定别人的命数，无论是真神，还是这上古神犼，都没有这种权利。

　　那上古神犼便不在说话，他的利诱对于我来说没有任何的作用。不过，它怕是还不肯善罢甘休，只听得一声狂吼，那上古神犼的魂魄便再次快速地汇聚，一瞬间，那巨大的神犼虚影将整个九幽城的天空都遮蔽了起来，而且相比之前这神犼的魂魄已经愈发的清晰起来。这是魂魄已经即将汇聚的前兆，我不能让这种事情发生。

　　上古时期，上古神犼已经殒命，它的魂魄不入六道轮回，不入九幽地狱，如今它也不该活过来。

　　我意念所至，整个人腾飞而起，朝着半空中盘旋而去。

　　那上古神犼急着恢复自己的魂魄，自然也无暇顾及到我的攻击，这次的攻击，我的周身出现了四象，分别是青龙白虎朱雀玄武，这上古四大神兽的虚影全都化成我的力量，冲着那上古神犼轰了过去。

　　我明白了，九九归真所意味的并不仅仅是力量的上提升，而是一种境界的提升。这是一种由区别与之前所有境界的一种境界。在这种境界之下，我不但可以使用自己的术法，还可以使用世间万象的术法。

　　也就是说，世间的万象便是我的术法，如同刚才的四象青龙白虎朱雀玄武一般，四大上古神兽的力量，便是我的力量。

　　万象之力，便是我之力，神之力。

　　上古神犼想要与此种力量相抗衡，就凭它魂魄都没有汇聚的境界自然是没有一点办法。那四象之力冲着上古神犼即将汇聚的魂魄砸去，一瞬间，那上古神犼的魂魄便再次被砸得粉碎，变成无数的丝丝缕缕。

　　而此时，我凝神聚气，已经开始了那种推演之术。

　　万象之力主力量，是我体内所有力量的汇聚，是这个世界力量的本源，源于我体内的神息。推演之术主变化，是我神识强大大一定程度的结果，是我推演的根本，自然也就源于我的神识。

　　推演之术，能够改变这个世界上的一切，将那上古神犼丝丝缕缕的魂魄化成命理，自然也不是什么难事。

　　只是，在这推演的过程中，我看到爷爷那边的情况愈发的危机起来。

　　那黄泉冥海之上的冰已经开始一点点裂开，甚至，我见到一缕紫黑色的气息穿过冰川俯冲而下，重重地砸在爷爷的身上。

　　爷爷一直在维持那黄泉冥海之上的冰封，他已经耗去了不少的神息，此时与那种强悍的气息更是没有办法相抗衡。他被那种紫黑色的气息所击中，整个人摔下去，甚至那一处城墙都坍塌了一片。

　　我的心中隐隐作痛，可我现在的推演不能停下来。

　　我冲着爷爷那边大喊道：“爷爷！”

　　那城墙坍塌的废墟当中也有了动静，我看到爷爷缓缓地站了起来，他身上无伤，却显得有些疲惫。

　　似乎感觉到了我的担心，爷爷冲着我喊道：“凡娃子，不用管爷爷，你爷爷杨长生不会把性命丢在这里！”

　　爷爷的一句话让我鼻子酸酸的，我只能是微微地点头。

　　那一瞬间，我想到了在杨家庄那天早上的情形，爷爷他一夜白头，他为了保住杨家庄。如今，他为了这个世界，仍然在努力的拼命，身材并不是那么强壮，却有着扛起天地的力量，让我为他动容。

　　黄泉冥海的冰封快速的裂开，眼看着黄泉水就要冲下来，爷爷没有任何犹豫，他微微地矮下身体，朝着半空中俯冲而去。

　　在半空中，他周身神息缠绕，紧紧地咬着牙，将那黄泉冥海再次冰封。

　　我这边的推演变化之术也没有停下来，神识之内，那上古神犼的魂魄在快速的变化着，他们化成一个个人的虚影。

　　而这些虚影便是他们的命理在我神识之内的具象，将自己的神识运用到极致，我的神识之内便出现了无数个虚影。

　　黄泉冥海的上空传来一声声巨响，冰封再次动摇，无数道裂缝朝着四面八方延伸而去。

　　爷爷还在苦苦支撑，他在努力的为我争取时间。

　　我狂吼一声，周围的一切一阵颤抖，那神识之内的无数条虚影便朝着九幽城之中俯冲而去。

　　奇怪的是，还有另外一部分竟朝着高处飘出去，这一部分至少这些命理的一半，难道说别处还有神族战士？

　　我心中一动，也不去想那么多，反正这由我推演而成的命理别人也无法拿来自己用。若其他地方还有这么神族战士，那么此时战争便又多了几分胜算。

　　朝下九幽城之中俯瞰下去，那一条条虚影朝着下方俯冲而去，一个个快速的钻入了已经变成骷髅的士兵体内。

　　这种命理并不仅仅是让他们苏醒而已，虚影钻入他们的体内，他们应当是有所变化才对。

　　我盯着它们，却迟迟不见他们有所动静。

　　头顶上的黄泉冥海冰封已经快要塌陷了，我有些焦急，既然这边已经基本搞定，下一步就要看那些战士们的造化，我便朝着爷爷那边冲了过去。

　　再次以四象之力去封了黄泉冥海，爷爷整个人则快速的脱力，他朝着下边倒去。我被吓了一跳，连忙将爷爷接住，连忙问道：“爷爷，你怎么样了？”

　　看到爷爷的样子，我的鼻子酸了，眼眶里的泪珠打了几转就再也忍不住落了下去。

　　爷爷却缓缓地睁开了眼睛，他看着我，脸上还是那慈祥的微笑，他抬头看了一眼，说道：“凡娃子，你哭什么，男子汉大丈夫，有泪不轻弹！”

　　“爷爷，我……”我也不知道到该说些什么，在爷爷的面前，我一样觉得自己就只是个孩子而已。

　　“放心吧，爷爷不是说过，我不会死在这里。你知道爷爷这一生最大的梦想是什么吗？”爷爷突然问了这个问题。

　　“是什么？”我问道。

　　“爷爷此生最大的梦想就是和自己的孙儿一起披挂上阵，黑暗势力席卷而来的时候，爷爷与你一起将他们击溃。所以，凡娃子，你不必担心，爷爷还要与你一同上阵，老话都说上阵父子兵，咱们这可以叫做上阵爷孙兵了……”爷爷说完还一脸的笑意。

　　我知道，爷爷不想让我担心，即便是现在那么虚弱，他依然不想让我担心。他的笑，和他的玩笑话都是在告诉我，他很好，他没事。

　　爷爷总是这样。

　　我背着爷爷，爷爷都已经晕了过去，抬头看去，头顶上的冰封已经彻底崩溃掉了。黄泉冥海之水如同惊涛骇浪而来，怕是几秒钟的工夫就可以吞噬整个九幽城。

　　回头看了一眼，那九幽城中的神族战士还是没有任何的动静，怎么会呢，我的推演明明没有任何的问题，他们为什么会没有任何的动静。

　　被那强悍的黄泉冥海之水拍打一次也是够呛的，我也不能管那么多了，或许还没有到一定的时机。

　　我背着爷爷，朝着高空中冲了过去。

　　无需冲过那惊涛海浪，我只是意念去控制自己，神识能在何处，我便在何处。

　　我出现在黄泉冥海的上空，那黄泉冥海之上的冰封已经全然被解除了，整个阴间的天空被一种紫黑色乌云笼罩了起来。

　　紫黑色的云翻腾的厉害，这或许便是那传说中的黑暗势力。而这时，一道紫黑色的气息俯冲而下，朝着我身上就劈了过去。

　　我一手扛着爷爷，抬手与那紫黑色的气息相抗衡，能够感觉到其中强悍的力量，甚至比神息还要强大。

　　那到底是什么样一种力量，怎么能够超越神息？

　　我以神识之力将其转化化解，便朝着高空中看去。真神之力，即便那个人藏在黑云之后，我也能够看到他的面貌，只是，当我看到他那面貌的时候也是一惊，因为我看到了一个留着长辫子的清朝人，他的身上甚至穿着清朝王爷的那种蟒袍。

　　这让我立刻想到了一个人，那便是当年与我太爷爷一起失踪的贝勒爷，难道是他？


第五百九十六章 贝勒的怪异举动

　　或许爷爷当年见过这个人，但是爷爷现在还在昏迷，也不知道他啥时候能醒过来。我看着那个人，他似乎也已经感觉到我在盯着他。

　　那人的嘴角挂着一丝怪异地笑，他盯着我，说道：“你这小子，倒是和当年的杨定山很像！”

　　他提到了我太爷爷的名字，基本上也表明了他的身份，我便问道：“你就是叶赫那拉·清安？”

　　当我提到这个名字的时候，他只是叹了一口气，他说道：“那只是过去的名字而已！”

　　在林召棠的讲述当中，太爷爷和这个贝勒爷都只是普通人，太爷爷修炼阴阳道成为高手这倒应该是水到渠成的事情。可是，这个与太爷爷一起失踪的贝勒爷竟变成了这般模样，当年到底发生了什么？

　　不过，现在也不是研究这些问题的时候，爷爷此时的情况非常虚弱，我需要找一个安全的地方给爷爷疗伤。

　　所以，现在绝对不能够再次耽误时间。

　　我便不与那贝勒爷多废话，快速的在黄泉冥海之上建立了一个神之封印，完成之后，扛着爷爷朝着北阴山那边掠去。

　　但是，那贝勒爷来势汹汹，也自然不是来找太爷爷的后人叙旧的。

　　见我也带着爷爷离开，他便驱动周围紫色黑色的浓云，将我真个包围起来。而那贝勒爷的手上，也是一道紫黑色的符印冲着我就打了过来。我单手相接，意念便可将他的气息化解，而后，再去感受那杨慕凡的气息，一瞬间，我便回到了桃花林。

　　我都没想到在这种真神的状态之下能够如此迅速，趁着这个时间，我正好可以给爷爷和杨慕凡疗伤。单手在爷爷的封印障法之上融一个小洞，我便快速地进入其中。为了不被打扰，我以神之力重建了封印和障法，这样那贝勒爷便不会那么容易找到此处。

　　到了爷爷的茅草屋当中，那杨慕凡的气息已经比之前好多了，只是，他的消耗过大，还没有醒过来。

　　爷爷的情况和他差不多，我将爷爷小心翼翼地放在床上，闭上眼，在神识之内去寻找适合他们二人的疗伤之法。

　　以神识查探了一番之后，我便发现，根本不需要什么术法，真神本就有着强悍的恢复能力，只要将自己的气息给他们渡一点点，他们便能够恢复。

　　只是，这种渡真神之气的方法有些危险，若是操之过急，他们二人可能没有办法承受真神之气所带来的力量，到时候不但无法让他们恢复，反倒是会伤了他们二人。

　　我缓缓地抬手，左手给杨慕凡渡气，而右手给爷爷渡气。

　　我大概推演了一番，正常的情况，这个过程需要十分钟左右。不过，我刚刚开始渡气的时候，就在神识之内看到了那贝勒爷追了过来。

　　此时的他已经出现在了桃花林的上空，他似乎正在寻找我的踪迹，却也因为我的神之力封印一时还没有发现这茅草屋的所在。

　　他找了一阵子，便开始说道：“杨定山的后人竟是如此缩头乌龟，年轻人，你这样躲着，你太爷爷的脸都被你给丢尽了！”

　　这样的花对于我来说没一点作用，我有我的计划，这些话，我根本不在意。

　　我继续给爷爷和杨慕凡渡气，却也看到那贝勒爷找了一阵已经开始不耐烦起来。他以术法去攻击整个桃林，甚至许多千年的桃树都被毁掉了。

　　“我听说你叫杨凡，名字也倒是不错，你们杨家人恐怕也就你最废物了吧！有人与我言说，你如何厉害，现在看来，也不过如此而已！哈哈哈……”那贝勒爷一直在说着这样的话，似乎是想要激怒我。

　　十分钟的时间很快就过去了，渡气已经完成，这真神的气息果然有作用，不到半分钟的时间，爷爷和杨慕凡全都醒了过来。

　　他们都要开口说话，我便打了个不要作声的手势。

　　然后，悄悄地感知那贝勒爷的气息，几乎是一瞬间，我便出现在了那贝勒爷的面前。我与他之间的距离只有不到半米，那贝勒爷刚还在骂骂咧咧的，还在想要激怒我。我的出现直接将他惊了一跳，他的脸色大变，快速地退到十几米之外。

　　他似乎有些惊魂未定，看着我，脸上还是挤出了几分诡异地笑，他说道：“杨凡，你果然还是出来了！”

　　我看了他一眼，问道：“我太爷爷现在何处？”

　　那贝勒爷眼珠子稍稍一转，他说道：“杨定山那老家伙啊……唉，实话告诉你，他已经死了，魂飞魄散了，应该是化成了世间万象，无处不在吧！”

　　他的话我并不相信，太爷爷那样的人，绝对不可能轻易丢掉性命。更何况，这贝勒所说的魂飞魄散，估计也只是他所看到的魂飞魄散而已，杨家人不会魂飞魄散，除非寿终正寝入六道轮回。

　　我原本想要从贝勒这里问一些太爷爷的事情，现在看来好像也没什么必要，我对这样品性的人没什么好感，也不想与他多说。

　　一瞬间，我再次出现在他的面前。

　　我紧握拳头，重重地砸在他的身上，他整个人完全没有任何的反应，这一拳至少有着四象之一的力量，他被生生地震出去十几米那么远。

　　不过，在那一拳头砸在他身上的时候，他周围那些紫黑色的气息竟形成了一种强悍的护盾，即便是神之力，也只是将他震出去，而并不会伤到他分毫。他身上到底是什么样的力量，竟能够与真神之力相抗衡？

　　“小子，速度还挺快的嘛！”那贝勒说道。

　　我并没有与他多说，而是再次冲他而去，其实并不是速度快慢的问题，而是我的神识能够感受气息的存在。至少察觉到气息，本体便能够瞬间出现在那个地方，神之力就是如此，能够做到无处不在。

　　那贝勒的一句话刚说完，还没有反应过来，就已经再次吃了我一拳。虽说这一拳并不能伤到他，但是在面对我的如此攻击的情况下，他也根本就没有办法还手。我也不想耽误时间，在阳间，还有很多人在等着我的归去。

　　我紧握拳头，快速的出现在那贝勒的头顶之上。

　　迅速俯冲而下，此次所使用的便是四象之力，四象之力蕴含上古四大神兽之全力，那贝勒根本是防不胜防，一拳砸在他的头顶，他整个人瞬间掉落下去。

　　在他落地之前，出现在他的下方，以四象之前冲着他的脚底打去。连续两次的攻击，已经让那贝勒爷越发的力不从心。

　　因为，他与我不同，我的力量来着这个世界，而他的力量来自他身上那种诡异无比的紫黑色气息。

　　凡是以气息术法为基础，总有筋疲力尽的时候。

　　看到这种破绽之后，我便不在耽搁，以强悍的神识让自己的一瞬间出现在那贝勒周围所有的方向。看起来就好像是出现了无数的分身一般，其实只是速度足够快而已，就好像是十几个同样的我，同时对着那贝勒打出了四象之拳。

　　这一下，就足够他喝一壶了。

　　我听到气息护盾破裂的声音，他整个人的身上一阵凹凸不平，数十道四象之拳几乎毁掉他的身躯。

　　不过，他还是不肯放弃，他看着我一脸的冷笑，稍稍有了翻身的机会，便冲着我扑了过来，这似乎是在找死一般，我感觉怪怪的。

　　他的术法虽能够压制神息，与我爷爷对抗，但是对于我来说没什么作用。

　　我瞬间出现在他的面前，四象之拳直接打在了他的面门，只是这次打在他面们的时候，他竟在看着我笑，一种诡异无比的笑。

　　这种笑让人有着不安的感觉，我甚至都听到了身后不远处爷爷的声音：“小凡，住手！”


第五百九十七章 时机不到

　　听到这样熟悉的声音，我下意识地就回头了，不过，在我回头的那一瞬间也意识到了事情的不对劲。

　　爷爷从来都不是那么称呼我的，虽是爷爷的声音，但并不真的是我爷爷。

　　下意识的回过头去，我的确并没有看到爷爷的身影，倒是看到一个虚影，他的周身缠绕着一种紫黑色的气息，自然是那贝勒的化身。

　　也正是这一回头的工夫，那贝勒瞬间化成了数十道虚影，出现在我的周围。那数十道虚影朝着我快速的俯冲而来，这种程度的攻击对于我来说根本就是以卵击石。我并没有把他的攻击放在眼里，只是冲开他的限制躲闪开而已。

　　使用那种术法自然会削弱他身上的气息，所以，我根本无需用多大力就能够将他给彻底毁掉。

　　我微微变化自己的姿势，此次双掌齐下，无数的风刃如同雨下。

　　那数十道虚影被分割地七零八落，眼看着就要散掉，却还是被那贝勒给纳入了自己的体内。

　　纳入自己的体内之后，那贝勒便再次朝着我冲过来，越来越凶狠，简直就是自杀式的进攻。

　　就好像恨不得让我立刻将他打得魂飞魄散一般。

　　此处在阴间，阳间的情况我还是无法察觉的，但是心中有着不好的预感，绝对不能够在此处再多耽误了。

　　想及此处，我便开始凝神，凝聚天地自然的力量，将所有的力量都汇聚在自己的拳头之上，整个人俯冲而下，即便是这样的攻击，那贝勒也并不是怕，他竟朝着我这边冲了过来，迎面而来。

　　我没有收着，那一拳头便冲他的面门而去。

　　他周身的气息已经消耗的差不多了，这次的攻击恐怕足够让他魂飞魄散。不过，当我要冲过去的时候，竟再次听到身后有人在喊：“住手！”

　　同样是我爷爷的声音，我下意识地觉得那定然还是贝勒的幻术，为了吸引我的注意力而已。

　　不过，下一秒我就感觉到了不对劲，因为我的神识察觉到了我爷爷和杨慕凡的气息。

　　但是，为时已晚，那一拳头子爷爷喊出那两个人的同时我就已经砸到了那贝勒的面门上。那一拳头蕴含的力量太过强悍，若是普通人，哪怕是有着不错的修行道身的人照样能够在一瞬间魂飞魄散，而此贝勒自然也不例外。

　　我那一拳头直接将他的魂魄打了出来，他的躯体落下去，而魂魄飘在我的面前，魂体之上也出现了无数条裂缝，下一秒，他的魂魄便碎掉了。

　　在他的魂魄散掉的前一秒，我还看到他的脸上是那种得意的微笑。

　　诡异的很，就好像我所做的事情帮他达成了什么。

　　我在想，刚才那的一幕，岂不是与杨慕凡对我的历练很相似，难道说，这贝勒在此处围追堵截，目的就是为了送死，为了魂飞魄散，当然也是为了能够……

　　我不知道那贝勒魂飞魄散之后还能不能够汇聚，但假如说他的魂魄还能够汇聚，他的魂魄九九八十一次汇聚之后会不会也像我一般达到真神的境界？

　　回头看去，后边的爷爷和杨慕凡也赶了过来，刚才那一声“住手”的确是爷爷喊的。我看着爷爷问道：“爷爷，到底怎么回事？”

　　爷爷朝四周看了看，才说道：“我也不清楚啊，但是很显然，那贝勒过来就是为了让你杀掉他，我只是担心！”

　　或许爷爷跟我想到了一处，不过，现在周围还没有任何的动静，也不一定就是那种情况。

　　而且，那贝勒并不是杨家人，也没有上古神族的血脉，魂魄散尽还能够汇聚，这并不是所有人都能够做到的。

　　我们三人在周围查看了一番之后，并没有发现那贝勒的魂魄踪迹，便准备返回杨家庄了，老爹还在那里等着我的。

　　此行是为了复活那些神族的战士，到现在那些战士还是没有任何的动静，我便问爷爷道：“爷爷，神族的战士怎么还没有一点动静？”

　　爷爷则很平静地说道：“只要你确定自己的推演没有问题，他们就一定能够醒来。现在还没有动静，只能说是机缘不到，时机不到！”

　　我点头，几个人已经到了黄泉水之畔，入水往前便是锁龙池，从锁龙池出来之后，快速的返回了杨家庄。

　　到杨家庄的时候，我看到杨家庄被团团包围了起来。那漫天之上黑压压的一片，全然都是神官。

　　除了那些近一丈高的神官之外，还有一些是那种四五丈高的。他们所有人都形成一种阵法，正在尝试着破解杨家庄周围的封印。

　　杨家庄以外的村庄，到处狼烟四起，原本的青山绿水，在此时竟变成了一片火海，如同人间地狱一般。

　　“我还是回来晚了！”我道，我紧紧地咬着牙，还是没有能够保天下不受黑暗势力的侵害。

　　“凡娃子，不晚，只要杨家庄还在，就不晚！”爷爷意味深长的说了一句。

　　只要杨家庄还在就不晚，爷爷到底是什么意思？

　　难道杨家庄还有着我所不知道的秘密？

　　我以自己的神识去查看杨家庄封印之内的情况，西方是老爹在撑着，南方是沈越在撑着，此时的他似乎已经将揦子坡昆仑龙胎之内的真身放了出来，他以巨人之势撑着一方天。北方是杨夫人在撑着，她身上也有着神息的缠绕，自然也就说明她的确也是杨家人。东方竟是那桑莹硕在撑着，他的术法看起来很是玄妙，倒也能够撑起一方的封印。

　　不过，他们似乎已经撑了许久，所有人都已经开始出现了脱力的情形，周围的气息也已经开始变弱了。

　　而那些神官所成的神官攻击大阵却变得越来越强悍，杨家庄的封印有三道，我仔细以神识辨认，那第一道封印已经被破掉了。

　　我看了爷爷一眼，与他示意，然后朝那杨家庄的大阵上方而去。

　　只需要以神识感知那些神官的气息，我便快速的出现在他们面前。那些神官本就是傀儡，没有什么自主的意识，在我出现在的时候，他们虽也被吓了一跳，却也还是在支撑着攻击大阵。

　　我以神识同时感知周围所有神官的气息，瞬间出现在所有神官的面前，这神官千千万，我也好似出现了千千万的幻影。

　　我快速的打出了一拳，直接使用了四象拳，没有任何的悬念，一眨眼的工夫，所有的神官都被爆了头，然后，便是黑气散尽，那攻击杨家庄的阵法也就彻底垮塌被破。而他们维持阵法的人也都在那一瞬间撑不住，一个个落在了地上。

　　我以神之力，将他们四人扛起，缓缓地放了下去。

　　抬手一挥，那笼罩着杨家庄的封印大阵便被修复完毕，紧接着，我便以神之力为他们四个人渡气，十分钟后，他们便全都醒了过来。

　　爷爷和杨慕凡也都来了，看到我爷爷，老爹激动的眼泪都要下来了，半天了才算是喊出了两个字：“爹！”

　　爷爷过去拍了拍我老爹的肩膀，他说道：“明义，这些年你一个人扛着这么大的责任，辛苦你了！”

　　老爹只是摇了摇头，然后，他看向了我，他问：“都好了？”

　　爷爷说道：“没错，已经好了！”

　　“我这边也已经安排好了，他们已经到了华夏九州的各处。”老爹说到这里顿了顿，回头看向我问道：“凡娃，还记不记得四姑娘山的时候所遇到的那些人？”

　　老爹说的肯定就是神族后裔的那些人，还有有其他一些术士，我自然是记得的，我便说道：“记着呢！”

　　老爹从自己的怀里拿出了一张羊皮卷，一看便知道那就是洛书，伏羲以洛书划定九州，这洛书自然也就能够代表着九州的一切。

　　他将那东西递给了我，然后说道：“那些人气息凡娃你应该都有印象，尝试一下，感知他们的所在！”


第五百九十八章 杨家庄的怪异气息

　　我从老爹的手中接过洛书，那洛书原本就与那河图是一种类别的术数，他们的排列相似却又有着很大的区别，伏羲以洛书划定九州，洛书之上看似简单的突然，却隐藏着九州大地的奥秘。

　　在华夏九州大地之上，一定有着洛书相对应的关键点，他们便是整个世界存在的关键。那黑暗势力志在毁灭报复这个世界，首先要毁掉的自己就是这洛书之上的关键点。我看了一眼那洛书，将其中的关键术数都记录在自己的神识之内，闭上眼睛，我的神识之内便出现了那洛书的模样。

　　那洛书看起来如同星象一般，我以神识感知那些术士所在，神识之内那如同星象一般的洛书便开始散发着幽幽的光线。

　　我知道，那种光线便是那些术士的气息在我神识之内的具象。

　　仔细辨别那些人的气息，发现老爹所说没错，他们的确到达了华夏九州相应的地方。按照洛书的分布，他们所在都是洛书上的关键位置。其中有两处比较耀眼的地方，我以自己的神识去查看，便发现那两处便是湘西的凤凰寨和洛阳北边的白川县，阿昆此刻正在竭力去保住湘西一带，而赵旭龙和王英则在努力保住那白川县。

　　洛书之上闪耀的星光，便是此两处传来的，既然如此，那两处在整个洛书的格局之中定然是占据着非常重要的地位。

　　一处是凤凰一族，一处是玄门汇集之地，凡事有其象，必有其因。这两个地方之所以是凤凰寨，之所以是白川县，定然也有着其内里的原因。

　　不过，这两处也并不是这洛书之上最为耀眼的地方，最为耀眼的地方自然就是洛书的中心位置。

　　这个地方的光芒，甚至是周围其他地方的百倍。

　　我原本还在纳闷儿，洛书的中心到底是什么样一个地方呢？我以神识去查看那洛书核心所相对的位置，一看之下才算是恍然大悟。

　　原来，那个地方就是杨家庄，杨家庄竟是洛书的核心。

　　既然是洛书的核心，也就是华夏九州的核心，这个地方的变化关系着整个华夏九州的生死存亡。

　　之前一直都不明白，为什么那么多人会来到此处，而杨家庄为什么会发生那么多奇奇怪怪的事情，地气使然。

　　杨家庄的变化，关系到地气的变化，地气的变化影响这个洛书的变化，洛书的变化自然也就关系着天下的变化。

　　所以，杨家人一直都在此处，原本以为只是为了守护困住应龙的阵法，到现在才算是明白，困住应龙的阵法只能算是其一。对于其他人，包括那些黑暗势力，困住应龙的阵法其实是对他们的一种误导，他们都觉得青岩山最为重要，殊不知那都是假象而已，其实，最关键的还是杨家庄。

　　从自己的神识之内看清楚了整个天下的大势之后，我便缓缓地睁开了一眼，我看着老爹和爷爷他们，缓缓地点了点头。

　　旁边的沈越看起来甚至有数十丈那么高，他头顶的位置都已经接近了杨家庄封印的边缘，他说道：“小家伙，沈爷我没有看错你，这天下唯有你可救！”

　　他的声音如龙吟，如洪钟，响彻千里，我的周围的空气都是一阵阵的翻腾，他身上所蕴含的气息强大无比，这巨人神族果然厉害。

　　我抬头看去，太高了，甚至都看不见他那张帅气而又庞大的脸，只能是冲着高出喊道：“沈爷，这些日子，多谢你的照顾！”

　　我知道，沈越靠近我原本是有着自己的私心，到后来，他已经彻底放下了心中原本的执念，他的心中有天下，也有儿女情长。

　　“跟沈爷我道谢，这可不是你杨凡应该有的尿性哦！”沈越说道，他那种震撼的声音说出这种话，让我感觉怪怪的。

　　不过，沈越口中的话，若是超过三句都很正经，那就不正常了。

　　我与那沈越骂了几句，他反倒是哈哈大笑起来，显得特别的开心。别人的笑可以用银铃般的声音来形容，沈越这种恐怕只有用龙吟一般的笑容来形容了。

　　其实，在这种时候还能够这样的聊天的，恐怕也只有我跟沈越了。除了我们两个人之外，其他所有人的脸色都十分的凝重。

　　我知道现在的情况如何，已经有很多地方都遭到了毁灭，我们现在所能够守住就只有一些关键的地方。正如老爹所说，这些地方以洛书为根本，形成一个封印阵法，守住这些地方便能够收住这个世界的根基。

　　纵然我此时已经到的真神的境界，但是，想要以我一人之力去扛起整个天地，也绝对不是那么容易的事情。

　　可是，这种时候，我不站出来试试，又如何知道结果呢？

　　正在此时，天空中再次被乌云所笼罩了起来，再次出现了无数的神官，此次的数量比刚才的攻击大阵更多上百倍。事实上，笼罩住天空的并不是乌云，而是数不尽的神官，纵然是数量多又如何，再多上千倍万倍，我杨凡照样将他们全部灭掉。

　　他们尝试着以不同的阵法攻击，自然是想要破掉杨家庄的阵法，我自然不能让他们这么做。我老爹和爷爷他们刚才都耗了不少的气息，虽然我渡了神之气给他们，已经没有大碍，但是想要彻底恢复还需要一定的时间。

　　我回头对他们说道：“你们在这里等着，我去灭了他们！”

　　沈越立刻说道：“小凡，你可是我们赢得这场战争最为重要的筹码，这种事情，让我去！”

　　老爹似乎也要相劝，我便阻止了他，我说道：“各位，我一直以来都如同襁褓中的婴儿一般，受到你们的呵护。有你们的帮忙，呵护，我从一个什么都不会的农村代课教师，到现在九九归真，成了真神，我拥有了无上的力量，自然应该拼在队伍的最前。我知道封印之外危险，但是相信我，我一定会为华夏九州带来安定，我一定会让这个家重新安定幸福！”

　　我说完的时候快速地朝着天空中掠去，回头看了一眼下边的他们，也看了一眼不远处的杨家宅子，那里有小薇，有家里的所有亲人。

　　我紧握着拳头，冲出杨家庄周围的大封印。

　　在我冲出封印之前，我察觉到了杨家庄之内的一种奇怪的气息，我并不确定那种气息到底是什么，因为他们十分微弱。

　　仔细辨认，也并不是下边老爹他们那些人的气息，也更不是杨家庄村民的气息，那种气息究竟从哪里来？

　　难道是地下？

　　我的心中一动，杨家庄的地下还埋藏着无数的大红棺材，那大红棺材到底是从何而来，棺材当中到底是什么？

　　那是一种十分薄弱的气息，或许也是因为某些东西的刻意隐藏，若不是我的神识足够强大，也根本无法察觉那种气息。

　　若真是红棺材的问题，白川县也有，这红棺材对于这两个地方就如同是定时炸弹一般，根本无法预料红棺材什么时候会出问题。

　　不过，这些想法只是快速的从神识之内闪过，我头顶要对付的是无数的神官。不知道他们如此自杀式的攻击到底是为了什么，若是为了消耗那杨家庄的阵法自然也能够理解。可是，由我挡着，他们根本无法接近那阵法封印半分，来这里无非就是送死。

　　我以神息感知他们所有神官的气息，同时，冲着他们打出一拳，拳为四象，那巨大的上古神兽虚影缠绕而去，顿时，密密麻麻的神官便被吞噬消灭了一半。


第五百九十九章 赴白川县救人

　　这些并不是我的对手，但是他们还是非常的疯狂，一个个都是自杀式的进攻。一拳打过去，那神官被吞噬掉一半，而另一拳头打过去，四象神兽虚影吞噬而去，另外一半的神官也在一瞬间消失殆尽。

　　驱散了这些神官，天空中再次亮了起来，蓝天白云，晴空万里，好像刚刚的一切都没有发生过一般。

　　此时，我身处高空之中，俯视一切，目光所及之处，狼烟滚滚，满目疮痍。

　　这就是我们的家，竟变成了这般模样，即便是赢下了这场战争，天下这般模样，未来将会如何？

　　我必须荡清这世界上所有的黑暗势力，让他们永远消失于这个世界上，还天下安宁，世间的一切将会重新开始。

　　紧接着，我的神识再次察觉到了那神官的气息，这次他们并不是铺天盖地来，而是从四面八方来。四面八方，漫山遍野全都是黑压压的一片，他们的目的依旧是杨家庄，他们定然是要去毁掉杨家庄，毁掉洛书天下的核心。

　　我快速地俯冲而下，感知那封印的力量，一瞬间，化成无数的虚影，出现在杨家庄周围所有的地方。

　　真神的力量，只要有气息的存在，便可以做到无处不在。

　　我紧握拳头，朝着那四周的封印打出了四象拳，上古神兽的虚影朝四面八方崩腾而去，那些神官自然也无法抵抗真神之力，看上去有数万的神官，却也在这一招之内全然消失殆尽，根本不能威胁到杨家庄的封印半分。

　　将这里的形势控制下来之后，我立刻闭上眼睛，以神识去查探洛书之内的每个地方，尝试着感知阿昆和那赵旭龙他们的气息，可毕竟距离太远，还是没有办法感知。但是，我的神识是可以察觉到，他们便的情况还在维持。

　　虽然说无数的神官不断的攻击，但是一批批的神官都被他们所斩杀，那些神官也并不能突破那两个地方半分。

　　不过，这次我看那如同星象图一般的洛书之时，我察觉到了另外两处变得比之前亮了许多。

　　这便说明，这两处也有高手镇守，这样，整个洛书将更加的稳住。

　　仔细一想，以神识感知世间万象，我便发觉，就在刚刚不久之前，那两个地方分别发生了一件事情。

　　其一，便是那神族后裔的族长，轩辕昊，当时他全身的经脉受损，为了防止被一种奇怪的气息所反噬，他封了自己的道身，却没有办法解开。想要解开就只有找到神族后裔封印之法的全卷，从他自身去解开封印的关键。

　　既然现在他已经达到了那种强悍的程度，那就说明，他已经找到了神族后裔封印之法的全卷，我的心里也自然替他高兴。

　　另外一个人，就是那个叫做楚易的年轻人，他的情况非常奇特，没有奇经八脉之首，所以，他的奇经八脉呈北斗七星的排列，是难得一见的修道奇才。只可惜，他无门无派，没有专门的典籍参照，修炼之路显得十分的危险。

　　不过还好，他竟也修到了自己的天劫，所以，他之前出现的情况，想要解决很简单，那就是在合适的机遇，被十道天雷给劈几下就行了。我之前看过他的经络，也看过他的身体条件，因为没有修道正路，修炼的速度极慢，所以，他的基础也非常好，有着与阿昆一般的老练。

　　所以，他现在扛过了十道天雷，步入正道，也是水到渠成的事情。

　　其他地方在洛书之中排列并不是那么重要，但他们都在坚守着自己在洛书之中位置，并没有让洛书之中的关键点有任何一处陷入黑暗势力之手。

　　洛书之内，我可以感知天下的一切。

　　而正在此时，我便感觉到了白川县那边问题，似乎那王英和赵旭龙有些力不从心，他们的光泽正在一点点变弱。

　　我知道，光线的变弱就说明他们的气息已经变得越来越弱了，一定是他们之中有一个人受了伤。

　　不是赵旭龙，就是王英，他们两个我不希望他们有一人出事。

　　此地距离白川县说近不近，说远倒也不远，至少比湘西凤凰寨那边要近一些。我努力的感知那王英和赵旭龙的气息，因为距离的问题，的确不是那么简单的。而杨家庄封印之内的所有人，他们已经开始去往了各处，开始重新扛起杨家庄周边的封印。

　　三道封印的确足够的坚固，但是以防万一，我以神之力在那封印之外又加了三道封印，此番，杨家庄可谓是固若金汤。

　　做完这些之后，我便继续去感知白川县那边的气息。

　　将神识之力提升到最强悍的状态，周围是一阵阵的风擦过，在那丝丝缕缕的风中，我感知到了一缕气息。

　　那便是白川县那边的气息，既然感知到了他们的气息，我便快速的去了白川县。

　　一瞬间，我就出现在白川县县城之内，旁边便是阙月楼，我的面前站着一个女孩，那便是王英的孙女，燕子。原来是她的气息，我看到她此时竟正在努力的散着周身的气息，其实是她在求救。

　　看来，出问题的十有八九是王英。

　　燕子看到我的时候一下子冲了过来，一把抓住我的手，她哭着说道：“小凡，快救救我爷爷！”

　　我点了点头，感知那王英的气息，瞬间出现在阙月楼的之内，王英此时正躺在床上，他旁边站着许多人，看面相辨认气息，应该是王家散人，他们都已经回到了白川县。我的突然出现把他们那些人惊了一跳，我对他们做出噤声的手势，示意他们给我空间。

　　刚开始还有几分疑惑，下一秒，他们便惊道：“真……真神！”

　　一下子，他们所有人都跪了下来，我示意他们起来，走到王英的旁边。他的魂体非常散，看来是被那些神官给击中了，我摸了摸他的脉搏，几乎没什么动静，但所幸还有那么一丁点儿的气息。

　　我回头说道：“放心，他没事！”

　　说实话，王英这种情况，基本上就已经死了，没有脉搏，只有微弱的气息，魂魄也即将散尽。不过，还好我到了真神的境界，我的神之力能够救他。

　　燕子这个时候才冲到了屋子里，她一下子又给我跪了下来，哭着，已经说不出话了。旁边其他人，即便是想要将她搀扶起来，她却也不起。

　　没办法，救人要紧，我只能暂时不管她，便开始以神之力去修复那王英的魂魄。

　　这对于我来说并不是什么难事，整个修复的过程也不超过半分钟就完成了。魂魄好了，自然就可以给他渡一些真神之力，这样他便能够很快苏醒过来。

　　完成这个时候，那王英坐了起来，左右一看，他便紧张地说道：“快，赵师弟一个人撑不住的！”

　　他的语声才罢，刚刚恢复了一点，便跳下床去，朝着外边跑去。

　　几个人愣是没拦住这老头，我以神之力将他暂时封印，重新放在床上，他浑身无法动弹，便焦急地问道：“杨小兄弟，原来是你，多谢杨小兄弟的救命之恩。只是，赵师弟他一个人扛不动的，求你了，让我去！”

　　我拍了拍王英的肩膀，对他说道：“王师傅放心，还有我呢！”

　　我的话音才罢，那王英还要说话却并没有说出来的时候，我便去感知那赵旭龙的气息，瞬间就出现在了他的附近。

　　我看到白川县这边的封印已经只剩下了最后一道，那无数的神官俯冲而下，同时，我还看到那神官中间站着一个人，竟是那戴着青铜面具的徐福。他朝着这边俯冲而来，一瞬间就出现在赵旭龙的面前，他手上的一柄怪异的剑瞬间刺破了白川县上空最后一道封印，那一柄剑眼看着就要刺入赵旭龙的胸膛。


第六百章 替天行道！

　　想不到这徐福还真是不知悔改，早知道上次就不该放了他。看来，那王英也是他伤的，现在还要对赵旭龙动手，我怎么可能放任不管！

　　我以神识感知那赵旭龙的位置所在，一瞬间，便出现在赵旭龙的面前，那一柄怪异的青铜剑冲着我的心脏部位刺了过来。那一柄剑滑入我的本体之内，将那徐福也吓了一跳，我身后的赵旭龙大喊：“杨小兄弟！”

　　徐福本来被我的突然出现给吓了一跳，不过，下一秒看到他手上的铜剑已经刺入了我的胸膛之内，眼神之中露出了得意之色。

　　“杨凡，你以为诛心剑被你毁了，这天下便再没有能够杀了你的兵器吗？”徐福得意地说道。

　　这柄铜剑竟是昆仑剑，传说中，盘古开天辟地之时，那昆仑山之巅孕育一块灵石，那灵石之内有一块极具灵性的神铁。后被神秘的能工巧匠铸造成一柄铜剑，此铜剑由天下龙脉之源而生，自然也能够斩断天下龙脉。

　　既然此昆仑剑就在徐福的手上，看来当时斩断白灵山龙脉的不是别人，而正是这个用邪法复活的鬼婴徐福。

　　这徐福在古代作怪也就罢了，甚至还通过邪法一直到现在还在为天地的毁灭而不遗余力，既然上天不管他，我便替天行道！

　　因为脑海里一直在想着这些事情，这徐福做的事情还真的是不可饶恕，当然，他刚才所说的那句话我也根本没放在心上。

　　那徐福被无视，一下子就怒了，他说道：“既然如此，杨凡，你不用急，我这便取了你的性命！”

　　我盯着那徐福，冷笑了一声，说道：“你能做到吗？”

　　徐福那青铜面具上之内的那双眼睛当中散发出几分寒意，他盯着我，手上开始捏出了指诀，一道紫黑色的气息冲着我缠绕而来。气息都是一样的，这徐福与那贝勒爷果然是一路货色，不过，我总觉得在他们背后还有着，某个重量级的人物。

　　那个人一直都没有露面，却一直都在控制着事情的发展。

　　我有人预感，此时，他便在某一处盯着我。

　　那昆仑剑在徐福的驱使下迅速的变大，似乎要将我的本体给撑破了，我将自己的手指在那昆仑剑上轻轻一点，那昆仑剑上边爆发出一种力量，那昆仑剑一阵颤抖，那徐福的双手一瞬间便被震开了。

　　他的手无力的垂着，虎口之处正在淌着黑血。

　　“这……这不可能！”那徐福眼神之中全然都是不可思议之色。

　　“怎么不可能？”我盯着他，反问道。我一把拿着那昆仑剑，将其从自己的胸膛之中拔了出来。

　　拔出来之后，我胸膛之处的那道口子快速的恢复，或许因为没有躯体的缘故，我也并没有任何的痛感，也更没有流血。

　　“你……你真的是杨小兄弟？”旁边的赵旭龙也是一脸不可思议。

　　“那是自然，赵师傅，你没事吧？”我问道。

　　“我没事，只是，王师兄他……”

　　“他已经没事了，你不用担心！”他还没有说完的时候，我便如此回答。那赵旭龙估计是没有注意到，这个时候似乎突然发现了，他说道：“杨小兄弟，你已经到了真神的境界？”

　　我点头，而在我点头之时，那徐福竟一声怒喝：“不……这不可能，绝对不可能！”

　　他就好像是疯了一般，朝着我冲了过来。说实话，他这样的人我根本不屑于与他动手，只是，若我不亲手杀了他，他一定还会害死更多的人。

　　他朝着我冲过来，速度不慢，在他冲过来之前，我在白川县周围建了三道封印。这三道以神之力建造的封印，将整个白川县笼罩了起来，那徐福冲过来，重重地砸在那封印之上，整个人都被撞得是一个踉跄。

　　其实，此时的他看起来很可怜，很狼狈，却不值得同情。若是没有封印的保护，恐怕其他的神官会去偷袭这白川县的民众，甚至还有那地下的红棺材。

　　刚到白川县的时候，我就已经感觉到了地下所散发出的那种气息，与杨家庄地下的那种气息一般无二。

　　那徐福冲着那封印上砸了一阵，不能撼动半分，便开始骂了起来，说什么缩头乌龟之类的，我不在意这些话，但我从这封印当中出去的时候就是他的死期。

　　我对赵旭龙说道：“赵师傅，刚才白川县的封印被破，我担心可能会有傀儡神官混入县城当中，这边的徐福暂时交给我，你去把那些神官给找出来灭掉，免得他们对民众不利！”

　　赵旭龙没有犹豫，遵照我的吩咐，快速的朝着县城方向掠去。

　　外边的徐福一直在骂，我听都听得有些累了。

　　我从那封印当中穿了出去，出现在他的面前，我看了一眼手上的昆仑剑说道：“这把上古神器归我了，你自己行了断，还是让我帮你？”

　　徐福冷笑，他道：“好大的口气，我身上的紫气乃是凌驾于神息之上的一种气息，你杨凡绝非我徐福的对手，两千年前不是，现在也不是！”

　　“是吗？”我反问道。

　　一时间觉得这徐福有些可笑，即便那种紫黑色的气息比神息更强，但是，我现在所处的境界，力量来自整个世界，也就是说，整个世界上所有的力量便是我的力量，这便是神之力，不是任何一种简单的气息就能够与之抗衡的。

　　那徐福冲着我而来，周围瞬间风云变色，他身上的气息的确足够的强悍。能够破掉白川县之前的封印，但是，当他拼命朝着我冲过来的时候，我只是一个抬手的动作，他停在了原地。

　　一瞬间，他的一切都停了下来，天空中的乌云也在一瞬间就消散了。

　　在我的手心，一道应龙的虚影盘旋而出，从他的体内穿梭而过，他的魂魄被分为无数个碎片，躯体也在一点点消散。

　　他逆天改命，将自己的魂体寄居于玄冰棺之中，在两千多年之后复活，本就是有违天道的事情。所以，当我以命数去直接去推演他的未来，他的躯体便随命数而快速的消散。

　　我的周围，只剩下了一些魂魄的碎片，但即便是魂魄的碎片也不能留，我以昆仑剑创建阵法，昆仑剑由天下龙脉而生，至阳之刚，而那徐福的魂魄因修炼邪狞之术至阴至柔，昆仑剑阵将那徐福魂魄的所有碎片笼罩其中，至刚至阳的阵法，瞬间将那所有的魂魄全都蒸发殆尽。

　　白川县的局面已经稳定了下来，那赵旭龙的动作要倒是很快，他也已经将那些混入城中的神官找了出来，那些都只是傀儡而已，留下无用，便将他们全都毁掉了。

　　而正在这个时候，不知为何，我突然感觉一阵心神不宁。

　　我立刻闭上眼睛，以神识去查看那九州洛书，九州洛书之上的星图看起来并没有什么异常，但那种心神不宁的感觉也越来越明显。

　　白川县和凤凰寨在洛书当中只是相对重要的两个地方，杨家庄才是整个洛书的核心之处，攻击杨家庄的时候只是用了神官我成的阵法，而攻击白川县那黑暗势力却派出了徐福。若是我不来，这白川县很可能就会沦陷，可如今我来了，却轻松的搞定了这里的情况，糟了，一定是杨家庄出事了。

　　这是调虎离山之计，可我却不得不来。

　　九州洛书在我神识之内的星图没有什么变化，我却一直心神不宁，到底是哪里出了问题，难道是……


第六百零一章 白发小凡

　　告别了白川县的王英和赵旭龙，我便腾起到半空中，感知杨家庄那边的气息。杨家庄有爷爷、还有杨慕凡，更有我老爹和沈越他们几个人，以神识感知他们的气息自然也就容易许多，感知到他们的气息所在，我便瞬间回到了杨家庄。

　　我第一个感知的气息竟是沈越的气息，此时，他那庞大无比的手正在捏着指诀，以术法去稳固杨家庄的封印。

　　我手上拿着昆仑剑，倒是觉得这玩意挺适合沈越的，以神之力将它变大数倍，直接就扔给了沈越。

　　沈越一把接住那把昆仑剑，说道：“多谢小凡，这玩意不错！”

　　我问道：“沈爷，杨家庄是不是出了啥事？”

　　沈越说道：“没有啊，你的封印，加上我们几个人的封印，固若金汤，怎么可能有啥事呢？”

　　那种心神不宁的感觉还是没有消失，这六道封印的确没有什么问题，可是那种奇怪的感觉到底是从哪里而来呢？

　　我感知其他人的气息，出现在他们的旁边，也的确都没有什么问题，而正在这个时候，我突然就看到那东边的封印竟震荡了一次。

　　一定是那里出现了问题，我快速的感知那桑莹硕的气息，他的气息竟有些微弱，我快速地出现在他的旁边。

　　一看之下便发现，那桑莹硕竟躺在地上。

　　我将他扶了起来，摸了他的魂脉和脉搏，发现还好，只是刚才他被什么给攻击了魂体，魂体涣散，才致使他的晕倒。

　　我以神之力为他聚魂，与他渡气，需要几分钟他才能够醒来。

　　我以神识查看桑莹硕周围的气息，却并没有发现什么异常，任何有气息的东西对他行凶，应该留下痕迹才对的。

　　正在此时，我便看到一个人影从半空中而来，她缓缓地落下，我便看清楚，那便是我妈。她冲过来，我还没问，她便说道：“凡娃，小薇被抓走了！”

　　我的心中一震，怪不得我一直心神不宁，原来是小薇出事了。

　　“是谁？”我问道。

　　“我也不知道，根本没有看到人，我只是听到小薇那屋的门响了一声，她就已经失踪了。我感觉到这边的封印有异动，就跟了过来！”我妈焦急地说道。

　　小薇她还怀着孩子，现在都已经三四个月了，行动不便，虽是龙身，却并不能够使用任何术法。也不知道是谁下的手，竟能够在杨家庄的封印之内来去自如，也不知道小薇现在怎么样了，真的是让我担心不已。

　　我妈似乎也看到了我的担心，她安慰我道：“凡娃，没事的，小薇她几人自有天相！”

　　我点头，而这个时候，那桑莹硕也醒了过来，他说道：“杨凡，刚才带她走的人是个高手，他能够轻松的融开杨家庄所有的封印，对不起，我没有拦住他！”

　　到底是谁，能有这种本事？

　　而这个时候，那边的沈越也过来了，他的身躯巨大无比，只是上半身探过来便已经出现在了我们的旁边，他说道：“小家伙，我在那昆仑龙胎之内的时间不短，与之也有着冥冥之间的联系。就在刚才，有人进入了昆仑龙胎之中，而且还不是一个人。”

　　有人进入了昆仑龙胎，到底是谁进去了，难道是小薇被带入了那个地方。

　　“等等……我好像无法感知那昆仑龙胎了，好像有人以极强的术法将那昆仑龙胎给封印了起来，那封印之力在我之上。”沈越说道。

　　究竟是谁，为什么要这么做呢？

　　我尝试着去感知昆仑龙胎当中小薇的气息，按说这种距离应该很容易感知到。可是，我却没有办法感知那种气息的所在，似乎小薇身上的气息也被人给封了起来。不过，我突然想起那揦子坡地下有着一只血麒麟。

　　我便开始感知那血麒麟的所在，一瞬间，我便出现在那血麒麟的之前。此处在揦子坡上空，血麒麟的后背上站着一个老人，头发花白，同样有着一条长辫子，竟与那贝勒一样，都是清朝的打扮。更加奇怪的是，他的周身和体内竟与我一样，没有任何气息。

　　那血麒麟看到的时候，发出一声吼叫，但那叫声只有半截，后边似乎是不敢吭声了。

　　“小凡来了？”他说道。

　　那声音与爷爷相似，与我梦中的一个人特别像，我直接就喊道：“太爷爷，是您吗？”

　　他点了点头，回过身来，他跟爷爷的确很像，有着爷爷那般与众不同的气质。他微笑了一下，说道：“没错，是我！”

　　我看了一眼揦子坡，太爷爷说道：“小凡，他在那里更加安全一些，小薇肚子里的孩子是神族的未来，至关重要！”

　　我知道，这一切都是太爷爷在谋划，他在努力的改变华夏九州必亡的命运。这是神族的重任，如今也变成了杨家人的重任。

　　我只是点了点头，我能够理解太爷爷的话，只是将小薇再次困在那里是苦了小薇，我自然是心疼的。可是，也只有那样才能够真正的保全小薇，还有小薇肚子里我们的孩子。我与太爷爷朝着杨家庄而去，太爷爷说道：“小凡，那个人就要来了，他与你是宿敌，你的前世便在他的手中丢掉了性命，而入了六道轮回。你虽有了前世的记忆，但一时还不能想起很多的事情，但这对你来说是一件好事。前世你不是他的对手，有你师父为你扛着，今世你师父神识早已消亡，要靠你自己！”

　　“他是谁？”我问道。

　　“他已经来了，到时候，你看到他便会识得。若他不是内心黑暗，或许会是与你一般的真神！”太爷爷这么说道，他说着的时候，朝着天空中看去。

　　天空中有着一缕紫黑色的气息俯冲而下，那种气息我很是熟悉，因为不久之前便与之交过手，难道太爷爷所说的那个人就是当年与他一起失踪的贝勒？

　　我正要腾空而去，太爷爷却拦住了我，他说道：“小凡，他并不是你的对手，他是我的！”太爷爷微微地闭上眼睛，一瞬间消失于我的面前。看来，太爷爷与我一样，都到了真神的境界。

　　不过，天空中那贝勒的实力似乎也一点不弱，在阴间我便是被他算计，看起来是杀了他，事实上，却是帮了他。

　　太爷爷俯冲而去，第一招便将那所有的黑云打散，四象拳而去，瞬间就将那贝勒给打得魂飞魄散。

　　但这并不是终点，太爷爷做的事情与我跟那贝勒交手的事情是一样的，都是为了那贝勒的提升。

　　我不知道太爷爷是出于什么样的心态与那贝勒如此相斗，但太爷爷这样做，无疑就是养虎为患，到时候，还指不定会发生什么可怕的事情。不过，太爷爷并不是那种不靠谱的人，他这么做，或许有着他的道理。

　　太爷爷冲着那贝勒爷一次次的攻击，那贝勒爷也不弱，竟也能够一次次汇聚自己的魂魄。

　　多次之后，我便也开始无法察觉那贝勒爷周身的气息，他竟在我太爷爷的攻击之下到了通神的地步。

　　接下来，两个人斗得是不可开交，片刻之后，他们便消失于天际。

　　在他们消失之后，天色并没有亮起来，乌云翻滚，反倒是越来越浓。

　　“杨凡？”

　　一个声音从我的身后传来，将我惊了一跳，他竟如此之快，我根本没有丝毫的察觉。

　　我回头看去，竟看到一个穿着黑色铠甲的人，他盯着我，眼神冷厉，似乎对我很是不屑。让我惊奇不已的是，他竟也长着一张和我一模一样的脸，只是他的头发是全白的，那双眼睛当中散发着紫色的光线。


第六百零二章 神之力的碰撞

　　那贝勒与太爷爷还在斗的不可开交，我想，这两个人在一定程度上已经没有什么正义与邪恶之分了。他们之间，或许并没有别的，应当也只有“高下”二字，我能够想象在一百多年前，太爷爷与这贝勒爷失踪之后所发生的事情。

　　太爷爷和贝勒爷两个人的天赋一样高，所以，他们在修行的路上不断地提升自己，不断地交手比试。

　　可是，一开始他们是难以分出胜负的。

　　但是，到后来，太爷爷发现了阴阳术的终极，那便是通神之法。就如同我现在的境界一般，在太爷爷越来越接近通神的过程中，那贝勒爷被太爷爷越甩越远。从之前的并驾齐驱，到后来的望其项背，这对于那种偏执的人是无法容忍的。

　　正是因为这种偏执，贝勒爷走上了那条路。

　　在阴间的时候，他一次次的攻击我，目的就是让我将他打的魂飞魄散。他并不是怕魂飞魄散，便是因为他也已经发现了自己所修炼的黑暗术法的终极，贝勒爷的魂飞魄散的确就是为了提升自己。

　　不过，在阴间的那次还不够，或许，黑暗术法的终极同样需要九九归真才能够到真神的境界。

　　所以，太爷爷的出现，一来是为了稳固天下，二来也是为了成全那贝勒爷一次。

　　或许，那贝勒爷的内心并不是阴暗的，他只是抬过去追求那种极致的力量，才不得已而为之。

　　太爷爷的成全，其实是因为没有人比他更懂贝勒爷的内心。

　　这是在太爷爷和贝勒爷再次失踪于天际之时，我内心所想通的事情。此时，我看着面前这个白发的自己，内心中有着一种非常奇怪的感觉，许久，我才问道：“你……到底是谁，做这一切到底是为了什么？”

　　那个人俯视着我，他说道：“你竟不知道我是谁？也难怪，你被我打得堕入六道轮回，已经失去了前世的记忆，不记得我也难怪。我重新告诉你，我便是冥帝诛心，你记住这个名字，希望你下一世不需要我再次告知！你想问我做这一切都是为了什么，我告诉你，我诛心所做的一切都是为了你！”

　　冥帝诛心，他竟是阴间的至高神，阴间的至高神首要目的是维护阴间的稳定和阴阳两界的平衡，他倒好竟带着阴间的势力去吞噬阳间，这又是何道理？

　　除此之外，诛心是一个熟悉的名字，当然也是因为诛心剑的缘故。难道那被我毁掉的诛心剑与他有关？

　　还有，他做这一切都是为了我，这又怎么讲？

　　他盯着我，我脑海当中闪过这些问题，他似乎能够看出我的心思，便直接说道：“杨凡，你或许很是疑惑，一个阴间的至高神，为什么要吞噬阳间。我还是那个答案，这一切都是为了你，你不懂，但是你记住就行了。你毁了我的诛心剑，这笔账我早晚还会与你清算的，小心你手上的黑鳞！”

　　他一句话还未说完，一下子就出现在了我的面前，我根本没有办法感知冥帝诛心的气息，还未反应过来，竟被重重地砸了一拳，整个人倒飞出去很远。我以神之力阻止自己的颓势，却感觉到肩膀上便是一脚，一瞬间，再次朝着下边摔去。

　　他是阴间的至高神，不但是通神的境界，更是炉火纯青的境界，不但能够以感知的方法去找到我的位置，而且速度还比我更快，快到我根本没有反应的机会。

　　刚才的两次攻击倒并不是那么痛，毕竟经历我九九归真，魂体也没那么脆弱。但是这样下去，我还手的机会都没有，我根本不可能胜他的。

　　脑海中只是闪过这个念头，就已经感觉自己的后背上又中了一拳，这一拳竟打在我的后背穴位之处，整个人朝着远处摔去，通体竟无法动弹半分。

　　那冥帝诛心再次出现在我的面前，他冷笑了一声说道：“没想到，这一世你竟弱到了这种地步，真是令我失望至极！不过，我看你根本没有任何的斗志，或许你还没有足够的动力。这样吧，我们打个赌，如何？”

　　我凝神去稳固自己的魂体，想要冲开刚才那冥帝诛心对我本体的封印，却也没有那么简单，我便问道：“赌什么？”

　　那冥帝诛心一笑，他说道：“这才对嘛！不然，咱们就赌两样东西，第一样华夏九州龙脉，你应该懂得，华夏九州之龙脉若是落在我的手里，我便会毁掉阳间的一切，让整个世界陷入一片黑暗当中，一切将暗无天日。第二样，赌你的孩子和老婆，他们被封在昆仑龙胎之中，但你应该明白，杨定山那种程度的封印对于我来说就像是个普通的气泡那么脆弱。若是你输了，阳间归我，你的老婆和孩子也归我，如何？”

　　“放屁，我不会输给你的！”我怒道。

　　华夏九州不能落在他的手里，小薇和我们的孩子更不能落在他的手里，我绝对不能输给冥帝诛心！

　　“好！这才更像杨凡，不过，我倒是有些好奇，如此程度境界的你又如何赢我？”冥帝诛心反问道。

　　我闭上眼睛，体内的神之力快速的沸腾起来，我紧握拳头，全身的经脉快速的恢复。刚才那冥帝诛心的封印已经被我解开，我一拳冲着那冥帝诛心的脸打了过去，他的反应速度极快，快速的退后半分，一个快速的翻身，竟瞬间出现在我的身后。我感觉到一种浓浓的杀意，便快速的前倾，在半空中翻了一个跟头，而后盘旋一圈之后，一脚冲着那攻击而来的冥帝踢了过去。

　　在踢出这一脚的时候，周围出现了一个巨人的影子，同时朝着那冥帝诛心踹了过去。那冥帝的速度也不慢，他瞬间消失，我那一脚踢空，知道他定然会从我的身后攻击，直接一个翻身，一拳头便打了过去。

　　我的面前只出现了一个诛心虚影，却感觉自己的后背上被重重地砸了一拳。

　　整个人朝着前边摔了过去，我快速的稳住自己的身体，那冥帝诛心就站在我身后不远处，他冷笑着看着说道：“还可以嘛，不过，想要赢了我，这种程度恐怕还远远不够啊！”

　　我也笑着说道：“没错，我知道，我知道这种程度还不够，但是，请放心，我是绝对不会输给你的！”

　　那冥帝诛心邪恶一笑，他说道：“真的吗？”

　　我不与他废话，此前都是被动的防御，这次，我主动的进攻。我虽然没有十足的把握，但是不试试怎么知道呢？

　　神之力可以感知一切气息，但是真神并没有任何的气息，我的力量来自阳间整个世界，那么冥帝诛心的力量是不是就来自于阴间整个世界的力量呢？

　　若真的是这样，我的神识感知之法需要稍稍的改变，我需要感知的或许可以不是气息，或许也可以是某种力量，比如冥帝的神之力。

　　神之力与气息不同，只有在他出手的那一瞬间才会迸发出来。

　　所以，我想要以感知之法去使用自己的瞬间移动之法，就必须在他出手的时候感知。刚才那冥帝诛心对我的位置把我的那么准，恐怕他也明白这种方法，我若是想要赢他，只能将感知的时间缩短，从而超越他的时间。

　　想到此处，我便需要让他不断的出手，让他出手的最好办法那就是我先出手。我以四象之拳冲着那冥帝诛心正面打过去，那冥帝诛心一瞬间在我的面前消失。

　　感知之法并不需要神之力，所以，我想要弄清楚他的位置，必须在他出手之前。

　　无法辨认他的位置，下一秒，我的后背是又一次受了重重的一击。那冥帝诛心的攻击越来越强，或许，随着战斗的展开，那冥帝诛心也正在变得更加强悍。的确是非常棘手的对手，但不知为何，在此时，我的内心却有着几分兴奋。

　　我中了一招，之后，那冥帝定然会冲我再来一次攻击。

　　所以，他应该不会离我很远，我快速的以神之力连续打出四象之拳，四面八方而去。那冥帝诛心似乎是习惯性的格挡躲避，他的格挡便暴露了他的位置。我感知他的神之力，冲着他一拳打过去。

　　拳头砸在他的胳膊上，我整个人被弹出四五米远。

　　他竟如此之快，不过，这次至少我没有打空。那冥帝冲我俯冲而来，一拳头砸过来，那一条巨大的黑影同时冲我笼罩而来，我整个人竟是一阵的颤抖，我抬起拳头，与他迎面而去，双拳相接，神之力的碰撞，有种天崩地裂的感觉。


第六百零三章 “祖神”

　　虽然我们二人此时身处高空，但下方几十米远的地方就是杨家庄，恐怕若不是我的之前建立的三道神之力封印，刚才这双拳相接所带来的冲击波就已经将杨家庄夷为平地了。那三道封印被这种力量冲击，一阵的摇晃，爷爷他们所有人立刻以术法维持那封印，片刻之后，那封印才算是稳固了下来。

　　若是我在此处与这冥帝诛心斗法，恐怕会伤到下边的村落。

　　这次双拳相接的对抗，那冥帝诛心的力量的确强悍的很，我虽然拥有世间万象之力，却还是被他的力道震出去几十米远，稳住身体的时候，我感觉整个手臂升腾。不过，倒是这种冲击，让我的体内那种沸腾的感觉再次燃了起来。

　　为了不波及到下边的村落，我便快速地朝着高空中掠去，高处有蓝天白云，我直接冲入那白云之上才停了下来。

　　云都在脚下，这种俯瞰一切的感觉十分舒服。

　　那冥帝诛心立刻就跟了过来，看来他说的没错，他的出现就是为了与我相斗。前世如此，今生今世也是如此，我始终还是不明白这冥帝诛心到底是为了什么，难道我与他之间的输赢真的就那么重要？

　　前世的时候，他已经击败了我，甚至将我打入了六道轮回，他都已经赢了，为什么他还是不肯罢休？

　　我也想不得那么多了，现在能够救下这一切唯一的方法就是我去打败这冥帝诛心，他败了，这场战争就胜了。

　　我刚刚在这云之巅站住，那冥帝便出现在我的面前。

　　他冷笑一声说道：“不错，是个不错的选择。在那里与你斗，你自然无法专心，在这里或许是个不错的选择！”

　　我凝聚自己的神识，迅速朝着那冥帝诛心冲了过去。

　　紧握着右手，凝聚本体之内的神之力，周围的虚影由四象，成八卦，再成六十四卦，后成世间万象，万象之力一起冲着冥帝打了过去。

　　那冥帝却是冷笑了一声，说道：“阵势倒是不小，只可惜还是没有什么长进，神之力难道就这种程度？”

　　我看到他的周围出现一道巨人的虚影，巨人的虚影化成一条龙的形状，朝着我打过去的万象之力吞噬而来。

　　那巨龙的虚影势如破竹，瞬间便破掉了我的攻击，而在那一瞬间，我便看到那冥帝诛心出现在我的面前，他一拳重重地砸在我的身上，我的胸膛之处。虽然九九归真之后，魂体已经足够稳固，但是在这样一次重击之后，我还是被打出去很远，整个魂体竟有几分不稳。

　　怎么可能，这冥帝诛心的竟如此深不可测！

　　我刚刚稳住身体，那冥帝诛心已经冲了过来，他一阵阵消失在我的视线里，出现在我面前的时候瞬间失踪，下一秒，我便已经感觉到后背有一处被砸的凹陷了进去，本体都有了一种要被撕裂的感觉，剧痛不已。

　　我整个人朝下边落了很远，掉入云朵之中，才算是稳住了身形。

　　到底是怎么回事，我的实力难道距离他有那么远吗？或许，在我九九归真之后，我已经开始松懈了，我忘了山外有山人外有人这句话，我在九九归真之后一直停留在原地，到达了此境界之后，我的实力便再没有任何的变化。

　　想要战胜冥帝诛心，我就必须再次去突破，可真神之上到底是什么，我甚至都没有任何的方向，我到底该如何去做？

　　而正在此时，我的神识突然察觉到了什么。

　　那种感觉来自杨家庄，同时也来自遥远的阴间，甚至华夏九州的很多地方都传来了那种东西，那并不是气息，却是一种极其雄厚的东西。

　　那到底是什么？

　　我缓缓地闭上眼睛，去感知杨家庄的封印。

　　一瞬间，我便出现在那封印的上空，俯瞰那杨家庄，我便发现杨家庄的地面正在微微地颤抖。在一些地方，土地被翻开，一口口刻满符文的红棺材从地下冒了出来，一口口红棺材全都飘到了半空中。

　　我以神识去查看同样有着红棺材的白川县，那边似乎也有动静，看来红棺材都已经开始出现了。

　　我原本还在想，这红棺材当中到底是什么，会不会是那冥帝安排在这里，用来对付华夏九州龙脉的东西。可是现在我便发现，似乎并不是这样的，这种红棺材似乎与我相连，我的神识能够感知它们与我的之间的联系。

　　难道这些红棺材与我的前世有关，其中到底是什么？

　　我缓缓地闭上眼睛，以神识去感知那红棺材，我所听到的似乎是一种心脏的跳动。

　　噗通……噗通……噗通……

　　这种声音从杨家庄上空所悬浮的这些棺材之内传来，同时也从白川县传来，华夏九州更有很多地方有此种声音。

　　甚至，我还听到了从阴间传来的声音，难道阴间也有这种红棺材？

　　杨家庄的上空悬浮着密密麻麻的红棺材，在下边的老爹他们定然也有种被遮天蔽日的感觉，其中的声音跳动一阵之后，那所有的棺材竟在一瞬间全然炸裂开来。

　　其中竟是那种已经腐烂掉一半的尸体？

　　这种尸体，岂不是与阴间九幽城之中的那些尸体一般无二，他们难道都是神族战士？一定是这样的，也怪不得，我在阴间以上古神犼的魂魄化成命理之时，有许多的命理去了别处，原来是一路跑到了阳间，钻入了华夏九州的地下棺材之中。

　　事情的真相竟是如此，我也长舒了一口气。

　　与此同时，那种尸体之上的血肉也正在以肉眼可见的速度增长。也就只是几秒钟的工夫，那一具具腐烂掉一半的尸体，竟化成了身穿金甲的神族战士，他们的身上缠绕着神息，金甲散发着金光，看起来格外的耀眼。

　　所有人的神族战士同时拱手，他们在半空中竟冲着我跪了下来，齐声喊道：“属下参见祖神！”

　　同时，那白川县也传来这个声音，华夏九州各处都传来这种声音，就连那九幽城方向竟也有那种声音传来！

　　原来，他们都是神族的战士，他们定然是华夏九州的关键所在。

　　不过，他们口中的“祖神”到底是怎么回事，显然他们这是在称呼我，难道说我就是他们口中所说的“祖神”？

　　在这些神族的战士复活之后，我也开始感觉到自己的那种神之力突然变强了，我甚至有明显的感觉，神之力至少已经是之前的数十倍之多。

　　世间万象之力，便是我的力量，原来是这样！

　　我抬手示意，也不知道说什么，就只好对他们说道：“护好杨家庄，护好华夏九州！”

　　下方立刻传来千军万马的声音，他们齐声道：“遵命！”

　　其他各处也同样传来这般声音，震撼无比。

　　所有的神族战士立刻开始行动，他们快速的形成了战斗的防守的矩阵，守在杨家庄周围的关键之处。

　　有他们在，那封印便散发着金光，显得十分的坚固。

　　而此时，那冥帝诛心也来了，而这次，我竟能够感觉到他的存在。虽然他身上没有气息，虽然他还没有使用神之力，但是我知道已经知道了他的位置！

　　原来并不是方法的问题，只是境界的问题！

　　快速的翻身，感知那冥帝诛心的所在，一瞬间出现在那冥帝的面前，一拳朝着他砸了过去，那冥帝诛心似乎没有意识到我竟能够感知他的存在，这一拳打过去，他也并不是那么自如，他快速的后退，一个快速的翻身躲过我的攻击，但这只是我的佯攻！


第六百零四章 毁了杨家庄！

　　我要的就是他的躲避，至少已经说明他，我的攻击对他来说是有效果的，只要有效果，就一定会有机会。

　　那一次佯攻我已经掌握了这次交锋之中的主动权，他的躲避，最有利的位置便是我的右前方。

　　果然，我也感知到那冥帝诛心就在那个地方，一个急速的翻身瞬间出现在他的身后，一拳砸在他的后背之上，让他也防不胜防！

　　这一拳头的力量，已经不是以前的程度。

　　有了那些神族战士的复活，我的力量已经变得比以前强悍了很多，他们的力量，便是我的力量！

　　冥帝诛心是避无可避，受了我这么一次强悍的攻击，我甚至看到他后背上的黑色铠甲都被我给砸地凹陷了进去，力量迸发的时候，他一下子被震出去数十米之远。不过，这似乎在他的意料当中，他嘴角露出一丝冷笑，一瞬间消失，出现在我的身后，我已经能够准确的把握他的位置，他的这种攻击根本没有办法对我起到任何的效果。

　　我只是一个微小的角度便躲过了他的攻击，下一秒，一掌拍在他的胸膛之上，他再次被我给震了出去。

　　他那黑色的铠甲都被我拍出了四五条裂缝，似乎随时都有可能会碎掉。

　　我以为他会发怒，但他还是那般淡定，我与他的对决，对于他来说似乎就只是一场游戏而已，他似乎只是在玩。

　　这时候，那数十米之外，他竟一掌拍在了自己的胸膛之上。

　　一瞬间，他那黑色的铠甲便瞬间散随掉了，他身上穿着黑色的长袍，那一头白色的长发十分的飘逸，那种气度，无与伦比。

　　我知道，那种黑色的铠甲只是他自己的负重，能够限制他的力量，若是去掉了那铠甲，他的神之力将增强很多。

　　当我在想这个时候，他已经出现在我的面前。

　　一阵的对攻之后，大约有数十的回合，我还是输在了速度上，整个人被重重地砸了一拳。这一拳比之前的更重，那种力量甚至比泰山还要重，我无法以神之力相抗衡，一下子摔了下去，落在那青龙观的院落当中。

　　青龙观的院落中央都被砸了个大坑，我从那大坑当中缓缓地站了起来，汇聚自己的力量，再次冲了过去，一个巨大无比的拳头俯冲而下，如同泰山压顶而来。我举起了拳头，一力撼动泰山，将那巨大的拳头打了回去。

　　没有任何的停歇，我瞬间出现在冥帝诛心的身后，冲着他一掌打了过去，可是这一掌却还是空了。我的周围出现了三道虚影，那三道虚影同时冲着我打过来，我能够辨别，那根本不是冥帝诛心的真身，感知他的所在，瞬间出现在他的旁边，刚才的那三道虚影冲到了一起，互相抵消，爆发出一声巨响而散。

　　那冥帝诛心回身而来，冲着我一拳头砸过来，我冲着他也是一拳。

　　这次的拳头对接，力量更加的强悍，脚下的青龙观瞬间被劈成两半，就连青龙观之下的山脉也被拦腰阶段，形成了一道幽深无比的峡谷。那青龙观，其中有一半在峡谷的一端，而另一边则在另一端。

　　青岩山关系着杨家庄和周边几个村子的龙脉，也关系着华夏九州的洛书核心，绝对不能毁了青岩山。

　　两个人分别被震出十几米之后，停了下来，我便快速地朝着天空中掠去。

　　冥帝诛心快速的追赶而来，奇怪的是，这次他并没有亲自攻击，而是捏出了一种诡异的指诀，周围一瞬间被黑云所笼罩，下一秒，我便看到那黑云当中有着无数的神官，他们体型大小各不相同，看起来有数十万的之多，天空中再次阴沉下来，并不是真正的乌云，而是那神官太多，遮天蔽日。

　　我回头看着那冥帝诛心，问道：“你要做什么，再多的神官也不过是送死罢了，难道你怕了吗？”

　　那冥帝诛心只是一笑，他说道：“生死，阴阳，一切相生相克，杀吧，燃起你的杀戮之心，你可以杀了所有的神官，我相信你！”

　　他的话语声是阴阳怪气的，听起来让人别扭不已。

　　我想起之前那些神官自杀性的攻击，他们的攻击似乎并不是目的，目的好像就是为了送死。这到底是怎么回事，难道他们的死能够不断增强那冥帝诛心的力量？

　　想到这个时候，我的脑海当中突然闪过了一种信息，两个名词，掌管阴间，是为冥帝，死亡便是他的力量之源。而我，刚才那些人称之为祖神，或许我的前世掌管阳间，万象生机便是我的力量之源，相生相克，我与那冥帝便是整个世界的两个对立面，那冥帝诛心的话竟是这个意思。

　　这个时候，那所有的神官朝着杨家庄而去，化成一种攻击的阵法，自杀式的攻击。他们无法撼动那封印半分，自己却在快速的消亡。

　　数十万的神官，自杀式的攻击，也就十几分钟的时间，它们便已经化为乌有。

　　那冥帝诛心一笑，我的神识并没有察觉到他的移动，却感觉到一种强悍的力量压迫在我的身上，然后，就感觉身体被一瞬间攻击了数十次，浑身上下都传来剧痛。我知道，那冥帝诛心并不是没有动，而是，我的想法是对的，那些神官的死，就意味着他力量的增强，神官死的越多，他的力量越强。

　　我紧紧地咬着牙，努力想要去反击，却还是毫无还手之力。

　　恐怕也只是几分钟的工夫，我便已经被击打了无数次，每一次都将我打到魂体涣散的边缘。若是真神境界还被打得魂飞魄散，应该就没有任何聚魂的机会了，因为，这种状态之下，魂体已经成了神，已经化成了另外一种存在，自然也已经无法倒退回去。

　　所以，若是真的魂飞魄散，自然也就神灭的时候。

　　又一次重重地砸在青龙观之上，那青龙观的大殿都被砸了一个大窟窿，我重重地落在青石地板上，甚至还将那青石地板给砸碎了，砸出一个坑洞，才算是停了下来。可是，那冥帝诛心还是没有停下来，他出现在我的旁边，说道：“如此弱者，根本不配做我诛心的对手，真没劲，我这就结束你的性命！”

　　他一把掐住我的脖子，朝着高空之中冲了上去，在杨家庄的上空，他停了下来。

　　他以神之力控制着我的本体，我尝试着想要去冲开这种限制，却也根本没有什么作用。他朝着下方的杨家庄看了去，眼神当中散发出一种杀气，我知道，他要对杨家庄下手，我立刻吼道：“不要！”

　　“你如此在乎这个地方，我便毁了杨家庄！”那冥帝诛心冷笑着说道。

　　“不，住手！”我狂吼道，想要挣脱他的控制，却也无法挣脱。

　　诛心伸出一个手掌，一手掐着我的脖子俯冲而下，他那一个巨大无比的手掌之上，凝聚他的力量，一掌砸了下去，一道巨大无比的虚影俯冲而下，重重地砸在杨家庄上空的封印之上。

　　六道封印，在一瞬间崩塌。

　　那巨大无比的手掌虚影毁掉封印之后并没有消失，而是继续朝下砸了去，首当其中的是沈越，他乃是巨人神族，抬起双拳，想要撑起那巨大无比的手掌虚影。可是，并没有那么容易，沈越坚持了几秒钟之后，浑身上下开始发抖，一下子跪在地上。即便如此，他还是没有放弃，明知不可为还要拼命，这是沈爷的性格。

　　“沈爷，快离开！”我冲着他喊道，因为若是他不让开，他恐怕会被那巨掌诛杀，而后便会魂飞魄散。

　　所有人的腾起到半空中，他们都在撑着那个巨大无比的手掌，包括那些神族战士也都是强力的抵抗着。

　　那冥帝诛心一声冷笑，他道：“一帮乌合之众，还想与本冥帝相抗衡？”

　　他的手掌瞬间紧握，那杨家庄的所有人都被裹入了那个巨掌之中。沈越、老爹还有爷爷他们所有人都无法与这种力量相抗衡，全都被卷入其中。紧接着，那巨掌再次拍了下去，一声巨响，杨家庄周围的大山都被震出了无数的裂缝。

　　一切都没了，那巨掌落下，杨家庄被夷为平地，为死守杨家庄的他们也已经没有了任何的动静，我的神识之内也没有了他们的气息。

　　一时间，我无论如何都没有办法相信，难道，他们都已经……


第六百零五章 诛杀神官

　　若是有人受伤，我神识之内的就会感知到他们气息的削弱，可现在我的神识之内，他们的气息竟全然都消失了。

　　消失，就意味着他们丢掉了性命，甚至已经魂飞魄散。

　　整个杨家庄变成了一个巨大无比的手印的形状，手印的形状凹陷进去，里边幽深一片，却并没有半分的生气存在。

　　爷爷、奶奶，我所有的家人，沈爷、何道长，我所有的朋友，朱大年、张玲等等，所有人的杨家庄村民，我无法感知他们的气息半分，难道他们真的全都已经魂飞魄散。虽然我还不敢去相信，但是这似乎已经成了现实。

　　脑海当中嗡嗡直响，我根本无法控制我自己的情绪，疯狂的想要挣扎，却没有办法挣脱。

　　啊……

　　不……我不能让这种事情发生，一定，一定还有办法让他们活过来，我一定能够让他们活过来，他们一定不会死！

　　我不相信，不相信他们已经消失于这个世界，不信……

　　没错，我已是真神，神之力有着起死回生的作用，我能够救他们！

　　老爹与我说过，这种关头我一定要冷静，我凝神，让自己冷静下来，可大脑之中依旧是一片的混乱。

　　我紧紧地握着拳头，努力的逼着自己冷静，凝聚自己的神识，渐渐地，整个人冷静下来，脑海当中的思绪也开始清晰起来。

　　神之力可以救垂死之人，如同王英便是此种情况；能够以强大的魂魄转化为命理，改变命数，从而复活已死之人，如同那些神族的战士便是这样的情况。可是，不管哪种方式，都需要那个人还留有一些东西，甚至一缕魂魄都可以。若是无法找到要复活之人与这个世界之间的联系，即便有在强大的神之力，也一样没有办法复活。

　　冥帝诛心能够控制我的躯体，却无法控制我的神识。

　　我尝试着去找他们所有人的残魂，似乎有一些，却在空气当中飘渺不定。

　　“这样你都不死心，你这样的对手真是麻烦，既然如此，那我就断了你的念想！”那冥帝诛心怒道，他的周身燃起了一种紫黑色的火焰，那火焰盘旋而下，重重地砸在杨家庄的土地上，一瞬间，一切都陷入了火海之中。

　　紫黑色的火焰燃起了数十丈那般高，周围的崇山峻岭，小寨村落也渐渐地被吞噬于那狂傲的火海之中。

　　这种紫黑色的火焰，甚至比阴火更加可怕，能够灼烧人的魂魄，此处我的魂体便已经有了一种灼烧感，甚至感觉自己的魂魄都在一点点被蒸发掉。

　　刚才还能够察觉到的一些空气之中的残魂，而如今却已经无法察觉半分。

　　“你……”我的怒气在本体之内疯狂的翻腾着，它正在一点点的将我整个人所吞噬。

　　“怪不得你如此之弱，你六根不净，这才只是刚刚开始而已！”那冥帝诛心冷笑一声说道，他以神之力控制着我，朝着揦子坡的方向冲了过去。

　　我心中咯噔一声，小薇她还在那里！

　　若是他过去，定然是要杀了小薇，不，我绝对不能让她对小薇下手。我疯狂的挣扎着，体内的神之力再次沸腾起来，我狂吼一声，一个快速的翻身，一拳轰在了那冥帝诛心的胸膛之上。

　　他似乎没有意识到我能够爆发出此种力量，一时间也是一愣。

　　他手上脱力，我借此机会快速的从他的手中挣脱了出去，我汇聚自己的力量，口中喊道：“黑鳞！”

　　那腰间的黑鳞快速的出现在我的手中，我不知道这黑鳞匕首在神之力的操纵之下能够达到什么样的状态。而且，在此之前，那蛇魂有伤，我担心使用黑鳞匕首会对他造成伤害，现在也只能委屈它一下，我在神识之内道：“辛苦了，兄弟！”

　　“主人，有你这句话，万死不辞！”那蛇魂道，一瞬间，黑鳞周身的气息翻腾起来，黑鳞似乎能够与我一同变强，此时那黑鳞匕首周身的气息已经变成了一种奇怪的气息，那种气息的强度，更在神之力之上。

　　我以神识控制黑鳞林匕首，那黑鳞匕首一瞬间化成几丈高的黑鳞巨刃，那刀刃之上寒光闪闪，我以神之力去挥舞那黑鳞巨刃，一道道黑色的巨刃虚影席卷而去，冲着那冥帝诛心打了过去，气势如虹，有着吞天灭地之势。

　　那冥帝诛心倒是也意思到了危险，他快速的后退几步，以自己的神之力扛下了前边八道黑色的巨刃，但是第九道他却没有办法抵挡，那一道巨刃重重地劈砍在冥帝诛心的身上，他整个人被震出四五十米远，半晌才算是稳住自己的躯体。

　　我神识感知他的位置，一瞬间出现在他的附近，挥舞黑鳞巨刃，便又是九道黑色巨刃虚影席卷而去。

　　他无有任何躲避的机会，连中了这九道黑色巨刃的攻击。

　　这九道黑色巨刃虚影打得他是连连后退，半分钟之后，他才算是稳住了自己但是身形。在半空中，他看着我，冷笑着说道：“看来，我想的没错，你该有那些牵绊！”

　　九道黑色巨刃打得他是龇牙咧嘴的，他看起来却愈发的兴奋起来。这时候，他竟快速的捏出了指诀，他说道：“如此说来，我似乎要拿出全力了，有意思！”

　　他那诡异的指诀完毕，天空中四面八方来了无数的黑云，那黑云席卷翻滚而来，遮天蔽日，一直到近了一些，才发现那些并不是黑云，竟还是那种神官。他们全然都是黑色的，距离太远的时候，便如同黑云一般。

　　“糟了，主人，他要杀了所有的神官，那种数量，他的力量可能会增加百倍！”那蛇魂提醒道。

　　冥帝诛心此时力量的百倍，无法想象那到底是什么样的力量，若是真让他获得了那种力量，我恐怕就很难有胜算了。

　　我必须想办法阻止他，此时，那些神官还未被毁掉，我若是能够在此之前将那冥帝诛心斩杀，或许可以扭转战局！

　　想到此处，我便使出全力，冲着那冥帝诛心连续打出九道黑色巨刃之虚影，那冥帝一笑，瞬间消失于我的视线当中。

　　感知他的存在，却已经发现，那冥帝诛心就在天空中的乌云之内，也正是那无数的神官之中。

　　我瞬间出现在他的面前，冲着他再次轰出九道黑色巨刃虚影。

　　那冥帝诛心只是微微地挥手，无数的神官瞬间挡在他的面前，我的术法根本无法接近他半分，倒是斩杀了不少神官。

　　这种距离没有办法碰到那冥帝诛心半分，我便继续感知他的存在，一瞬间出现在他的面前，这种距离冲他攻了过去，可并不是那么简单，他又一次瞬间的消失。我知道了，这里神官太多，想要移动自己的位置太过容易，在此与他斗法只能杀掉更多的神官。

　　我必须想办法将那冥帝诛心引出去才是，不然，根本没有办法与他相斗，甚至不能够近身半分。

　　想到此处，我便快速的朝其他地方掠去。

　　我不再去追着那冥帝诛心，他不是想要与我相斗吗，既然如此，他一定会追过来的。

　　“好了，捉迷藏的游戏到此为止！”那冥帝诛心说道，他的声音阴暗无比。在他的话语声落下的时候，我看到一团紫黑色的火焰缠绕而去，一瞬间，那紫黑色的火焰竟将所有的神官卷入其中，那些神官本就脆弱，此时更是在那紫黑色的火焰一阵盘旋之后，便全然化成了灰烬。

　　这冥帝诛心竟如此之狠，竟亲手杀了所有的神官。不过，与之前那种自杀式的攻击相比家，这种诛杀，似乎也没什么区别。


第六百零六章 焦土狼烟

　　只是片刻的时间，他杀掉了所有的神官，一个阴间的至高神，为了提升自己的力量到极限，杀了所有的部下，这个世界上似乎没有比他更狠的人了。

　　我的力量源于生，而冥帝的力量源于死亡，阴间人被杀的越多，他的力量就会变得越强，而他一举杀掉了所有的神官，此时，他的力量已经强悍到了巅峰。

　　当然，没有了神官的限制，我倒是没有了更多的顾虑。

　　我冲着那冥帝诛心连续打出数十次的九道黑鳞巨刃之虚影，那一瞬间，风云变色，但我知道，这可能无法撼动那冥帝诛心半分。便继续朝着那冥帝冲了过去，在此过程中，我打出无数次的黑鳞巨刃的虚影。

　　最后，出现在他的面前，他的脸上却只是冷笑而已。

　　我那无数次的攻击，对他来说根本没有半分的效果，这是我所不曾想到的。因为，我觉得至少他应该后退几步，完全没有任何反应，难道说真如你蛇魂所说，他的实力在诛杀神官之时，短时间之内提升了百倍？

　　若真是如此，事情的确开始变得棘手。

　　他抬手，以手掌对着我，一个巨大无比的手掌虚影冲着我轰了过来。我快速的以神之力建立封印，并以双拳抵抗。

　　可是，那巨掌虚影甚至比毁掉杨家庄的巨掌虚影更加的强悍，一瞬间，就破开了我的封印，我的双拳相抵，竟只维持了不到半秒钟的时间，整个人倒飞出去，我直接摔落到杨家庄的废墟地坑之中。

　　我重重砸下去的地方就在我家附近，此时，那紫黑色的火焰已经熄灭了，废墟中只剩下一些烂砖瓦片什么的。

　　我缓缓地站起来，竟看到了被烧了一半的香囊。

　　我的手，哆嗦着捡起了香囊，这是我妈做的香囊。我紧紧地握着香囊，拳头握地是一阵颤抖，我紧紧地咬着牙，咯吱作响。

　　他毁了杨家庄，杀了我的家人和朋友，我绝不能就此败下！

　　站起来，朝着天空中看去，我内心当中再次燃起了火焰，我微微地矮下身体，朝着高空当中冲去，如同离弦之箭，以黑鳞巨刃冲着那冥帝诛心生劈过去。

　　那冥帝诛心再次以一道巨掌虚影冲我砸下来，我以黑鳞巨刃为核心，以神之力推演而成一道阵法，阵法之内，能够消融一切。

　　那巨掌虚影在触碰到阵法的同时，一瞬间就消散了。

　　我朝着那冥帝诛心而去，大吼一声：“我要你为他们偿命！”那霸气飞扬的阵法快速运转着，我感知那冥帝诛心的位置，一瞬间，出现在他的面前。他一愣，快速的打出一道虚影，这种攻击对我的阵法来讲是没有效果的，一瞬间就被吞噬其中。

　　那冥帝诛心躲避不及，被缠绕于阵法之内。

　　我以神识操纵阵法运行，将其困在其中，不断的去压缩阵法，一点点，一点点，阵法的范围是越来越小。

　　可正当要成功的时候，那阵法却发出了嘭地一声，那一声之后，阵法竟被一道强悍的力量撑开，那黑鳞巨刃也在一瞬间化成了黑鳞匕首。我快速的以神之力护住黑鳞匕首的器魂，才算是为那蛇魂保住了魂体。

　　这种阵法竟无法困住那冥帝诛心，那冥帝诛心道：“杨凡，此种阵法还想要困住我吗，你未免也太过天真了！”

　　不过，这种阵法似乎对他来说也有一定的作用，即便不能困住了，拖延时间，为自己创造更多的时间，便有更多赢他的机会，便有为杨家庄所有人，还有我的那些亲人朋友报仇的机会！

　　我快速的布下阵法，冲着那冥帝诛心而去。

　　那冥帝诛心，却还是冷笑道：“你便只有这种小儿之术？”

　　一瞬间，他从我的阵法之前消失，我感觉到一种力量重重地砸在我的手腕上，然后，几道紫黑色的火焰竟将我捆了起来，我尝试着去冲破这种火焰的限制，却感觉到身体受到的灼烧，疼痛不已。

　　挣扎了几次，却没有办法挣脱，只是这样的术法，他竟能够困住了。难道，我与他之间的距离真的还有很远吗，难道我真的无法为杨家庄复仇，难道我真的无法救了这天下？

　　不，我杨凡绝不会放弃！

　　而这个时候，那冥帝诛心以种植摁在我的眉心之处，他似乎在感应着什么，片刻之后，他似乎恍然大悟，他说道：“原来如此，果然还是六根不净，你难道不知，你的前世败在我的手上，就是因为六根不净，没想到今生今世还是如此！既然如此，我便替你斩了六根！”

　　他以紫黑色的火焰困住我，而他俯冲下去。

　　我看到他冲揦子坡的方向而去，糟了，他定然是要去害了我的小薇和我的孩子！

　　“不要！”我大喊道。

　　我紧紧地咬着牙，忍着灼烧的疼痛，想要去挣断那种强悍的火焰。可是，似乎我的神之力正在被削弱一般，我的挣扎也变得越发无力。

　　那冥帝诛心冲到揦子坡的上空，他冲着那个地方，打下了一道紫黑色的火焰，一瞬间，来自破周围方圆四五里的方位都变成了焦土，一时间，四处狼烟。

　　揦子坡周围的那条河也在一瞬间被蒸发干净，揦子坡也只剩下一个焦黑色的土丘。小薇被太爷爷藏在地底那昆仑龙胎之内，那冥帝诛心一道道巨大无比手掌虚影冲着那焦黑色的土丘砸上去，土丘在几分钟之后就变成了平底，甚至凹陷了进去。

　　在那土丘之内，那冥帝似乎发现了什么。

　　他以那巨掌虚影在下方翻找了一阵，似乎找到了一条青铜锁链。那巨掌捏着一条青铜锁链，往外拉。

　　一条锁链断掉，紧接着，他再次找了数条青铜锁链，整个揦子坡地下的一切都被翻腾出来，一个巨大无比的青铜锁链锁缠绕成的球体被从地下拉了出来。我见过，那青铜锁链缠绕之内便是昆仑龙胎。

　　昆仑龙胎之内便是小薇，扯开昆仑龙胎之上的青铜锁链，其中便是一个球状的物体，洁白透明的颜色，如同一块白玉一般。

　　昆仑龙胎很大，有着一座山那么大，在那巨大虚影的手掌之中却只是如同一个鸡蛋一般大。

　　它缓缓地握紧，似乎想要直接将那昆仑龙胎捏碎。

　　正在这个时候，那九天之上传来几声龙吟，我朝着那一方看去，有着三条龙从那边俯冲而来，巨龙冲着那巨大的虚影而去，数道闪电冲着那冥帝诛心劈了过去。

　　三条龙，那青龙便是小薇老爹，狗蛋叔，另外两条一个是小薇的母亲，另一个则是小薇的妹妹，当然也是喜子的媳妇。

　　狗蛋叔朝着我这边而来，他的龙吟只剩震耳欲聋，那巨大的龙爪朝着我的身上扑过来，他是想要弄断我身上的紫黑色火焰，可是，几次的尝试都没有成功。而且，他那龙爪都被严重的灼伤。

　　龙虽然是神兽，但是毕竟他们的道行不深，绝对不是那冥帝诛心的对手，我便劝道：“狗蛋叔……不……爸，你赶快带他们离开！”

　　一声龙吟，就说明，狗蛋叔是拒绝的，他不会走。

　　三条巨龙同时朝着那冥帝诛心冲过来，那些闪电霹雳自然是伤不到冥帝诛心的，但是，他们却还是没有任何畏惧，不去放弃！

　　他们冲过去，那冥帝诛心便打出了一道强悍的紫色火焰，瞬间就将他们三条龙缠绕其中，三条龙发出一声声悲鸣，在火焰之中疯狂的挣扎着。

　　一道巨掌重重地打在那条巨龙之上，它们一下子摔到了崇山峻岭之间。一切都发生在一瞬间，我甚至不敢相信眼前的一切，狗蛋叔他们三条龙竟这样就没了，我以神识感知他们的龙气，却察觉不到半分。


第六百零七章 怒战！

　　可这样还没有罢手，在龙气消失之后，我听到了一声脆响，那声音响彻此处上空，我仔细一看，却已经发现昆仑龙胎已经变成了细小的碎片。

　　似乎，其中的一切也都变成了碎片，一道紫黑色的火焰将那碎片缠绕其中，将这一切烧得是干干净净。

　　一切都变成了尘埃！

　　小薇，还有我的孩子，难道都已经没了？

　　我浑身上下都在发抖，眼中的泪水再也忍不住了，可是，我知道流泪有什么用？再多的泪水也换不回他们，就算是泪水能淹没一切，也不能灭了我面前的仇人。心中的剧痛难忍，甚至比那九九八十一次的魂飞魄散还要疼痛万分。

　　可是，这种时候或许只有疼痛能够让我保持清醒，我紧紧地握着拳头，体内的怒火已经变成了熊熊烈火，我紧紧地咬着牙，也顾不得钻心的疼痛，一声狂吼，那紫黑色火焰所成的锁链瞬间被我挣断。

　　“我要你为他们所有人陪葬！”我狂吼道。

　　面前的这个人，无论他死一千次，一万次，都无法抵消他的罪孽。我朝着那冥帝冲过去，瞬间出现在他的面前，铁一般结实的拳头冲着他砸过去，那一道道虚影从我的体内迸发而出，冲着那冥帝诛心砸过去。

　　那冥帝诛心一次次的格挡，可他的手势看来却是来去自如的。

　　他一次次的格挡之后，一道巨掌砸在我的身上，我被那道巨掌打中，一下子摔落入深谷悬崖之下。

　　落在地上，那地面上都被砸出一道一米多宽的裂缝。

　　我单手撑地，整个人快速的腾起，瞬间出现在高空中那冥帝诛心的身后，再次攻了过去。可是，那冥帝诛心却也反应极快，一个急速的翻身竟与我四拳相接。我的本体都被震得一颤，在这种对决之中我并不占上风。

　　我紧紧地咬着牙，不去放松半分。

　　却也被那冥帝诛心再次打了下去，这次坠入锁龙池之中，在水下片刻，我便再次冲出去，与那冥帝诛心相斗。虽然实力上差了很远，但是我还是要与他斗到底，他必须为所有人偿命，我要他知道，无论他是谁，他没有权利决定别人的生死。

　　一次次的冲到半空中，一次次的被重伤落下。

　　虽然本体之上有万道的伤痕，但是我还是冲上去，即便是死，我也不能让那冥帝诛心活着！

　　再次冲上去，而这次，那冥帝诛心似乎已经有些不耐烦了，他以巨掌虚影将我困在其中，便说道：“罢了，你也不过如此，是时候结束了！”

　　那巨大的手掌虚影缓缓地松开，一道紫黑色的火焰将我缠绕其中。那冥帝诛心捏出指诀，在我的周围出现了一个紫黑色的如同鼎炉一般的东西，我被困在这鼎炉之中，被那紫黑色的火焰煅烧。

　　那种本体被灼烧的感觉，虽然很痛，却不如我内心的剧痛。

　　那紫黑色的火焰整整烧了我七天七夜，在这七天七夜之中，那冥帝诛心就一直在盯着我，既然已经将我投入鼎炉之中了，他自然是要将我彻底烧成灰烬。他似乎已经对我与他的这场比试失去了兴趣，对于他来说，这一切生死都只是一场游戏而已。

　　阴阳两界生死存亡，对于他来说也只是一场游戏而已。

　　七天七夜的煅烧，让我的魂体在一点点融化，虽然我的魂体一点点的消散，但是我的意识却在一点点的清晰。

　　我还存在着，只是，我并不知道我是如何存在的。

　　似乎我的神识成了单独的一缕，从那鼎炉之中随着火焰缓缓地飘了出去，非常的淡薄，就连那冥帝诛心都没有察觉。

　　我的神识一直在飘，也不知道飘了多远，最终在一座塔之前停了下来。虽然我没有见过这座塔，但是，我听说过，此塔名为锁骨塔，既然是锁骨塔，这里定然就是我们村附近的毛庄。此塔曾经藏着龙脉之源的力量，在我的记忆里似乎是被毁了，但此时我看到他却还在。

　　毁而复生，便说明，此处是有灵性的。

　　我的神识凝结无意中就飘到这个地方，难道是这里还藏着什么？

　　我看着那锁骨塔，突然感觉到有种力量在牵引着我，我的神识落在那锁骨塔的塔顶，感觉到了八方而来的力量。

　　一瞬间，我看到无数的虚影从四面八方而来，他们一点点汇聚成一道虚影，那一道虚影渐渐地成了我的模样。与此同时，我看到的那锁骨塔的地下开始缓缓地飘出一条散发着洁白色光线的人影，他安静的躺着，一点点朝我飘过来。

　　他是我的模样，身上却穿着道袍，难道，他便是我的前世道身！

　　我再次想起了太爷爷的秘记，在太爷爷秘记终极一卷之中，有着道身的相关记载，自然也有道身归位的术法。

　　我以虚影捏出指诀，神识念出咒语，那道身立刻就有了动静。

　　一瞬间，嗖地一声，那道身便入了我的体内。在那一瞬间，我想到了很多东西，我前世的很多东西，其实，我前世被打入六道轮回，其实因为我以一己之力，封印了那冥帝诛心的道身。

　　而我，也因为拼尽全力，道身受损，那冥帝诛心拼了最后的一点力量将我打入六道轮回，两个人可谓是两败俱伤。但是，我的受伤并不是因为冥帝诛心的神之力高于我，而是，我为了护下身后的那个世界，说到底，那冥帝诛心并没有真正赢了我。

　　事实上，冥帝诛心并非真正的冥帝，只是他杀了原本的冥帝，自己称了冥帝。而我，便是阳间的祖神，我的存在就是为了维护华夏九州，阴阳两界的平衡。原本无有好狠斗恶之心，却因为冥帝诛心的不断侵蚀，而开始与他相斗。

　　对于那冥帝诛心来说，这阴阳两界真的只是一场游戏而已，除了我之外，没有人是他的对手，所以，他一再的乱事。

　　那一瞬间，前世的许多记忆都飘入自己的脑海当中，一时间，脑袋里边十分的乱。前世今生的记忆交错，混乱不堪。

　　不过，此时，我最清楚的还是我内心的那种痛，冥帝诛心不惜他人性命，我定要他知道此事的代价！

　　周围的万象再次汇聚，融入我的躯体之内，那便是我散去的魂魄之具象，而此时已经全然汇聚。

　　我感知那紫黑色火焰的气息，重新出现在那鼎炉之内。

　　我自然是没有现身的，而且还隐藏了自己的神之力，那冥帝诛心看着鼎炉之中，他说道：“好了，就这样没了，真是没劲！”

　　我则说道：“并未结束！”

　　那冥帝诛心一顿，我也不在隐藏自己的本体，那紫黑色火焰的灼烧对于我来说已经没有什么杀伤力了，我只是微微地一个挥手，那些火焰瞬间熄灭，那鼎炉也发出一声巨响，“嘭”地一声，崩裂粉碎。

　　“这……这怎么可能？”那冥帝诛心疑惑道。

　　“有什么不可能的，前世你不是我的对手，生生世世，你都不会是我的对手！”我盯着他说道。

　　我知道，这种话最能够刺入他的内心。

　　“哈哈哈……”

　　他在冷笑，我一拳而去，快到让他没有任何的反应的时间，一拳打在他的面门之上，让他的冷笑戛然而止。

　　那冥帝诛心被我这一记重拳砸在眉心之处，整个魂体都是一阵的抖动。他被我这突如其来的攻击给打蒙了，我没有等他反应过来，他倒飞出去，我便快速的出现在他的面前，一脚踹在他的肚子上，然后，一个翻身，肘部重重地砸在他的后背之上。

　　那攻击之处全然都凹陷了进去，一次我都没有收着自己的神之力，那一道道虚影随着我的一次次的攻击，从那冥帝诛心的魂体之内四处穿梭，他的魂魄甚至在一点点被撕裂。


第六百零八章 上古神犼复活

　　我并没有停下来，冲着那冥帝诛心一阵狂揍，他害了那么多人，还害了我的家人，我的妻儿，只是让他偿命那就太便宜他了。

　　在冲着那冥帝诛心攻击的时候，我以神识推演着世间万象，以万象之力攻击，那种杀伤力太过分散。所以，我的便以万象的缩略版，八八六十四象之力去连续攻击那冥帝诛心，这代表六十四象的每一象都是一拳，每一拳都能够让这冥帝诛心痛不欲生，让他用心品尝那魂魄撕裂的疼痛。

　　人的本心都不是黑暗的，但是在对于一些事情的时候，不得不黑暗。

　　无论佛家还是道家，都讲求慈悲度化人，得饶人处且饶人。任何事情都可以忍，但是如此的冥帝诛心，我断然不能忍。

　　我冲着那冥帝诛心连续砸了六十四拳，这六十四拳每一拳都砸在那冥帝诛心的关键部位，关键穴位。没想到，爷爷的老中医穴位针灸之法，到我这里变成了杀戮的武器，但是我的杀戮我不后悔，就算是有了天大的因果，我也绝不后悔！

　　整个六十四拳下来之后，那冥帝诛心已经没有了还手之力。

　　可是，我看到他竟在冷冷的笑着，他一直在紧握着右手，他似乎在感知着什么。我有种不好的预感，在这种情况下，这冥帝诛心还能够笑出来，实在是让我心中不安的很。他缓缓地展开了自己的右手，我看到他的手上有着一个印记。

　　那是一个非常奇怪的图腾印记，以前从来没有见过，但其风格似乎与神族图腾的印记类似。

　　成真神之后，我再没用过神族图腾印记，毕竟那只是一种术法而已，与神之力相比还差了很远的距离。

　　此时，那冥帝诛心使用他的图腾印记，他到底是要做什么？

　　我看到他手心的图腾印记在散发着紫黑色的气息，那图腾的模样看起来类似麒麟，却也不是那麒麟的模样，仔细一想，倒是与我太爷爷秘记上那上古神犼的模样相似，难道那冥帝诛心手心的图腾竟是上古神犼？

　　那上古神犼的力量有多强悍我是深有体会的，只是一缕魂魄就能够让青岩山锁龙池当中的应龙龙尸化成那般可怕的模样，他这神犼的图腾到底是什么意义？

　　看到那冥帝诛心的所为，我便快速地朝他攻击而去，那冥帝诛心嘴角咧开，脸上全然都是冷笑之色。

　　我一道四象拳打过去，却被那冥帝诛心周围的一层气息给生生的弹了回来。

　　那图腾竟有这般力量？

　　难道说，图腾真的有上古神犼之力？

　　正在我考虑这个问题的时候，我感觉到了神识之内的那洛书的动静，我仔细一看，我发现那洛书上的光芒竟在一点点变弱。好在我并没有感觉自己体内那神之力的减弱，这边说明，那些神族的战士已经被斩杀了不少。

　　神官已经全都死了，那复活的徐福也被我给杀了，到底是谁杀了那些神族的战士？

　　我看到冥帝诛心在念咒，他手上的指诀变幻着。我快速地以神识感知，便发现那之前已经被我化成命理的上古神犼魂魄碎片竟重新变了回去。

　　一缕缕上古神犼的魂魄离开那些神族战士的躯体，他们又变成了那骷髅的模样。

　　并不是他们被斩杀了，而是这冥帝诛心以自己的术法在召唤那上古神犼的魂魄，上古神犼的魂魄汇聚，就意味着上古神犼的复活。

　　没想到这冥帝诛心为了赢我，竟要复活上古神犼。

　　现在想要阻止已经晚了，就在刚才的那一阵，那上古神犼的魂魄已经开始汇聚，在那冥帝诛心脚下不远处，开始有着一个巨大无比的虚影正在变得清晰起来。

　　我能够感知那种强大无比的力量，而且还在不断的变强，神之力都没有办法将其毁灭掉。差不多半分钟之后，我便看到那上古神犼已经彻底汇聚。

　　它甚至自己生出了皮肉，那庞大无比的身躯，竟有几座山那般大。那神犼浑身生血红色的麟甲，看起来的确有些类似麒麟的模样，只是那上古神犼的脑袋上长着血多白毛，白毛之间是一副骷髅般的脑袋，那一双巨大的眼睛散发着紫黑色的气息。

　　此时，那冥帝诛心稳稳地站在那上古神犼的脑袋之上，他的术法竟能够控制那上古神犼。

　　冥帝诛心捏住指诀，与那上古神犼示意了这边的我。

　　上古神犼最喜好吞噬，特别是一些力量强悍的真神，在上古时期，不少真神便是被这上古神犼给吞噬掉的。

　　察觉到了我的神之力，那上古神犼一声狂吼，那声音之中带着强悍无比的腐朽之气，一瞬间，天地变色，一切都化成了灰蒙蒙的样子，似乎整个世界都要被这上古神犼的气息所腐烂掉。

　　它那一声狂吼之后，张开巨口，如同巨大无比的黑洞一般，冲我吞噬而来。

　　我快速的躲避，瞬间消失，想要去靠近那冥帝诛心，我发现这上古神犼似乎也是那冥帝诛心的傀儡一般，一切都是他在控制，若是能斩杀了他，或许这上古神犼也会好对付一些。

　　可是，我还没有到那冥帝诛心的附近，便发现那上古神犼瞬间便消失了。在我的身后传来腐败之气，我微微扭头，余光一扫，便发现那上古神犼竟从我身后吞噬而来，他的速度极快。

　　我快速的躲避，在这种局势之下，我根本不可能攻击，只能够无休止的躲避。而且，那上古神犼的速度也不慢，甚至它还有着比真神更高的力量，能够感知我的存在，瞬间出现在我的身旁，这样下去，我早晚会被上古神犼给吞噬掉的。

　　不过，在我躲避的过程中，我想到既然那冥帝诛心手心的图腾能够召唤上古神犼，我或许也能够以图腾之力与之对抗。

　　我仔细地看自己手心的图腾印记，其实，神族的图腾印记看起来像是一条龙一般，只是图腾的形象非常抽象。

　　我凝神，以神识去感知手心神族图腾之力。

　　片刻之后，我便真的感觉到了其中所蕴含的力量，我尝试着以神识去感知那种，却也发现那种力量竟越来越清晰，似乎在离我越来越近。

　　那上古神犼再次冲着我吞噬而来，那巨口当中所散发的气息在充斥着我的魂体，越来越近，我快速的躲避，却始终无法避开。

　　如同黑洞一般的巨口冲着我的咬了过来，我以那黑鳞巨刃砍杀过去，那黑鳞巨刃所成的巨大虚影入了那巨口当中，却也只是如同石沉大海一般。

　　而正在我要被吞掉的时候，一声强悍无比的龙吟之声由我身后而来。一声巨响，我便看到那上古神犼被什么东西给重重地砸了一次，上古神犼竟被撞开了一段距离。我不用回头，已经看到周围那巨大无比的龙身，那便是上古青龙的模样，我心中一动，难道是喜子？

　　我看到自己手心神族图腾也在散发着奇异的气息，与那上古青龙身上的气息是一致的。我以神识与那青龙交谈，神识之内问道：“喜子，是你吗？”

　　“小凡，是我，你到先我的龙首之上！”果然是喜子的声音，看来他终于已经化成了真正的上古青龙。

　　我感知上古青龙之力，瞬间出现在我青龙的脑袋之上。

　　喜子继续说道：“小凡，我并不是那上古神犼的对手，与之抗衡恐怕也只能够坚持几分钟而已。我会想办法靠近那上古神犼的额头，你想办法将那冥帝诛心搞定，我们就有足够的胜算！”


第六百零九章 大结局（上）

　　即便如今喜子化成了上古青龙，四象之首，也并不是那上古神犼的对手。传说中，上古神犼以龙为食，喜子所说不假。

　　神识之内，我与喜子达成共识，那上古神犼看到上古青龙之时，似乎是看到了一盘菜一般，眼睛当中都放光了。喜子的意思是，他以自己上古青龙之身作为那上古神犼的诱饵，从而靠近上古神犼，我伺机靠近冥帝诛心。

　　上古神犼对上古青龙是垂涎三尺，它一声狂吼，冲着这边席卷而来。

　　上古青龙一声龙吟，也是震撼天地，没有任何的退缩，朝着那上古神犼缠绕而去。无限的靠近，那上古神犼冲着上古青龙的脖子咬过去。上古青龙瞬间消失，瞬间出现在那上古神犼之后，那上古神犼扑了空，似乎也在一瞬间感知了上古青龙的位置，一瞬间出现在上古青龙的旁边，那巨口掠去，上古青龙快速躲避，那龙脊之上的青色鳞片竟被腐蚀掉了些许。

　　这上古神犼的腐朽之力也的确很是可怕，即便是那上古青龙的鳞片都扛不住。

　　神识之内，我低声道：“喜子，小心点！”

　　喜子说道：“小凡，我没事，刚才是我大意，这次我一定会为你创造机会的！”

　　我微微点头，说道：“好，喜子，我相信你！”

　　喜子“嗯”了一声，便再次朝着上古神犼那边冲了过去，因为伤了上古青龙，那上古神犼发出了几声得意的吼叫。那冥帝诛心更是得意，他说道：“杨凡，你始终还是会输在我的手里，上古青龙那种小丑，你召唤过来又有何用？”

　　我不去理会他，而是随那上古青龙冲过去，这次，上古青龙的速度极快，他的身躯一阵阵消失，我感知它的神龙之力，随着他快速地朝着那边靠近。因为有上古神犼之力的保护，我之前无法感知冥帝诛心的神之力，但是，只要距离足够近，我便有把握灭了他。

　　上古青龙快速的盘旋而去，那庞大的身躯将上古神犼缠绕其中，那上古神犼疯狂地挣扎，上古青龙便无法控制那上古神犼。那上古神犼张开巨口之时，冲着龙身咬了过去。上古青龙根本无暇顾及自己龙身的问题，而是快速地将我朝着那上古神犼的脑袋之处送去。

　　上古神犼一口咬到了上古青龙的一条龙爪，我甚至听到了咯咯吱吱那种声音，似乎是骨头断裂的声音。

　　我喊道：“喜子！”

　　喜子立刻喝止，他道：“小凡，别管我，我没事，快！”

　　此时，我与那冥帝诛心之间的距离已经不远了，那冥帝诛心似乎意识到了危险，在自己的周围建立起了一个封印。我以四象之力，化成风刃，形成一柄巨剑的虚影，冲着那冥帝诛心的封印便刺了过去。

　　那封印在我的攻击之下，瞬间破碎掉了。那上古神犼似乎正在与上古青龙斗的不可开交，根本无暇顾及脑袋之上的人。

　　我快速地落在上古神犼的脑袋之上，那冥帝诛心以巨掌虚影冲我轰了过来。我快速地一个翻身躲避开，一瞬间出现在他的身后，以右手骨节重重地砸在那冥帝诛心的后背之上，那冥帝诛心瞬间消失，即便是这种情况下，我还是能够得知他的位置所在。他刚刚落在那上古神犼那巨大无比的耳朵附近，我便也出现在他的面前。

　　这出乎他的意料，我一掌拍在他的面门，他根本没有躲避的机会。

　　“不……不可能，我堂堂冥帝诛心，怎么可能输给你！”他狂怒道，他疯了一般朝着我扑过来，那气势汹汹的模样，看起来十分的可怕。

　　他双手合十，捏出一个奇怪无比的指诀，双手打出几道虚影，我看到那半空中飘着十几个人，他们全都是白发苍苍的模样，其中那最为年轻的一个我是见过的。在凤凰古楼那道残影之中，那便是阿昆的父亲，凤凰一族的族长。

　　失踪的凤凰一族族长都只是躯体失踪，这几道影子似乎是魂魄。

　　那便只有一种可能，那就是玄幽谷的河图，只要有着一缕气息，那河图便有着制造魂魄的作用。这些族长被冥帝诛心带到那里，复制创造了他们的魂魄，他们的魂魄被吸入冥帝诛心的体内，这冥帝诛心又要搞什么鬼？

　　只见，那冥帝诛心将十几个族长的魂魄瞬间打散，开始快速的推演，也只是一瞬间，那些族长的魂魄碎片就变成了阴神之力，被纳入那冥帝诛心的体内。他这么做，无非就是为了增强自己的阴神之力而已。

　　但是，有时候，只有力量的强大是无法战胜对手的。

　　他如此做，便已经在对抗当中落入了下风。而此时，我见那上古青龙的一只龙爪已经受了伤，正在淌血，那上古神犼伸出那血红色的舌头，正在舔舐着嘴角的龙血。看来，这上古神犼真的是青龙的克星，喜子在他面前根本讨不到半分便宜。

　　我必须想办法给喜子节省时间，我早一些把冥帝诛心搞定，喜子就能够早一些脱身。

　　我感知那冥帝诛心的气息，瞬间出现在冥帝诛心的面前，冲着他一掌轰了过去。那冥帝诛心快速的躲避，他以一道巨掌虚影打过来，我也是轻松的躲避过去。冥帝诛心怒吼一声，朝着我这边快速袭来，他的实力的确增长了不少。

　　而此时，那下方的上古青龙竟发出一声惨烈的吼叫，我看到那上古青龙巨尾竟被那上古神犼给一口咬断，一瞬间龙血哗啦啦直流。不行，这样下去喜子一定会被上古神犼给吃掉的，我得赶快！

　　而这个时候，那上古神犼便一口冲着那上古青龙咬了过去，眼看着要将那上古青龙的脑袋给吞噬下去。

　　突然间，天空暗了下去，却也在那乌云之间散发出耀眼地五彩之光。

　　高空中传来两声凤鸣之音，我仔细一看，便发现竟是那只始祖凤凰，它俯冲而下，它的身后跟着那只青鸾，青鸾之上站着一人，那便是阿昆。

　　始祖凤凰俯冲而下，周身散发着耀眼无比的光芒，它的速度极快，冲着那上古神犼的眼睛便啄了过去。

　　上古神犼是防不胜防，一瞬间，那只眼睛之内便流出紫黑色的血。

　　神识之内，我听到阿昆的声音，他说道：“小凡，你放心，我们拖住上古神犼，其他的交个你！”

　　我低声回应：“好！”

　　一瞬间，我凝聚自己的神识，朝着那冥帝诛心冲了过去，他快速的躲闪，却也在说道：“带来这么多乌合之众也没用的！”

　　“少废话！”我道。

　　一瞬间出现在他的面前，一拳打过去，那冥帝诛心瞬间消失，而下一次出现的时候，我出现在他的身后，他似乎感觉到了我的存在。再次消失，而我却停了下来，我以念力感知周围空气之中的腐朽之气，将自己的神识提升到最为强悍的程度。

　　在那一瞬间，我竟出现在了所有的地方，周围被腐朽之气所覆盖的地方，全然都有我的身影，一下子，出现了成千上万的我自己。每一个都是我，每一个又都不是我，但每一个都能如同我一般使出最为强悍的神之力。

　　所有的我，同时从四面八方冲那冥帝诛心打出了四象之拳，四象之力本就够那冥帝诛心喝一壶的，此时便是成千上万的四象之拳同时冲那冥帝诛心打了去。漫天之上全然都是四象虚影，全然都砸在那冥帝诛心的身上。

　　四象之拳从四面八方而去，那冥帝诛心根本避无可避，即便是他再稳固的魂魄和躯体，也在那一瞬间被无数次的打散，最后连一粒尘埃都没有留下。


第六百一十章 大结局（中）

　　冥帝诛心彻底从这个世界消失了，我以神识去感知这个世界的万象，却也并没有他的半分气息。

　　那上古神犼没有了冥帝诛心的操纵，一时间戾气减少了许多，但是它的本性便是腐朽与破坏，那已经快要到嘴里边的上古青龙它自然是不会放弃的。它虽然被那始祖凤凰啄瞎了一只眼睛，却还是在高空中追着喜子，一心想要将他吃掉。

　　始祖凤凰却也没有办法阻止那上古神犼，我快速的朝着那边冲了过去，一瞬间，出现在那上古神犼的面前，它一下子停了下来，仅剩的一只眼睛盯着我，那张如同骷髅一般的脸，上边只有狰狞之色。

　　我将喜子挡在身后，神识之内，对喜子说道：“喜子，快走！”

　　喜子还是犹豫，他道：“小凡，我不能丢下你！”

　　我说道：“放心，我不会死！”

　　那始祖凤凰发出一声凤鸣之音，卷起一层气浪，将上古青龙给卷入了九天之外。上古青龙本不情愿，却因受伤也并不是始祖凤凰的对手，只能够任由始祖凤凰将他卷走，他于神识之内道：“小凡！”

　　我只是微微摇头，表示没事。

　　阿昆此时在高空中看着这边，他于我的神识之内道：“小凡，全靠你了，没有人能够杀了上古神犼，若是能够将它的魂魄重新撕裂，便可以将它重新封印，便能够保住华夏九州万年太平！”

　　我说道：“好，我记住了，小哥！”

　　但是，没有人做到，我却想去试试看。既然是一种神兽，也自然有其命数。若是一直留着它，万年之后它照样还会出现，还会危害华夏九州，甚至可能会造成彻底的毁灭。

　　那上古神犼看着青龙被卷走，似乎是很气愤，它狂后着，便要朝九天之上掠去。我快速地挡在它的面前，手上出现那黑鳞巨刃，数十道的巨刃虚影冲那上古神犼劈砍而去，我冲那神犼道：“你的对手是我，不是他！”

　　上古神犼一瞬间怒气腾腾，冲着我便吞噬而来，我以神之力建立了一个巨大无比的封印，那上古神犼冲过来的时候，重重地砸在那封印之上。封印一瞬间就被冲破了，眼看着它就要将我吞噬掉，我便快速的出现在他的额头之上。

　　最安全的地方莫过于上古神犼的身上，它身躯庞大，根本无法找到我的位置所在。

　　而那上古神犼那巨口张开，它回头对着下方的华夏九州，那腐朽之气朝华夏九州席卷而起。这种腐朽之气并不是普通生灵能够抵抗的，我看到，下方的大山正在探险，连那大山之内的龙脉也正在一点点被毁掉。

　　再这样下去，上古神犼的腐朽之力定然会毁掉一切的。

　　可是，我需要一点时间，推演上古神犼的命数，一开始的确是找不到的。但是到后来，在阴阳之外，神兽之篇中我还是找到了那上古神犼的命数。

　　上古神犼并非不可杀，只是太过于强大而无人能够将其诛杀而已。

　　有一种力量，汇聚华夏九州，万象生命源之力，融合之后，便能够化成这世间最为强悍的生命之力，此种生命之力能够化解那上古神犼的腐朽之力。所以，我要尝试的是，突破自己神识的极限，出现在华夏九州所有人的面前，我要借他们的生命源之力一用，从而结束那上古神犼的命数。

　　只有这样做，才是那上古神犼的终点。

　　我双手十指相接，使神识之力快速的膨胀，无限的扩大神识之力会透支神之力，但为了这个世界，我愿意一拼。

　　“小凡，你要做什么？”阿昆的声音道。

　　“小哥，你相信我，没问题的！”我说道，阿昆自然能够体会我的意思和我的想法，他便说道：“好，我等着你，若是你真的死了，我便等你到海枯石烂！”

　　阿昆的话让我一瞬间有些鼻酸，我紧紧地握着拳头，以神之力控制这整个世界的万象，一瞬间，这个世界的一切都静止了下来，唯有那上古神犼的破坏并没有停下来。我继续以神之力提升自己的神识，一直到神识即将崩溃的边缘，或许已经足够了。

　　我以强大到极限的神识去感知整个世界的万象生命之源，他们在这个世界的许多角落，没错，我的确感知到了他们的存在。

　　一瞬间，我的神识带着我去了所有的生命之源。

　　我同时出现在这个世界的每一个地方，似乎我无处不在，我抬手，神族的图腾爆发出一种力量，那生命之源化成一滴甘露，出现在每一个我的手心。下一瞬间，我化成一个本我，出现在上古神犼的上空。

　　在化成本我的过程中，我经历了可怕的挣扎，可我没有退路，因为除了我没有人再能够救这个世界，我只能够做到，别无选择！

　　最终，我还是做到了，将那万象生命之源融为一体，那万象生命之源瞬间化成一条龙的形状，一条晶莹剔透的龙，生命之源，便也是天下龙脉之源。

　　那条龙冲着上古神犼而去，上古神犼也没有丝毫的畏惧，也冲了过来。那条晶莹剔透的巨龙之大，足以吞噬掉那上古神犼。

　　在一次碰撞之后，上古神犼果然被吞噬其中。

　　只是几分钟的挣扎，那周围的腐朽之气便被彻底溶解，而那上古神犼也在这万象生命之源的之内，而一点点融化，生的力量，最终还是战胜了腐朽之力，我们赢了！

　　阿昆出现在我的旁边，他看着我，脸上带着喜色，他到我跟前给我来了一个兄弟间的拥抱，他说道：“小凡，你做到了！”

　　可是，我却无法开心起来，低头看下去，华夏九州满目疮痍，杨家庄也被彻底毁掉了，一切都完了，小薇还有我的家人和朋友都没了。想起他们消失的那一幕，想起不久之前我们还坐在一起吃饭，甚至沈越还在拿我和小薇的事情开玩笑，可是现在他们却没了，我努力的忍着自己的泪水，可在完成这一切，保住了华夏九州的时候，我的泪还是崩了。

　　彻底的崩了，我内心的坚强在完成使命的这一刻彻底垮塌了。

　　我神灵一般的站在天上，却在这种时候哭得像个孩子。

　　眼前的一切都模糊了，那变成深渊废墟的杨家庄也模糊了，昆仑龙胎破碎的画面也在我的脑海当中变得模糊。

　　那条生命之源所化的巨龙还在天空中盘旋着，它似乎在等着什么。

　　我回到了杨家庄的一片焦土之上，阿昆想要跟过来，我却拒绝了，我想一个人安静一阵，我想着一切都从未发生。

　　可是，焦黑的土地，甚至没有留下一具尸骨，甚至没有任何的生机。

　　我走在焦土上，深一脚，浅一脚，整个人如同丢了魂魄一般，不小心踩到一个土坑。原本是神灵的我，根本不会被这种土坑给绊倒，但我不想管，我还是倒了下去，若是我与他们一起去了多好，或许，在某一个地方，我还能够与他们相见。

　　我倒入一片焦土之中，任由周围的灰烬腾飞，将我掩埋其中。

　　脑海中有着小薇的笑脸，还有小薇对我说那事，我们的孩子还没有出生，他还没有名字。都是我没用，我没能保护好他们，都是我！

　　爷爷、二爷爷、奶奶、老爹、我妈、还有沈爷，沈爷的师父何道长，还有杨家庄的村民，他们的笑脸在我神识之内一阵阵浮现出来，为什么，为什么，为什么只剩下我这一个人？

　　阿昆也还是过来了，他试图劝我，我哪里听得进去。

　　“喂……上边他娘的什么玩意，给老子挪一下！”


第六百一十一章 大结局（下）

　　一个声音从我的屁股下边传来，而下，那下边还有什么动静，正在冲着我的屁股一直捅。那声音再熟悉不过，自然是沈越的声音。

　　我立刻翻了起来，看到一柄剑从下边网上捅，我一看，那竟是昆仑剑。

　　我以神之力控制那柄昆仑剑，一下子竟拖出来一个人，那身材一看就是沈爷。只不过，他浑身上下一片漆黑，看到的我的时候还勉强的挤出了一个笑，那一笑，牙齿就特别的白，刚才我还在以泪洗面，这时候竟被沈越的这一条逗乐了，我都不知道我到底是在笑还是在哭，一瞬间，凌乱了。

　　我便问道：“沈爷，你……还活着？”

　　沈越那张漆黑的脸盯着我，说道：“你这小子，说什么话呢，沈爷我不活着，难道还是僵尸鬼魂不成？”

　　我挠了挠头，的确觉得刚才自己的话不太合适，只是，刚才看到沈越的时候太过激动了。因为，既然沈越活着，或许他们都活着呢？

　　沈越看我在想什么，他便与我解释道：“好了，不跟你贫了，还是沈爷我的那一节手指救了我自己。不过，我的巨人神族躯体的确是被烧毁了，可惜了啊！”

　　我明白了，沈越定是提前将自己的那一节手指给藏了起来，一切都被毁灭之后，他倒是借着自己的手指复活了过来。

　　可是，其他人并没有这种本事，我的心再次沉了下去。

　　沈越自然能够察言观色，他看着我说道：“小凡，你赠与沈爷我这昆仑剑还真是好用，快过来看看！”

　　说实话，我没什么心思去看，沈越能够活过来，我真的很开心。可是，那么多人都没了，我却根本开心不起来！

　　阿昆则说道：“小凡，有救！”

　　这四个字让我的心中涌出一阵暖流，我见阿昆正在以神识查看那昆仑剑，我感知沈越气息，瞬间出现在沈越的面前。

　　“卧槽，吓得沈爷我了！”

　　沈越被吓了一跳，昆仑剑差点儿掉地上。

　　我以神识查看那昆仑剑之内情况，我看到了一群人，爷爷、二爷爷、奶奶、老爹、我妈、还有沈爷，沈爷的师父何道长，还有杨家庄的村民，他们所有人都在。在杨家庄的一切在毁灭之前，沈越拼了自己的躯体，将所有人的魂魄封在了昆仑剑之内。

　　看到昆仑剑内的一切，我真的觉得沈越太可爱了，他就是最可爱的人。

　　沈越见我在看着他，便说道：“小凡，你这样看着沈爷，是不是爱上我了？”

　　我瞪了他一眼，冲着他屁股上踹了一脚，我饱含深意的笑着说道：“爱，已经爱到不可自拔，那怎么办？”

　　“滚，沈爷我早已心有所属！”沈越说道。

　　阿昆听着我们两人的对话，却一直在偷笑。

　　我缓缓地闭上眼睛，去自己的前世记忆当中寻找复活的办法，祖神有着复活的一切的能力，只要他们魂魄在，就没有问题。那天空中的那条龙便是天下大龙脉之源，也就是生命之源，一切都没有问题。

　　我与他们二人示意，快速的朝高空中掠去。

　　我以祖神之力，去号令那天下龙脉之源，以洛书重新恢复华夏九州之生机，那条晶莹剔透的巨龙化成无数的水珠，如同清晨的露水一般，洒落人间。

　　一切都变得生机盎然，可是，焦土还是焦土，断掉的山脉还一样是断掉的山脉，天下龙脉仍然是乱作一团。

　　没错，天下大龙脉断了，即便有生命之源也无法到天下各处。

　　看到揦子坡那一处，我再次想到了小薇，昆仑剑之内有那么多魂魄，却并没有小薇的影子。

　　小薇，你在哪里？

　　这时候，九天之上有人来。

　　一个是太爷爷，一个是那贝勒爷，他们两人已经到了一种非常特别的境界，是那种无欲无求的境界。太爷爷自然不用说，那贝勒爷身上却也没有了半分的邪气，太爷爷的肩膀上看着一具龙骨，他缓缓地抬手，将那龙骨送了过来。

　　紧接着，太爷爷和那贝勒爷便再次飘入天际，消失的无影无踪。

　　我以神之力接住那龙骨，看到这龙骨的时候，我便想起了前世的记忆。这便是我前世为祖神的龙骨，杨家人的龙骨可以接龙脉，我前世祖神的龙骨拥有天地之力，能够接天下之大龙脉。

　　我以神之力将那祖神龙骨融入杨家庄，融入洛书天下的核心之处，那天下的大龙脉便开始以肉眼可见的速度快速增长着，一切都在一点点复原。

　　沈越也及时将所有人的魂魄都放了出来，随着周围一切的复苏，所有人都开始有了自己的躯体，杨家庄也在一点点恢复，土墙，砖瓦，那个杨家小院，一切都变成了原本的模样。甚至，在我家厨房那里，正有炊烟袅袅升起。

　　我的身后，传来几声龙吟，我回头一看，有四条龙破开揦子坡那边的废墟冲了出来。他们朝我这边而来，其中一条龙，目光温柔，她与我的周围缠绕一阵，化成人形，缓缓地落入我的怀抱之中。

　　小薇躺在我的怀里，她看着我，我也在看着她。

　　“凡哥哥，他在踢小薇的肚子，小薇以后不能腾云了！”小薇说道，我看着她，一瞬间又掉了泪，小薇擦拭着我的泪水，紧紧地抱着我，我也紧紧地抱着她，从今天以后，我不会让她受到一丁点的伤害。

　　我们在云之上，看着下方杨家庄的一切，一切都变成了原本的模样，一切都是那么的美好。

　　我和小薇站在云层之上，我看到那沈越站在大树下，沈越说道：“瑶灵，以后，我沈爷就是你的！”

　　虽然这种表白的话很笨拙，但是瑶灵还是脸红了，她微微点头，可沈越还是傻呆呆地站在那里，我都看得着急，轻轻一挥手，一缕神之力俯冲下去，沈越便不听使唤，一下子将瑶灵抱住。

　　沈越的脸，一下子红到了脖子。

　　我与小薇，两人相视而笑，另一边是阿昆和小青，小青一身青色的衣服，看起来有着一种无与伦比的仙气，与阿昆自然是最配的。小薇也倒是调皮，学着我刚才的样子，一缕龙气掠下去，那小青一个不稳差点儿摔倒，阿昆化成一道虚影，瞬间将小青稳稳地抱住。

　　小薇笑着说道：“凡哥哥，你看，铁树也会开花的！”

　　我刮了她的鼻子，轻道：“调皮！”

　　杨家庄的院子里，大家都在忙碌着，就跟过年一般。我跟小薇从云层之上缓缓地落下，走到院子里，奶奶便冲我唠叨道：“凡娃子，咋这么不懂事，小薇有孕在身，得养，都要当爹的人了，奶奶可不想鞋底子抽你！”

　　爷爷则抽着烟袋过来说道：“哎呀，秀莲，人家年轻人讲求的是浪漫，新社会了，别动不动就那你那熏倒驴的鞋底子，吓唬谁呢，我都不怕！”

　　这话把奶奶给惹怒了，还真抽了鞋底子，爷爷的脸色一下就变了，躲在屋子里不敢开门。我跟小薇趁机溜了。

　　带着小薇去了很多地方，那里都有我们的回忆，最后，到了青岩山，青龙观，我看到沈越和阿昆他们也在，几个人就坐在那里，看着夕阳一点点落下。

　　沈越看着我说道：“弟妹这还有几个月？”

　　这话问得让人尴尬，我便说道：“咋了？”

　　沈越说道：“不咋，就问问，看你那样，你不说也没关系，沈爷我就在你们杨家庄蹲点等着，到时候，谁都别跟我争干爹！”

　　阿昆则开口了，他说道：“你能不能做干爹，还要问过我吧？”

　　沈越站了起来，阿昆也站了起来，沈越说道：“不行咱们比试比试，谁赢谁做小小凡的干爹，咋样？”

　　“比就比，怕你？”阿昆道。

　　两个人瞬间冲入云霄，天空中云海翻腾。

　　我听到爷爷于我神识之内的声音，他说道：“凡娃子，回家了，吃饭！”

　　我回应了一下，便以神识与云霄之外的两个人说道：“走，回家吃饭！”

　　他们二人迟疑了一下，便同时回答道：“对，回家！”

　　（全书完）


番外篇：老井疑云（一）

　　夕阳西下，天边的云霞色彩斑斓，翻滚着，如浓墨重彩画上的一般，格外的漂亮。

　　那五彩云霞一阵翻滚之后，便看到两个小黑点破开云霞，云霞随着那两个小黑点翻腾，被带出了两条色彩办法的流霞。

　　二人的速度极快，几乎是一瞬间，他们便已经出现在我的面前，在冲过来的过程中，二人还在争斗，始终还是没有办法分出胜负。

　　“小家伙，这才刚刚开始，沈爷我已经完全占据了上风，在给我点儿时间，我一定会把阿昆搞得屁滚尿流！”

　　沈越还是不肯罢休。

　　阿昆倒是不以为然的一笑，他说道：“小凡，咱们回家！”

　　我“嗯”了一声，便带着小薇准备就准备走了。

　　沈越的肚子都叫了，见没有人与他计较高下，自觉地无趣，也就灰溜溜地跟在我们身后。我感知整个杨家庄的地气，带着沈越和阿昆到村西那边，进村之后，还是要走着回去。

　　小薇怀着孩子，走路已经有些笨了，我索性就把她背着，一路上碰到村民们那大叔大婶们都说，哎哟，看小凡跟人家小薇这小两口甜蜜的，啧啧啧……

　　那大婶就会撇大叔一眼说，看到没，年轻时候你都没这么背过我。

　　大叔道，年轻时候，你那虎背熊腰的……

　　大婶瞪了大叔一眼，大叔赶紧改口说，要不然现在就背？

　　大婶说，得了吧，就你那腰，别回头废了，老娘可不会一辈子守着你一头累死的牛……

　　远了，就听不到大叔大婶的对话了。

　　我前世祖神之龙骨接了天下的龙脉，一切都复苏起来，杨家庄这龙脉的核心部位也彻底恢复了原本的模样。有一些事情，村民们不应该知道，即便是知道了，也不应该记得，他们忘记了反而是对他们好。

　　大战之后，爷爷在村子里的那口老井当中倒了几碗符水，这种符水是从乌木老者那里借来的，能够让村民们忘记过去发生的那些事情。

　　脑海里的这些事情，如同流霞而过。

　　突然间，却有种奇怪的预感，这种预感并不好，让我一时间有些紧张，我紧紧地握着小薇的手，心里在想，到底是什么事情？

　　一路上都在想这件事情，不知不觉，已经到了家里。

　　到家之后，一家人坐下来吃饭，前所未有的热闹，整整摆了两大桌。

　　爷爷和老爹二人的心思极其缜密，即便是我有所掩饰，他们还是看出了我脸上的异样。他们问起的时候，我也说不清楚。

　　此时的我，其实还不知道，有人正在暗处盯着我旁边的小薇。

　　晚饭之后，喝了点小酒，沈越、阿昆还有其他人都喝了不少，一个个回屋倒头就睡，我没怎么喝，因为那种不安的感觉是越来越强烈。

　　小薇睡下之前，她让我回屋休息，我不放心，就一直守在她的床边。可是，小薇担心我太累，说若是我不休息，她也一样不休息。

　　没办法，只好闭上了眼睛，假装睡觉。

　　知道微笑可能会出事，我是绝对睡不着的，等到小薇渐渐地安静下来，我悄悄地将整个屋子的周围建立了三道神之力封印。

　　做完这些，又将整个杨家宅院封了起来，才算是安心下来。连日的大战让我困倦不已，当我的心渐渐放松下来的时候，整个人一下子坠入了深深的梦境之中。

　　非常凌乱的梦，我梦见自己坠入了如同地狱一般的世界，那里漫山遍野全然都是白骨，那白骨上的一双双眼睛都在直勾勾的盯着我。而我，却是脚下一滑跌入了那布满了白骨的世界当中，一双双惨白的手将我往下脱，而我没有丝毫的力气反抗。

　　最让我难受的是，我看到自己不远处小薇和我的处境差不多，她也正在被一双双惨白的手给死死的拖着，一点点没入这个骷髅世界的地下。

　　我尝试着使用自己的道法，术法，神之力等等，一切都是枉然。

　　就好像，我在那样一个世界当中，变成了普通人，我眼睁睁地看着自己心爱的女人被拖下去，自己却无能为力。

　　我疯狂的叫喊，却也发不出多大的声音。

　　我的声音，甚至还不如那骨头骷髅摩擦所发出的声音大。

　　在这种极其纠结的状态之下，我满头大汗，却也因为脑袋狠狠地撞到了床头上而醒了过来。

　　醒来的时候，我的被子和枕巾都湿透了。

　　发现是个梦，才算是稍稍的放松下来，可也正是在这个时候，我的余光扫到了自己的旁边，空空如也，小薇竟不见了。

　　有我的封印在，小薇怎么会不见？

　　此时，天色才蒙蒙亮，她到底在哪里？

　　脑海当中嗡了一声，我瞬间从床上折起来，胡乱穿上衣服，跳下床。先是去感知周围的封印，我发现，自己的封印已经被破了。

　　三道神之力封印竟被破了。

　　我瞬间出现在院子里，去探查院落周围的封印，便也发现，那一道封印竟也被人破掉了。抬手掐指推演，才明白过来，原来是那个梦。

　　那个梦本就是个阵法，一个能够困住我的阵法。

　　有人设法困住了我，而在我被困的时候劫走了小薇。

　　到底是谁，竟敢动小薇？

　　正在我考虑的时候，爷爷开了大门，他焦急地说道：“凡娃子，快来，小薇被人抓走了！”

　　我看到爷爷紧紧地握着右手，他的右手有着丝丝缕缕的气息散发出来，那是什么，爷爷出去难道是发现了什么线索？

　　我瞬间出现在爷爷的面前，问道：“爷爷，小薇被谁带走了？”

　　“你昨天晚上布下了阵法封印，这我知道，所以，我留意了一番。你的封印就是刚刚被破掉的，我一路追出去，到小学那边就彻底跟丢了，虽没有赶上，却抓到了一缕气息，你看！”爷爷说着将自己的右手缓缓地展开，他也自己的神息困住那一缕气息，我以神之力将那一缕气息纳入自己的手掌之中，仔细地观察。

　　却也没有见识过这种气息，可这种奇怪的气息之中有着一种水气。

　　地气和水气是不同的两种气息，这跟修道之人所在的场所有关，有地下诸如地精之类的精气。有着这么浓重的水气，便足以一说，这次作祟的定然是水下的某种精气，不过，话说回来，现在还有什么精气能够破开我的封印，而掳走小薇？

　　爷爷听了我说的水气，他便说道：“凡娃子，咱们村能有水气的地方并不多。”

　　“小学后院那个水池？”我问道。

　　“没错，这是一处，但此处已经被我封了起来，有风水阵法，那便是一处死水，无法滋养精气。”爷爷解释道。

　　“还有另一处？”我继续问道。

　　“没错，还有另一处，杨家庄的人大都不知。在清水河的上游有一口老井，那老井比咱们杨家庄的年岁还要大，那里边的确有个厉害的主儿。可一直以来，它与咱们村之间都是井水不犯河水，甚至大汗的时候，它还会让井水上泛，补充清水河的河水。这次，怎么会是它呢？”爷爷边想边说。

　　“走，咱们这就过去！”我焦急地说道。

　　小薇她有孕在身，绝对不能有什么差错！

　　“好，咱这就去！”爷爷也这么说道，很显然，他也很是担心这个小重孙的。这事不能让家人知道，免得他们担心，我也就和爷爷悄悄过去。

　　有了爷爷带回来的水气，我以神之力感知，带着爷爷，一瞬间出现在了清水河的上游。这种水气，清水河上游河水当中都有，杂草丛生，却也不知道那老井究竟在何处。

　　爷爷走在前边带路，他手上拿着罗盘，也是一边走，一边找。爷爷恐怕也只是知道那件事情，老井究竟在哪里，他也不是那么清楚。

　　正在此时，我听得旁边一阵嘶嘶声，回头一看，便看到旁边的一棵柳树上挂着一条双头蛇，冲着爷爷那边就剪了过去。


番外篇：老井疑云（二）

　　以我和爷爷二人此时的境界，那双头蛇自然是不足为惧的。

　　只是不知道为何，那双头蛇竟在此时要袭击我和爷爷，这让我有些意外，毕竟有灵性的东西对气息的感知十分灵敏，那双头蛇应该懂得我们二人的厉害，此番动作无疑于以卵击石，简直就是自杀式的攻击。

　　爷爷快速的一个躲避，手上已经有了指诀。

　　我拦住爷爷，觉得此事有蹊跷，便以神之力去压制那双头蛇。我盯着那双头蛇的眼睛，去感知他的灵智和他的想法。

　　蛇的眼睛只是复眼，能够察觉到的信息很少。

　　不过，我却能够看出，这双头蛇是被什么东西驱使，所以才会出现在这里。

　　我和爷爷互相看了一眼，爷爷低声说道：“没有错，那老井应该就在这附近，虽然老井当中那家伙与咱们杨家庄相邻有很长时间了，但没有人见过那东西。”

　　我点头，看了那双头蛇一眼，眼神带上几分杀气。

　　那双头蛇自然是能够察觉的，原本被我的神之力压制，一阵挣扎之后，朝着前边的小河当中剪了过去。

　　我和爷爷快步跟上。

　　或许，那双头蛇能够带我们找到那老井所在，若真是那老井当中的东西所为，若是敢对小薇不利，我绝不会轻易放过那东西。

　　跟着那双头蛇快速的向上游掠去，在一处大水潭附近的时候，双头蛇钻进水中就不见了。没想到这里竟有这么大一个水潭，以前真的是闻所未闻。

　　不过，我很快就察觉到，这里是有问题的。

　　此处设有障法，那障法隐藏着某种东西，我躯动体内的神之力，甚至感觉到那障法的力量还与我对抗了一阵子，那种力量竟也是神之力，只是那神之力要比我的力量弱上许多。不过，我也明白了，正是拥有神之力的原因，井底那东西才能够破开杨家庄我所布下的阵法。

　　几分钟之后，那障法还是无法与我的神之力相抗衡，障法被破开的一瞬间，那湖水从中间破开，我看到一串青石台阶朝水潭的深处延伸。

　　没错，那种水气正是此处来的。

　　我跟爷爷没有任何犹豫，快速地朝着那水潭的深处掠去，一直朝下边冲了十几米，便已经到了水潭的底下。

　　前边便是一口青石所砌成的六角井，井的周围刻着一些奇怪的图案，这让我想起了一种东西，蛇神。

　　人面蛇身的蛇神，难道是这种东西？

　　若真是那种东西，我担心那东西是为了小薇身上的龙气和孩子的身上的气息，这有助于提升那蛇神的修为。

　　想到这里我的心中便是咯噔一声，也没时间想太多，我便纵身朝着那水井当中跃了过去。那水井的直径至少有四五米，下边漆黑一片，深不见底。

　　在我冲出去的一瞬间，爷爷冲我喊道：“凡娃子，小心！”

　　我哪里顾得上小心，就小薇心切，根本没有理会爷爷的提醒，当我冲到那井口边的时候，便听到水井下边一阵翻腾。

　　紧接着，便是一大团的双头蛇从那水井当中涌了出来。

　　密密麻麻，数不清有多少，我快速的在半空中一个翻身稳住身体，那一条条双头蛇吐着蛇信子朝我扑过来。

　　我并不想对这些生灵动手，抬手以神之力压制。

　　可这样只能僵持，而无法进入水井之内。更奇怪的是，我根本无法感知到小薇的气息，这很奇怪，明明是被带到了这里，难道我搞错了。

　　而此时，我看到爷爷他已经调动了自己体内的神息，一道强悍的金色符印已经出现在他的面前，我看到了他那眼睛之中所透出的一丝杀气。

　　被那种杀气给吓了一跳，爷爷这是怎么了？

　　下一秒，那一道符印冲着那些双头蛇就打了过去，那双头蛇哪里能够与爷爷的符印相抗衡，一下子全都被那种杀气和符阵所震慑，全都掉头返回了水井当中。爷爷的符印却也只是打出去一半，便被他缓缓地收了回去。

　　爷爷说道：“不给那东西一个下马威，他怎么肯把小薇交出来！”

　　我点头，爷爷的做法的确不错，不过，让我不太理解的是，不知道什么时候，爷爷的手中竟捏着一条双头蛇。

　　那两只蛇脑袋耷拉着，我对蛇没一点兴趣，就对爷爷道：“爷爷，既然那些双头蛇退了，我先下去看看！”

　　爷爷则说道：“凡娃子，你看这是什么？”

　　爷爷将那条蛇提了起来，那双头蛇的两个眉心之处都缠绕着一缕若隐若现的气息，我看了爷爷一眼，爷爷说道：“你想的没错，这便是那东西身上的气息，它以自己的气息操控双头蛇。”

　　我明白爷爷是什么意思，爷爷知道我的能力，有了这种气息要找到老井当中那东西简直太容易了。

　　我点头示意，识别那种气息，神之力也在一瞬间感知到了水井深处气息的汇聚处。

　　爷爷将手掌搭在我的肩膀上，我以神之力感知那种气息的所在，瞬间就出现在了水的一处巨大无比的宫殿之外。那宫殿门口有着一处巨大无比的雕像，与老井周围那些浮雕的形制一般，都是人面蛇身的东西。

　　原本我和爷爷能够直接出现在那东西的附近，可这座地下宫殿的周围却有着一道强悍的封印，我和爷爷被挡在了封印之外。

　　看来，那蛇神是早有防范。

　　不过，这封印对我来说也并不难。

　　我快速的掠起到半空中，紧握着拳头，俯冲而下，一拳头重重地砸在了那封印之上。一瞬间，整个封印发出一阵摇晃。我只使用了三分力，若是使用了五分的力气，恐怕里边的宫殿会被瞬间震碎，我担心会误伤到小薇。

　　一次冲击，里边没有什么动静，我便再来了一次。

　　这次还没有砸上去，便看到那宫殿之中冲出来一道巨大无比的影子，被那些幽绿色的灯光照得格外狰狞。

　　“是谁在此撒野！”这声音非常浑厚，倒是如同龙吟一般。

　　我以神之力瞬间将那封印破开，一瞬间出现在那东西的面前，说道：“把小薇交出来！”

　　“小子，倒是有几分身手，不过，要你有没有能耐打赢我！”那声音道。

　　我在此处基本上能够看出这东西的全貌，大体上看的确是人头蛇身的怪物，只不过形体非常巨大，甚至有狗蛋叔所化的青龙一般大。我在他额头上看到一双触角，看起来倒像是龙角一般，看来这蛇神是有一些道行的。

　　不过，这点道行对于我来说，屁都不算。

　　我二话没错，一个单身迅速的跳到那蛇神的脑袋上，那巨大的分叉的触角如同树杈一般，我一把抱住那巨大的触角，硬生生将那触角给折断，扛在自己的肩膀上。不知道为何，这一瞬间我想到了鲁智深倒拔垂杨柳。

　　折断蛇神触角的一瞬间，我听到一声惨叫，我一瞬间再次出现在那蛇神的面前，我说道：“要不要继续？”

　　“不……不要！”那蛇神脑袋上满是鲜血，巨大的脑袋疼得直打哆嗦。

　　“既然不要了，那就交出小薇，我没有多大的耐心！”我盯着那蛇神的眼睛说道，那蛇神被吓得不轻，如果它是人形，恐怕早就下跪了。

　　“她……她不在我这儿啊？”那蛇神道。

　　我的心中咯噔一声，内心中的努力顿时烧了起来，我道：“非要我拔掉你另外一根触角你才肯交人吗？”

　　“不不不……这触角两千多年前才长这么大……求您了……”那蛇神在哀求。

　　“那就把小薇交出来！”我怒吼道。


番外篇：老井疑云（三）

　　“你说的那个小姑娘真不在我这儿啊！”那蛇神继续说道。从蛇神的语气之中我便可以断定，他知道小薇失踪的事。即便小薇他不在蛇神的洞府，小薇失踪的事情也定然与这蛇神脱不了干系。

　　“那你说，她现在什么地方？”我问道。

　　“这……”那蛇神竟还支支吾吾的，我一把将那蛇神的触角抡起到半空中，神识之力所至，那坚硬的触角瞬间变得粉碎。

　　“您……您竟是祖神？”那蛇神吃惊道。

　　我点头。

　　“还不打算说吗？”我问道。

　　蛇神身上最为坚硬的便是那一对触角，他应该比我更清楚，只要我稍稍用力，他这蛇神便会化成灰烬。

　　“说……我说！”蛇神已经变成了哀求的语气，他继续道：“这事的确与我有关，可我也是被逼的，我也不想冒犯祖神大人您啊！”

　　“你不想，但你还是做了！”我道。

　　蛇神的脸色一下子变了，被吓得铁青，他连忙说道：“对不起，祖神大人，我真的是被逼……”

　　“好了，对于你是不是被逼的我没有任何兴趣，带我找到小薇，她若毫发无损，我便饶了你一命！”我说道。

　　“得令，我这就带大人您去，我敢保证那小姑娘一定不会出事！”那蛇神道。

　　我回头看了爷爷一眼，爷爷微微点头。现在唯一的线索就是这条蛇神，虽然不知道是不是陷阱，但还是要跟他走一遭，为了小薇，都是值得的。

　　那蛇神让我和爷爷跳到他的眉心之处，说这就带我们去。

　　我便问那蛇神，这是要去哪里，那蛇神则说道：“神界，我相信祖神大人您也已经恢复了前世的记忆，所以这两个字您应该不会不熟悉的！”

　　神界，没错，我的确从前世记忆当中了解了一些。在华夏九州阴阳两界之外，存在着神界，前世记忆之中，那是一处虚无缥缈的地方，好像也只是传说中的地方，难道说那种地方真的存在？

　　“你是说，小薇她被带到了神界？”我问道。

　　“没错，小神不才，便是神界的导引之神，他们劫走那位怀有身孕的姑娘，必然要从我这里走，可我真的不知道他们要做什么！”那蛇神说道。

　　照这么说，我刚才出手也算是误伤了蛇神，倒是有些心虚，便说道：“你尽管带我们去神界就行了，到时候，我自然可以还你一对新的触角。”

　　“真的，多谢祖神大人！”那蛇神说道，脸上竟露出了美滋滋地笑。

　　接下来，蛇神便带着我和爷爷进入了蛇神神殿，神殿内部的空间极大，中间竟有着一个巨大无比的祭坛。蛇神那庞大无比的身躯在祭坛上盘旋而坐，周围便响起了嗡嗡声，如同老和尚念经一般。

　　在那一瞬间，周围的一切都渐渐地变成了流线型，一阵天旋地转的感觉。

　　在此之后，我便感觉自己的身体随着蛇神腾空而起，周围的一切竟都是五彩斑斓的流霞，如同进入了梦幻的世界一般。

　　流霞往身后缠绕而去，我竟在那流霞之中看到了一些过去的画面，甚至还看到了前世的一些画面。

　　我看到杨夫人在那些画面当中看着我，她的那一双眼睛，深如秋水。

　　整整三世，她真的一直都在等着我。

　　可是，我却没有办法给予她应有的，我也只能内心微微的叹息。

　　我甚至看到了白川县的杨家，那一座杨家的老宅从建起来，杨家人来来往往，而那杨家堂屋当中的中堂便是一个人画像。我与沈越潜入杨家老宅的时候并没有看到，却在此时看清楚了。

　　那便是我的画像，或者说应该是祖神的画像。

　　爷爷说：“我记得你太爷爷说过，白川县的杨家老宅只是为了掩人耳目，只可惜了杨凌前辈，为了守住杨家的秘密，连白骨都化成了白灵山龙脉。”

　　爷爷所说我也明白，杨家庄才是一切的核心，是华夏九州的根基之所在，一定程度上来说，杨凌所带领的杨家为了掩护杨家庄而做了炮灰。

　　这五彩流霞之中的画面随心而动，而后我想起了杨慕凡。我再次看到了我的前世，他进入了河图之内，出来的时候变成了两个人，其中一个定然就是杨慕凡。而我的前世，从怀中拿出了山河社稷图，对那杨慕凡说了几句什么。

　　那杨慕凡也点了点头，山河社稷图开，杨慕凡缓缓地走了进去。

　　他的存在，其实是我前世的化身。

　　而他的存在，或许真的只是为了与我替命。

　　除此之外，我却也想到了一个问题，为什么偏偏在这里能够看到过去？

　　那蛇神似乎能够知晓我们的想法，他便说道：“祖神大人，您经历了三世，历经磨难，即将回到神界，可能记不起以前您还是祖神之时的一些事情了。此处便是神道，神界是凌驾于一切的存在，而神道便是从突破一切的存在。不仅仅突破的地域阴阳，更突破了时空的限制，所以，在这里看到过去，不足为奇。”

　　“突破时空的限制？”我疑惑道。

　　“没错，神界没有过去现在和将来之分，换一种说法，这里是永恒的存在，凌驾于一切的存在。”蛇神解释道。

　　蛇神的话不无道理，这些事情我能够从前世的记忆之中知道一二。

　　从神道入神界，整整经历了有半个小时的时间。

　　半个小时后，那蛇神便停了下来，周围的五彩流霞渐渐地散去。前方是一道巨大无比的门，似乎是金子做的，耀眼无比，其上还散发着神息。这道巨门至少比以前所见的青铜门要高大上几倍。

　　没想到还真的有这种地方的存在。

　　我和爷爷从蛇神的脑袋上跳下去，我示意蛇神带我们进入，那蛇神连忙摇头，他说道：“万万不可，此处乃是神界圣地，我只是一介导引之神，怎能近那神门半步！”

　　既然如此，我们也已经到了此处，我似乎隐约能够感觉到几分小薇的气息，看来这蛇神并没有说谎，也就没有必要留他。

　　我便说道：“好，既然如此，你走吧，多谢相助！”

　　蛇神听了这句话之后，就好像得到了释放一样，腾空而起，朝着前边的五彩云霞之中逃窜而去。

　　我突然想到了一件事，便道：“等一下！”

　　蛇神是被我给整怕了，现在还知道了我的身份，纵然是窜出去数里之远，还是乖乖地退了回来，停到我的面前，低声道：“祖神大人，您……您还有什么吩咐？”

　　我没说什么，只是以神之力寻找原本被我击碎的蛇神触角，一瞬间便将其复原，将其化成神息，再植入那蛇神脑袋上的伤口处。

　　“一个月应该能够恢复原本的模样！”我道。

　　那蛇神俯下身体连忙磕头，我道：“去吧！”

　　它点头，腾空而去。

　　我和爷爷朝着那神门走去，越靠近，就愈发的无法睁开眼睛直视那巨门。既然我刚刚已经感觉到了小薇的气息，不妨一试。

　　我盘腿坐在地上，凝神去寻找小薇的气息，这里的确有小薇的气息，这边我便可以感知小薇的气息而瞬间出现在她的面前。

　　我这么做了，可是却感觉到自己重重地撞在了某种东西，浑身身上都感觉要散了架似的，特别是脑袋，开裂了一般的疼痛。

　　这咋回事啊？

　　我朝着四周一看，我和爷爷二人还站在神门之外，那种术法竟没有办法穿过神门。

　　而此时，那神门竟发出了非常强悍的声音，竟一点点的开出了一条细小的缝隙，那开门的声音巨大无比，如同龙吟一般，地面都一阵的颤抖。

　　只不过，那缝隙太小，甚至容不得一条手臂通过。


番外篇：老井疑云（四）

　　可是，也顾不得那么多了，虽然这里是神界，印象中神应该都是好的才对。但是，他们绑架了小薇，这便让我心中有着无法压抑的不安。

　　或许，神也并不是绝对的。

　　既然如此，我便尝试着去感知那神门之内的气息，只要有气息的存在，我便可以突破神门。

　　如果真的是绑架，爷爷随我一同前去反倒是不妥。毕竟这里是神界，若是真的打起来，面对众神，我恐怕无暇顾及爷爷。所以，我便对爷爷说道：“爷爷，您先在这里等我，若是有什么闪失，倒也可以跟我接应。”

　　爷爷知道事态紧急，他自然也明白，救人并不是人越多越好，也就说道：“好，凡娃子，爷爷在这里等着你，大家都等着你回来！”

　　爷爷的话意味深长，我懂的其中的含义，却也无法读懂其中的深意。

　　从爷爷的眼神当中，我看到了从来都没有看到过的神色。

　　温暖，而又有几分不舍，却也有几分无奈。爷爷的内心是复杂的，我并不知道这种复杂到底从何而来。

　　我冲着爷爷微微点头，然后，回头凝神，感知那神门之内的气息，捕捉到神门之内的一丝气息，一瞬间入了神门之内。

　　神门之内，到处流霞弥漫，如同梦幻般的世界。

　　这里的宫殿壮阔无比，雕梁画栋，朝着无边无际之处蔓延。

　　有种奇怪的感觉，这里的宫殿如崇山峻岭一般，如崇山峻岭穿梭于五彩流霞之中，没有比这里更加美妙的地方，此时，我却无心去欣赏。

　　正在此时，便听到远处有声音道：“来者何人，竟擅闯神门！”

　　我仔细一看，便发现那云霞缠绕之间有着一张巨大无比的脸，看那模样倒像是巨人神族的人，难道是沈爷的亲戚？

　　“我叫杨凡，不管你们是谁，请把小薇还给我！”我这么说道。

　　“好大的口气，竟跑到神界找一个凡人！”那巨人说道。

　　既然他知道是凡人，那就已经说明，他是知道小薇的。看来，那蛇神并没有骗人，小薇果然是被带到了这里。

　　既然这里是神界，这巨人神身上又没有什么邪恶之气，他们又怎么会害小薇，又怎么可能绑架小薇呢？

　　我不想与这巨人神废话，小薇怀有身孕，现在又被绑架，我担心的很，怕出点儿什么事。便一瞬间绕开那巨人神，朝着神殿的深处便冲了过去。

　　这里的确也有小薇的气息，只是微弱的很，仿佛是被谁布了阵法，而无法让我使用感知气息术法而找到小薇。

　　那巨人神倒是没有任何放弃的意思，见我要绕过他，便一个快速的翻身便追了过来。

　　我缓缓地回头，看了他一眼。

　　一瞬间，出现在他的眉心之处，手中也出现了一道封印，一掌便砸在他的眉心，将其神魂瞬间封印。

　　那巨人神没有任何反抗的余地，一头栽到在地上。

　　回头的时候，看到前方神殿周围的五彩流霞已经在快速聚拢，聚拢的五彩流霞渐渐地化成一条条斑驳的人影。一瞬间，那如同崇山峻岭一般的大神殿不是被笼罩在五彩流霞之中，而是被笼罩在了这斑驳的人影之中。

　　在那斑驳的人影当中，我看到一位红面大喊朝着我便俯冲了过来，那一脸狰狞的模样，看起来根本不似神应该有的模样，或许那凶神恶煞说的便是如此这般。

　　他手中有着一柄青铜三叉戟，冲着我劈砍过来。

　　“私闯神殿者，死！”

　　那三叉戟冲我竖劈过来，我一瞬间出现在那人的身后，瞬间以神之力将其的全身的经脉穴位封了起来，他重重地落下去，根本没有任何胜算。

　　远处密密麻麻的人影，也是一阵的慌乱。

　　我朝着神殿的更深处冲去，那些人影都在盯着我，却没有一人敢有所动作。

　　这神殿广阔的很，似乎是没有边际的，但朝着前方掠去有十几里之后，便看到了一座金殿。没错，就是金殿，那房屋瓦砾都散发着闪闪的金光，此宫殿便是此处最为的耀眼壮阔的宫殿，看起来足足有进千米那般高，矗立在宫殿群的中心位置，如同一座大山一般。

　　这个地方太大了，想要找到小薇，如同大海捞针一般。

　　我缓缓地落下去，那些人影也都一路跟着，我以为他们会在我落地之后对我围攻。可是并没有，他们只是跟在远处，任由我进入那一座宫殿。

　　这座宫殿被笼罩在一道封印之内。

　　但此种封印根本无法阻挡我，我只是以神之力引起此封印的气息共鸣，一阵强烈的震荡，那封印瞬间破裂消散。

　　如同皇宫一般的宫殿，却要比故宫里的宫殿气派万分，真没有想到还有这种地方。

　　奇怪的是，我走入这座宫殿的一瞬间，感觉一切都有种十分熟悉的感觉。我脑海当中甚至看到了一些画面，我坐在那金殿之上，脚下万千神在膜拜。

　　难道这就是我身为神之时所在的地方，难道这便是祖神？

　　感觉这一切都如同做梦一般。

　　我一步步的走上金殿，甚至如同条件反射一般坐在了那金殿的头把交椅之上，回头的时候，下方已经聚集了无数的神。

　　他们全都站在金殿之内，崇敬的目光看着我。

　　当我看向他们的时候，他们齐声说道：“恭迎祖神归位！”他们的声音，如同洪钟，如同雷鸣，响彻整个金殿，响彻整个神界。

　　到底此时是梦，还是我在凡间那三世才是梦？

　　一瞬间，我的脑海中的一切都有些恍惚，我看着他们，对他们示意，他们一个个都十分的兴奋。

　　可我并不想留在这里，我来这里是为了找小薇。

　　我站起来，朝着下边走去，下边所有的神都议论起来，其中一个身穿红袍的人说道：“祖神大人，您这是要去哪里？”

　　“找小薇！”我道。

　　那人眼神当中闪出几分异样之色，我便问道：“你知道她在哪里？”

　　“这……”红袍人有些支支吾吾的。

　　“我知道你们的意思，但你们应该看到了，现在的我或许还并不是你们的祖神，所以，告诉我，她在哪里！”我对他说道。

　　“原来如此，她果然是您的凡尘之根！”红袍人道。

　　“那又如何？”我问。

　　“有她在，祖神大人您永远都只是个凡人，永远都无法归位！”那红袍人说道，下边的众神便再次喊了起来：“恭迎祖神大人归位……”

　　我已经从红袍人的眼神当中看到了杀气，他所说的凡尘之根就是小薇，想要我归位，他恐怕要斩断我的凡根。

　　怪不得，这些人到杨家庄去绑架了小薇。

　　我盯着那红袍人，冷冷地说道：“你若动她，我一定会让你后悔的！”

　　“祖神大人，我这么做是为了您好，也是为了整个神界，您有一天一定会明白的。无论如何，您都是祖神，您不是一个凡夫俗子！”那红袍喊道，他看着我，脸上的神色十分的坚定。

　　他的话已经表明，他是定然要对小薇动手的。

　　我二话不说，一瞬间出现在那红袍的面前，一把便冲他的脖子掐了过去。他的反应速度极快，瞬间避开，我以神之力汇聚，瞬间将他的力量压制，他在我的面前根本无法动弹。我一把抓住他的脖子，将他提起到半空中。

　　在三世之前所发生的事情我并不知道，但是，既然祖神离开了那个位置，就一定是有原因的。

　　这个地方的一切都不会变化，或许，这便是当年祖神离开的原因。

　　“说，小薇在哪里？”我冷冷地问道，那红袍的脖子已经被我捏地咯吱作响。纵然他是神，但我若是捏断了他的脖子，散了他的神魂，他一样会神陨。


番外篇：老井疑云（五）

　　神殿之下议论纷纷，我并不知道面前这个红袍人到底是谁，但我知道我不能没有小薇，任何人都不能够改变这个结果。

　　可那红袍人却并不打算说出来，他盯着我，使尽自己的力气说道：“祖神大人，即便神陨，我也不会说的！”

　　一瞬间，众神都跪了下来。

　　有两人从神殿之下冲上来，似乎是想要救那红袍人，可还没等我去阻止，那红袍人一个挥手，一道霹雳打在那二人的面前，那两人连忙停下了脚步。

　　“神尊，您……”其中一人道。

　　我一手提着被他们称为神尊的人，扭头盯着那两个要冲上来的人，问道：“告诉我，小薇现在在哪里？”

　　他们显然是畏惧我手上的神尊，支支吾吾却也不敢多说什么。

　　“他的性命在你们手上，你们看着办！”我道。

　　其中一人张口，那神尊怒吼道：“住口……”

　　只是，他的声音只发出了一半，我紧紧地握着他的脖子，以神之力去压制他的魂魄，让他无法动弹半分，甚至无法发出声音。

　　我盯着那二人，说道：“好好想想，你们的神尊是不是很重要呢？”

　　那其中一人实在是憋不住了，连忙说道：“她……她被困在神狱之中，那个地方在神界最北极寒之地。”

　　“带我去！”我说道。

　　那人的目光中透出几分异色，却也没有阻止，说道：“好，我这就带祖神大人您过去！”另一个人想要说什么，却也被那个人拦了下来。

　　那神尊一直在我手上，他被我的神之力压制，连半分的神力都无法使用。就这样，我控制着他们的神尊，由那两人带路，一直朝着神界的极北之地去了。

　　越往北越冷，但是那种冷我还是可以接受的，毕竟有神之力护体，即便是极寒，对我来说也没什么的。

　　从一片沼泽地的上空掠过之后，前边就是无边无际连绵的雪山了。大雪山连绵不断，最终都向一个地方聚拢，而那一处正是这大雪山中的最高处。远远地看去，似乎是一个巨大的宫殿一般，白雪皑皑，那宫殿仿佛是玉器一样。

　　山顶的风雪很大，那二人走在前边，即便都是神，身上还是沾满了雪花，一个个都如同雪人一般。

　　极北之地的神狱既是禁地，也是圣地。

　　进入雪山之后，是要一步步走上去的，若是强行使用术法神力，会遭到天罚。在这种地方的天罚是非常可怕的，即便是神，一样难以承受九道天罚霹雳。我是来救小薇的，如果连自己都不能全身而退，又何谈救人？

　　二人带路，从雪山之外，穿越连绵雪山，走到大山之内，看到宫殿就在前方不远处的时候，虽然这神界没有日夜变换，但我知道，已经有四五天过去了。

　　时间的流逝，让我愈发的担心小薇，她的肚子里还有孩子。在这种极寒之地，我不知道她能撑不久。

　　到一处四面环山的雪地之中，前边的两个人突然就停了下来。

　　眼看着前边的白玉宫殿不远，我便问道：“你们这是什么意思？”

　　两个人果然是心有异议的，他们将我带到这里并不是为了带我去见小薇，而是将我带到此处四面环山的包围圈之中。

　　我早知道他们会这么做，但是为了救小薇我也不得不来冒险。

　　“祖神大人，得罪了！”

　　两人回头的时候同时这么说，他们看着我，他们的手中出现了两条青铜锁链。没错，就是青铜锁链，有着神族纹路的青铜锁链。

　　也正是这个时候，一直被我控制的红袍神尊瞬间就消失了，而我手中所紧紧握着的只是一缕红布，那并不是神尊本真，他的障眼之法竟能够骗过我。

　　这果然是个圈套！

　　那两个人大吼一声，紧握那青铜锁链，那青铜锁链便如同活过来了一般开始快速的生长。一瞬间化成了无数条的青铜锁链，深深地嵌入四周的冰雪之下。这应该就是某种阵法，能够困住真神的阵法，这里是神界，既然被带到这里，我恐怕难逃他们的算计。

　　想到此处，我便开始感知自己的神之力，必须想办法保全自己，不然又如何救得了小薇？

　　可正是此时，我身后不远处却传来一个声音，他说道：“祖神大人，我劝您还是不要使用自己的神之力，你的神之力越强，天罚的力量就越强大。若是天罚的力量毁了您的本尊，恐怕便要再次入凡间历劫呐！”

　　“历劫又如何？”我问道。

　　“历劫就意味着您要再次重新开始，当然，也意味着您要重新进入轮回，开始新的一世，你会忘记一切，比如那个为了你改名换姓为杨夫人的女人……”那红袍的神尊说道，虽然被他困在这里，但他的这句话倒是让我的心中一动，没想到她竟是为了我改名为杨夫人，也怪不得我一直觉得这名字怪怪的。

　　“不过，那毕竟是尘世的事，尘世的事该了结就要有个了结，她付出那么多，也自然有她的福报。而今生今世，那个叫林小薇的女人，您也早该有个了结，这样对祖神大人您好，也是对她好，她也会有自己该有的福报！”红袍神尊的话似乎有着一些道理，可就这样了结，我真的做不到。

　　“不……”我道。

　　那红袍以为说动了我，我的反应却让他吃惊不已。

　　“不是的，不是这样的，我不管什么三世，今生今世，只有我知道小薇要的是什么，只有我知道什么才是小薇的福报！”我说道，紧紧地握着拳头，即便是天罚我也要闯一闯，为了小薇，这一切都是值得的。

　　我的神之力快速的汇聚着，周围风雪四起，其他二人的脸色都变了，那红袍神尊的脸色也变了，他大喊一声：“不要，祖神大人！”

　　正如他们三人所说，我在此处使用神之力，那神界的天空中便开始有着一团浓密的乌云凝聚了起来，那如同一条条巨龙一般的霹雳便在黑云当中快速的游走。

　　周围传来一连串青铜锁链撞击的声音，一条条青铜锁链如同巨蛇一般从四面八方而来，这地方果然是一处阵法，正如那揦子坡地下锁住昆仑龙胎的青铜锁链阵法一般。这种阵法能够锁住神元，在一定程度上控制神之力。

　　若是被他们控制，我便与小薇再无缘分。

　　不行，这种事情绝对不可以发生，绝对不行！

　　青铜锁链快速的袭来，我甚至能够感觉到那青铜锁链上带着一阵阵电流一般的东西涌入我的体内，而那青铜锁链也开始将我快速缠绕其中。

　　我紧紧地握着双拳，狂吼一声，神界的天地都为我的这一声狂吼而震颤。我体内的神之力因我的决定，而在那一瞬间疯狂地爆发出来。一瞬间，发出了一声巨响，所有的青铜锁链在一瞬间变成碎片，那青铜锁链之中的诡异力量也被我一瞬间撕碎。

　　四面环山的地形，也在我的一次爆发之后变成了平底，白雪被激起千层雪浪，连绵的雪山也发生了大范围的雪崩，如同世界的末日一般。

　　此时，已经不见了那二人和红袍神尊的身影，不知我刚才的爆发是不是已经将他们二人神陨。

　　我快速的腾飞到半空中，既然我已经使用了自己的神之力，那天罚是早晚的事情，若是能够在此之前救出小薇，我也心甘情愿。

　　没有任何的犹豫，我快速地朝着白玉宫殿而去。

　　我感知到了小薇的气息，同时也感知到了一种强悍无比的压抑感，我知道这是天罚真的要来了！


番外篇：老井疑云（六）

　　虽然能够感知到小薇的气息，但是我却无法使用自己的神之力而瞬间的出现在小薇的身旁，或许是那天罚已经开始起了作用。

　　我只能够一步步地朝着白玉宫殿冲过去，即便是天罚，我也要去，我不能没有小薇，他是我的一切。

　　那满是冰雪的台阶，看不到尽头，仿佛通入天际。

　　我快速地朝着那天际冲过去，一步步愈发的困难，我体内的力量正因为天罚的作用而被一点点禁锢在体内。

　　而正在此时，我突然听到了“嗖”地一声。

　　那柄黑鳞匕首出现在我的面前，一阵气息缠绕之后，我看到一个巨大无比的蛇影出现在我的面前，那边是蛇魂，他拦着我说道：“主人，绝对不可这么做！”

　　“你也要阻止我？”我盯着他问道。

　　“不……不敢，只是……主人我不愿看到您遭受此天罚……这天罚，我替您扛了！”那巨大的蛇影之中如此说道。

　　我没想到蛇魂竟会如此说，可是，这天罚之力自然是要降于我的身上，此劫数与我的生辰八字命理相连，不是别人想要替我扛就能替我扛的。更何况，蛇魂跟着我那么久，与其说是主仆的关系，不如说是朋友的关系，我不希望自己的朋友为自己扛下那传说之中的天罚，绝对不能。

　　“主人，你一定要把夫人救出来！”蛇魂说道，他的语气意味深长，而此时，只听得那黑鳞匕首“嗖”地一声冲着我刺了过来。

　　我没想到这个，只是一个快速的躲闪。

　　黑鳞匕首的速度极快，竟从我的肩膀之处掠过，我并无血肉之躯，那黑鳞匕首划过却也在我的躯体之上破开了一道细微的口子。那匕首之上竟沾染了我几分神元，那蛇魂将带有我神元的黑鳞匕首缠绕其中，顿时，发出一声龙吟，朝着那九天之上便冲了过去。

　　他这么做，是为了以我的神元骗过天罚。

　　我的内心咯噔一声，以蛇魂的力量，根本无法扛下天罚，他那么做，一定会彻底魂飞魄散的。

　　我快速的腾起到半空中，想要将他拦下。

　　可那天罚之力已经将巨大无比的蛇魂黑影给缠绕在了其中，我想要救他也已然是来不及了，那蛇魂道：“主人，快把夫人救出来，我撑不了多久！”

　　我的鼻子都酸了，虽然是什么祖神，却又没有办法救了他。看着那巨大的黑影在云间挣扎着，我心痛无比，但没有别的办法，我还是紧紧地咬着牙关，朝着白玉宫殿的顶部快速掠去。

　　那个地方就是神狱，小薇就在那里。

　　片刻之后，我已经冲到了白玉宫殿的顶端，冰雪已经将那巨门给封死了。我快速的腾起到半空中，汇聚自己的神之力，冲着那巨门便砸了上去。

　　神之力与神狱之门的碰撞，如同天地间的一道闷雷一般，整个北寒之地便又是一阵颤抖。那神狱之门被我给撞开了一道口子，却并没有开。接下来的时候，我没有停下来，一直不停的去冲撞那神狱之门。

　　与此同时，那漫天恐怖的霹雳已经将天上的黑影给吞噬掉了，渐渐地我已经开始看不到那蛇魂的影子了。

　　天罚果然不是他能够扛下来的，辛苦了，蛇魂兄弟！

　　我心中在流着泪，却不能够停下来，那可恶的天罚便又一次降了下来。那恐怖的闪电从天际俯冲而下，当我想要再次俯冲到半空中的时候，却又一次感觉到了身上的无力，无数道闪电俯冲而下，并从我的躯体之内穿梭而过。

　　我甚至有种感觉，自己被分割成了无数的魂魄碎片。

　　凭借着自己的神识之力，我努力的凝聚着自己的躯体，哪怕是再有一次的天罚，我的魂魄便会彻底消散。纵然我有强悍无比的神之力，却始终没有办法与天罚对抗，即便是祖神，我也没有办法阻止九九归真之后的魂飞魄散，若真的在此时魂飞魄散，那便是我神陨之日的到来。

　　天罚带着可怕的闪电再次而来，我浑身已经没有了力气。

　　就在千钧一发的时刻，我看到有几个影子挡在了我的面前，其中一个便是那红袍神尊，当然，还有另外两个把我骗到北寒之地的神。那红袍头也不会地说道：“祖神，是我们错了，是我们错了，我们的错，我们来扛着！”

　　天罚之力俯冲而来，那那三个神真的将其扛了下来。

　　我紧紧地握着拳头，虽然他们身形的消散，我的内心也开始久久的无法平静。其实，他们的要求并不高，只是希望我回去做我的祖神。可是，这种事情有定数，勉强不得，我也不多想了，必须先救了小薇才是。

　　可是，我想要抬脚去向那神狱之门的时候，我发现我的神之力已经没了。我甚至没有办法站起来走向那神狱之门，我抬头看了一眼天空，原来，那天罚并未结束。如此说来，红袍神尊和那两个人岂不是白白牺牲了。

　　我紧紧地咬着呀，朝着神狱之门爬过去。

　　天罚之力再次袭来，我已经不再去理会，任由那天罚之力从自己的体内穿梭，我都没有停下来。

　　我终于爬到了神狱之门的门口，却连抬手去触碰那大门的力量都没有。

　　我能够清楚的感知到小薇就在这神狱之门之内，而我却没有办法救她。那天罚之力从我的身体之内一次次穿梭而过，我的意识也在一点点变得模糊，我的双手也在一点点变得透明，或许此次遭受天罚并不仅仅是一切都重新来过，而是永远的毁灭，我恐怕会真的消失，从小薇和家人的身边消失。

　　脑海中在那一瞬间走过了许许多多过去的画面，特别是与小薇再一次的点点滴滴，我真的不舍得。

　　我的嘴唇哆嗦着，仔细地去感知着小薇的气息和小薇体内的那一缕新生的气息，没想到，我的最后一刻，竟是如此与小薇和我们的孩子告别！

　　在我的躯体完全变得透明之前，我的眼眶之中掉下了一滴泪水。

　　一滴泪水，落在冰雪之上，那一刻，时间似乎都静止了下来，连那天罚之力所成的闪电都停止在了半空中。

　　我愣了一下，整个半透明的躯体竟恢复了原有的知觉。

　　我快速的站起来，那一滴泪水所在之处，千年玄冰竟在一瞬间快速的向四周融化。不管是台阶上，还是那神狱之门上，那所有的冰雪都在以肉眼可见的速度快速的融化，一座白玉一般的宫殿渐渐地露了出来，一切都是白色的，却没有了原本的冰封。

　　我看着那道门，那道门缓缓地开了。

　　里面的一切都是晶莹剔透的白色，仿佛一切都是白玉雕刻成的一般。一直以来，所谓的神狱其实就是一处精美绝伦的神殿，或许这里才是传说中真正的神殿。我不敢有任何耽误，也顾不得自己身体那种半透明的状态，朝着白玉神殿之内冲进去。

　　才冲进去，我就看到小薇站在前方白玉台阶的顶端，她看着我，眼角的泪水已经快要掉下来了。

　　我迅速腾起到半空中，瞬间出现在她的旁边，将她抱在自己的怀里。

　　她的肚子微微的鼓起来，我能够看到其中所散发出的灵气，甚至我将自己的耳朵靠近的时候，肚子里的孩子还踢了我一脚。

　　“凡哥哥，我以为再也见不到你了！”小薇这话才说到一半，就哽咽了起来。

　　“怎么会呢，无论如何，即便是毁了整个神界，我也会陪在你的身边，没有人能够阻止我们！”我说道。

　　小薇贴在我的胸膛之上，她的情况也不是那么好，气息都有些虚弱，原本的龙气也都已经消散了有一半还多。

　　必须先带她回去，这次地方不可久留。

　　我抱着小薇从那白玉神殿冲出去，那刚才的静止也在一瞬间又恢复了，天罚之力再次对我产生了可怕的束缚感。

　　我带着小薇朝下边走去，步履却越来越艰难。

　　正在此时，我听到远处半空中竟传来几声龙吟，我回头一看，竟有几条龙同时从远处的半空中盘旋而来，冲到最前的竟是一条上古青龙，那定然就是喜子，没想到他竟也来了，而后边的我也都很熟悉。

　　那上古青龙俯冲而下，其他的龙在半空中形成了一道术法阵法，上古将我们席卷而起，在龙背上，那天罚之力已经冲破了真龙术法的阻挡，再次从我的体内穿梭而过。我的意识在那一瞬间模糊了，即便是自己以往的神识也没有办法感知自己的存在。

　　整个世界上的一切都沉默了许久，许久我的意识才看到了一丝丝的亮光。

　　“醒了，醒了，傻小子醒了！”沈越蹦蹦跳跳地冲了出去，片刻之后，我的屋子里就来了好多人，他们都是我的家人，来到抱着我的脑海，一个大男人竟然掉下了眼泪。这期间我并不知道自己经历了什么，但我能够感觉到自己的躯体稍微有些沉重，并不相是我原本通神之后的那种感觉。

　　到后来我才知道，太爷爷和贝勒爷来过，我原本已经到了神陨的边缘，他们以神术加以控制，并以黑鳞匕首为我重塑了一具躯体。

　　“小薇呢？”我立刻问道，因为我在人群之中并没有看到她。

　　奶奶走了过来，她说道：“凡娃子，人家小薇刚生完孩子，哪里能够下床哩？”

　　我在那一瞬间愣住了，我问道：“孩子？”

　　沈越也坐了下来，他说道：“没错，恭喜啊，小凡，喜当爹了，而沈爷我也顺利的晋升为干爹了，哈哈哈……”

　　说着，那沈越是乐的合不拢嘴。

　　我也不管什么，被子一扯，拔腿就朝小薇的屋子里跑了去，小薇看到我站在她屋门口的时候，眼睛一下子湿润了。

　　孩子就在她的旁边，我过去，一手抱着她，一手抱着孩子，一下子，眼前的一切都模糊了。

　　“孩子叫杨阳。”小薇低声说道。

　　“阳阳……”我哽咽着说不出话，一切都是我原本想象的模样，这样真的很好，如此平凡而又幸福的一切，才是我想要的。

　　站在门口的沈越，则是看了一眼旁边的瑶灵，她两人之间，眉目含情。

　　没有看到阿昆，原来，阿昆已经和小青回了凤凰寨。那里的一切百废待兴，凤凰寨有他们在，一定会恢复到原本的模样。

　　十年后，阳阳十岁那年。

　　沈越从外地来了杨家庄，当时瑶灵并没有一起来，原来，瑶灵已经有了沈爷的孩子。他这次过来，准备叫上去湘西一趟，他说阿昆要结婚了，想要去凑个热闹。

　　阳阳在院里骑木马，沈越喊阳阳过去，阳阳自然是认得这个干爹，就过去了，可没想到沈越脸色一变，一拳就朝阳阳打了过去。

　　我一个翻身过去，想要挡下来。

　　可是，我却在自己的神识之内听到：爸，没事的！

　　然后，我就看到阳阳单手接下了沈越那重重地一拳，沈越被那一手震得是连连后退，抬起拳头的时候，整个右手都在颤抖。

　　“卧槽，小凡，你儿子差点儿废了沈爷我啊！”沈越道。

　　“谁让你贱呢？”我瞥了他一眼道，不过，我真的没想到，阳阳在这种年龄竟已经到了这样强悍的境界。

　　沈越撇了撇嘴，说道：“小凡，咱们老了，未来是他们的！”

　　我道：“是啊！”

　　阿昆的婚礼是在凤凰寨办的，当然，他真的和小青在一起了，这是我希望看到的。凤凰寨恢复了模样，阿昆自然是做了族长，一切都平静了下来。

　　番外篇（完）

