

内容简介：

　　他是新近崛起的娱乐新势力，他是明星天王背后的那个人，《命中注定我爱你》，《仙剑奇侠传三》，《我的美女老板》，《失恋33天》，《那些年，一起追的女孩》《步步惊心》这些当红影视剧都是出自他的手！

　　许松，许良，汪苏垅，景恬，郑慡等当红影视新星在他的手上一步一步走上娱乐圈巅峰！

　　无数艺人都希望他能执掌他们的合约，为他们打造最合身的发展计划！

　　他就是娱乐圈超级王牌经纪人——张毅成。


第一卷 初生牛犊


第一章 重生

　　2012年，上海这个大都市，车来车往，一天一变，又仿佛一天都没有变过一般，放眼望去，依旧是毫无美感的钢筋水泥建筑。

　　“滚吧，一点都不识好歹，还想我们老板投资你，真是笑话，一点规矩都不懂！”

　　“滚，你们都滚，呵呵，想让我手下的艺人陪你们吃饭，你们以为我张毅成是什么人？老子是经纪人，不是拉皮条的老鸨子！”

　　“装什么清高，就你这样，哪个艺人跟了你才是倒了八辈子霉呢，想红都红不起来！”

　　“红不起来也比被你们这些禽兽给糟蹋了强！”

　　“哈，骂老子是禽兽，那老子就做点禽兽的事情给你们看看，来人，把这个不知道天高地厚的小子给我打出去，别给老子打死了，打残了老子负责！”

　　张毅成漫无目的的走在大街上，额角流下的鲜血渐渐入侵了眼角，将视野染红。

　　剧烈的疼痛也无法让他清醒一点，没了，一切都没了，他的公司马上要倒闭了！作为一个经纪人，从来就没有这么失败过，辛辛苦苦培养了一个艺人，还没出道就失败了，原本的合伙人撤资了，而艺人也走了。

　　渐渐的，张毅成的精神越来越差，慢慢的失去了知觉。

　　……

　　川流不息的车流，看着很是熟悉的街道，一身早已经不穿很多年的蓝白色相间的校服，身后的黑色书包，让张毅成有些反应不过来。

　　“干嘛呢橙子！”一声熟悉的调笑生让张毅成思绪一下子回到了现实。

　　张毅成抬头一看，却是一个十七八岁左右，身宽体胖，皮肤白皙的胖子有点疑惑的看着他。

　　“胖子！”张毅成脱口而出，那不是他高中时候的死党，胖子，黄益霖么？

　　自从高中之后，大家各奔东西，他已经有很久没见到胖子了，只有偶尔有电话联系，他怎么出现了，还穿一身校服扮嫩呢，不对，他是真嫩，确实是只有十七八岁的样子。

　　他这保养的也太好了吧，虽然他老是自称自己是少爷的身子，下人的命，皮肤一向很好，不知道班级里多少女生羡慕，但是也绝对没好到这种程度，都二十多岁的人了，还和十七八岁的差不多。

　　“干嘛呢，犯什么迷糊呢，赶紧的都要迟到了！”黄益霖见张毅成‘犯傻’连忙说道。

　　“迟到……”联想到两人的校服，这熟悉的街道，还有那本来应该关门大吉的路边小店，张毅成似乎想到了什么。

　　顿时如遭雷击，脑子里一片空白！

　　他重生了！

　　老天给了他重新再来一次的机会！

　　“胖子，今年哪一年呢？”张毅成问道。

　　“你穿越小说看多了吧，还问哪一年，今天是元旦，07年一月一日！”黄益霖有点不耐烦的说道，“你说这也真是的，凭什么啊，学弟学妹们都有放假，合着我们高三的就活该吃苦受累！”

　　07年一月一日，五年前，高三第一学期末尾的日子，一个在校的学生称之为魔鬼般的日子，而出了学校的人，却总是带着微笑回忆的岁月！

　　想到这里，张毅成的脸上露出几分笑容，这是多少人盼都盼不来的重生啊！

　　那个名为青春的岁月，可以肆意挥洒着青春的年纪！

　　青春这东西和卫生纸一样看着挺多的，但是用着用着就没了！

　　“你还笑，这次期末考你要是过不去，我看你怎么办！”黄益霖说道。

　　黄益霖这么一说，顿时让张毅成记忆里的场景打开，事实上，张毅成的成绩至少在初中之前还是很好的，一直到初三，看了小说之后迅速堕落，不过凭借着本身打下的坚实基础，一年没翻书的他，愣是轻松考上了市三中这所全市重点，而且还是重点班，不过上了高中依然沉迷于小说音乐的他，很快就跟不上学习的节奏了，成绩越来越差，最后在高二分班的时候，去了自己更擅长的文科班，只是文科三个班级中的普通班而已。

　　不过去了文科班的他也没什么改变，迅速从一个原本重点班的骄子，堕落成在文科班也垫底的存在。

　　而这黄益霖也是他在文科班里认识的死党，如果说张毅成选择文科班仅仅是因为文科更擅长的话，那么黄益霖这厮这完全是因为听说文科班的妹子更多，尤其是漂亮的妹子。

　　事实上也确实如此，男生天生就比女生在理科方面有优势，当然这并不是绝对的，但是绝对适用于绝大多数人。

　　因此和理科班是男生扎堆不同，文科班绝对是妹子扎堆啊，班级里还是很有几个漂亮的妹子的！

　　还别说，最后还真被黄益霖给追到了一个长得很不错的女孩子，最后一直到大学毕业都没分手，张毅成重生前最后一次和黄益霖联系也是因为黄益霖要和她结婚了，让张毅成有空去参加婚礼。

　　虽然很多人都说，那个女孩子嫁给黄益霖那真是一朵鲜花插到了牛粪上，但是张毅成不这么看，黄益霖虽然不帅，还很胖，但是在这个社会中，长得帅能当卡刷嘛？

　　黄益霖对那个女孩子是真的非常好，两个人也非常幸福，这就够了！

　　幸福有时候，就是很简单的！

　　其实在心底，张毅成对于黄益霖非常羡慕的，当然还有满满的祝福！

　　“不过就不过呗，不是还有一学期么？”张毅成笑笑说道，重生了他自然不会放任自己就此沉沦下去，以前的遗憾自然要弥补起来。

　　而另外一方面，自然看的更开，再糟糕还能怎么糟糕，总不会比前世还糟糕吧！

　　“哎，我们真是多灾多难啊，凭什么啊！上一届元旦就有放假！”黄益霖‘哀嚎’道。

　　“好了，别抱怨了，难道你不想早点见到你的琳琳么？”张毅成嘿嘿一笑道。

　　“你怎么知道？”黄益霖顿时如临大敌一般看着张毅成，要知道，他这个秘密一直都没有跟任何人说过，一直到了高三下半学期开始猛烈追求的时候，张毅成才知道的。

　　“你管我怎么知道的，还走不走啊！不走就真迟到了！”

　　“喂，你怎么知道的？”

　　“我说，是你说梦话的时候说的你信不信？”

　　“切！”

　　“不管你信不信，反正我是信了，哈哈哈哈！”

　　朝阳下，两个少年的身影越走越远，渐渐模糊，青春的岁月，似乎再次倒转！


第二章 同桌

　　三中今年刚刚好完成翻修的工程，所以从外面看过去还是比较新的，都说外国的小学都盖的比政府办公大楼还要豪华，其实在中国，城市里的各级学校翻新的速度一点都不慢，只能说政府人员在这方面速度太快，效率太高，动作太大了。

　　路上的同学都是行色匆匆，基本上这个时候到的人都是踩着铃声进的学校，自然不可能还会有什么从容和自在。

　　张毅成和黄益霖两人也几乎是踩着铃声赶到的学校，一路上黄益霖不断的追问张毅成，但是张毅成就是不开口，毕竟重生这种事情是绝对不可能和任何人说的，最终只能是张毅成带进棺材里。

　　“你说不说！”黄益霖问道。

　　“到学校啦！”张毅成有些好笑的说道，平时其他的事情就没见他这么有耐心过。

　　“铃铃铃！”一阵自行车的铃声从身后传来，一个高大帅气的男孩子骑着一辆山地自行车呼啸而来。

　　“刺啦！”一下，自行车在两人的面前停了下来。

　　那个男孩子在两人面前咧了咧嘴，笑着说道：“你们俩今天怎么这么晚了？”

　　“杨光！”虽然已经确信自己重生了无疑了，但是看到眼前这个大男孩，心里还是很激动。

　　杨光，是他高中时候同班的另外一个死党，高大帅气，是学校里的风云人物，偏就和很平凡的黄益霖以及张毅成关系很铁，所谓的臭味相投就是这样吧！

　　杨光家里很有钱，这一点张毅成也是到了后来上了大学一次偶然的机会才知道的，原本在学校里的时候，他只知道杨光家里家境不错，但是从来不知道原来杨光的父亲是家私十几亿的大商人。

　　“还不是这胖子！”张毅成笑着说道，“好了，赶紧进去吧，不然就真迟到了！”

　　张毅成三人刚刚进了学校没多久，上课的铃声就响了起来，张毅成二人等杨光停好了车子，这才三人一起进了班级。

　　班级里的同学看见是这三个人顿时没了兴趣，又各干各的了，看着眼前一个一个熟悉的同学的笑脸，张毅成一时间感慨万千。

　　高中毕业之后，大家各奔东西，虽然也举办过同学会，但是总是没能来齐全部的人，有很多人在高中之后，就再也没见过了。

　　没想到会以这样的方式再见！

　　“愣什么，赶紧坐好，不然到时候班头来了，又要唧唧歪歪了！”黄益霖见张毅成发呆，连忙说道。

　　好几年过去了，张毅成早就忘了自己是坐在哪里的了，不过这不妨碍他找到自己的位置，因为他当年的同桌真的很显眼，哪怕过了好几年他依然清晰的记得。

　　很快他的目光就搜索到了一个靠窗的位置上，端坐着一个十七八岁的少女，一袭略微紧身的校服将完美的身材展露无遗，乌黑的长发漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛、挺直的鼻梁、光滑的皮肤如雪、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色。

　　半侧着身子看向窗外，眼神有些迷离，不知道在看什么！

　　那就是他的同桌，凌菲！

　　凌菲和杨光一样，都是这个班级里的另类！

　　虽然这些年一直强调素质教育，但是成绩依然是衡量学生的一个重要标准，所以普通的班级很难出什么闻名全校的风云人物。

　　但是有两个人是例外，杨光是校篮球队的，又帅，成绩也不错，出手也大方，一直以来都是一众女生暗恋的对象。

　　不过跟凌菲比却还是差了很多，张毅成和凌菲高一的时候就是同班同学，凌菲一直是班级里的头号学习尖子，只是后来张毅成高二分班到了文科班，而凌菲在理科班，没想到半个学期之后，凌菲竟然出人意料的转了过来，并且还成了他的同桌，不过虽然不知道为什么转到了这个班，但是凌菲的成绩却一直是拔尖的，就连理科班的也没人能在分数上超过凌菲。

　　不管在什么时候，凌菲都是众人目光的焦点，无论是出众的外貌，还是拔尖的成绩，都是不能让人不瞩目。

　　前世张毅成也是凌菲的暗恋者之一，从高一暗恋到高三都没有告白，不过那也就是以前了，经过了大学以及闯荡社会的这几年，张毅成的心态早就变了。

　　张毅成施施然的坐到凌菲的身边，放好书包，又看了看桌子上的课程表，第一节是语文课。

　　已经是高三第一学期的末尾了，副课都已经偏少了，更别说美术课，体育课之类的纯休闲的课程了。

　　重生过一次的张毅成反倒是没有那种过着高三生活的沉闷的感觉，因为他知道，其实最没负担的反而是学生，除了社会要面对的就远远要多过学生了。

　　将书准备好之后，张毅成就开始考虑重生之后要做什么了，至于学习上的事情他倒没怎么考虑，就好像升入中学之后再看以前觉得很难的小学的题也会变的易如反掌，他毕竟好歹也是上了大学的人了，接触的层面就和高中不一样了，况且他本身智商就很高，只是以前犯浑，不读罢了，不然也不会考的上重点中学的重点班了。

　　不说什么北大清华，但是一般的一本，他觉得还是很有希望的。

　　上过一次大学之后，他反而没有了那些执着，那些学生，十二年寒窗苦读，不就是为了上一个好的大学。

　　一个好的大学不说一点用都没有，但是其实用处不大，或者说没有他们想象中的那么大，除非是北大清华复旦之类的名校，否则一本也好，二本也好，三本也好，有什么区别，反正用人单位都不知道，但是能上名校的才占多少百分比，文凭只是一张装点门面的东西重要的是你在大学里学到了什么，而不仅仅只是一张文凭。

　　上好的大学，对现在的张毅成来说，更多的是为了满足父母的心愿，他自己反而没那么迫切，反而是将来要做什么已经摆到了他的面前。


第三章 张毅成的优势

　　重生了一次，是老天赐予的机会，张毅成自然不会跟这些同学一样，玩玩闹闹一直到大学毕业才担心，那就浪费了这个千载难逢的机会了。

　　都说重生就是最大的金手指，无往而不利，神挡杀神佛挡杀佛，美女在怀，打造金融帝国，但是这些对于张毅成来说，那都是扯淡，论成绩，他现在是班级垫底，论样貌他也只能说是收拾一下，有些小帅而已，说不上多惊艳，凭什么有美女主动投怀送抱，如果真有美女自动投怀送抱，他反而要想想是不是有谁在耍他。

　　论钱，他现在全身上下才只有一百三，打造金融帝国之类的就更是开玩笑了。

　　想想那些重生的前辈们是怎么赚钱的？

　　买彩票？算了，前世张毅成就从来没碰过这玩意儿，连彩票开奖多少个号码他都不知道，况且即便是老彩民也没几个人会去记这种东西吧！

　　所以这条路是行不通的！

　　赌球？这貌似也是经常出现的桥段，但是对于张毅成来说，踢球是踢的，也曾经记住过几场比较重要的比赛的比分，但是06年世界杯刚过去，下一次还有四年呢，不靠谱，再者他连博彩公司的大门朝哪里开的都不知道！

　　写歌卖钱？他歌唱的不错，也记得很多后世好听的歌曲，但是他别说五线谱，他连简谱看的都困难，怎么写啊！

　　不过卖歌未必要写成曲谱，也可以直接录成录音寄过去的，事实上很多人都是这样的，因为很多人的歌曲都是情之所至，看不懂五线谱的人也大有人在。

　　这点张毅成知道的很清楚，因为他前世就是干娱乐圈这一行的，虽然是经济公司，但是对于这些事情多少都知道一些，娱乐圈的事情对外面的人来说，确实是秘密，但是对于同样身处娱乐圈的张毅成来说，却并不是什么秘密。

　　张毅成已经打定主意了要重走前世经济公司的道路，毕竟他最了解的就是这方面的事情，可以省去无数的功夫，也可以将他重生的优势发挥到最大！

　　这一次他不会再重复前世的错误，一定要将公司打造成一流的经济公司！

　　张毅成暗暗发誓！

　　不过要开经济公司，本钱是不能缺的，他打算写歌卖钱就是为了积累第一桶金，原始资金，指望父母是不可能的，一来张家的家境只能算是刚刚小康，供养他和他妹妹上学就已经是很吃力了，更别说要多于钱给他了，估计就算有多余的钱也是留着给他上大学的！

　　再者说，娱乐圈对于大多数人来说还是很不正经的地方，藏污纳垢，虽然事实也确实如此！

　　而且按照我们国家的法律，未成年人是不能开公司的，而他还有几个月才刚刚满十八周岁，所以是不能开的，不过就这几个月的时间，张毅成到也还不急。

　　既然已经打定了主意要靠写歌来卖钱，那么就要开始选择有那些歌曲可以来卖钱的。

　　由于重生的时间晚，很多很经典的歌曲早就已经出现，他可以选择的余地其实不大。

　　张毅成拿出一张白纸，将要卖的歌曲给写下来。

　　《会呼吸的痛》这首收录在今年十一月的梁静茹的歌曲是张毅成想到的第一首歌曲，这首歌曲相当的经典，张毅成去KTV也经常会点到，因此印象很深刻。

　　《隐形的翅膀》，这是张韶涵主演的电视剧《爱杀17》主题曲，收录在专辑《潘朵拉》中。因为其通俗易懂，传唱大江南北。歌词健康，积极向上，又被当做励志歌曲。

　　还有《中国话》，《穷开心》，《杀手》，《该死的温柔》，等几首零散的歌曲。

　　还有就是周董即将在今年发行的《我很忙》里的几首歌曲，《牛仔很忙》，《青花瓷》，《阳光宅男》，《无双》等四首歌曲，也是张毅成比较喜欢的这张专辑里的歌曲。

　　一共十首歌曲，都算是前世传唱度相当不错的歌曲，十首凑一起绝对能凑出一张畅销专辑。

　　对于一张专辑来说，包装宣传固然重要，但是根本还在于歌曲的本身，如果歌曲本身很糟糕，这张专辑无论包装的多好，也都会被市场所抛弃。

　　就好像黄立行虽然有个富豪的老爸愿意砸钱捧他，但是本身并没有拿得出手的长项，发的专辑销量也一般。

　　这十首歌曲，就算是一个纯的不能再纯的新人，只要唱的过的去，张毅成都有把握能将他捧成最佳新人。

　　毕竟张毅成本来就是经纪人出身，自然也深知要捧起一个新人，最重要的就是资源，除了人脉资源和金钱资源之外，就是这些硬实力最重要，一句话，实力才是硬道理，没有拿得出手的作品，就算一开始再惊艳，最终也会沉沦下去，这就是残酷的娱乐圈的事实。

　　而重生之后的张毅成最不缺的就是这种资源了！

　　这是张毅成和别人相比起来，唯一的优势，也是别人难以望其项背的优势。

　　不知道什么时候，原本转头看窗外风景的凌菲转过了头，看着忙忙碌碌在白纸上写写画画的张毅成，眼中闪过了一丝异色和不解。

　　这个同桌变了！

　　张毅成因为重生前间隔了几年，并没有察觉到自己有什么变化，但是这一切却都看在了凌菲的眼里。

　　在凌菲的眼里，张毅成变化太大了，以前张毅成一心只会埋头看小说，根本不理旁人，和其他男生不一样，这也是为什么凌菲和老师说要做到张毅成身边的原因。

　　一切都和她想的一样，这样一直下去，然后大家分道扬镳，从此再也不会有所交集。

　　但是今天的张毅成看起来和昨天有了天壤之别，好像一瞬间成熟了，尚未褪去少年的青涩，又有几分经历过世事的沧桑，这种矛盾的气质却在张毅成的身上完美的结合到了一起。

　　认真写写画画的张毅成让她看了都微微有些失神！

　　她却不知道，认真工作的男人最有魅力！


第四章 混混社团

　　《会呼吸的痛》，《隐形的翅膀》，《中国话》，《穷开心》，《杀手》，《该死的温柔》！

　　这些都是什么东西啊，怎么看着像是歌曲名字！

　　瞥到白纸上的名字，凌菲有点疑惑，这看着都像是一首一首的歌曲！

　　事实上，女生一直都有抄歌词的传统，将最流行的歌曲的歌词，一字一字的抄到一本小笔记本里，凌菲当然不是会做这种事情的人，但是不妨碍她知道有这种事情。

　　但是一般这种事情也仅仅限于女生罢了，男生一般是很少会参与这种事情的！

　　但是除了这种可能，她又想不到其他的可能性！

　　她发现她突然看不透这个同桌了，原来的张毅成很简单，简单到一眼就能看得透，说穿了，那就是眼里只有小说的人，但是现在那莫名其妙出现的沧桑感却让他看着越发看不透了！

　　“你看什么？”张毅成突然抬头道，这美女同桌肆无忌惮的行为还是让他发现了。

　　“没！”凌菲俏脸上闪过一丝晕红，连忙否认道，“只是看你写一些课外的东西，别被老师给收走了！”

　　“没事！”张毅成笑笑说道。

　　“大家注意了，今天物理课老师生病了，所以这节课大家自习！”这时候，一个男生走上讲台说道，那正是他们班的班长张彬。

　　“噢！”

　　“太好了！”

　　“睡觉去！”

　　这个消息引得同学们一阵哄闹，在这个学习紧张的高三时期，一切休闲的时间都是挤出来的，能休息多久就是多久！

　　张毅成摸了摸额头，似乎自己忘了一件很重要的事情，但是到底是什么事情，却似乎记不起来了！

　　老师没来，班级里就是一阵乱糟糟的，更何况还是确认了老师不会来，在这个普通班里，自然不像是重点班里那样拼命学习！

　　实在想不起来为什么，张毅成也只好继续写了，本来只是先定下个名字，现在想反正老师也没来，干脆连歌词一起写了，有些歌词也有含糊的地方，也需要先写下来，确认下来。

　　“想念是会呼吸的痛……”张毅成轻轻哼唱着歌词，将歌词填了下来。

　　张毅成唱歌的声音很好听，这也是他一直自得的地方，歌声悠扬，传入凌菲的耳中。

　　原来他唱歌竟然这般好听！

　　很好听，但是从来没听过，是哪个歌手新发的专辑么！

　　凌菲的眼神中闪过一丝疑惑，如果说一首歌可能是哪个歌手新发的专辑，她却不知道的话，那么接下来的几首歌她也一样都没听过，眼中疑惑的神色越来越浓，对张毅成好奇也越来越多。

　　“言元元，有人找！”突然班长张彬一声大叫让张毅成抬起头。

　　却见，班级门口，几个打扮相当非主流的学生站着。

　　“咦，他们几个不是四班的那几个流氓么？”

　　“嘘，小声点，你想让他们找你麻烦啊！”

　　“他们来我们班干嘛？”

　　“没听见班长说嘛，找言元元的！”

　　“言元元怎么惹上这些家伙了！”

　　“快点！”这时候领头的一个二十岁左右的学生喊道。

　　张毅成顿时想了起来，那几个是学校里有名的流氓团伙，当然这是大家私下里这么喊，他们自己可不这么认为，他们觉得自己是社团！

　　看到他们几个的打扮，张毅成有点无语了，还迷古惑仔呢，这都什么年代了，这简直太凹凸了！

　　这几个人的打扮像极了后世被人人喊打的90非主流，当然其实情况并不是如此，其实非主流在80后中也是有相当的市场的，本来就是80后开始的，不过是90后发扬光大罢了！

　　所以后来很多人都说，其实90后玩的都是80后开创的，比如什么火星文，就是80后开始流行的，只是80后还没来得及发扬光大，就面临着成人，工作等一系列的事情，于是这些东西就被90后接手了。

　　不过张毅成本身对于什么80，90的说法不感兴趣，作为比较特殊的一代，他本身班级里就有80也有90，也没发现有什么差别，以前80后不也整天被人骂么。

　　这几个人在学校里基本上算是人见人怕，都是留过两三级，称王称霸的类型。

　　尤其是领头的那个少年，宋功，今年二十岁，是学校教导主任的儿子，留了两级，也没能考上大学。

　　“快点啊，言元元！”这时候班长张彬出声说道，张毅成一阵皱眉，这班长在这个时候不保护自己班上的人，反而还和这些家伙搅合到一起，难怪有传言他们根本就是一路货色。

　　凌菲的脸上两条漂亮的秀眉也促到了一起，看向张彬的眼神中带着几分鄙夷。

　　这时候，一个穿着洗的有些褪色校服，一头长发遮住大半边脸，带着一副厚厚眼镜的女生有些怯生生的走了出来。

　　张毅成回忆了一下，这是他们班上一个不是很起眼的女生，唯一让他侧目的是这个小女生认真读书那份劲头，让张毅成无比汗颜，相比起高中三年都是混过来的张毅成，这小女生的努力让张毅成简直无地自容。

　　当然有时候努力和成绩并不成正比，虽然这小姑娘非常的努力，但是似乎效果不是很好，又或者是她没找对方向，总之努力的让一贯无视神马勤劳之类的张毅成都要汗颜的她，成绩在班级里也只能算是中等。

　　除了极度努力这一点，和她的名字之外，张毅成几乎都没有任何印象！

　　张毅成顿时一拍脑门，想起来，那件很重要的事情，那件被他忘记掉的事情一下子全部想起来了，就是这事儿，言元元被宋功他们带走之后，回来之后性情大变，迅速堕落，然后就辍学了。

　　当时张毅成一心埋头在小说中，而言元元没多久又辍学了，所以张毅成才会印象不深。

　　只是后来和几个高中同学聊天的时候偶然提起过当初那件事情，说是言元元家里似乎欠了不少钱，然后被强迫到夜总会当小姐了。


第五章 群架事件（上）

　　说道这个事情，一些同学还是唏嘘不已，毕竟或许有无奈，但是总归不是一件太好的事情！

　　而他们当时也没想到事情最后会严重到这种程度，不过即便如此，当时他们也未必有胆子冲出去，因为那几个人在学校称王称霸已久，他们心里有阴影！

　　但是对于现在的张毅成来说，却一点都不是问题，虽然他变回了十七岁的年纪，但是心里却还是成年人的心思，对于这些在高中校园里称王称霸的小混混，不说蔑视，但是起码不怵他们，况且张毅成之前在大学里很无聊的参加了散打社，不说和真正的高手比，收拾几个小混混还是不在话下的。

　　“快点，你想让彪哥等你吗？你知道后果的！”宋功嚷嚷叫道，顿时让很多有心出头的学生都有些怯场，这彪哥在附近也算是一个有名的大混混了，一般人还真不敢惹。

　　都说宋功在校外拜了一个大混混为大哥，看来就是这个彪哥了。

　　言元元浑身一颤，脸上闪过一丝凄苦，只好加快了脚步，朝门外走去。

　　“这还差不多！”宋功得意的说道，似乎是在自得他的威慑力。

　　张毅成放下了笔，淡然的对旁边的凌菲说道：“麻烦你站起来一下！”

　　凌菲有些疑惑的看着张毅成，不知道他要干什么，如果是在今天之前，凌菲估计理都懒得理，但是张毅成现在这副平静的样子却让她觉得似乎有什么东西在酝酿，好像是暴风雨前的平静，不由自主的就让开了，好像是张毅成的话是什么必须听从的命令似地。

　　张毅成前世虽然开公司不算成功，但是老板的威严还是多多少少培养了一些，无意中会带出来一些，也就是一般人开玩笑所说的，王八之气。

　　这时候三中的教室里还是用的长条板凳当学生的椅子，张毅成一直怀疑，他们这些学生每年交的钱干嘛去了？

　　就算被侵吞了，多多少少也该流出一点，改善一下这些教学条件吧！

　　张毅成抽出板凳，朝班级门口走去，顿时同学们一阵惊呼，有很多人已经猜出了张毅成的想法，顿时一阵热血沸腾。

　　杨光和黄益霖两个秦方的死党更是噌的一下从位置上站了起来，多多少少有猜到张毅成的想法。

　　已经带着言元元转过身的宋功听到班级里同学的低声惊呼，顿时转过身来看看怎么回事。

　　只听一声粗暴的破空声，一张修长的板凳迎头砸下，径直砸中宋功的肩膀。

　　一声闷爆声，身材高大的宋功竟然在惊惧中被砸倒在地上，黝黑皮肤的脸彻底和坚硬的水泥地面来了个亲密接触。

　　张毅成冷冷看着倒在地上哀嚎的宋功，微微有些喘气，说道：“白痴，想来我们班带人走，你爸是教导主任了不起啊！”

　　到底不比后世久经锻炼的身体，这个时候他的身体还是被几年只顾着看书给拖累了，到了大学他才反应过来要好好锻炼自己的身体。

　　所有人都呆呆的看着张毅成，没想到这个看着清秀柔弱的少年一旦爆发起来时如此暴虐。

　　凌菲也是眼神警察的看着秦方，也没想到这个平时看起来有些软弱的清秀少年发起狠来竟然如此暴戾，这时候她才发现，她从来没有了解过这个同桌，以前自以为的了解，在今天被他一样一样给击破了，那张有些小帅的脸，现在却好像蒙起了层层迷雾，让人无法了解的清楚。

　　宋功先被板凳砸中，又当头砸到地上，双重打击顿时让他整个脸都缩到一块儿，摔得鼻青脸肿，鼻血不停地流了下来，肩膀传来的剧痛直让他不断的抽冷气。

　　“给我打残他！”从来没吃过这么大亏的宋功咬着牙喊道，从懂事开始就在混的他也不是没有被人打伤过，所谓常在河边走，哪有不湿鞋，比这更严重的伤都有。

　　但是他从来没有这么狼狈过，还没反应过来就被打趴在地，狼狈的犹如一只丧家之犬。

　　几个跟随而来的学生混混都有几分犹豫，因为张毅成手中拿着板凳，所谓武功再高，板砖撂倒，况且他们还没有武功，只是群架经验丰富罢了，虽然张毅成手里的不是板砖，但是对于他们来说，可是比板砖还要恐怖，要知道刚才宋功被张毅成一下就打趴在地上，宋功能成为他们的首领，除了因为是他是教导主任的儿子之外，最重要的是，宋功在他们当中也是武力最强大的，群架经验相当丰富。

　　但是就是这样，宋功还是被张毅成一板凳敲趴下了。

　　现在还说什么打残，到时候别说能不能拿下他，自己伤筋动骨是肯定的，到底谁打残谁现在都很难说，现在板凳在他们心中已经是超越了原子弹成为世界第一大杀器。

　　“喝！”一个学生混混大喝一声冲了过来，“砰！”一条板凳抡了过来，准确无误的砸在那个男生的肩膀上。

　　那个男生一个吃痛一个踉跄头着地撞到地上，哀嚎不已，比起宋功也好不到哪里去。

　　看到这个大胆的学生混混又一下子被张毅成一下子抡倒在地，剩下的几个学生混混顿时更加犹豫了。

　　“草，他们敢来我们七班抢人，大家干死他们！”这时候黄益霖一抖身上的肥肉，吼道，操起自己的板凳朝那几个混混走去。

　　杨光一言不发，从书包里抽出一根铁棍，舞了两下，赫赫生风，身为学校里的风云人物，自然少不了别人的羡慕嫉妒恨，有不少看不惯他的学校里的混混会找他的麻烦，他身边常备一根棍子，随时随地的反击。

　　要说起来，男人打个架确实不算什么，谁小时候还没打过架呢，但是杨光打群架的经验之丰富绝对不在这些小混混之下，而且几乎每次都是以少打多，这武力值也是极高的。

　　基本算是家常便饭了！

　　在黄益霖的鼓动下，原本班里的男同学都是半大不小的少年，骨子里的热血没有被磨平，之前苦于没人带头，现在有人带头，瞬间胆子就壮了，纷纷出言。

　　“干死这帮混蛋！”

　　“对，干死他们，上次还敢堵我！”


第六章 群架事件（下）

　　“要是打残了，赔多少，我们家出！”杨光冷笑着说道，众人顿时一阵发寒，真正的狠人在这儿呢！

　　刚才一直以来很安静的张毅成那么暴戾的样子已经让别人大跌眼镜了，然后是一身肥膘的黄益霖操起板凳就要上前，现在这个杨光很平静的说出打残了他赔的话，和他一比，刚才叫嚣着要打残张毅成的宋功真是弱爆了。

　　班级里更是有很多女生眼中狂冒金星，杨光的话，配合上他杨光帅气的脸庞，简直帅呆了，虽然以前也听说过杨光和校内校外的小混混都打过，但是从来没亲眼见过。

　　这副场面，就连女生都热血沸腾起来了，顿时一种叫班级荣誉感的感情冒上心头。

　　一直以来，班级里很多人都没办法理解，为什么三个截然不同的人竟然会成为死党，张毅成就不说了，一个整天看小说的书呆子，黄益霖也是一个整天笑嘻嘻的大胖子，好像很好说话，而杨光则是阳光帅气，学校里的风云人物，怎么看都不是一类人，三个完全不一样类型的人！

　　但是这么一看，还真是一样的，骨子里都含着这种疯狂暴戾的基因，一群不怕事的主！

　　张毅成有些哭笑不得，这俩货是来抢他风头的么？

　　不过心里还是很暖和的，这才是兄弟，不问对错，不说缘由，先帮自己打了再说！

　　一辈子能有这俩兄弟，不亏！

　　见那三个学生不敢上前，张毅成抡起板凳朝宋功的后背砸去。

　　“砰！”一声到肉的闷声，宋功凄惨的大叫一声。

　　“想打残我，要不要看看谁先残了！”如果说张毅成刚才还只是替言元元出头，但是现在他已经彻底被宋功勾出了疯狂的因子，他一向是不惹事，也不怕事，一旦惹事，那就往死里整！

　　“住手，张毅成，你这样子打同学算是什么意思，不怕学校的处分吗？”这时候班长张彬开口阻止说道，一顶大帽子先给张毅成扣下来再说。

　　“哼！”张毅成冷哼一声说道，“看到同班同学被几个不知道哪里来的小混混强行拉走，你这个当班长的却熟视无睹，好像还和他们很亲热，真不知道你班长的职责是执行到哪里去了，当初老师怎么会让你当班长！”

　　张毅成冷笑一声，扣大帽子谁不会，他也就顺便给他扣上了一顶大帽子。

　　顿时班级里的同学看向张彬的眼神就有些古怪了，本来张彬在班级里的威望就不是很高，成绩一般，做事情也不怎么麻利，如果不是因为是老师任命的，加上班级里没什么人跟他抢，能不能保持还很难说。

　　张彬见同学们的眼神骤变，连一向他最在意的凌菲看向他的眼神中都多了几分鄙视，顿时脸色变的铁青，他当上班长以来，什么时候被人这么说过了。

　　这简直是对他的最大侮辱！

　　“总之你打同学就不对，我一定会告诉老师的，你等着！”张彬气急说道。

　　“是，去吧，去吧，去告诉老师吧，反正你一直以来都这样！”张毅成带着鄙夷的语气说道，顿时引起全班同学的哄然大笑。

　　这时候其实学生和老师之间的关系并不是那么和睦，学生们正处于最叛逆的年纪，而这些老师们通常又是只会一味镇压，这样双方的关系能好才奇怪。

　　张毅成的话，瞬间让张彬变成好像只会打小报告的小人一般，杀伤力不是一般的大。

　　“哈哈哈，对，橙子说的对，你也就只有打小报告这一个能力了！”黄益霖大笑说道。“哥几个，上，收拾他们，让他们知道，我们七班绝对不是人人揉捏的软柿子！”

　　“你，你要是打死了他，你要坐牢的！”这个时候，几个学生混混知道怕了，平时他们到处惹是生非，但是警察局对他们来说还是一个非常可怕的地方。

　　“放心，他死不了，最多躺上一段时间而已！”张毅成淡淡的说道。

　　所有人看向张毅成的眼神都变了，虽然大家都是高中生，以前或多或少或者做过，或者看过这样斗殴的场景，但是没见过打了架还能这么冷静的人。

　　“把他们俩抬走吧！”张毅成呼了几口气看着有些怕怕的几个学生混混说道，有些人觉得遇事不要出头才是明哲保身之道，但是当你对别人的遭遇冷漠对待的时候，那当你遇到事情了，也不会有人为你出头。

　　为了一个没有多大干系的女生和学校里的小霸王大打出手，看起来非常不明智，但是张毅成觉得有些事情不能用明智不明智来看待，如果每一件事情都要计算利益得失的话，那人和机器又有什么区别。

　　“不要以为所有人都好欺负！”张毅成冷声说道。

　　几个人高马大的男生顿时如蒙大赦的将两个到底的人搀扶着跑出了班级。

　　班级里顿时一阵哄笑，同时心里激动不已，这些少年正是最热血的时候，现在他们做的不正是最热血沸腾的事情吗？

　　所有人都一片沸腾的时候，只有张彬是铁青着脸很是尴尬，在刚才的时候，他站在别人的那边来欺负自己本班的同学，现在本班的同学胜利了，他反而手足无措了，顿时怨毒的眼神看向张毅成！

　　在他看来，都是张毅成的错，如果不是张毅成多管闲事的话，根本不会有这种事情的发生，他也就不会这么尴尬了。

　　顿时冷哼一声，快步走出了班级，顿时班级里又是一阵哄笑。

　　“谢谢你！”这时候言元元轻轻迈步到张毅成的面前，感激的说道，她知道，如果不是眼前这个大男孩的话，她今天肯定是要被带走的，到时候会发生什么，她用脚趾头想都知道！

　　在全班都沉默的时候，在她也绝望的时候，是这个平日里在她看起来不是好学生的同学出头，打跑了那些人，让自己逃脱一劫！

　　“不用谢，不过我想他们一定不会善罢甘休的，你自己要多加小心！”张毅成意有所指的说道。


第七章 激烈对峙

　　别人不知道她家的情况，但是张毅成却是多少知道一些。

　　他们家似乎是欠下了债务了，那些人肯定不会那么轻松就善罢甘休的！

　　那些人都是一群社会蛀虫，甩也甩不掉！

　　“谢谢！”言元元沉默了一下说道，对张毅成自然是刮目相看。

　　言元元的声音相当的好听，软软的！

　　班级里一阵乱糟糟的，都在讨论刚才的事情，尤其是事件的主角之一的张毅成，就更是一下子成为了众人讨论的中心。

　　英雄救美一直以来都是让人津津乐道的事情，虽然张毅成并非英雄，而言元元现在看起来也并非美人，但是却成了事实上的英雄救美。

　　事情解决之后，张毅成坐回位置上，神情淡然，好像什么事情都没发生一样，继续写着歌词。

　　在他的心里，确实算不了什么，小孩子打个群架，有什么好大惊小怪的！

　　那也太掉价了点！

　　“谁，谁是张毅成！”一声尖利的声音从班级门口传了过来。

　　只见一个身宽体胖的中年妇女一脸怨毒的站在门口，而在她的身后，正是去而复返的班长张彬。

　　张毅成回忆了一下，好一会儿才想起来，这个中年妇女不是高一的一个班级的任课老师杨丽么，好像是宋功的妈妈，为人相当刻薄，在学校里的风评也不是很好。

　　所有人都看向张毅成，得，这时候正主找上门了！

　　张毅成站起身说道：“我就是张毅成！”

　　“就是你这个小杂种打了我儿子的！”杨丽满脸怨毒朝张毅成走了过来，“好啊，你这个没教养的小杂种，竟然敢打我儿子！”

　　杨丽说着直接朝张毅成抓了过去，尖利的指甲就要直接将张毅成的脸给抓花，张毅成手一抬，挡住杨丽的指甲，右手直接抬手一巴掌盖了过去。

　　“啪！”一声响亮的耳光响彻在已经目瞪口呆的班级里的。

　　“你竟然敢打我！”杨丽难以置信的说道，“你这小杂种竟然敢打我！”

　　“啪！”又是响亮的一个耳光，张毅成没有丝毫留守，杨丽的脸颊顿时浮肿了起来。

　　“你再骂一句看看！”张毅成冷冷的说道，脸上依然还是那副淡然的样子，但是熟悉他的杨光，黄益霖两人自然知道，张毅成这是怒极了的表情。

　　“小杂种……”

　　“啪！”杨丽刚要开口，张毅成顿时一巴掌扇了过去，顿时本来就肥腻的脸就被拍的跟猪头一样。

　　“小杂……”

　　“啪！”

　　“小……”

　　“啪！”

　　张毅成丝毫不手软，连续打了十几个巴掌，将杨丽扇成了一个猪头，父母无疑是张毅成心中的逆鳞，谁要是敢去触碰，那就要面临张毅成的反扑。

　　“学生打人了！”杨丽干脆一屁股坐到地上，耍起了无赖，“学生大人了，我要开除你，开除你！”

　　所有人看向杨丽的眼中都带着几分鄙夷，为人师表到了这个份上，所有人对她都没有了一丝一毫的尊敬。

　　本来她在学校的风评就不好，更何况还有宋功，这个无恶不作的学校小霸王的原因，众人对她就更加的不待见。

　　相反的，张毅成的行为顿时让一众学生都热血沸腾起来，一个巴掌一个巴掌的扇，有种血脉喷张的感觉。

　　“你这个人怎么这么流氓啊，刚才打同学，现在大老师，你一定会被开除的！”张彬道。

　　“你给我闭嘴！”张毅成瞥了一眼张彬，冷声说道。

　　张彬顿时被张毅成给吓住了，随即脸上青一片白一片，异常的难堪，平时那个根本没放在眼里的同学，现在竟然这么强势，而自己这个班长三番两次的被他难堪，对张毅成的怨恨顿时更深。

　　“打你怎么了，我这叫正当防卫，《未成年人保护法》你懂不懂！”张毅成道，“根据《未成年人保护法》第二十一条所说，学校、幼儿园、托管所的教职员工应当尊重未成年人的人格尊严，不得对未成年人实施体罚、变相体罚或者其他侮辱人格尊严的行为。”

　　“懂不懂这是什么意思，刚才那么多同学都看到了，是你先动手的，打你你也没地方说理去！”张毅成冷哼着说道，“而且归根结底还是你自己管教不严，你的那个儿子，全校谁不知道是个小混混，根据《未成年人保护法》第二十五所说对于在学校接受教育的有严重不良行为的未成年学生，学校和父母或者其他监护人应当互相配合加以管教；无力管教或者管教无效的，可以按照有关规定将其送专门学校继续接受教育。！”

　　“你儿子就应该送到那种学校去，作为一个老师你教育不好你的学生，作为一个母亲你连你儿子都教育不好，有什么资格在学校说教，真不知道你这种人是怎么混入教师的队伍里的！”张毅成一副鄙视法盲的表情看着杨丽。

　　“你……你……”杨丽被张毅成说的哑口无言，火冒三丈，这件事情本来就是他们不占理，不管怎么说，他们都是理亏的那一方。

　　现在张毅成先声夺人，她耍无赖也肯定没用了。

　　“噢，噢，滚吧，连你儿子都教育不好，还敢来嚣张！”

　　“滚吧，滚回你的高一去！”

　　顿时班级里的同学开始起哄，本来这些年轻人就是唯恐天下不乱的年纪，巴不得多发生点事情调剂一下高三无聊的生活才好呢。

　　千篇一律不断学习的生活造就厌倦了，但是偏偏今天，接连发生了那么多件让他们热血沸腾血脉喷张的事情。

　　这时候有张毅成带头他们顿时有恃无恐起来，况且杨丽在学校的风评真的很差，就连不是她学生的高三年级的学生都听说过她的事情。

　　体罚打骂学生都是常事，高一那些新生根本没人敢和她对着干，但是现在被张毅成连扇几个巴掌扇成猪头，更说的哑口无言，这简直太给力了。

　　当然，现在给力这个词还不是很流行，但是不妨碍那些学生们都有这种感觉。


第八章 解决之道

　　见讨不了好，杨丽只好灰溜溜的从班级里逃了出去，只剩下站在门口的张彬尴尬的站着，是走也不是，留也不是，班长的威严在今天完全被击碎，只剩下一个卑鄙小人的形象，而这一切和张毅成的行为形成了一个鲜明的对比。

　　最后张彬只好咬咬牙回到了自己的位置上，装作什么都没发生。

　　班级里顿时一片哄笑，张毅成坐回椅子上，抚着额头开始考虑起来，本来他觉得，这不过是小孩子间打群架，本身并没有什么大不了的，又没出人命，也没留下伤残，根本是小事一桩，但是刚才杨丽冲过来的事情给他了一个启示，他没把这个事情当大事，但是并不在表别人也没把这件事情放在心上。

　　那个杨丽很明显的就是一个护犊子的主，而那个还没有出现的宋功的父亲，学校的教导主任，恐怕也不会善罢甘休，只是现在出差不在而已，等到他回到学校，恐怕第一个就会找张毅成的麻烦。

　　学校教导主任这个官说大不大，但是说小也不小，虽然这件事情张毅成占理的，但是如果他硬要说的话，这毕竟是一件打架事件，要开除张毅成不可能，但是要给张毅成背一个记过处分还是可以的，高三只剩下一个学期，根本没有时间消除，会直接带到大学里，甚至还会影响未来考大学。

　　这是张毅成绝对不能允许的，虽然他不是很在意上什么大学，但是这是为了完成父母的梦想，一切都不能出差错。

　　虽然宋功也肯定会背上处分，甚至哈爱会更严重，但是反正宋功都已经上到了高五了，继续上高六高七也没什么。

　　对方必然不会放过自己，张毅成必须要先下手为强，在他回来之前就必须将他扳倒，这样没有这个教导主任牵头，后面学校的事情无疑就简单的多了。

　　很快张毅成心中就有了一个计划，宋功的父亲屁股底下也不干净，历年来贪污受贿足足有几百万，在几年之后事发，被检察机关查出来之后，爆出来的。

　　后来很多人都不相信，一个小小的高中教导主任竟然能贪污几百万，对于普通人来说绝对是一个天文数字了，电视里经常有某某局长，处级，甚至是厅级的干部犯事了也不过是贪污一两千万而已，难道是他们还不如一个高中教导主任吗？

　　当然不是，事实上，公布出来的贪污受贿的数字，考虑到影响和政府的正面形象，往往只有真实数据的十分之一，甚至是几十分之一。

　　后来张毅成有一次回到母校，才听其他的老同学说的，当时这个事情绝对是闹的沸沸扬扬，因此印象深刻。

　　当时检察机关就是从宋家一处郊区的别墅边上的草地里搜出的账本，宋家这几年贪污受贿的账本都放在哪里，如果不是他开口，谁能想到这里面竟然有账本。

　　那就让自己提前促成宋家倒台吧，宋家一倒台，剩下的事情就简单了！

　　别墅，赃物，纪检，倒台！

　　张毅成在白纸上写上这几个字，又划了几个箭头，这只有他自己看的懂，没人看的懂。

　　随即张毅成又开始写起歌词来，一定要先把这十首歌词先写出来。

　　自习课的时间总是过的很快，张毅成出了教室，上了楼顶，虽然已经是一月，大那是在南方总是没有北方那么冷，不过多少还是有些冷。

　　冷冷的风拂过张毅成的脸，张毅成靠在栏杆上，看着下面下课了开始疯跑的学生，脸上闪过一丝迷茫，重生这个事情对他来说还是有些太过奇幻了一些，冷风打在脸上的感觉让他能感觉到，这一切都是真的，不是假的。

　　“给！”身后传来杨光的身后，一瓶果汁递了过来，张毅成顺手接了过来，这时候黄益霖也走到了张毅成的旁边。

　　“今天你可是大出风头了！”黄益霖有点兴奋的说道。

　　“小孩子打架而已！”张毅成笑笑说道。

　　“哟呵，怎么我感觉你是癞蛤蟆打哈欠，口气很大嘛！”黄益霖调侃说道。

　　杨光也是眼光复杂的看着张毅成，像是第一次认识张毅成一样，他一向认为自己还是挺了解张毅成的，但是现在才发现，似乎并不是太了解。

　　如果说非要用一样东西来形容现在的张毅成的话，那就是宝剑，藏在剑鞘里的时候，就是平淡无奇，就好像现在，并不是随时随地都在发光，但是一旦出鞘，就必然是锋芒毕露，光芒万丈，就好像刚才的时候，简直像是变了一个人似地。

　　这样看似矛盾的特点竟然出现在一个人的身上，看似不可思议，但是在张毅成的身上却是完美融合起来。

　　“癞蛤蟆就癞蛤蟆吧，哈哈，所谓没有癞蛤蟆天鹅也会寂寞！”张毅成毫不在意的说道。

　　“没有癞蛤蟆天鹅也会寂寞！”黄益霖品味了一下，随即哈哈大笑道，“对，说的是，就是这个理！”

　　“刚才你打的可真够狠的，那个老女人直接被你扇成了猪头了！”黄益霖大笑说道。

　　“要不要我帮你摆平了！”杨光开口说道，杨光家境不错，在学校里还是很有办法的，不然就他前前后后打了那么多次的架早被处理了。

　　“那个教导主任很好摆平的，有钱，没有什么不可以的！”杨光的嘴角闪过一丝嘲讽。

　　“行了，你就别装大尾巴狼了，哥知道你们家有钱，安拉，我自己能搞定！”张毅成笑着说道，也是两人的关系极好，不然换了一般人这么说，杨光也早翻脸了。

　　“你怎么搞定？”杨光有点疑惑的看着张毅成说道，他可是知道的，张毅成家里的情况并不好，不可能和他一样，用钱来摆平。

　　“放心吧，我会有办法的，这次就一了百了，杨叔叔赚点钱也不容易，没必要送给这些蛀虫！”张毅成笑着拍拍杨光的肩膀，这个好哥们的这份心意他还是心灵了。


第九章 老师找

　　见张毅成不说，杨光也不勉强，他对张毅成还是很有信心的，既然这么说，肯定是有一定的把握的，就算不行，最后还是可以用钱来摆平的。

　　“哎，时间过的真快啊，一转眼这么多年都过去了！”张毅成说道。

　　“才两年好不好！”黄益霖说道。

　　张毅成笑笑，没有搭话，黄益霖当然不知道，张毅成是经历了多长的时间，很多事情都是需要时间来沉淀的。

　　“马上就要毕业了，哥几个想好没干嘛去！”黄益霖道，神情也有些哀伤，有些时候，时间过的真的很快。

　　“你们两个还记不记得以前我们说好要一起闯荡娱乐圈！”张毅成说道。

　　“那个啊！”杨光说道，脸上也多了几分笑意。

　　张毅成还记得，当初桑个人一起说好，将来要一起闯荡娱乐圈，黄益霖当导演，而杨光外貌出众，张毅成干脆就开一家经济公司来捧杨光当明星。

　　不过到最后也只有张毅成一个人坚持开了经济公司，黄益霖最后成了一个白领，而杨光则是继承了父亲的公司成了杨总。

　　当然，当初之所以成了这样的理由后来张毅成想想也确实很无厘头，因为错过了报考的时间，各大艺术院校都是在二月份左右开始报名的，而三个迷迷糊糊的人就稀里糊涂的错过了。

　　开经纪公司如果能有自己的好兄弟的话，无疑可以轻松很多。

　　“记得啊！”黄益霖笑着说道。

　　“如果你们还想的话，现在就要开始准备了，北电啊，中戏什么的二月份就开始招生了！”张毅成解释说道。

　　“二月，这么早！”杨光说道，一般的高考还要等到七八月份呢，而艺术类院校的招生无疑要早的多了。

　　“张毅成，张毅成！班主任找你！”这时候班级里一个同学上来说道。

　　“知道了！”张毅成应了一声，心里盘算了一下，应该是为了刚才的事情。

　　告别了两个兄弟，张毅成顺着记忆中的班主任的办公室走了过去，虽然时间过了五年，但是还是有一些印象的。

　　办公室里没有多少老师，对于学生来说，老师的办公室还是很有威慑力的，不过对于张毅成来说，其实也就那样。

　　“老师好！”张毅成喊了一声，他的班主任是一个二十多岁的女孩子，叫高蕾，刚刚大学毕业出来，就带班，不过是和张毅成前世差不多的年纪罢了。

　　张毅成并不是很怕她，应该说可能是年纪相近的关系，高蕾平时和同学们也都比较玩的来。

　　“高老师，这是你们班的张毅成吧，刚才我可听说了，高一的杨老师被打的，啧啧！”这时候旁边一个年近三十的女老师调笑说道，虽然是说这件事情，但是语气却是相当的轻松显然并没有要为杨丽打抱不平的意思，杨丽在全校风评都不是很好，不仅仅是在学生中，在老师中也是这样。

　　应该说，宋家一家子在学校里都是一个不受大多数人欢迎的对象。

　　“到时候教导主任恐怕不会善罢甘休啊，现在的孩子啊，动不动就动手解决！”一个老师叹了口气说道。

　　“刚才上课那是怎么回事？”高蕾倒了一杯水递给了张毅成说道。

　　“张彬没跟你说吗？”张毅成接过水，反问道。

　　高蕾眼中闪过一丝异色，张毅成在班上的成绩并不好，不过平时也是一个颇为低调的人，除了喜欢看小说之外，也没有太多的特点了，没想到到了办公室没有丝毫的一般学生的紧张，那不是装出来的镇定，或者不屑，而只是，淡定。

　　没觉得这里有什么特殊一样的感觉。

　　“不过我还是想听听你的说法！”高蕾并不反驳张彬找过她的事情。

　　张毅成没有隐瞒，将事情的始末说了出来，也没有进行什么添油加醋，这件事情本来就是他们不对，他们理亏，不用添油加醋。

　　高蕾脸色微变，果然和张毅成想的一样，张彬在和班主任说的时候，果然掩盖了很多事实。

　　“宋功平时接触的都是那些小混混，如果让他们把言元元给带走的话，那后果简直是不堪设想！”张毅成说道。

　　“那也不能打架啊，你可以好好说啊！”高蕾说道，有些底气不足了。

　　“当时的情况说也没用！”张毅成说道。

　　高蕾想了一会儿，说道：“你这孩子太冲动了，宋教导那边，你说你都高三了，要是背个处分怎么办啊，还想不想考大学啊，现在宋功都被你打的进医院了！”

　　张毅成心中微微温暖，知道高蕾是关心他将来的前途，世界上还是有好老师的。

　　“老师，你就放心吧，我相信这个世界上还是有公正的！”张毅成笑着说道，也不想让这个老师多担心。

　　“你这孩子，算了，你先回去吧，等过两天校长和教导主任回来了，我尽量帮你说话吧！”高蕾说道。

　　高蕾也才刚刚从学校里毕业出来两年，还有着年轻人的热血，言元元要是被宋功带走，那后果却是不堪设想。

　　如果不是这样，按照她一般的习惯，光是打架这一条就能让她大发脾气。

　　“谢谢老师！”张毅成。“那我走了！”

　　……

　　事实证明，当人专心做一件事情的时候，速度总是特别快的，张毅成重生的第一天很快就过去了，或许很多人会觉得高三的日子枯燥乏味，但是对于张毅成来说，却是相当的津津有味，眼界开阔到了大学阶段，其实高中的知识很多看起来远远没有原本看起来那么困难，加上张毅成沉下心来学习，一切都显得还算顺利。

　　当然张毅成有自己的计划，并没有和老师说的同步，毕竟他落后了太多，需要补的或许也就只有他自己明白。

　　张毅成自己制定了一个复习的计划，短板都可以很好的复习到。

　　当张毅成完成复习计划的时候，班级里的同学都已经走的差不多了，值日生也打扫干净了。

　　张毅成有些自嘲的笑笑，如果不是重生的话，他张某人应该是下课铃声响起，就立刻离开的吧。


第十章 一个月内，登门送上

　　张毅成起身，伸了个懒腰，发现班级里竟然还有人，转头一看，竟然是言元元，看她依旧努力学习的样子，张毅成顿时觉得，今天自己没做错，人这一辈子，总得做一些，对得起自己良心的事情！

　　“言元元，还没走呢！”张毅成说道，外面的天色已经开始暗淡下来了，冬天的天色总是特别容易暗淡。“再不走，学校门都要关了！”

　　“哦，知道了！”言元元这才收拾起了东西。

　　两人关了教室的门，并排走出了学校。

　　“今天的事情谢谢你！”言元元出言说道，悦耳动听。

　　“没什么，不过你自己要小心一些就是了！”张毅成说道，这两人平日里都不怎么了解对方。

　　一个沉迷于学习中，而另外一个沉迷于小说之中，其他的都是浮云，俩都挺低调的。

　　“教导主任他们会找你麻烦吧，对不起！”言元元有些不安的说道，因为自己的关系，连累一个同学。

　　虽然她平时埋头学习，但是也知道这个教导主任在学校里的名声，现在张毅成不是一般的得罪他，而是直接把他的儿子打进医院里，张毅成被开除都是正常的。

　　一想到张毅成可能因为自己而被开除，言元元急的都快要哭了。

　　“放心啦，杨光你知道不，那是我哥们，我们关系非常好，他有办法的，我不会被开除的！”张毅成有些无奈，但是这个时候也只有扯起杨光的虎皮当大旗了。

　　言元元想了想，确实，杨光在学校里也是一号风云人物，也听说过他打架多次，但是没一次有事的，每次被处理的都是和他打的那些人，这才稍微放心一点。

　　“谢谢！”言元元红着小脸说道。

　　“喂，言元元，你可让我们好找啊！”这时候一声粗犷的声音传了过来，一行十几个混混大摇大摆的走了过来，当先一个二十七八岁外貌粗犷的男子冷笑着看和言元元。

　　看到这一行人，言元元的小脸色顿时变的煞白，脸上闪过几丝惊恐。

　　张毅成不动声色的将言元元拉到身后，这时候认怂将一个女生抛下不是他的风格，他也做不出那种事情。

　　言元元被拉到身后，顿时觉得安全了许多，心里似乎有什么东西被悄悄触动了。

　　“今天叫人你找你，你竟然敢不来！”粗犷男子冷声说道。

　　张毅成顿时心中有数，这个应该就是所谓的彪哥。

　　“宋功是你叫来的？”张毅成问道。

　　“是的！”彪哥道，根本没把眼前这个看起来文文弱弱的年轻人放在眼里。

　　“他现在在医院里，你不去看看？”张毅成眼带笑意的说道。

　　“怎么可能！”彪哥显然没收到消息，被这个消息震了一下，本来他还在想，宋功怎么有胆子放他的鸽子，让他白等了一天。

　　“怎么回事！”彪哥下意识的问道。

　　“我打的！”张毅成淡淡的说道，眼中的笑意却越浓。

　　“什么，你……”彪哥难以置信的看着张毅成，文文弱弱，白白净净的，也算的上是小白脸一个，是他平日里最讨厌的类型。

　　不过他顿时发现，这个文文弱弱的小白脸似乎淡定的太过分了，一般学生看到他们这一队人马，立刻腿都会软了，就算有些学生好一点，但是也绝对不会是这样，淡定的好像他们根本没有任何的威慑力一样。

　　“他要带走我的同学，自然要问我同意不同意！”张毅成自然的说道。

　　“哈哈，就凭你！”彪哥大笑说道。

　　张毅成笑而不答，问道：“她欠你多少钱？”

　　“一万！”彪哥下意识的回答道，不过马上就反应过来，凭什么自己要回答他，好像从一开始，虽然是自己一行人气势汹汹的跑过来，但是掌握主动权的却好像一直是这个文文弱弱不起眼的少年。

　　“胡说，明明只有两千的！”言元元鼓起勇气说了一句。

　　“利息不要钱啊！”彪哥无赖的说道。

　　高利贷！张毅成总算知道言元元怎么惹上这些人了，看来就是她们家欠下的高利贷，高利贷这种东西本来就没有什么道理可讲，利滚利，而且那还得是相对专业的高利贷公司，如果是遇到这种小混混的话，还不是他们说多少就是多少。

　　“为了这一万块，你们就想毁掉一个女孩子的一辈子！”张毅成的脸色不算好，这种事情听说的多了，但是亲自遇到了，还是难掩心中怒气。

　　“怎么的，你想替她还？小子，我告诉你，英雄不是那么好当的！”彪哥哈哈大笑说道，一万块钱对于现在的成年人来说或许说不上什么大事，但是对于学生来说，根本就是一笔天文数字，尤其是家境一般的学生。

　　张毅成压根就没把这一万块放在眼里，他前世虽然落魄，但是也还不至于被一万块给逼倒，只是因为这一万块或许不起眼，但是却要毁了一个少女的一辈子。

　　“一个月内，一万块我亲自登门送上！”张毅成说道，他确实算不上什么胸怀天下的伟人，拯救不了天下人，也没这个志愿，但是身边的人，他能帮一把还是尽量帮一把。

　　因为还有良心这东西存在！

　　“小子，你可想好了，这可是一万块！”彪哥有点惊讶于张毅成的爽快。

　　“没错！”张毅成斩钉截铁的说道，一万块，能挽救一个人，很值！

　　“橙子！”这时候一阵自行车的刹车声从身后传来，杨光推着自行车走了上来，“要帮忙嘛？”

　　“杨少，怎么，你们认识？”彪哥见杨光过来，有些吃惊的说道。

　　“我好哥们！”杨光虽然没搞清楚什么事情，但是还是决定力挺张毅成。

　　“既然是杨少的铁哥们，那就没什么问题了！”彪哥顿时脸上露出几分小脸，“那行，你们忙，我们就先走了！”

　　很快彪哥一行人就消失的无影无踪。

　　“你认识这些人？”张毅成有些奇怪的问道。

　　“我爸和他的老大有些交情！”


第十一章 一世人，两兄弟

　　“我爸和他的老大有些交情！”杨光淡淡的说道。

　　张毅成心下了然，他可不是一般的学生，要在中国做生意，黑白两道都沾一点是很正常的，尤其是杨光父亲这种改革开放早期富裕起来的富翁，黑白两道多少都有些门路，不然生意也做不大。

　　张毅成看了看杨光，这时候杨光全身大汗，大冷天的就一件运动衫外面套一件外套，车篮子里还放着篮球，应该是刚刚打完篮球。

　　“对不起，我一定会努力去借钱的！”言元元低头抱歉的说道，听到张毅成为她揽下了一万块的债务，顿时有些惊慌，这可是一万块，不是一百块，张毅成上哪里弄去。

　　“你上哪里去借钱去？”张毅成有些好笑说道，他自然是有办法弄到才敢夸下海口的，但是言元元上哪里弄去，如果有办法弄到的话，也就不会被逼得这个份上了。

　　“对不起！”言元元只是不住的道歉。

　　“怎么回事？”一边杨光问道。

　　“没什么，就是言元元一家欠了彪哥一万，一个月内帮她还上！”张毅成说道。

　　“要我帮忙么？”杨光有些奇怪的看了看张毅成，按说张毅成也不是什么烂好人，一万块在他看来也不是什么小数目，怎么会夸下海口帮忙。

　　难道是看上言元元了？但是看着也不像啊，言元元又不漂亮，长长的头发挡住了半边脸，还带着厚厚的眼镜？

　　张毅成自然不是什么烂好人，让他倾家荡产的去帮助一个不是很熟悉的同学自然是不可能的，只是一方面不忍心看到言元元为了那一万块就毁了一辈子，另外一方面，最主要的原因是，一万块在他看来确实不是很大，他也绝对有办法解决，这才是夸下海口的原因。

　　“不用，我可以的！”张毅成笑笑说道。

　　杨光有些奇怪的看了看张毅成，一万块钱可不是一笔小数目，张毅成怎么弄来的，张毅成家可没有那么多钱。

　　“放心吧！”张毅成信心满满的说道，“你先回去吧，他们应该暂时不会再找你麻烦了，我还有点事情，就不送你回去了！”

　　送自己回去，言元元顿时脸上闪过一抹红晕，张毅成是完全的习惯使然，但是在学生中，除非是很好的朋友，否则只有男女朋友之间才会送。

　　“谢谢你，那……我先回去了！”想到这里，言元元连忙道谢一声，逃也似的快速离开。

　　看着言元元走远，杨光嘿嘿一笑，说道：“嘿，橙子，你不会是看上言元元了吧！”

　　“你少八卦了！”张毅成有些好笑的说道，“手机借我一下！”

　　杨光将手机递给张毅成，这个时候其实拥有手机的学生也不在少数了，而杨光的手机更是最新款式的。

　　张毅成拨通了家里的电话，心里异常的紧张，重生了，又要再见到家人了，前世在外漂泊打拼，有好几年都没看到家人了。

　　“喂，哪位！”电话里传来母亲的声音，还是张毅成记忆中的那样。

　　“妈，今天我晚点回家！”张毅成说道，他决定今天就去宋家在郊区别墅，将宋家的罪证挖出来。

　　“你干什么去？”母亲问道。

　　“没有，就今天去杨光家吃饭，所以不回家吃了，你们先吃吧！”张毅成说道。“杨光现在就在旁边呢！”

　　“那好吧！”母亲没有多问，就挂了电话。

　　看着杨光有些疑惑的目光，张毅成笑笑说道：“跟我去一趟郊区！”

　　“郊区，可真够远的，干嘛去！”杨光问道，要去郊区的话，起码得一个多小时。

　　“找出扳倒宋家的证据！”

　　……

　　一个多小时后，郊区一栋年代有些久远的别墅边上的草地里，两道人影在其中晃动。

　　天色已经完全暗淡下来，如同泼墨一般将天空染黑，远处市区依稀可见灯光闪烁。

　　“找到了，找到了橙子！”黑夜中传来杨光的声音。

　　张毅成终于松了一口气，虽然他知道后来宋家的证据是在这里被找到的，但是具体在哪里他并不知道，而且也不知道是不是会一直放在这里，终于在将地皮都快要翻过来之后，总算找到了。

　　整个账本是用雨布包裹起来的，张毅成和杨光两人打开来，借着手机的光看了起来。

　　“啧啧，真是够能贪的啊！”杨光啧啧两声冷笑道，“光这些就能够让他在牢里一辈子出不来了！”

　　原本他还很不理解张毅成说的证据是什么，但是现在明白了，这些确实是致命的证据，足够将他送进监狱。

　　张毅成脸上的笑容越发的灿烂，找到了这些证据，那么就是代表，一切大局已定，宋家自身难保，自然找麻烦也找不到她的身上。

　　“橙子，你是怎么知道这里有宋家的账本的！”杨光奇怪的问道，难道张毅成能未卜先知。

　　张毅成微微笑着，脸上挂着高深莫测的表情，一副佛曰不可说的样子。

　　“我们赶紧把这地方恢复原样吧，尽量不要让人看出来这里被人动过，免得打草惊蛇！”张毅成说道。

　　“恩，剩下的就交给我吧，我保证明天，市政府大院，检察院，警察局门口都会出现这份材料，这次宋家在劫难逃！”杨光自信的说道，有了这份材料足以致宋家于死地，自己的好兄弟无疑也会逃过一劫，所谓人走茶凉，宋家都倒台了，谁还会因为宋功的事情来真的找张毅成的麻烦，他再稍微使点力，这件事情自然就平息下去了。

　　这时候，杨光已经有点相信张毅成能够在一个月之内弄来一万块了，不知道怎么的，今天突然觉得张毅成有些高深莫测，或许他真的有办法吧。

　　“恩！谢谢你啊，杨光！”张毅成发自内心的说道，好兄弟就是这样，没有理由的帮忙。

　　“谢什么！”杨光笑道，“一世人两兄弟，有今生没来世！”

　　“是啊，一世人，两兄弟，有今生……”张毅成笑道，只是真的没来世吗？他这算不算来世呢！


第十二章 宋家倒台

　　当张毅成回到家的时候，已经是晚上八点半了，风尘仆仆的从郊区赶回来，张毅成身上也沾了不小的泥土。

　　“怎么全身都那么脏啊，赶紧去换一身去！”母亲余英梅看到张毅成沾到泥土，连忙有些心疼的说道。

　　“没事啦，妈！”张毅成看着明显要比前世年轻一圈的母亲，有些感慨的说道，前世虽然也有发觉母亲在变老，但是也没有这年轻一圈的母亲做对比，这样的激烈和震撼。

　　“还说，没事！赶紧去换了，我明天给你洗了！”余英梅说道。

　　“知道了妈！”张毅成暗暗发誓，这辈子绝对要活出个样子来。

　　“回来啦！”父亲张啸林看着电视说道。

　　“恩，爸！”张毅成笑笑，把外衣脱了，又陪父母说了一会儿话，就径直进了自己的房间，房间是自己和妹妹张梦雪共用的，妹妹张梦雪比他小几岁。

　　“哥，你回来了，正好，我有一道题不会，你帮我看看！”张梦雪坐在书桌前，抬头看了看张毅成说道。

　　张毅成上前看了看，虽然记忆有些模糊了，但是还是很快就给出了答案。

　　“哥，你怎么这么厉害了？”张梦雪有些惊讶的说道。她哥哥的成绩她是知道的，不怎么样。

　　张毅成轻轻敲了敲张梦雪的小脑袋说道：“你小看你哥了不是，你初二哎，你哥我都高三了好不！这种题目怎么难得到你哥我！”

　　张梦雪俏皮的吐了吐舌头，就继续埋头做作业了，对于现阶段的学生来说，学习仍然是主要的任务。

　　张毅成放下书包，打开电脑，先上网查了一下那些唱片公司的地址。

　　还好现在有百度，如果没有百度的话，张毅成估计愁都要愁死了，光是找那些唱片公司的地址就足以让他吐血了。

　　查到之后，张毅成一一记录了下来，然后打开了录音机，从书包里拿出几盒之前在外面买的空白的录音带，开始了录音的工作。

　　他甚至不需要什么配乐，当场就唱了起来。

　　“在东京铁塔，第一次眺望，看灯火模仿，坠落的星光，我终于到达，但却更悲伤，一个人完成，我们的梦想，你总说，时间还很多，你可以等我，以前我不懂得，未必明天，就有以后，想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，哼你爱的歌会痛，看你的信会痛，连沉默也痛，遗憾是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，后悔不贴心会痛，恨不懂你会痛，想见不能见最痛……”

　　很快，张毅成就把梁静茹这首《会呼吸的痛》给录好了。

　　“哥，你这是什么歌啊，我怎么从来没听过啊！”张梦雪转过身问道。

　　“这首啊，叫《会呼吸的痛》，怎么样，好听吧！”张毅成笑眯眯的说道。

　　“好听是好听，可是是谁的歌啊？”张梦雪说道，这么好听的歌曲她应该不会没听过才是。

　　“还没出来呢！”张毅成说道。“不过也快了！”

　　“什么嘛！”张梦雪对张毅成的解释相当的不满。

　　……

　　时间就好像指尖的流水，尽管人们极力想抓住，但是还是从指缝间流淌而过，匆匆离开，再不回头。

　　十天的时间转眼流逝，过年的气氛越来越重，但是对于学习任务繁重的高三的学子来说，却没有说很么分别，每天都是不断的考试，做试卷。

　　十天的时间足够张毅成将自己的知识体系完全梳理一遍了，梳理完张毅成才发现自己的疏漏还很多，怪不得怎么考都不行，十天的时间，张毅成也渐渐开始补自己不足的那些缺点。

　　十天的时间说长不长，说短也不短，张毅成的复习计划也是颇有成效了，张毅成的成绩自然也有小幅度的上扬，成效这么快是因为几乎每天都有考试，每周还有一次大考，想不知道自己的进步也难啊！

　　张毅成的成绩从垫底变成靠后，一口气前进了十几名！

　　十天的时间足以将很多事情沉淀了，十天前张毅成将宋功打进医院的事情现在虽然还是有不少人提起，但是却没有十天前那样热烈了。

　　很多人在冷静之后，都有些可惜，教导主任肯定要报复张毅成的，看向张毅成的眼神都带着几分可怜，偏偏张毅成自己没有什么自觉，好像什么事情都没有发生一样，开始努力学习，成绩倒是有小幅度的上扬。

　　不过这在其他人心中根本没用，就算努力学习也没用，最后还不是一样要被赶出学校。

　　倒是这几天凌菲看向张毅成的眼神中带着几分异样，一种说不清道不明的意味在眼中闪烁，这十天来，这个她从来没有太关注的同桌给了她太多太多的意外和不一样了，是不是自己以前就看错他了。

　　“哎，大家赶紧出来看啊，警察来我们学校了！”一个同学大叫着跑进教室说道。

　　“怎么了，警察怎么来了！”

　　“来我们学校干嘛！”

　　对于大部分的学生来说，警察出动的话，一定是一件非常大的事情发生了，不然不至于如此，对于枯燥无味的学习生活来说，绝对是一件让人兴奋的事情。

　　“是高一年级的杨丽老师被警察带走了！”那个同学解释说道。

　　“什么，到底怎么回事！”

　　“怎么会被抓走呢！”

　　“好像是因为教导主任贪污受贿，所以被抓走了！”那个同学见所有人都望着自己，顿时得意洋洋的说道。“听说好像好几百万呢！”

　　“什么，真的吗，太贪了吧！”

　　“这下好了，学校里可以清净一段时间了！”

　　“我就说，这教导主任肯定是一个大贪污犯，我说我们之前的校服怎么那么容易就坏了，是不是他拿了人家的回扣啊！”

　　同学们顿时炸开了窝，纷纷开始讨论起来，可见宋家在学校里确实不怎么受到师生们的欢迎。

　　“那份材料是你送的吧！”凌菲突然转过身，妙目微睁，看着张毅成说道，由于靠的近，甚至可以闻到一股若有似无的幽香。


第十三章 唱片公司来人

　　“那份材料是你送的吧！”凌菲突然转过身，妙目微睁，看着张毅成说道，由于靠的近，甚至可以闻到一股若有似无的幽香。

　　“什么材料！”张毅成眨巴眨巴眼睛，一副很无辜的样子，事实上宋家倒台早在他的意料之中，事实上杨光已经让人在挖出证据的第二天就送到了市政府，检察院，和警察局的门口，这下逼得政府不得不出手查这件事情，要知道如果他们不查的话，谁知道会不会有人将材料爆料到网上，到时候他们就被动了，一个不作为的名头肯定要被按上去了。

　　况且那些材料中举证的都是真实的，据杨光说，市委书记当时接到消息就震怒了，把教育局的负责人叫来给臭骂了一顿，责令公安部门介入调查这件事情。

　　一个小小的教导主任竟然贪污了几百万，这事情已经非常严重了。

　　昨天学校的教导主任就已经被赶赴他们出差地的警察给控制起来了。

　　教导主任能坐到这个位置，在教育局自然也是有人罩着的，但是发生了这么大的事情，他上面的人也不敢继续罩他了，甚至连他自己能不能保全都两说，万一一个不好也要被双规了。

　　一切就和张毅成预料的那样，宋家倒台，而他，也安全了。

　　“就是宋家贪污的证据！”凌菲异常肯定的说道，想起前几天在张毅成白纸上看到的那几个看起来完全不相干的词，当时不知道是什么意思，但是现在想想，不就是宋家倒台的一系列流程么？

　　张毅成脸色顿时一滞，她怎么知道有材料举报宋家的！

　　“果然是你！”凌菲红唇微张说道，眼中也闪过一丝惊愕，顿时想到一个可怕的可能，宋家的倒台是眼前这个完全人畜无害的大男孩一手策划的，如果是这样的话，那也太让人难以相信。

　　“美女，不要这么看着我，虽然我知道我很帅，但是你这样子，我也很为难啊！”张毅成脸上随即露出几分痞痞的笑容调笑道。

　　“呸！”凌菲轻啐一声，顿时也意识到离张毅成太近，顿时雪白的好似艺术品的脖颈染上晕红，转过头，好像什么都没发生过一般。

　　见凌菲转过头，张毅成收了笑容，心中闪过一丝疑惑，这凌菲怎么知道那份材料的事情，而且好像还是早就知道了，并不像是刚刚听到的样子。

　　很快众人就想到，宋家倒台恐怕得到最大好处的应该是张毅成了，起码宋家倒台之后就没人找他的麻烦了，别说开除了，估计连处分都不会有！

　　言元元在听到这个消息的时候松了一口气，推了推厚厚的眼镜，不知道怎么的，就想到了张毅成的身上，心中一个令人难以置信的念头冒了上来，这事情是张毅成做的！

　　虽然知道这个念头很荒谬，但是言元元的心中就是冒出这个想法，难以抑制的冒出这个想法，这几天，几乎每一天她都要担心张毅成会不会被开除，不知不觉每天牵挂张毅成的事情也成了习惯。

　　但是张毅成却总是一副笑嘻嘻的样子安慰自己，没关系的，宋家蹦跶不了多久了，他没事的！

　　那一次张毅成自信的样子牢牢被她记在脑海里，挥之不去，现在听到宋家倒台之后，她第一个就想到了张毅成，想到张毅成以后应该没事了，这才放松了下来。

　　想到张毅成阳光下有些小帅的脸庞，不知道怎么的，言元元第一次有了不一样的感觉。

　　“妈妈说找男朋友就该找一个靠得住的男人，就好像爸爸一样！张毅成，好像也挺靠得住的！”不知道怎么的言元元心底里就冒出了这么个荒唐的想法，随即就被她挥散，埋头学习，只是雪白的脸颊上一抹红霞却怎么也散不去。

　　事到如今，张毅成才终于松了一口气，虽然这一切都在他的控制中，但是有一句话说，谋事在人，成事在天，在还没有尘埃落定之前，一切的变数都是有可能的！

　　“张毅成，班导找你！”这时候新任班长陈巧青从门外走了进来，走到张毅成的面前说道。

　　由于十天前张彬让人失望的表现，张彬在班级里顿时威望大失，这个班长也没办法继续当下去了，班主任高蕾就顺势用副班长陈巧青代替了张彬成为新的班长。

　　“知道了！”张毅成点点头，这次班主任找他干什么呢？

　　张毅成到了办公室的时候，只见班导高蕾正在和一个西装革履中年男子交谈。

　　“张毅成你来啦，这位是滚石公司的林经理！”高蕾给介绍说道。

　　滚石唱片！

　　张毅成心中微微有些激动，自己寄出去的样带终于有回应了吗？

　　“张先生真是年轻有为！”中年男子有些讶异的看了看张毅成，虽然光听样带也知道张毅成年纪不大，但是这么小还是出乎他的意料，这么小就能写出那样的歌曲，果然是才华横溢啊！

　　“你好，我是滚石北京分公司的总经理，我姓林，林谭！”那个中年男子伸手和张毅成握了一下说道。

　　“你好，我是张毅成！”张毅成不卑不亢的说到阿，摆出前世练就的公事公办的模样，“我想在这里不适合我们要谈的事情，换个地方如何！”

　　张毅成并不想搞的那么高调，不过殊不知，这样已经让高蕾很是好奇了，滚石唱片的大名谁没听说过，说起滚石唱片，可谓说来话长。相信每一位八九十年代听中文流行音乐的朋友对“滚石”都有着难以割舍的情节。20年间，滚石唱片代表的不仅仅是台湾本土最大的唱片公司，它更记录着整个华语歌坛的流金岁月，记录着一代人的光荣与梦想。

　　罗大佑，张艾嘉，陈升，李宗盛，周华健，辛晓琪，赵传，任贤齐，梁静茹等等都是现在滚石唱片的代表人物，当红艺人，而历史上滚石唱片旗下的艺人就更加的出名了。

　　赵传、伍佰、张震岳、张信哲、周华健、陈淑桦、林忆莲、辛晓琪、苏慧伦哪个不是威震华语娱乐圈的天王天后，一线巨星。


第十四章 谈判

　　当然滚石唱片的人自然是威名赫赫，但是这种级别的公司一般很难和普通人产生什么交集，而且还是北京分公司的总经理亲自来找张毅成，张毅成做了什么？

　　高蕾虽然有着种种疑问，但是却不好开口问，因为两个当事人都没有要告诉她的意思。

　　带着林谭下了教学大楼到了操场上，周围来来往往诸多学生间张毅成和一个西装革履的中年男子走在一起，顿时引来许多的好奇的目光。

　　“学生时代，总是让人怀念啊！”林谭笑着说道，“象牙塔里的生活总是让人感慨！”

　　“唔，其实在象牙塔里的人不这么想！或许这就是所谓的，身在福中不知福吧！”张毅成笑着说道，在这一刻其实他的心情是和林谭一样的，只是他的运气更好，他重生了，而林谭却不能重生，就是如此。

　　“呵呵，张先生看的很透彻！”林谭没有像一般人那样看见张毅成年纪小就叫他张同学或者什么其他的，而是叫张先生，显得十分的郑重。

　　“呵呵！”张毅成没有接话，而是反问道，“这次林经理千里迢迢从北京来到泰市应该是为了《会呼吸的痛》吧！”

　　“正是如此！”林谭笑着说道，当然他不会告诉张毅成，其实他只是刚好要到这附近出差，临时起意打算亲自过来而已。

　　“敝公司上下听了这首《会呼吸的痛》，非常喜欢，这确实是几年难得的一首好歌！”林谭丝毫都不吝啬夸奖说道，“这次亲自过来就是为了商谈《会呼吸的痛》的版权买断的问题！”

　　“一口价，五万！”张毅成斩钉截铁的说道。

　　“哦，不不不，这首歌，我们公司最多只能出到两万，张先生，可能你还不清楚现在的市场，一般的新人，身家最高的也就两万而已！”林谭说道。

　　“可是他们歌曲的质量，我想林总应该是心理有数的！”张毅成自信的说道，前世就是开经纪公司的他，对于娱乐圈的这些事情心理自然有数，如果林谭以为可以蒙的过他的话，那就大错特错了。

　　“而我的这首歌，质量如何，我想我就不用重复了，不然林总也不会千里迢迢的从北京而来了，不是么？”张毅成笑着说道。

　　林谭一愣，没想到张毅成竟然如此老成，完全没有一个学生应该有的青涩，他本来一看张毅成的年纪，虽然嘴上喊着张先生，但是心里难免存了一丝看轻的意思，这也是国人的老毛病了，那就是嘴上没毛，办事不牢，张毅成这么年轻，说不定这首歌曲就是他的第一首卖出的歌曲，两万块对于一个学生来说无疑是一笔巨款了，他应该欣然接受才对。

　　而且凭良心说，两万元一首歌确实是词曲新人最顶级的价格了，但是张毅成却好像久经商场的老手一样，丝毫不慌不乱。

　　“但是说实在的您的名气实在不高啊，我们还要考虑到市场的接受程度！”林谭随手就抛出了一个市场说道。

　　“呵呵，林总，不要欺负我是小孩子什么都不懂哦。对于我们这些词曲作者来说，市场能否接受，恐怕还在于歌曲好不好听吧，而不是名气吧，难道市场会因为作者没有名气而不听歌吗？要知道大多数人是不看词曲作者是谁的吧！”张毅成眼带笑意的说道，但是却丝毫没有恼意，“我这首歌起码也是主打歌级别的，有这首歌，加上一些其他还过得去的歌曲，和一个合适的女歌手，就能打造出一张专辑了，销量绝对不会太差！”

　　“张先生对于唱片公司很了解啊！”林谭眼中闪过一丝惊愕，没想到张毅成完全不好忽悠，很多事情都很了解，没有丝毫被揭穿的尴尬，林谭继续说道，“不过既然如此，张先生应该知道，一张专辑的豪华，固然歌曲很重要，但是不是还要打造，包装，找合适的歌手么，你说是吧！”

　　“但是歌曲是根本，想必滚石唱片能够从80年辉煌到现在快三十年，应该不会不知道好歌曲对于专辑的重要性吧，打造包装什么的都是要基于专辑本身的质量而言的，专辑质量不好，无论包装的再好，都会被大众所抛弃的，尤其是再现在唱片市场如此萎缩的情况，就更是如此了，而一张专辑质量的好坏，无疑就全在歌曲上面，我说的没错吧，我这一首歌就能为专辑带来二十万张的销量，这点我很自信，想必林总应该也清楚！”张毅成丝毫不为所动，侃侃而谈道。

　　“而且林总不要以为我不知道，现在顶级的音乐人，填词或者谱曲的价格，都已经超过了二十万，我也不过才要五万而已！”张毅成笑着说道。

　　“但是现在张先生还不是顶级的音乐人，甚至连新人都算不上！”林谭瞬间指出张毅成死穴，那就是名气不够。

　　“确实，我现在还不是顶级的音乐人，不过林总，你以为如果我现在是顶级的音乐人，你们有可能从我手里以五万块的批发价拿到这首歌吗？”张毅成不紧不慢的回击到，根本没被打击到。

　　事实确实如此，张毅成如果是顶级的音乐人，哪有可能贱卖《会呼吸的痛》，在他看来《会呼吸的痛》的价值远远不止这么一点，五万块绝对是贱卖了，但是没办法，谁让他没有什么名气呢，面对这种情况他也只能认了。

　　“张先生真幽默！”林谭笑笑说道。

　　“如果滚石对我们这首歌曲不满意的话，我想EMI，索尼他们也会对这首歌感兴趣的！”张毅成是一点都不急，反正现在的音乐市场，对于好歌的需求已经达到了前所未有的程度。

　　林谭的脸色顿时随之一变。

　　都说现在唱片市场萎靡不振，其中原因除了索尼推出了MP3直接击垮了唱片公司的防线这点硬性的原因之外，更重要的是好的歌曲越来越缺乏。


第十五章 传纸条

　　随着时间进入新世纪，全亚洲的乐坛，都开始进入了青黄不接的年代，尤其是早年辉煌无比的滚石唱片，就更是如此了。

　　其中索尼的MP3更是给了各大唱片公司一个重击，但是究其根本还是唱片质量越来越差，唱片的含金量开始越来越低。

　　从新世纪开始，以F4为代表的偶像风开始迅速刮遍娱乐圈，而歌坛自然也不免被击中，开始大批大批的偶像组合，偶像歌手频出，唱片公司也开始浮躁，根本就不管歌曲专辑本身的质量，而是开始讲究包装，俊男美女，甚至有偶像组合出道一个月就开个唱的记录。

　　在这种风潮下，各大唱片公司都轻浮了，但是这两年也吃到恶果了，当时大量出来的偶像组合，什么可米小子，什么5566都想复制当年F4的辉煌，但是最后都死的很惨，消费者也都被各大唱片公司忽悠惨了，唱片也越来越不敢买了，除了铁杆的粉丝，或者很有钱的粉丝，否则一般是不会，买了，买回家也是一张烂到没有一首能听的巨烂无比的专辑。

　　所以最后才导致专辑越来越难卖，这的都是那些唱片公司自食恶果。

　　所以到后面很多的公司，干脆就不把唱片当成主要收入了，而是开始改卖歌手周边啊，代言啊，跨行演影视剧等等来赚钱。

　　在这种大背景下，每一首好歌自然都成了各大公司争夺的焦点，现在资讯如此发达，只要操作的好，甚至一首好歌就能捧红一个人。

　　所以张毅成才是有恃无恐这么说，掌握着好歌就是他最大的优势，他可以随便选这些公司！

　　那些老一辈的人压在头顶，而新人却永无出头之日！

　　在娱乐圈这个极度讲究论资排辈的圈子里，新人要出头有多难啊，张毅成可是深深知道的，但是如果有才华就不一样了，如果有过人的才华的话，加上不差的运气都能在娱乐圈拥有不错的地位。

　　比如说周杰伦，王力宏，林俊杰等，都是这方面的佼佼者，除了王力宏之外，其他两人在外貌方面都平常的很，可见要混娱乐圈，实力最重要。

　　“呵呵，张先生果然厉害，我就做主了，这首《会呼吸的痛》就以五万块埋下版权了！”林谭说道。

　　“林总一定不会后悔的！”张毅成眼角带笑的说道，并没有因为这五万块即将入账而有所激动。“我想我们以后说不定还有机会合作！”

　　看到张毅成淡定的表现，林谭对于张毅成的看重又加深了一层。

　　“张先生手上应该不止这一首歌吧！”林谭说道，“如果还有其他的歌曲，我们也愿意一并收购了，如何，也是一首五万！”

　　要说张毅成手上没有其他的歌曲了，林谭却是不信的，张毅成既然能写出这种主打歌级别的歌曲，想来才华也是相当不赖的，确实有江郎才尽这个说法，但是就一首歌之后就才尽了，怎么可能！

　　娱乐圈的好歌就那些而已，他们多拿走一点，其他的竞争对手就会少拿一点，他们就有更多的优势，和这种级别的歌曲所能创造的利益相比，五万算什么。

　　张毅成笑笑说道：“暂时没有了，以后有机会我们还可以合作的！”

　　张毅成在内心腹诽，一首歌白菜价带走了，还想附赠几首买一送几是吧，怎么可能！

　　送走了林谭之后，张毅成心中不免有些豪情万丈，五万确实不多，在很多人的眼里，还不够一顿饭的饭钱，但是却是张毅成赚到第一桶金，有了这第一桶金，他后面的那些事情擦爱有了实现的可能性。

　　当然，这个第一桶金，也绝对不只是这五万块钱，还有其他的九首歌，应该也能收获不少。

　　张毅成回到教室的时候，已经开始上课了，数学老师看了看张毅成，只是淡淡的说了一声：“进来吧！”

　　上课迟到了一会儿也没什么，况且张毅成的名头已经传遍全校，杨丽够彪悍的吧，都泼妇的一个人都被张毅成打成一个猪头，万一惹到他了，那不是找死么！

　　而且张毅成上课也不闹，以前虽然不听，但是不吵，而现在听的挺认真得，也不闹，这样的学生说不上多好，但是也不让人讨厌就是了。

　　张毅成回到自己的位置上做好，对着关切的将目光投向自己这边的言元元微微一笑，点点头表示没事之后，把书拿了出来。

　　看到张毅成示意没事之后，言元元这才放心下来，她也不知道为什么，就是关心张毅成，看到他被老师叫去了，又担心是为了宋功的事情，现在见张毅成没事回来，这才放心了下来。

　　这时候旁边一只素手按着一张纸条递了过来，而素手的主人赫然是凌菲大美女。

　　张毅成有些惊讶，却不是因为这纸条，递纸条可以说是学生必定做过的一件事情，如果在学生时期连传纸条都没做过，那实在是太无趣了。

　　而是这个纸条竟然是凌菲传的，前世和凌菲同桌了两年，从来没见过凌菲做这种事情。

　　她就好像是天上的仙女，不食人间烟火，清冷，淡淡的冷漠，在张毅成的印象中就不是会做出这种事情的人。

　　张毅成接过一看，上面就只有一个问题。

　　“老师找你去干嘛？”

　　凌菲的眼睛看向黑板，但是余光却在撇着张毅成的行为，不知怎么的，心里竟然多了一份紧张。

　　“没什么！”张毅成在纸条上写着，然后递还给了凌菲。

　　凌菲飞快的看了一眼，然后将纸条收了起来，别过头，红唇微张，小声道：“不说就不说！”

　　张毅成何曾见过凌菲这样使小性子一般的模样，顿时有些目瞪口呆。

　　见张毅成目瞪口呆的样子，凌菲有些得意，随即小脸微红，有些不好意思，狠狠瞪了一眼张毅成，然后就转头看向黑板，不再理会张毅成。

　　张毅成有些纠结，这女生的心思他是完全读不懂了，一会儿一个变。


第十六章 还钱

　　第二天，张毅成就和滚石唱片的人签订了合同，滚石唱片的人当场就将钱转到张毅成的账户上。

　　以前张毅成的账户都是存一些压岁钱或者零花钱什么的，很少超过一千，但是这一口气的就超过了五万块钱。

　　当天张毅成就取出了一万块钱，带上了言元元，一听是要去找彪哥那群混混，言元元顿时有些胆怯。

　　“放心，没事，这次我们是去还钱的，他们不会拿我们怎么样的，这种人还是有一些规矩的，不然以后谁敢向他们借钱！”张毅成说道。“不过你们家怎么会问他们借钱的！”

　　“是我爸一年前生病的时候借下的两千块！”言元元说道。

　　“你们都没有亲戚了么？问他们这些放高利贷的借，根本就是吃人不吐骨头的魔鬼！”张毅成说道。

　　“他们，他们不肯借，都躲着我们！”说到这里，好脾气的言元元脸上也闪过一丝不忿。

　　张毅成叹了一口气，没有多说什么，所谓锦上添花容易，但是雪中送炭哪里有那么容易，谁家还没有几个不靠谱的亲戚呢！

　　张毅成打听清楚了，彪哥等人常年在这学校附近的一间台球馆厮混，张毅成带着言元元就找上门。

　　见到张毅成两人找上门，彪哥还有些意外，笑嘻嘻的说道：“怎么着，稀客啊！”

　　“我们是来还钱的！”张毅成淡淡的说道。

　　“噢，这么快，这还没有一个月呢！”彪哥有些意外的说道，本来他还以为会是一个月后，杨光出面给钱或者摆平这件事情，没想到是张毅成亲自登门。

　　“一个月内，一万块我亲自登门送上！”

　　不知道怎么的，彪哥想起了十几天前张毅成说这个话时候的铿锵有力，表情如此笃定，仿佛再谈一件十块钱的小事一样。

　　张毅成从随身的书包里拿出好像砖块一样的一万块钱，递给了彪哥，说道：“这是一万块钱，钱你收到了，借条呢！”

　　彪哥收过钱，这方面他也是老手了，一眼就能大致估算出数目，一万块左右没错，他不相信张毅成胆敢在这方面骗他，而且也没必要，一万块都拿出来了，还有必要为了一百或者几百动手脚么，张毅成是个人物，绝对不是作这种事情的人。

　　“一万块可不是小数目，你一个学生仔哪里弄来的！”彪哥笑嘻嘻的说道。

　　“这你不用管，钱给你了，借条可以拿过来了吧！”张毅成不为所动的说道。

　　“也是，我只管收钱，你怎么弄到的我不管！”彪哥说道，“把借条拿来！”

　　没一会儿，一个小混混将一张借条拿了出来，张毅成接过借条，拿给言元元，问道：“是这张没错吧！”

　　“放心，我们虽然做的是这种事情，但是还是有道义的！”彪哥说道。

　　张毅成没理他，在言元元确认过没错之后，从口袋中摸出一个打火机，当着所有人的面将借条点燃。

　　借条在半空中一点一点燃烧，最后化为灰烬，随风而逝。

　　看着那一张借条一点一点化为灰烬，言元元感觉，仿佛是心头的一块压抑已久的大山在瞬间崩塌，竟然忍不住低声哭泣了起来。

　　“好了，我们走！”张毅成拉着言元元的手腕大步走了出去。

　　“以后如果还缺钱可以来找我们，利息好商量！”身后还传来彪哥的声音。

　　“大哥，就这么让他走啦！”张毅成两人走后，一个小混混凑上前对彪哥说道。

　　“不然还能怎么样，人家把钱都还了，人家守规矩把钱还了，我们还能不守规矩吗！”彪哥没好气的说道。

　　“那小子太嚣张了，我实在看他不爽，要不要找人教训他一顿！”小混混愤愤不平的说道。

　　“教训他？那小子可不是什么善茬子，虽然外表看不出来，但是种种反应都说明，他绝对是一个练家子，你上去还不够人家两下打的呢！”彪哥说道，“我告诉你，以后你们都少去惹他，这小子是个人物，有种有胆色，将来绝对是一个人物，这种人千万不要惹，不然他有的是办法玩死你！”

　　“谢谢，谢谢你！”言元元连哭带笑的道谢道。

　　“行了，你这一路上已经说了几十遍了！”张毅成笑着有些无奈的说道，“给，擦一擦吧，马上就要到学校了，难道你是想被同学们看到你哭的这么糗的样子！”

　　张毅成递给言元元一张餐巾纸说道。

　　“谢谢！”言元元结果餐巾纸，摘下了眼镜，拨开头发，开始擦拭眼泪。

　　张毅成这才发现，言元元竟然也是一个美女，淡淡的柳眉好像修饰过一般，长长的睫毛忽闪忽闪的象两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，有些迷离却异常美丽。

　　最让张毅成印象深刻的是那一双漂亮的大眼睛，只是平时都有意无意的掩盖在厚厚的眼镜和长长的头发之下了。

　　见张毅成盯着自己看，言元元顿时有些不好意思的低下头，可以清楚的看见她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈整个都红了，嫣红透白的煞是好看。

　　“看什么？”言元元有些不好意思的说道，从来没被人这么看过，心里很是害羞，却又有几分快意。

　　“你这不是挺好看的么？打扮打扮就是一个很漂亮的姑娘了！”张毅成笑嘻嘻的说道。

　　“真的么？”言元元有些迟疑的说道。

　　“当然啦，我是多么正直的人，是吧，怎么会骗小姑娘呢！”张毅成厚着脸皮说道。

　　“这次的事情谢谢你了，钱我一定会还给你的！”言元元说道。

　　“呵呵，不急！”张毅成笑着说道，这一万块对于成年人来说都不是一笔小数目，更别说言元元这个学生了，而且还是高中生。

　　“总之我一定会还给你的！”言元元认真的说道。

　　“行，行，等你工作的时候还给我吧！慢慢还，咱这里可以按揭！”张毅成笑嘻嘻的说着走到前面。

　　“谢谢你！”言元元看着张毅成那并不宽阔的背影，低声呢喃道。


第十七章 闲话未来

　　日头初升，淡淡的暖暖的照在街头，清晨的早上，车来车往，人流渐渐多了起来。

　　“我已经跟我爸说好了，下个月就能去北京报考！”黄益霖背着书包说道，一边杨光和张毅成慢慢走着。

　　“你说我们是报考北电，还是中戏？”黄益霖问道。

　　“从保险起见，还是两个都报考吧，要不然到时候万一落选怎么办，到时候干脆上戏也一起报考了！”张毅成说道。

　　内地银河满天星，绝大多数出自中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院三大明星工厂，长年三分天下相互较劲倒也成了大陆戏剧界的奇特现象。

　　较之港星几乎由无线艺员训练班、港姐亚姐选美赛会统一制造，大陆演员泰半来自正统戏剧院校，论外型条件和专业训练，水准一致，可谓是国家出品。问题是，地域性的差异造就了门派之别，孰为正宗，孰为泰斗，可就有得计较了。

　　由于这三所大学造星功力一等一，使得每年报考三校表演科系的少男少女激增，几乎已从“百”里挑一变成“千”里挑一，而影视机构、制作单位亦争相到这些学校挑演员。

　　早年的时候，就只是北电跟中戏之间的争斗，就好像之前章子怡有意无意跟媒体比起她和赵薇一是中戏一是北影在录取分数上的差别，言下之意，“北京”电影学院就没有“中央”戏剧学院来得正统高一截，赵薇虽觉无聊未反唇相讥，但北影学生、校友可不依，网上也立刻出现激战。

　　而随后上戏也就搅了进来，三方大战，就从来没停过。

　　其实，不仅是上戏和北影有争拗，上海和北京这两大都会的市民处处较劲争第一更是从没停过，一个是商业大城、一个是文化故都，旗鼓相当互不相让其来有自，却也永远比不出结果来。

　　在中国报考影视院校自然以这三大院校为最好，不仅仅是教学水平的问题，说实在的，这个教学水平并不是张毅成最看重的原因，中国不知道多少半路出家的演员大红大紫，演技可以磨练，但是关系却不行了。

　　因为这三大学院出的艺人最多，遍布中国娱乐圈，他们跟母校之间的联系从来没断过，黄益霖和杨光两人去报考这三大学院的话，就能利用老师的关系和这些早已经功成名就的学哥学姐拉上关系，到时候他们能提携一把，那对于身为新人的杨光和黄益霖来说都是一个极好的机会，更何况三大学院的老师教授认识的导演编剧太多了，通过他们就可以去剧组实习等等，换了一般人，连剧组的大门朝哪里开都不知道，怎么加入进去。

　　“行，反正都是要考的，不过要是到时候两边都录取我了怎么办啊！”黄益霖摸了摸额头一副很困扰的样子。

　　张毅成有些好笑的推了他一把，说道：“你少自恋了，你以为这三大院校那么容易进啊，杨光他进我觉得不算难，他外貌条件摆在这里，他要考的是表演系，虽然说外貌不是决定性的因素，但是有了这点，只要其他的不差，就能进去！”

　　“你就麻烦了！”

　　“拜托，我考的是导演系好不！”黄益霖说道，“我要考的又不是表演系，关外表什么事情！”

　　“呵呵！”张毅成一笑。

　　“不过我就是担心要是文化课成绩不过怎么办！”黄益霖说道，黄益霖的成绩不算差，但是也算不得好。

　　“放心啦，他们是专门的艺术类院校，对于文化课是有要求的，但是要求也不会高拉，要那么高的文化课成绩干嘛！”张毅成安慰说道。

　　“真是天妒英才啊，你说我还得在片场实习多久才能当导演啊！”黄益霖有点郁闷的说道。

　　如果说表演系的杨光要出头是千军万马走独木桥的话，那么导演系要想出头，那就是百万大军走钢丝，而且这时间还得是以十年为一个单位计算的。

　　陆川那样三十多岁的都能算是年青一代的导演了，现在主流导演，那都是五六十年代的那批人，就算轮流坐，也得等三四十年，可谓是遥遥无期。

　　“难道你还真等着排排坐分果果啊，机会是靠自己抢的嘛，而且我是干嘛的，到时候你们就是我旗下的艺人了，我当然有责任有义务把你们捧上去！”张毅成笑着说道。

　　说道这个，张毅成有着强烈的自信，前世就是做经纪人的，更掌握了重生这个大杀器，如果还不能闯出一片天地的话，那他也白混了。

　　“杨光你能帮他抢到角色，我可是导演哎，这到哪里抢去啊！”黄益霖说道。

　　“实在不行，我们就自己投资拍片！”重生而来的张毅成还会缺好的创意么？

　　“你有钱啊？”黄益霖反问道。

　　“现在没有，不代表将来没有！”张毅成说道。“不过你们自己专业课都得抓紧着点，不要给我掉链子，尤其是你！”

　　张毅成指着黄益霖说道，演员演技不好可以多多磨练，但是一个导演如果功力太差的话，就会毁掉一部片子。

　　“放心，这没的说，必须的！”黄益霖拍拍胸脯说道。

　　“你那个公司什么时候成立！”杨光突然插嘴问道。

　　“现在我不是还没成年么，到十月才正式成年呢，真愁人啊！”张毅成抚了抚额头说道，按照国家法定的十八周岁的话，他还要等到今年十月份才成年呢，要等到那个时候才能成立自己的第一家公司，也就是说差不多还要等待大半年，而这大半年的时间，会错过的事情太多了，但是也没办法，年龄这点是死穴，那些小说里，自小五六岁就创立连锁集团的牛人，人家是怎么做的呢，怎么就能玩得转呢！

　　“这方面我有办法！”杨光说道，“我爸在工商局那边也认识不少人，反正你左右都拿到了身份证，提前几个月成立公司没问题的！！”


第十八章 这美女谁啊？

　　“张毅成！”一声柔软好听的声音从三人身后传来。

　　张毅成转头一看，只见一个少女婷婷立在身后，标准的鹅蛋脸，原本遮住了大半边脸的头发长长地扎成一束，左边别了一个精巧的发夹，右边的头发零零落落地散下来，落在毫无瑕疵的脸颊上。眼睛大大的，双眼皮，流转着柔和的光芒，眼镜也换成了更宽大的型号，看着多了几分可爱。鼻子和嘴巴都很小巧，精致得像小小块的玉雕。皮肤白得像刚凝固的牛奶皮，很温润的感觉。

　　“言元元！”张毅成惊讶的说道，这个漂亮温婉的少女竟然是言元元。

　　相比起张毅成，另外两个人的反应才真的是完全愕然了，张毅成好歹还看过言元元这样子，但是黄益霖和杨光则是完全没有没有看过。

　　不过张毅成当天所见的，也只是惊鸿一瞥而已，而现在言元元则是完完全全收拾干净了，虽然没有如何精心装扮，但是本身就天生丽质，这样看过去，反而是一种清丽脱俗的感觉。

　　“你……”张毅成很是惊讶。

　　“我，我换了一个形象，这个，这个还行吧！”言元元有些害羞的将手放到身后，搅到一起。

　　“行，行！”张毅成点点头，“你还真把我的意见听进去啦！”

　　言元元这样子放到后世，那可不就是迷倒万千宅男的宅男女神么？

　　这一点完胜凌菲！

　　当然并不是说凌菲不够漂亮，事实上，如果说漂亮的话，凌菲一点都不逊色，只是凌菲的气质是飘渺的仙女般的气息，那样对于万千宅男来说太遥远了，而言元元则完全相反，他是完完全全的邻家小妹的形象，正好是无数宅男们心中的最佳女神。

　　后世的宅男女神也越来越多，这些美女也许不是正式出道的艺人，却因为宅男们在网络上的热捧而踏入演艺圈，而御宅族们作为极有消费能力和消费时间的一群也的确影响着娱乐圈和主流媒体的审美风潮，为了投他们所好，越来越多的女星也愿意把自己包装成宅男喜欢的样子，做一个甜美可人的“宅男女神”。

　　和那种包装出来的宅男女神相比，言元元完全是纯天然的原装的，当然比那些人要强千万遍。

　　“你有没有兴趣当艺人！”张毅成险些就要脱口而出这句话，这完全是职业病，当初当经纪人落下的毛病。

　　难怪！

　　杨光的心里冒出这个念头，没想到言元元稍微改变一下发型，换了一个眼镜，就立刻从一个土的掉渣的衰妹变成耀眼的靓妹！

　　橙子的眼光够毒的！

　　杨光心里自然以为是张毅成看出了言元元是一块璞玉，这才出手帮忙。

　　“这怎么是还行呢，是相当行！”黄益霖笑着说道，“没想到同学两年都没发现你是一个大美女哎！”

　　言元元顿时不好意思的低下头，红着小脸。

　　“行了，你们都别调侃她了！”张毅成笑着解围说道。

　　“行啦，行啦，我们不调侃了！”黄益霖笑着说道，本来他们跟言元元其实也没那么熟，一年多快两年的同班下来，也不过是说了十几句话而已，基本没交情。

　　但是他们却以为张毅成和言元元之间有什么暧昧，很可能是未来的女朋友，那么自然就是自己人了，和自己人说话，自然没那么多顾忌了。

　　而言元元不知道什么原因，似乎是默认了黄益霖两人的调侃。

　　“好了啦，走啦，你们忘了吗，今天可是要市里面的统考哦，高考的模拟演练！”张毅成说道。

　　“哎呀，赶紧走！迟到了就完了！”黄益霖哀嚎说道。

　　当四人走进校园的时候，顿时引起无数人的侧目，张毅成三人组不稀奇，真正稀奇的是跟在三人身后的言元元。

　　很多男生都在想，这个美女是谁啊，怎么跟着张毅成他们三个进来。

　　张毅成在自从十几天前的事情之后，就迅速在学校里成名了，敢和老师对着干的学生不稀奇，这年头，学生个顶个的都是叛逆个性和自我，但是敢这么扇老师巴掌的，还从来没有过，而且是连续不停的扇，把老师给扇成一个猪头的。

　　当天张毅成的表现被同班的以及路过的一些同学传的绘声绘色的，张毅成在学校里迅速成了一个风云人物，而且张毅成开始破天荒的收到情书，高一高二高三的都有。

　　张毅成也不是从来没受过情书，事实上，初中的时候，成绩优异，长的还不错的张毅成也是情书经常光顾的对象，只是道了高中他迅速没落了，自然也再没收到情书。

　　心里早已经是成年人的他，对于这些情书什么的，自然不是很在意。

　　在那个事情之后，黄益霖也经常郁闷的说，明明是三剑客，怎么另外俩都是学校的风云人物，而最风流倜傥，英明神武的他却还依然默默无名。

　　现在张毅成和杨光两个学校名人过来，自然会吸引众多的目光，连带着言元元也被众人关注。

　　言元元有些颇为不适应的低下了头，以前她总是最默默无闻的那个，从来就没有人会去关注她这个外貌不出众，穿着老土，不会打扮，成绩也一般的女生，就算刻意从谁的面前走过，也不会有人注意吧。

　　但是现在的她却成了众人的焦点，在心里有些不安和惶恐的时候，却也多了几分别样的感觉，目光不自觉的瞥向那个默默走着的张毅成，仿佛，什么都不能让他动容一般。

　　那个在自己最无助的时候，挺身而出的时候，脸上依旧带着那淡然的表情，那是最安心的表情。

　　四人走进教室各自坐好。

　　“那个美女是谁啊，怎么跟张毅成杨光一起进来的！”

　　“好靓的美女啊！别的班的吧，还是别的学校的！”

　　“哎，你们看那个美女竟然坐到言元元的位置上哎！”

　　“该不会是言元元吧！”

　　“不是吧，仔细一看，还真的很像哎，眉宇间！”

　　“真是言元元啊！”

　　班级里的人顿时一片哗然，这个小美女竟然是以前从来不起眼的言元元。


第十九章 周董驾到（上）

　　“眼光不错哦！”张毅成坐到位置上，旁边传来凌菲的声音，声音中带着几分调侃，还有一丝未明的味道。

　　“什么眼光不错啊！”张毅成有些不明的问道。

　　“我是说言元元，很漂亮！”凌菲看向张毅成的眼神中多了几分张毅成无法了解的神色。

　　“是啊，是挺漂亮的！”张毅成答道。

　　确实如果说起漂亮，言元元只怕丝毫都不逊色于凌菲。

　　“哼！”凌菲轻哼一声，转过雪白的脖颈说道。

　　张毅成一阵莫名其妙，不是她先说言元元很漂亮的么，怎么转眼就翻脸。

　　“大家注意了，马上要开始市里面的统考，把东西都收起来，千万不要作弊，因为作弊也没用，只能是自己骗自己，我们考试的目的是要检测出各位同学的水平！”这时候英语老师走了进来，拿着一叠试卷，开始老生常谈。

　　基本上来来去去都是那一套，所有人都是耳熟能详了。

　　拿到试卷，张毅成看了一下，还好，不算特别难，重生之后，如果说相对最简单的功课，自然是就英语了，前世大学期间毕竟有突袭过四级，而且工作之后，由于有时候也看一些欧美娱乐圈的新闻，多少也有用到一些英文，总算还没退步的太严重，应付高中的英语完全是没问题。

　　至于其他的，张毅成也很无奈，这就是中国教育的悲哀了，虽然说磨刀不误砍柴工，打下基础，然后再专业的到大学去学，理论是对的，但是问题是学的那些基础根本就没用，什么政治，什么生物，基本都没用。

　　当初张毅成就被这个老师忽悠过，说什么会英语的平均比不会英语的工资平均要高一千多，后来才发现根本是忽悠人的！

　　对于张毅成来说是确实还算可以的卷子，对于大多数人来说，却足够让他们想了又想，不过半小时，张毅成就完成了卷子，转头看了看旁边的凌菲，她也已经快做完了，果然神速！

　　如果张毅成不是重生过来的，光这速度就会被她甩个十条街！

　　难怪同学们有时候都调侃，凌菲完全是美貌与智慧并重的极品女孩。

　　“都做好了？”英语老师见张毅成放下笔，无聊的东张西望，顿时有些奇怪，走了过来，一看，张毅成竟然完全都做好了，而另外一边凌菲也不过是堪堪做到末尾而已。

　　原本英语老师还怀疑张毅成是不是抄旁边的凌菲但是一看凌菲也还没做完，这才打消了这个顾虑。

　　紧接着又怀疑张毅成是不是胡乱做了一下，来敷衍过去，以前张毅成也不是没做过，仔细一看，张毅成做的题目竟然对了绝大部分，一百五十分的题目，绝对能拿到一百三以上，这可是从来没有过的破天荒的事情，怎么可能，虽然最近一直听其他的老实说张毅成的成绩一直在稳步的提升，但是他一直不信，但是现在这样一看，不信也要信了！

　　难道还真的是浪子回头了，那绝对是真金都不换！

　　“你再好好看一下吧，时间还长，做题目要仔细点！”英语老师提醒说道。

　　张毅成‘哦’了一声，开始检查，顿时就检查出了几个错误。

　　又检查了一会儿，确定没错误，或者说就算有错误，也检查不出来之后，张毅成这才放下笔，教室里依然是悉悉索索的动笔的声音。

　　“张毅成，你出来一下！”这个时候班级门口传来班导高蕾的声音。

　　张毅成走出教室，问道：“怎么了高老师！”

　　“你跟我去一下办公室！”高蕾看向张毅成的眼光中有些怪怪的，问道：“张毅成，最近怎么老是有唱片公司的人来找你？”

　　“没有，就是写了几首歌寄了过去！”张毅成轻描淡写的说道。

　　“写歌，你还会写歌！”高蕾惊讶的说道，恐怕没那么简单，如果只是玩玩而已，怎么会有那么多唱片公司找上门来，没想到这个以前看起来平平凡凡的学生一旦爆发起来，如此特殊。

　　“这次是什么公司？”张毅成问道。

　　“没上次滚石那么有名，是一家叫杰威尔的公司！”高蕾说道，显然是没听说过这家叫杰威尔的公司。

　　不过对于高蕾来说这家公司确实没什么名气，但是对于张毅成来说，却是大名鼎鼎，因为那是目前音乐天王周杰伦的经济公司。

　　对于现在的人，或许对于杰威尔这几个字完全陌生，因为现在周杰伦还在以前吴宗宪的公司，阿尔法唱片，按照和阿尔法唱片的合约，周杰伦，三月一日恢复自由身，不过其实周杰伦早就悄悄注册了属于自己的公司，那就是杰威尔公司。

　　阿尔法唱片自然不想放过这棵摇钱树，但是怎奈周杰伦是离去的心情已定，周杰伦离开阿尔发自立门户首先是想让利益最大化。据不完全统计，周董2000年在阿尔发推出首张个人专辑一炮而红，7张专辑在台总销量229万张，每张专辑全亚洲销量约300万张，周边效益更可观，包括百事可乐、手机、服饰、化妆品及牙膏等广告，平均每年都可替阿尔发唱片捞进上亿元，尤其这3年他每年进账金额更高达3亿新台币，捞金总额大破10亿新台币，被阿尔发视为超级金鸡，从约满1年前就极力争取续约。周董自立门户后，经纪约在自己手里，收入上就不用和阿尔发分一杯羹了。

　　周杰伦想自立门户除了经纪收入利益最大化外，想多参与电影事业也是他独立的原因。早在年初周董自编自导电影《不能说的秘密》时，他便成立“杰伦传播”公司负责制作这部电影。

　　由于之前考虑到周杰伦的合约还没满，还在阿尔法唱片的旗下，所以张毅成投曲子的时候，是直接投到阿尔法唱片下面，但是现在周杰伦却是以杰威尔唱片的名义出现，其实周董的意思已经很明显了，那就是要独立了。


第二十章 周董驾到（下）

　　“杰威尔！”张毅成微微念了一句，不过周杰伦是不是要独立对他来说无所谓，反正有人愿意买他的曲子就行了。

　　事实上对于周董，张毅成还是非常有好感的，张毅成这一代的其实应该算是听着周董哼哼哈兮的音乐成长起来的一代。

　　张毅成刚刚开始对世界有所了解的时候，就是周董开始风行华人音乐圈的时候，虽然一直到后世，周董才不过三十岁出头，但是已然是很多90后新生代艺人的偶像，像刘德华，周润发都是年过半百才成为无数偶像的偶像，而周董不过三十岁出头就达到了，不可谓不厉害。

　　张毅成跟着高蕾来到了办公室，只见是一个很年轻的男子，西装革履，颇为庄重。

　　“你好，你是张先生吧！”年轻男子有些意外，不过很快就恢复了深色，带着浓重的台湾口音说道，“你好，我是杰威尔公司的董事长助理，杜兴！”

　　“你好！”张毅成说道。

　　“不好意思，如果可以的话，我们能不能到学校外面商谈，因为我们有一个老板想亲自见见你！”杜兴提出要求说道。

　　“老板？”张毅成有些疑问，是周董还是方文山，还是杨峻荣。

　　“好啊！”张毅成点头同意说道，他也不太想在这里谈这些事情。

　　两人渐渐走下楼，张毅成开口问道：“不好意思，这个杰威尔唱片，我好像孤陋寡闻了，不是很清楚！”

　　张毅成当然知道，这杰威尔唱片是何方神圣，但是现在杰威尔公司声名不显，估计没几个人知道，张毅成如果说自己知道，也不知道该如何解释。

　　“哦，这很正常，因为我们杰威尔唱片也是才刚刚注册成功没有多久！”杜兴说道。

　　看到张毅成眼中似乎有些许疑惑的样子，杜兴连忙说道：“不过虽然我们公司才刚刚注册了没多久，但是我们的两个老板你应该有听闻过！”

　　“愿闻其详！”张毅成明知故问说道。

　　“那就是周杰伦和他的搭档方文山！”杜兴说道。“不过这个事情希望你不要透露出去，暂时我们还没有对外挂牌办公！”

　　“明白！”张毅成点点头，这看起来虽然有些奇怪，但是其实很好理解，现在周董按照合约上来说还是阿尔法唱片的人，长达八年的合约还有两个月才到期，现在周董应该是和阿尔法唱片相互扯皮中，而外界一片风平浪静，双方都不想让这个事情暴露到媒体面前。

　　阿尔法唱片从一年前开始就在争取周杰伦的续约工作，尤其是吴宗宪，自诩是周杰伦的师傅，也是领他出道的恩人，自然频频施压，希望周杰伦留下来，继续为他吸金，这个时候如果爆出和周杰伦不和，肯定要引来无数群狼的窥视。

　　唱片界的各大巨头肯定不会放过这个机会，一定会跟周杰伦伸出橄榄枝，周杰伦是谁？风靡华人音乐圈的超级天王，他们如果得到消息，怎么可能会放过这块肥肉。这是吴宗宪不愿意看到的，虽然那阿尔法唱片坐拥周杰伦和吴宗宪这两大歌坛主持界的超级天王，但是从底蕴实力人脉资源等各方面评估一下，也不过是一家中等规模的公司罢了，能开出的条件自然不能和各大唱片巨头相比，光是签约金一项就能让吴宗宪吐血。

　　而周杰伦方面也不想让外界知道，中国人还是很讲究从一而终的，虽然从道义上来说，周杰伦已经是做的仁至义尽了，为吴宗宪吸金十几亿，但是如果事情曝光出去，肯定会引起不少媒体的倒喝彩，到时候面对舆论的压力，很难说会不会徒增变数。

　　在双方的默契之下，这事儿目前为止还是风平浪静，现在知道这事儿的，除了两个当事人之外，估计就只有张毅成这个重生者了。

　　“那这次来的是？”张毅成问道。

　　“就是我们的大股东周杰伦，你也知道，我们家杰伦现在人气很旺，要是出现在学校里的话，肯定要引起很多媒体的注意的，我们家杰伦不想这么高调！”杜兴说道。

　　“可以理解！”张毅成点点头，自从当上艺人的那天起，很多事情就没有那么方便了，更何况是周杰伦这个超级天王。

　　两人说着就走出了学校，在杜兴的带领下，来到了学校附近的一家咖啡厅，在咖啡厅的角落里，张毅成看见带着鸭舌帽和大号墨镜的周杰伦一边喝着咖啡一边看着一本杂志。

　　周杰伦很快就发现靠近的两人，一见是杜兴，然后杜兴后面是一个少年，顿时有些惊讶，张毅成应该就是词曲作者了，但是年纪也太轻了点。

　　不过随即也就释怀，因为他又何尝不是年少成名呢，不过是二十岁就出了人生中第一张专辑，写词写曲这种事情其实和年纪关系不是很大，其实更重要的是天分，没有这天分，就算年纪再大也没用。

　　“你好，你是张先生吧！”周杰伦站起身和张毅成握了握手，给足了张毅成面子。

　　“你好！”张毅成脸色很平静，并没有因为见到周杰伦而有所变化，前世当经纪人那会儿，其实也远远的见过周杰伦几次，只不过人家是超级天王，而他是落落不得志小经纪人，双方根本没有平等交流的机会，甚至连不平等交流的机会也不曾有过。

　　“两位都是少年英才，应该有很多话题才是！”杜兴笑着开口说道。

　　“这此呢，我们家杰伦找你呢，你应该是清楚的，《牛仔很忙》，《青花瓷》，《阳光宅男》，《无双》这四首歌曲！”杜兴说道。

　　“恩！”张毅成点点头。

　　“张先生的才华我很欣赏，这四首歌曲我很喜欢，怎么说呢，就是感觉这四首歌曲和我本人很契合吧！”周杰伦微微一笑接口说道，“我就感觉很有缘分吧，我们在音乐上的看法很相似呢！”

　　周杰伦毫不吝啬的夸奖起这四首歌曲。


第二十一章 我不当歌手

　　“因为感觉和张先生的音乐理念很相近，所以这次我亲自来到内地！”周杰伦说道，心里的惊讶却一点都不少，虽然自从他成名之后，模仿他音乐风格的人很多，但是从来没有模仿的像的，就更别说比他更好了，所以他才一直是那个一直被模仿，从未被超越的超级天王。

　　但是这次无意中听到了张毅成的几首曲子，竟然发觉风格竟然和他出奇的相似，这才促使他从繁忙的工作中抽出时间前来内地。

　　当然也有要躲避吴宗宪的纠缠，躲躲清静的意思。

　　相似，当然相似，因为本来周杰伦就是原作者！

　　当然这点张毅成是绝对不会说出来的。

　　“这四首歌曲，我们公司上下都给予了高度的评价，我们愿意出一首八万的价格买断歌曲的使用权，你看如何？”周杰伦说道。

　　八万一首，比之前滚石唱片给的五万一首的白菜价自然要好的多了，基本上新人能拿到这个价格，那就是奇迹，而且是奇迹中的奇迹，这还不是张毅成开口的，而是周杰伦一口给出的价格。

　　从这方面来说，周董无疑比滚石唱片的人要厚道多了。

　　“成！”张毅成说道。

　　“其实我们这次过来还有另外一件事情想和张先生商量一下！”周杰伦说道。

　　“愿闻其详！”张毅成说道。

　　“就是之前我们听到的小样里，我们公司上下都觉得张先生的嗓音很不错，不知道张先生有没有想过要当一个歌手呢！”周杰伦严肃的说道。

　　“当歌手？”张毅成冷了一下说道。

　　“是的，当歌手！”周杰伦说道。

　　事实上张毅成的嗓音一直不错，周杰伦听了张毅成寄来的小样之后，顿时觉得张毅成很合适当歌手，声音非常优美，而且又能自己写歌，光是这两点就足以立足乐坛了，周杰伦打着只要张毅成的形象没有戳到连化妆都盖不住的地步，就一定要将张毅成给签下来。

　　事实上周杰伦本来就准备当公司正式挂牌营业的时候要多签几个艺人，他是希望成立一间公司，一间渐渐壮大的公司，而不是周杰伦音乐工作室！

　　虽然现在杰威尔也基本上是原本他工作室里的成员撑起来的，但是工作室和公司还是有很大差别，工作室只围着他一个人转，而公司则要签更多的艺人，将触角伸向整个娱乐圈，这和他之前当艺人的时候想的自然是有区别的，现在他是老板了。

　　不知道怎么的，现在周杰伦似乎有些能理解吴宗宪的做法了，本来因为合约的事情闹得非常不愉快的周杰伦似乎开始懂了当一个老板要怎么做。

　　而在看到了张毅成之后，才觉得自己的顾虑完全是没必要的，张毅成虽然不是帅的惊天动地，但是也可以说的上是小帅，看过去非常顺眼，在娱乐圈来说这确实是不起眼，但是那是在偶像派的艺人中来看的，但是在周杰伦这样的实力派艺人来说，这形象已经好过头了，就比如周杰伦自己，其实形象也就一般般。

　　因此他立刻就定下了要签下张毅成的决定，在乐坛，有才华的人，加上一点点的机遇就能一飞冲天，这就是现实，这是那些所谓偶像派的人永远不懂的，也做不到的。

　　就如同外貌是天生的，周杰伦外貌不出众，但是才华也是天生的，他过人的才华让他一步一步走上天王之路。

　　周杰伦之所以一开始肯出高价购买张毅成的歌曲，就是为了能给张毅成一个好印象，几十万块钱对于现在的周杰伦来说，根本不算什么。

　　九牛一毛罢了，如果能用着几十万块换来一个有才华的艺人，怎么看都是合算的！

　　“虽然我们杰威尔是刚刚成立的公司，但是我们公司的成员都是以前我工作室的成员，在包装歌手这方面都是驾轻就熟，很有经验，也有以前的关系网在，所以你不用担心在我们这里有什么不妥，我们能提供的也是很多大公司都给不了的，那些大公司有那么多艺人，肯定没办法给你最全的关照，但是我们却不一样，如果你签进来，你就是我们唯一的一个新人，我们自然要全力捧你！”周杰伦说的相当有诱惑力。

　　张毅成暗自腹诽，谁说周杰伦不会说话了，这不是挺会说话的么，说的还是挺有诱惑力的，不过张毅成却不为所动，这话也就是说这漂亮罢了！

　　除了少数周杰伦这样的妖孽之外，娱乐圈的天王级艺人，几乎全部都是出身自大公司，这就可见一斑了，有些事情，外人不清楚，但是张毅成这种圈内人还不清楚么！

　　大公司固然艺人多，很难全力兼顾到新人身上，而且一般也很不愿意用新人，但是不得不承认的是，大公司有大公司的好处，人脉渠道广，就比如说电影公司，就算你有好作品又怎么样，人家一部随便烂片都能获得比你多一倍的荧幕，让票房和你齐平。

　　其实很多时候在娱乐圈根本没有什么公平可言，有的就只有森严等级的金字塔，这点张毅成深有体会，要打破这层金字塔，只有靠自己的努力，靠自己的双手。

　　不过他却拒绝了。

　　“不好意思，我不想当歌手！”张毅成笑着拒绝了，他的志向并不在这里，而是要将一个又一个的艺人送上最巅峰，这不比他自己当艺人要有趣的多了吗？

　　但是这条路也注定了更加的艰辛，绝对不会像当歌手这样简单，当歌手他可以凭借着熟知之后的歌曲，迅速走红，他外貌不差，声音又好听，走红简直是易如反掌的事情，但是那样的人生就不是他所渴望的。

　　当经纪人这条路更加的艰辛，也更充满挑战，但是那，才是他的未来！

　　“张先生，其实你的条件很不错的，不当歌手太可惜了！”周杰伦说道。

　　“呵呵，其实虽然我不去当歌手，但是以后说不定我们还有合作的机会！”张毅成笑着，嘴角是莫名的微笑。


第二十二章 我帮你补习吧！

　　周杰伦说话极为算数，虽然没能将张毅成签到自己的手里，但是这几首歌的尾款很快就到了，一首八万，一共是三十二万，加上张毅成之前卖出的那一首《会呼吸的痛》，张毅成三十六万的现金在手上，虽然对于很多人来说，三十六万根本不算什么，但是对于张毅成来说，这三十六万已经相当不错了，也就是说他有了初步的启动资金，也就是别人所说的第一桶金。

　　不过光是这样还远远不够，《隐形的翅膀》，还有《中国话》，《穷开心》，《杀手》，《该死的温柔》，等几首零散的歌曲还是要卖出去的，第一桶金越是浑厚，那张毅成能做成的事情就越多。

　　不过张毅成还是打算，尽量卖回给原主人，反正他现在要的也只是金钱而已。

　　时间一分一分的过去，转眼就到了二月，这一个月的时间张毅成过的很充实，基本上每天都在紧张的学习当中，最后到了面临考验的时候，期末考，考完之后就是过年了。

　　每逢期末考，大家伙儿总是愁眉苦脸的，不管是成绩好的也好，还是成绩差的也好，都是如此，成绩差的自然不必说，考个不好的成绩回去过年也不舒服，而成绩好的也怕自己马失前蹄考了个不好的成绩。

　　不过对于张毅成来说，却没有那么多的顾忌，一来他对自己没有那么高的要求，非得考满分或者怎么样，再者他这一个月过的非常充实，对于自己掌握了多少自己心中有数，想来是不会有什么问题的。

　　到了期末考试，就连平时淡然的凌菲这时候都时有眉头紧皱的情况。

　　不过不管到底是愿意还是不愿意，这期末考还是如期而至，在学校的安排下，张毅成赶赴各个考场开考。

　　经过三天紧张的考试之后，张毅成终于完成了最后一场考试。

　　考完之后，所有人都回到了自己的班级，等待老师交代完最后的事情之后，就放假了，当然作为高三，寒假也就那么几天，总共加起来也就十天，过两天就过年了，然后大年初七就得继续回到学校上课。

　　“考的怎么样？”凌菲像是不经意的问道，眼光看向窗外，不知道在看些什么。

　　“还行，水平全部发挥出来了，基本能进前十吧！”张毅成笑笑说道，对于这个成绩，他不高兴，也不难过，因为本来这就是他的真实水平，不值得欣喜也没什么可骄傲的，再说旁边就是一个文科班第一的强人，什么骄傲都被她打折了。

　　“你，将来想考哪个学校？”凌菲望了望张毅成，咬着下唇，看起来异常可爱。

　　“将来？还没想好，不过可能会去北京吧！”张毅成有些意外，没想到凌菲会问这个问题，记得前世的时候，凌菲可是从来没过问过张毅成的学校，最多也就是在同学聚会的时候顺口问一句吧，或许在那个时候的凌菲眼里，张毅成这个人也仅仅只是很普通的某一任同桌，某一位同学。

　　这是张毅成早就想好的，现如今中国经济发达的地方实在太多了，国际化大都市也有不少，但是文化中心却始终牢牢的固定在北京，上海这两大城市之一，不分轩轾，相对而言，北京文化气氛更浓厚一些，而上海则是经济更发达一些，将来张毅成要开经纪公司，也只会在这两个城市之一选择一个。

　　不过考虑到两个好兄弟也都在北京，而且娱乐圈的重心也多在北京，张毅成自然是想在北京发展的，到时候大学考到北京去也比较方便。

　　“我也是去北京，如果不出意外的话，我会考去北大吧！”凌菲展眉笑道，笑意盈盈，不知道怎么的，在听到张毅成也要考去北京的时候，心里突然好像轻松了许多，好像一块大石头猛的一下子就落地了。

　　这点倒是和张毅成前世了解到的差不多，前世的凌菲就是考去了北大，看起来自己这只小蝴蝶还没有煽起太大的风暴。

　　“不过北京的学校难考啊！”张毅成也不得不感慨，北京对外地人的歧视在中国也算是著名的，无论是来北京工作还是到北京上学，政策上都远远比不上北京本地人。

　　北京本地人甚至可以以远远低过外地学生的分数上同样的学校，当然，地方保护主义在哪里都有，只是北京比较突出罢了，按照全国人民对到北京来的热情来看，如果没有这些措施，最后北京本地考生能留在北京的概率估计还不到百分之一。

　　“北京的政策，你也知道的，我这种半吊子，北大是没什么希望了，不过北京也不只是北大一所学校，不然我的人生就灰暗了！”张毅成嘻嘻笑道，“我表示我的压力山大啊！”

　　“噗！”凌菲也被张毅成逗得噗嗤一声笑出声来，“不行的话，我帮你补习好了！”

　　不知道怎的，凌菲心里就冒出了这个念头。

　　“好啊！”张毅成随口应了下来，“不过你是认真的吗？”

　　“当然，我不开玩笑！”凌菲颇为严肃的说道，如果张毅成还是一个月前那样，不思进取的话，凌菲根本不会说出这样的话，就是因为看到了张毅成的进步，从班级垫底一路蹿升到班级十几名，这速度确实很快，而且最重要的是，她感觉，这应该不是张毅成的极限，张毅成绝对还有上升的空间。

　　“不知道你也知道，我这种天才，走到哪里都会发光的，你不怕我超过你哦，万一超过你了，你可不要哭鼻子！”张毅成也有些意外，不过随即笑笑说道。

　　“那等你超过我再说吧！”凌菲淡淡的说道，又恢复了一副淡然的表情。

　　张毅成笑道：“那就说好了！”

　　有个大美女给自己补习，张毅成自然是愿意的，光看着也是享受不是！


第二十三章 辞别北上

　　过年，对于现在的孩子来说，年味也远远没有小时候那么足了，只因为现在的生活越来越好，过年和不过年的差别也不大，无非就是一个大家聚集起来的机会罢了。

　　过年对于张毅成这样的高三学生来说，也是一个难得的可以喘息的时间，可以稍微放松一下，不过虽然是过年，但是老师还是依然有作业布置下来，张毅成头两天就将作业给完成了，也到了过年的时候。

　　和以往一样，每年必看的春晚依旧在观众一边骂一边期待的心情中展开了。

　　事实上春晚的被人骂也不是一年两年了，应该说从新世纪之后，就开始渐渐有人在骂春晚如何如何，也不是在此之前就没人骂春晚不给力，只是那时候网络才刚刚开始出现，民众没有办法发出自己的声音，而随着网络越来越普及，骂声也就渐渐出现了。

　　在张毅成看来，春晚其实也不是那么一无是处，无非是政治味道太浓了，本来大家就对政府这些年的很多政策颇为反感，大过年的，就不想看到政府那张脸，但是春晚还不自知，所以就导致了春晚的杯具。

　　更诡异的是，春晚的观众每年都在减少，但是春晚的收视率却是一如既往的高涨，真不知道这个收视率是怎么统计出来的，是打算骗央视的领导还是骗他们自己！

　　不过春晚到底还是具备强大的影响力的，如果艺人能到上面走上一走，很可能就一炮而红了，比如说刘谦，比如说小沈阳，就是往后几年春晚上早就的最亮眼的明星。

　　一夜之间，爆红起来！

　　如果手上有艺人，一定要想尽办法塞到春晚上面，这比参加一百场秀场活动还能长人气！

　　不过随即张毅成摇头失笑，现在他手上还没艺人呢，操心太多了，再说春晚也不是想上就能上的，没看见春晚那么多年也就那些老面孔，新人基本都和这些老面孔是沾亲带故的，赵本山徒弟啊，冯巩徒弟啊等等，一般人连春晚大门朝哪开都找不到。

　　一家人吃到了晚上七点多，张毅成看吃的也差不多了，这才开口说道：“爸，妈，我有件事情想和你们商量一下！”

　　“什么事情？”父亲张啸林开口问道，这儿子一般来说也很少开口说什么事情，不过最近倒是转了性子似地，变得开朗多了。

　　“就是后天我想出门，去一趟北京！”张毅成含笑说道。

　　“哥哥你去北京干吗？”妹妹张梦雪有些奇怪的问道。

　　“你一个人去北京吗？多危险啊！”母亲余英梅说道。

　　“不是，是和我两个同学一起去北京，就是以前你们也见过的杨光和黄益霖！”张毅成说道。

　　“你们要去北京干嘛？”张啸林问道。

　　“他们两个想报考被北京电影学院，而北电的招生也就是在最近了！”张毅成解释说道。

　　“也是！”张梦雪说道，显然她是知道北电等影视艺术院校的招生规则的。“那也就是说以后要当大明星喽？”

　　“呵呵，他们一个表演系，一个导演系，不过能不能成大明星，还得看他们自己！”张毅成笑着说道。

　　“就你们三个去？没大人一起去么？”余英梅对于成不成大明星的没什么兴趣，但是就怕自家的小孩儿有什么危险。

　　“放心吧，我们三个都成年了，十八了！”张毅成笑着说道，“以后我们上大学，还不是要到处跑，没问题的！”

　　“是啊，你就别管了，孩子都已经长大了，你还能照顾他一辈子不成！”张啸林出乎意料的支持张毅成说道。

　　余英梅见丈夫也开口，这才不说什么，不过还是说道：“那车票买了没有，要多少钱？”

　　“放心吧，妈，我最近呢，也赚了一点钱，所以不需要你们给钱了，我自己能自给自足！”张毅成笑着说道。

　　“钱？你什么时候赚的钱？”余英梅问道。

　　她印象中，这几天儿子都乖乖的在家复习，连小说都不看了，什么时候出去赚钱了！

　　“放心吧，我呢，就是写了几首歌，然后卖了，赚了点钱！”张毅成说道。

　　“写歌？你什么时候还会写歌了！”张啸林也有点不信，自己的儿子自己看了十几年，看着长大的，有几斤几两还不知道么？什么时候又多出来一个技能了！

　　“我给你们看一下，你们等一下！”张毅成就知道他们不信，毕竟以往他的形象摆在那里，不过他也不介意，现在一步一步扭转还来得及，立起了身子，转身回到了房间，拿出和滚石以及杰威尔唱片签订的合约，拿出来给父母看。

　　看了合约，确定不会错了，也不是假的之后，张啸林和余英梅，这才相信了，儿子真的赚钱了，而且还赚的不少，三十多万，这可不是一笔小数目，快赶上他们家的存款了，他们干了多少年才积攒下来的，而儿子不过才写了几首歌就换来了这么多钱。

　　不由得张啸林看向张毅成的目光中带着几分欣慰，一代更比一代强，望子成龙，这正是所有父母的期盼不是么？原本没报什么希望的儿子突然出息了，最高兴的正是他这个平日里很是严肃的父亲。

　　“虽然如此，不过你们自己三个人也从来没出过远门，自己要小心一点，要是有什么事情，要及时打电话回来！”余英梅还是有些不放心的叮嘱说道。

　　张毅成笑着点点头，确实，在上大学之前，他基本也就没出过什么远门，最多的时候也就到市郊踏青，游玩，但是到后来开了经纪公司之后，到处跑几乎成了他每天的生活，每天要为旗下那些不是很知名的艺人到处跑通告，联络电视台，联络各种秀场，可以说跑遍了小半个中国，什么场面没见过，现在不过是去北京陪两个朋友考试而已，根本就不是什么难题，完全不是什么问题！


第二十四章 论房价

　　大年初二，新年的气氛还很足，到处是鞭炮声，虽然是南方，但是天空中依然飘着小雪，虽然冻人，但是却是吉兆，所谓瑞雪兆丰年，就是如此，预示着来年的庄稼会长的更好。

　　家家户户都颇为喜庆，而这个时候，张毅成，杨光和黄益霖三人乘坐着动车前往北京，这个时候依然是属于春运期间，虽然没有春节前那么忙碌，但是依然人数还是不少的，也幸亏张毅成早就卖了票，不然可就麻烦了。

　　车厢内，张毅成，杨光和黄益霖三人相对而坐。

　　“你们俩还好，我爸，就揪着我问个不停，要不是杨光到我家解释我爸估计还不肯放我出门，我爸是一点都不看好我报考什么导演系！”黄益霖苦着脸说道，相比起杨光来说，黄益霖的父亲无疑更保守一些，杨光家境很好，公司运转的也非常正常，而杨光的父亲才四十出头，正是年富力强的时候，接班人什么的，还早着呢，反正他也只当杨光是在玩闹，也就随他去了，在他看来，娱乐圈是那么好闯的么，每年闯荡娱乐圈的人有多少，但是能出头的才多少，根本就完全不成比例，儿子最多也只是去玩玩罢了，等到时玩累了，自然会知道回来的，内时候他也刚好是开始培养接班人的时候，一切都是打算的刚刚好。

　　只是他算漏了张毅成这个重生回来的人，他柯没打算只是玩玩而已。

　　和杨光的父亲比起来，黄益霖的父亲也就只是希望黄益霖能和正常人一样考大学，然后出来找工作，黄益霖的家境不算差，但是也说不上好，只能说是普通中的普通。

　　“那你就做给他看就是了，告诉他你能行的，你不是很不喜欢你爸爸老是要你报考建筑系么？现在就是一个很好的机会，只要你混出头了，自然你爸就会支持你的，你爸不是独裁，也只是希望你好而已！”张毅成笑着说道。

　　“是啊，我爸就希望我去考什么建筑系，说这两年房地产开始涨价，建筑系很吃香的！”黄益霖苦着脸说道，“可是我对那些什么钢筋啊，水泥啊线条之类的完全没感觉，尤其是那些数字我看了就头晕，如果我能看得懂那些，我当初就不学文科了，直接报理科不就完了！”

　　现在黄益霖上了文科，要考上建筑系基本上希望渺茫，不过黄益霖的父亲却是一点都没有放弃的样子，他一直很看好房地产业的发展。

　　从未来重生回来的张毅成也不得不感慨，黄益霖的父亲的眼光确实很独到，房地产业确实是朝阳行业，尤其是从2000年以后，一直到现在，虽然有不小的提升，但是和今年开始的房地产发了疯似地往上涨，那根本就不是一个级别上的涨势，现在投资房地产的将来都发了大财。

　　现在的房价虽然已经开始偏高，但是和几年以后一比，那根本不在一个级别上。

　　尤其是房地产业得到了地方政府的全力支持，只有房地产业发展的越好，他们地卖的才会越高，他们的财政收入才会越高，他们的手头才会越来越宽裕，反正他们也只要自己过的好就成了，老百姓的死活和他们也没什么关系。

　　不过张毅成也不赞成黄益霖报考建筑系，虽然房地产业在未来几年内都还会是黄金产业，暴利行业，但是等到黄益霖大学出来的时候，估计国家的调控政策也开始了，内时候房地产业也就没有那么好过了，毕竟房地产业再继续狂飙下去就要动摇国本了，当年日本经济泡沫就是从房地产业开始崩溃的，经此一役，日本到了现在都没恢复过来，前车之鉴，国家不会防着不管的，如果早几年的话，那倒是合适的很。

　　房地产的暴利时间才刚刚开始，投入的越多，赚的越多，尤其是越靠近繁华地带，翻的越快，张毅成自然也很心动，他现在投入三十万买下一套房子，等到四年以后他就能赚起码三百万，不过对于张毅成来说，这还是太慢了，四年的时间，他干什么不行，这个完全是本钱越大才越赚的游戏，如果是投入三十亿，四年后能赚到三百亿，那才是真的暴利，那张毅成才会考虑放下一切，先利用房地产捞金再说。

　　“你爸的眼光还是不错的，房地产业会是朝阳行业的，也会是暴利行业的！”张毅成笑着说道，“不过，再暴利，也有终止的一天，国家迟早会出台法令的，等你出来工作的时候，黄花菜都凉了！”

　　“反正我是不喜欢上什么建筑系的！”黄益霖笑嘻嘻的说道，还很得意当初顶着家里的压力，报考了文科，当时让家里的老头子给气得火冒三丈。

　　“不过杨光，你倒是可以跟杨叔叔说一下，现在杨叔叔的公司不是发展到瓶颈正在找新的投资项目么？我看这个就不错，我敢保证，不用五年，利润绝对是百分之一千！”张毅成转头对杨光说道。

　　“不能吧，现在房价已经偏高了！”杨光有点不相信的说道，从00年到07年，房价确实已经涨了不少了，这还是算上了通货膨胀，所以很多人都觉得该到头了。

　　“这才哪跟哪啊，房价是绝对不会停下来的，也不看看最大的既得利益集团是谁，就是地方政府，以前中央收了地方的财政权，地方政府的日子一直过的紧巴巴的，后来房地产业飞速发展，地方政府靠卖地都发了大财，日子过的可滋润了，而且还可以拉动很多行业的发展，带动多少就业岗位，他们怎么会放弃，就算那些房地产商人放弃，地方政府也绝对不会放过这个财政源头，所以肯定要把房地产炒起来的！”张毅成说的很肯定，“你可以把这个事情跟杨叔叔说一下，问问杨叔叔的意思！”

　　“恩，好！”杨光点点头，他也相信张毅成是不会害他的，反正只是带个话而已。


第二十五章 抢包

　　现在杨光能做的，也就只是给他父亲带个话而已，具体的要不要做，还在他父亲的手上。

　　而张毅成也不过是尽人事听天命而已，他现在还没那个能力能让杨光的父亲全力听他的。

　　“哎，不说房子的问题了，一说房子的问题我就想到建筑系，一想到我就头疼，还是想怎么让我考上导演系吧，不然我家的老头子肯定要让我上建筑系，即便上不了建筑系，肯定也是要和这个相关的想到我就头疼！”黄益霖说道。

　　“导演系不难考！”张毅成说道，“无非是要具备基础的艺术鉴赏能力，还有就是能自己编个小故事什么的，这点我想你根本不成问题的，还有就是成绩的问题了，高考好好考，其他的就没什么问题了！”

　　三个人的梦想，都在现在启程，改变和前世！

　　三人中，只有黄益霖没有到过北京，杨光以前就经常来北京玩，而张毅成前世也是经常要跑北京的各大秀场和通告。

　　三人到北京的时候，夜幕已经降临，天色已经是非常黑了，下了动车之后，张毅成三人就直接打车到了北电附近，现在附近的一家宾馆落脚，准备到时候去报名。

　　见三人结伴而来，宾馆前台服务员一边给三人办理手续，一边笑着说道：“三位是不是来报考北电的？”

　　“你怎么知道？”黄益霖有些奇怪的问道，难道是他们的脑门上刻着这些信息么？

　　“每年这时候都会有很多人来报考北电，而且三位这么风采各异，我一猜就是来报考北电的，将来要是成了大明星，能给个签名就好了！”服务员笑笑说道。

　　这服务员倒是挺能说的额，把黄益霖哄的笑颜逐开。

　　三人放下了行李，就决定找个地方吃饭，问过了前台服务员之后，三人结伴朝附近的饭馆走去。

　　北京的夜色撩人，车来车往，这时候天色如同墨水倒开，染黑了一片，北京的著名景观塞车也结束了，不过依然还是颇为繁华。

　　张毅成颇为感慨，这份繁华吸引了多少青年飞蛾扑火，想要凭借自己的双手在北京打拼出一片立足之地，不过成功的能有多少，不过百不存一罢了。

　　杨光家在北京是有一套房子的，不过离这里很远，来来回回就算是打车也很不方便，于是三人就没有住在那边。

　　“别跑！”一声明显还处于变声期的男孩的声音从远处传了过来。

　　张毅成抬头望去，却见一个年轻男子急急忙忙的从人行道的另外一边狂奔而来，手上还抓着一个书包，在他的身后不远处，一男一女两个还穿着初中校服，约莫着十三四岁模样的少男少女在后面狂追。

　　张毅成顿时明白了，这上演的是一出抓贼的戏码啊！

　　这时候那个年轻人已经从三人身边跑过，张毅成几乎是立刻反应过来，转身追了上去，那个年轻人跑的很快，但是张毅成的动作更快，这些年虽然他沉迷于小说，但是对于身体的锻炼确实一刻都没停下来过。

　　“站住！”

　　没一会儿，张毅成就追上了那个年轻人，手臂一伸，用力一推，那个年轻人顿时一个踉跄，速度太快，来不及阻止，直接跌倒在地上，手中的书包更是直接跌落了出去。

　　“跑啊，让你跑啊，你连学生的东西都抢，还有没有点人性啊，你小时候老师没教你，学生是祖国的花骨朵啊，有手有脚的干什么不好，抢劫什么罪你知道不？”张毅成喘着气，捡起地上的书包说道。

　　张毅成现在也才高三，勉强沾得上祖国的花朵的边，不过这时候他浑然已经忘了自己的身份，而是只当自己是前世那个自己。

　　“你MB的，居然敢管闲事！”那个年轻人一脸凶狠，凶相毕露，显然就要恨极了多管闲事的张毅成，顿时手就往腰里面掏。

　　张毅成眼疾手快，顿时一脚踹了过去，只听“卡拉”一声，那个年轻人的手腕直接被张毅成踹成骨折，又听见“哐当”一声，一把水果刀直接摔了出来。

　　“啊，我的手！”那个年轻人惨叫不已，脸上的表情扭曲成一团，不过张毅成看都没看他一眼，这种人就是人渣，年纪轻轻又是有手有脚，不干正事儿，专门干这种事情，还抢小孩子的东西，不是人渣是什么，这种人根本不值得同情。

　　这时候黄益霖和杨光都追了上来，看到地上的年轻人多少都有些紧张，要是让这年轻人把刀拔出来了，那问题恐怕就严重了，说不定还真会被这个人给跑了。

　　人跑了还是其次，就怕张毅成被伤了。

　　相比起黄益霖和杨光，张毅成这种事情见的多了，也早有防备，兔子急了还咬人呢，这些人一旦被逼急了狗急跳墙还是要小心着点的。

　　这时候后面两个少男少女才终于赶到，气喘吁吁，张毅成转身看向两人，将书包递给那个女孩子，这才发现那个女孩子虽然年纪很小，但是还是挺漂亮的，五官很精致，一头长发披肩，发梢微卷。

　　一边的那个男孩看过却也是挺清秀，挺帅气的，只是脸上除了几分惨白之色。

　　“下次小心点！”张毅成说道。

　　“谢谢你大哥哥！”那个女孩连忙道谢说道。

　　“这么晚了，你们年纪这么小，以后还是少这么晚出来吧，约会也不要太迟了！”张毅成笑着说道，他倒是没有那种早恋就怎么怎么天崩地裂的想法，毕竟他也是从严防死守的防止早恋的防线中走过来的，现在还呆在这个防线的边缘呢，不过马上也就要解放了，到了大学就没人管了。

　　再说后世90后初中开房都很多，恋爱算什么，虽然他也觉得，十三四岁的恋爱确实早了点，不过只要不闹出事儿，那有什么关系。

　　“我不小了，十三岁了！”那个女孩子倔强的说道。


第二十六章 本兮大爷

　　“好，好，好！”张毅成不由得笑道，“行，你十三岁了，你不是小孩子了！”

　　那个女孩子颇为不满的撇撇嘴，显然是看出张毅成纯属是哄小孩儿，而旁边杨光和黄益霖更是善意的笑出声。

　　张毅成仔细看了看这个小女孩，怎么觉得很面熟，似乎是在哪里看见过一般。

　　“怎么好像在哪里见过你一样！”张毅成不由得开口说道。

　　“哎，橙子，不是我说你，你把妹的这一招实在很逊哎！”杨光不由得开玩笑说道。

　　一边的黄益霖更是一副，禽兽啊，这么小的小女孩你也下得去手的表情，顿时让张毅成很是郁闷，什么叫这么小的小女孩也下得去手，他现在的年纪也不是很大好嘛，他又不是泡妞，即便是泡妞，差五岁也不是很大！

　　而那个女孩子旁边的男同学也是一脸不善的看着张毅成，明显带着几分敌意。

　　张毅成有些苦笑，这些人都把自己想成什么了，张毅成脑海里猛的闪过一个信息，顿时想了起来，这个小女孩不是后来在网络上非常走红的网络歌手本兮么，从十五岁开始就陆陆续续的在网络上发布自己的原创歌曲或者翻唱的歌曲，迅速就走红，脱颖而出，成为最走红的网络歌手之一，十七岁那年更是发行了自己的EP，创立了自己的音乐品牌。

　　算的上是发展非常不错的网络歌手了！

　　网络歌手这几年其实已经是屡见不鲜了，主力也迅速从80后开始朝90后转移，而本兮就是其中90后网络歌手中的佼佼者。

　　现在众人对于网络歌手也是比较能接受了，但是一般也都是偶尔在网络上发一两首的小打小闹的那种形式，真正乐坛的大佬还是那些掌握着唱片公司资源的大佬们，那些网络歌手在面对正规公司的层层堵截之下，也只能选择出网络音乐专辑这种形式的专辑。

　　很多网络歌手会选择发网络专辑，在网上发虚拟专辑，和一般正统的歌手不一样，这些网络歌手很多都没有正规的培训，都是自学成才，天分在其中起了一个很重要的作用，他们也不是正规军，没有专业的公司为他们包装，类似许嵩那样能够凭借着一己之力出唱片的可以说是少之又少，但是即便是这样，许松也选择了扣扣这个平台发布了自己的扣扣音乐专辑，来扩大自己的影响。

　　网络音乐专辑这个想法虽然好，但是中国本身就是一个盗版泛滥的地方，基本很少有维护正版的这个概念，尤其是在网络上，能支持正版的那都属于比较有心的，不支持的才是主流，加上这些年，虽然国家的经济排名不断攀升，但是实际上民众口袋里的钱比起经济排名是完全不成正比的。

　　在这种情况下，发出所谓的网络音乐专辑，那么只有一个结果，那就是一夜之间盗版遍布网络，根本就赚不到什么钱，想赚钱还是得走正规的唱片路线。

　　不过虽然赚不到什么钱，但是却能聚集相当的人气，只是很多网络歌手都缺乏专业的包装而已，否则以他们的人气和才华，要红起来，自然比一般的新人歌手要简单的多了。

　　“你们想太多了，这还是个孩子，好不？”张毅成很无语，这俩还不是一般的八卦。

　　“才不是！”本兮不屑的撇撇嘴说道。

　　“是这样的，我是一个经纪人，我觉得你条件不错，在娱乐圈发展应该也不错，如果你将来有兴趣的话，可以来找我！”张毅成说着递出一张名片给本兮。

　　张毅成虽然公司也还要年后工商局的上班之后才会正式挂牌成立，不过这不妨碍他先把这名片给印刷出来。

　　“天蓝娱乐总裁？”本兮很是怀疑的念出了这个头衔，本以为是搭讪，或者干脆就是一个骗子，现在看起来似乎不是这样，就算还是骗子，那也是准备的很充足的骗子。

　　对于这个明显比公司规模嚣张的多的头衔，张毅成倒是没觉得有什么这年头，就算是个摆地摊的也得说自己是XX公司总经理，不然走出去都被人低看一眼。

　　天蓝娱乐就是张毅成注册的经纪人公司的名字，想了半天，这三个人最后也只想到了这个名字，这个听起来还不错。

　　“是的，如果你想踏进娱乐圈的话，我觉得我们可以给你提供最专业的服务！”张毅成笑着说道。

　　本兮的心突然开始加速，很多少男少女都有过走在大街上被星探看重，然后签进某个大公司，然后爆红的梦，五光十色的娱乐圈对于很多少男少女来说还是很有吸引力的一个地方。

　　不过再看看张毅成的年纪，又有些怀疑，毕竟他年纪实在太小了，张毅成又有些娃娃脸，十七岁半的他看着又才十五六岁的左右，也就是比本兮稍微大一点的学长的感觉，实在很没有说服力。

　　所谓嘴上没毛，办事不牢的老话就是在这个时候体现出来的！

　　下意识的就会觉得，这就是一个骗子！

　　十几岁的公司老总？怎么看都不像是真的！

　　张毅成看到本兮的眼睛里的怀疑就知道是怎么回事，这种眼神，他前世见的多了，很多人听说了他的真实年纪之后就是这样的一副表情，前世的他早过了二十岁，但是在娱乐圈来说，当幕前的明星是正当时，但是对于幕后人员来说，这个年纪绝对是年轻的过分了，再翻一倍上去，那就显得成熟很稳重的多了，更别说现在了。

　　不过这时候张毅成也不是很在意，反正现在的本兮也还太小，十三岁的她还太小，也不适合签到旗下，然后培养出道，毕竟不是每个人都和刘亦菲那样在十三四岁就是和出道的，刘亦菲是看着相对成熟，而本兮的年纪看着就偏小，不合适。

　　再说，网络红人那么多，未来可以选择的人也很多，未必要只签她一个！

　　“呵呵，有兴趣可以来找我！”张毅成笑笑。


第二十七章 潜规则

　　报了警之后，警察很快就到了，将几人都带进了警察局，录了口供之后，几人就差不多可以离开了。

　　三人和本兮两人告别之后，就找了一家饭馆吃饭。

　　三人点了三瓶啤酒。

　　“今天起码一人一瓶干了，谁喝不完，谁就不是男人！”喝了半瓶酒，黄益霖胆子也大了几分。

　　张毅成一笑，对他来说，这根本就是小意思，前世到处跑通告，赶饭局，请那些什么制作人啊，导演啊，监制吃饭，这酒量早就练出来了，可以说，如果不会喝酒，就别想混下去，毕竟那些交际应酬可就都得是要喝不少的酒才行的。

　　而现在三人虽然刚刚到了十七八岁的年纪，刚刚要从小孩儿跨入大人的世界，对于大人的世界里的一切都很好奇，其中就包括了喝酒，平日里在家里哪有机会喝酒，也就是现在这样，到了北京，没有父母管束，也不必担心回家会被父母教训。

　　“也别喝太多了，酒这东西吧壮胆助兴还行，但是别太当真了，别真成了酒鬼，一顿也离不开，再说明天还得去北电报名呢，喝醉了明天怎么办，让报考的老师看你们醉醺醺的样子么？”张毅成笑着说道，说着他喝了一口啤酒。

　　“橙子说的是，别喝太多了！”杨光说归说，这小半瓶酒都喝完了，脸色丝毫不变，显然酒量还是不错的。

　　“话说橙子，你刚才还真的蛮有经纪人的范儿的！”杨光笑眯眯的说道。

　　“什么叫有经纪人的范儿，我本来就是经纪人好不好！”张毅成说道，“你们呢就是我旗下的两个艺人了，等到公司挂牌成立之后，我会给你们拟定一份合约，你们可以先签了再说！”

　　“怎么感觉跟签了卖身契似地！”黄益霖说道。

　　“可不就是卖身契，我可先跟你们说好了，我这合约可是一签就是八年，这是圈子里的规则！”张毅成说道。

　　“八年？”杨光问道，八年的时间对于他们来说确实长的夸张了，要知道，他们现在也不过是活了两个八年的时间，八年的确是一段长的似乎看不到尽头的时间了。

　　“恩，八年，这是圈子里一般的潜规则吧，八年以后你们才二十五六，对于演员来说也是正当年的时候，而导演这时候多半还在片场实习的阶段呢！”张毅成说道，当然以他们的关系，签不签合约其实问题不大，不过以后张毅成可还要签下其他的艺人呢，这规章制度从一开始就得立下来，不然等到人多了就不好办了，人人都模仿效仿的话，他该怎么办。

　　国民党为什么后期那么糜烂，就是因为前期的规章制度不严，什么人都乱收，没有丝毫的章法，这点前世开过几年公司的张毅成是非常清楚的。

　　“八年也算是一个考验期吧，如果八年我还没能把你们捧红，你们完全可以另谋高就！”张毅成道。

　　“好，为了我们的事业，八年就八年！”黄益霖笑着说道，“嘿嘿，进了娱乐圈，不是老听说娱乐圈有潜规则么，等咱成了大导演，会不会也有人想潜咱啊！”

　　“我去，你要是敢这么做，我一脚踹死你！”张毅成半真半假的说道，“娱乐圈的潜规则多的超乎你的想象，不过你自己得立身要正，现在的那些女孩子简直一个比一个彪悍，我跟你说，你要是沾染上了，你甩都甩不开，那些女孩子是什么状况，她们为了上主角的位置是无所不用其极，有些夸张点的，完事儿了还给你录下来，到时候拿来威胁你，你是给上女主角还是不给上女主角？给上的话，可能就生生毁了一部片子，到时候你哪里再有这么好的机会，不给上的话，她就公开，现在网络这么发达，她往网上这么一公开，保管你身败名裂，你的琳琳都不会再理你！”

　　“没那么夸张吧！”黄益霖灿灿的笑道，本来他也就是说随口一说，本来他也就不是那种人。

　　“夸张？不，一点都不夸张，那些女孩子为了出名根本就是无所不用其极，连潜规则都乐意了还有什么不敢做的么？你想啊，她们要是从你这里得不到满意的答复，就干脆直接公布出去，她们就一炮而红啦！”张毅成道，这种事情后世张毅成见的多了，娱乐圈潜规则简直密密麻麻到让人头皮发麻的地步，一旦决定要走进潜规则这个行列的时候，那么就要做好无法善终的准备，运气好点的，第一次就碰到了什么大老板愿意捧你的，或者大导演愿意让你上女主角的，运气不好的，就得从灯光师，道具师，摄像师，经纪人，监制一个一个陪睡过去，这不夸张，都是张毅成亲眼所见，甚至他自己都遇到过好几次，有些女孩子想以陪睡的方式，让他帮忙找通告，不过都被张毅成拒绝了，那些以为潜规则完就可以大红大紫的，用张毅成的话说，那就是脑袋被驴踢了胸大无脑之辈。

　　可怜之人必有可恨之处就是说的这些人！非得用这种方法出道，被别人摧残！

　　并不是说潜规则完了就能大红大紫的，不少人陪灯光师睡觉，仅仅是为了让灯光打的更亮些，让她看起来更好看些，陪摄影师睡觉也只是为了让镜头多停留一会儿，根本没有决定性作用。

　　全中国起码十几二十万费尽心机也要进娱乐圈的，但是大老板，大制片，大导演才多少。

　　按照行话说，那就是愿意潜你，那是给你面子，觉得你是可造之材才潜你，根本不是圈外人以为的那样，是什么大导演，大制片，大老板强迫她们，然后那些女演员都是受害者，说难听点，潜规则就是施舍，给机会潜你！

　　绝大多数人都只是赔了清白的身子什么都拿不到，这种人张毅成是看都不看一眼的，有手有脚的干什么不好，非得虚荣心这么强，往这个圈子里凑！

　　不值得同情！


第二十八章 北电报考

　　中国和韩国不一样，韩国的女明星遇到潜规则多半都是被迫的，而中国的潜规则，八九成都是自愿的！

　　2003年，女演员张钰的两盒录音带将娱乐圈性丑闻展现在公众面前，“女演员上戏必先上床”的娱乐圈潜规则被真正揭开，而“63%的女生遇到过的潜规则是肉体交易，其次为金钱交易，剧组是潜规则的高发区。四成艺校女生曾遇到过潜规则，其中2%的女生表示接受了”的网站调查，则揭示了娱乐圈潜规则长盛不衰的市场需求。

　　甚至后世还有人喊出，“如果张艺谋要潜我，我可能还真的就愿意了，更何况，他一直是我的偶像，被自己的偶像潜规则甚至明规则我乐意，我只是说出了很多人不敢说的话”，“潜规则自然存在，就证明这个规则有人去做，我不做，并不代表他就能消失，我做了，也不代表它会因为我愈演愈烈”这样的话语。

　　“到时候你也红啦！”张毅成笑道，“全中国人民都知道有你这号人了，到时候要是我再雇点水军，加一把火，我敢保证，第二天，全中国都会轰动！”

　　“算了算了！”黄益霖被张毅成吓唬的连连摇头说道，黄益霖不是那种人，加上现在还是学生，心思还单纯的很，被张毅成这么一吓唬，哪里还敢有什么想法，“潜规则什么的，还是算了吧，我吧，发现这玩意儿暂时是轮不到我的，我是干导演的，这一行你们也知道，没个十几二十年的积累，没人脉，没经验，谁肯让我执导，我看还是杨光他比较有机会遇到，他要是真一炮而红了，可不得有N多富婆要包养他啊，哈哈哈！”

　　杨光的脸色顿时拉下来了，这种情况想想都可怕，潜规则又不是只有女明星会遇到，男明星也是会的，一般人们都不会提起是因为遇到这种事情对于那些男星来说，是吃亏还是占便宜，那很难说。

　　杨光顿时摇摇头，这种事情他是不想碰的，他们家就很有钱，从小就不缺钱的他，自然不会考虑被富婆包养了，他去包养别人还差不多。

　　“潜规则这种事情你们以后还是会遇到很多，我希望你们两个能保持分寸，在娱乐圈，名声这种事情很重要，建立起一个形象很难，但是毁掉很简单！”说道这里张毅成就想起了后世的陈冠希，这会儿子陈冠希还是发展良好的当红新星，在两岸三地还是颇有人气的，但是艳照门事件一发生，他的形象瞬间崩塌，人气狂跌，最后不得不沦落到到酒吧卖唱混日子的地步，“自己也要注意点，苍蝇还不盯无缝的蛋呢，只要做下了就有泄漏出去的危险！”

　　“知道啦，我和光光是什么人，你还不知道么？”黄益霖笑笑，不管未来怎么样，他们现在还只是一个纯白的少年，那些肮脏的事情，也多只是听说而已，或许也只是好奇，却没有像太多。

　　“呵呵，来，我们干杯！”张毅成笑着举起酒瓶。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　酒瓶碰撞的声音在这一刻格外清脆。

　　……

　　次日，三人收拾妥当之后，就前往北电的报名点进行报名，北电身为中国三大影视院校之一，正逢报名的时候，这场景绝对是一片人山人海，红旗招展，彩旗飘飘。

　　黄益霖和杨光登记报名完之后就分道扬镳了，分别前往两个地方考试了，毕竟两人要报考的并不是同样的内容，想了半天，张毅成还是决定跟着黄益霖过去了，张毅成对杨光比较有把握，毕竟他形象不错，表演系这点很占优势，基本上就对其他人形成压制了，而黄益霖这边考的是导演，他也没什么优势。

　　不过出乎意料的是，黄益霖居然很轻松的就过了导演系考核的初试，导演系的初试很简单，也就让黄益霖当场编了个小故事，声情并茂的朗诵出来，又考了一些很基础的文艺鉴赏，就差不多了。

　　和人山人海的表演系不一样，报考导演系的人无疑就少了很多，一来导演系的成材率简直低到让人吐血，如果说演员是按照年轮的话，那么导演系出来的就是按界论了。

　　二来就是导演系成才的时间太长了，三十岁能混出头，那就算是年轻有为了，五十岁还正当壮年呢，而演员，这么长的时间，都足够换好几茬的了。

　　“放心吧，你去光光那边看看，我一定没问题的”！原本还有点忐忑的黄益霖，在顺利轻松的通过了初试之后是豪气万丈，拍拍胸脯就说完全没问题。

　　“真哒？那我就去杨光那边看看啦！”张毅成说道。

　　离开了导演系的报考点，张毅成就迅速前往杨光所在的表演系的报考点。

　　导演系已经考完了初试了，但是人山人海的表演系的初试还在进行，张毅成找了一会儿，发现，杨光正在排队准备考试，已经很快要轮到了，张毅成也就没有去打扰杨光，而是旁边找了个地方坐了下来。

　　“啊，阳光，啊大海……”

　　刚刚坐下的张毅成就听到旁边传来一个少女低声背词的声音，转头一看，却是一个十五六岁的少女，上身白色衬衣，外套一件毛马甲，下身一条淡蓝色的牛仔裤绷的紧紧地，一头棕黄色的短发在寒风中微微摇晃，颇为精致的脸蛋也略微被寒风吹的通红。

　　张毅成的脑海中又泛起了一种熟悉的感觉，感觉那里有见过一般，猛的一下子，张毅成想起来了，这个少女不就是后来出演了湖南台《一起去看流星雨》而一夜爆红的楚雨荨，郑爽么？

　　仔细一看，张毅成确认了，这确实就是后来爆红的郑爽，这时候的郑爽似乎才十五六岁的样子，还不能说是青涩，而是稚嫩，看过去根本就还是一个孩子，还没有长开的样子，还微微有些紧张。


第二十九章 郑爽

　　张毅成也没想到，会在这里看到郑爽，在他的印象中，郑爽貌似是从天而降的。

　　《一起去看流星雨》这部剧张毅成看过，不过也就仅仅如此而已，前世《一起去看流星雨》的名声很大，但是也很臭，基本上就成了《一起去看雷阵雨》了，其中雷人的点确实很多，尤其是超级长的插入式广告，更是让无数人都扔了臭鸡蛋。

　　不过身为一个经纪人的角度来说，这部剧雷不雷是一回事，但是能捧红一个艺人就足以让这部剧列入成功电视剧的行列了。

　　当然不同的角度看待都会不同，或许在很多观众的角度，这剧真是太雷了，为毛这么雷的剧居然还有第二部，《一起又看流星雨》，是不是后面还有《一起再看流星雨》，《一起老看流星雨》……

　　但是从电视台的角度上来说，骂就骂吧，反正你们得一边骂一边看，收视率有保证就行，有收视率就有广告，有广告就有收入，这是相辅相成的。

　　而投资方也高兴，不管多雷，不管多少人骂，但是他红了，能收回投资，并且还能再赚一笔，这就是好事。

　　艺人方面也高兴，毕竟几个原本一文不名的新人一瞬间就成了当红新星，虽然不能和当初《流星花园》红遍亚洲捧红F4相比，但是也不错啦，多少新人埋没，他们能出头就是好事。

　　基本上这部剧，除了大部分的观众狂骂之外，其实还是一部皆大欢喜的大喜剧。

　　由于对这部剧关注的不是太多，所以对于郑爽的来历也不是很清楚，只当是半路出家的海选，张毅成隐约记得芒果台当初是搞了个全民海选杉菜的选秀来着。

　　不过这种电视台的自制剧挺容易红的，但是也很限制人继续未来的发展，因为会牢牢的打上某一个电视台的烙印。

　　就如同超女选秀，当年是搞的风风火火，但是那么多届过去了，也就只有李宇春，周笔畅和张靓颖算是走出来了，真正走向一线，其他的全部阵亡，就算后来广电局没有下令禁止举办超女，最后继续办下去，那也是办一届死一届，因为混娱乐圈的基本上都离不开宣传，没人给你宣传你就什么都不是，芒果台的收视率在诸多卫星台中也算是数一数二的了，作为他们捧出来的本土明星，他们自然会全力支持，但是问题也就出在他们全力支持，导致那些超女的身上印记非常深，就差没直接在额头上写着芒果台的人了，所以和芒果台是竞争对手的其他电视台自然全部选择无视，凭什么要给芒果台做宣传。

　　芒果台的收视率高是不错，但是和在全中国的总收视率中的比例却也不可能达到一家独大的程度，基本上在全中国的媒体面前，芒果台的影响力完全可以忽略不计，这也就造成了芒果台轻松早就了一批二三线的明星，但是一个一线艺人都捧不出来，而李宇春三人也是在离开了芒果台，离开了天娱之后才最终有所发展的，如果不走的话，最后也是一样泯然众人的下场。

　　而难得走出了一个张杰，也是托了和谢娜绯闻的福，不然也没谁知道张杰是谁，最后张杰也只能在二三线徘徊，哪有后面那么风光的情况。

　　而自制剧的情况基本也类似，虽然郑爽在后来出演了《一起去看流星雨》一夜爆红，但是一连几年也只能在二三线晃荡，除了在芒果台的新闻里，其他台的新闻播报的并不多，这就是弊端。

　　不过相比起N多连头都没办法出的新人来说，这到底是利还是弊都很难说。

　　这时候的郑爽无疑还很稚嫩，脸上稚气未脱，也很紧张，一边默念台词，生怕忘词，一边还玩着准考证，似乎是在打发时间。

　　“你也是学生？”张毅成开口问道。

　　“额，是啊！”郑爽还稍微有些害羞的说道。

　　和大多数想来考的考生不一样，郑爽并非本来就想考的，郑爽家其实还是很有钱的，生活中的郑爽与剧中的楚雨荨截然相反，她的成长历程，与“杂草”的生活其实毫不搭边。她有一个小康且温馨的家庭，妈妈是普通职员，爸爸做生意。在的妈妈眼中，郑爽应该成为一个高贵、端庄的淑女，所以从小就让她学习钢琴、长笛、舞蹈、绘画等才艺。

　　不过她自己倒是没有多少意愿，更多的是满足了母亲的意愿，然后被母亲拉过来的。

　　郑爽有些害羞，这是她来考试之后，第一个来和她搭讪的男孩子，毕竟大部分人来这里都是来参加考试的，类似张毅成这样没事儿干瞎晃荡的人还真没几个。

　　郑爽也正无聊，见有人和自己聊天，到也乐意，这人长的也不难看，看起来也挺亲切的，也就比自己大一两岁的感觉。

　　“你也是来考试的么？”郑爽问道。

　　“不是，我是陪我两个朋友过来考试的，有一个也是报考表演系，有可能将来和你就是同学了！”张毅成笑着说道。

　　“同学？我也不知道能不能考上呢，我中戏，北电，上戏我都报考了，希望能中一个吧！”郑爽有些不好意思的说道。

　　“放心吧，你条件不错的，随便进一个还不简单！”张毅成笑道，虽然说北电和中戏上戏号称是帅哥美女的集中地，但是其实也没有外界说的那么夸张，只能说平均质量比起其他学校要好。

　　或许是因为遗传妈妈的关系，郑爽的外貌也是比较漂亮的，虽然不说什么倾国倾城，但是考个学校，那还不是跟玩儿似地，这点张毅成非常的有自信，完全的没问题！

　　“真的么？谢谢！”郑爽连忙道谢说道。

　　“先别忙着道谢，其实我也是有目的来着！”张毅成笑着说道。

　　“目的？什么目的？”郑爽有些奇怪的问道。

　　“其实呢，我是一个经纪人！”张毅成很严肃的说道。


第三十章 其实我是个经纪人

　　“经纪人！”小郑爽有些不敢相信的看了看张毅成，这个和自己明显是同龄人的人居然是经纪人？

　　“呵呵，当然你也可以理解为，我就是那个传说中的星探！”张毅成开起了玩笑，对于经纪公司来说，星探的地位一般都偏低，不过对于一般人来说，星探确实足以用上传说中这个词了，因为除非他们找到你，否则他们不会在自己的脸上贴上星探这俩字。

　　而且这些星探经常都是神出鬼没，几乎可以堪比传说中的有关部门！

　　“噗嗤！”郑爽被张毅成逗的一下子笑了出来，忽然觉得心里的紧张也少了很多。

　　“我的公司刚成立不久，不过我的话，应该算的上是专业的经纪人！”张毅成颇有自信的说道，这些自信似乎也感染了郑爽，直接无视了公司刚成立不久这一点。

　　不过这时候的郑爽还不是后来一夜爆红的郑爽，甚至连能不能考上北影都是未知数，因此也实在没有什么资本来挑，两个都是新人，大家大哥不嫌二哥，彼此彼此。

　　“混娱乐圈呢，最重要的就是一个包装了，没有包装，不管你是什么样优秀的人都不可能出头的，而一说到包装，谁都离不开我们经纪人！”张毅成解释说道，“现在你也是没有公司的人，如果有兴趣的话，可以考虑一下我们公司！”

　　“哦，这个，我会考虑的！”郑爽没有正面回答，现在年纪还小的郑爽基本上还得听母亲的话，更别说是签经纪公司这么大的事情，基本上没有母亲点头是不可能同意的。

　　“小爽，快到你了，你还在磨蹭什么呢？”这时候一边传来一个中年女子的呼唤，一个面容姣好的中年女子正大步走了过来，对着郑爽说道。

　　见女儿正在和一个男孩子说话，顿时眼神开始有些怪异，多少带着点不善，和带着几分打量。

　　张毅成如何还猜不到，这个女子只怕就是郑爽的母亲了，而那个怪异的眼神，估计是把自己当成哪个要泡他们家闺女的小家伙了。

　　张毅成有些苦笑，但是也没什么办法，谁让自己的年纪太小了点呢，而且还不是一般的小，如果能稍微在大几岁也不至于一上来就被人这么误解。

　　现在张毅成巴不得自己的年纪一下子狂涨十岁，年纪这一点是他完完全全的死穴，如果说重生了，还有什么不满意的话，毫无疑问，最大的就是这个年纪这一点了，他太年轻了，已经年轻到对他的事业都产生强烈的影响了。

　　如果他再大十岁，人家只会说他年轻有为，但是现在只会说他嘴上没毛，办事不牢。

　　“妈，这个星探，好像是一个经纪人来着！”郑爽对张毅成了解的也不多。

　　“这位女士，我叫张毅成，是一个经纪人，我看你女儿条件不错，所以过来问问有没有加入娱乐圈的意愿！”张毅成笑着说道，加入娱乐圈的意愿当然有，这个不用说，不然也不会来报考电影学院了，不过是例行公事的客气的说道。

　　和艺人家长张毅成也不是第一次打交道了，毕竟娱乐圈低龄化的趋势是越来越严重，很多十四五岁的就进了娱乐圈了，不过大多数只能作为通行，或者自身条件好一点的去当模特了，而后世张毅成手下其实就有几个低龄的模特，也就是所谓的嫩模，并不是所有家长都支持子女闯荡娱乐圈的，这时候就需要经纪人去做通父母的工作了，这点张毅成还是很有把握的。

　　听到张毅成这么介绍，郑爽的母亲脸色明显友善了许多，不管这张毅成靠谱不靠谱，起码经纪人这个身份摆在这里。

　　“这位女士，这是我的名片，我觉得你女儿的条件不错，如果想要在娱乐圈走的更远的话，可以考虑一下我们公司！”张毅成笑着说道。

　　说着张毅成将自己的名片递给了郑爽的母亲，看到印刷的相当精美的名片，这心头的疑虑才稍减，毕竟一般人也不会专门去弄这样的名片。

　　“天蓝娱乐？”郑爽的母亲眉头微蹙，这个名字没有听过，不过既然准备送女儿进娱乐圈，那么在必要的了解，她自然也进行过，娱乐圈大大小小的经纪公司无数，有华谊兄弟那样的超级巨无霸，也有只有小猫两三只的小型经济公司。

　　娱乐圈太大太大，远远不止是一般人看到的那几个顶级明星组成的那么点圈子还有一大票的二线，三线，四线以及N线的明星艺人，以及连这个都算不上的模特啊，主持人，群众演员，等等都应该算在内。

　　小公司也未必没实力，小公司也有小公司的好，起码可以倾尽全力来培养，而大公司则不一样，因为大牌多，人也多，自然要分到每个人的身上就没那么多了。

　　所以她也没多敢小瞧张毅成，不管公司规模多大，张毅成年纪轻轻就能出来开公司，这就已经有异于一般人了，将来说不定还大有可为呢！

　　“你好，张先生！”郑爽的母亲笑容可掬的说道，虽然郑爽的母亲只是普通职员，在家也只是家庭主妇，和刘亦菲的母亲在交际方面差远了，但是依然还是很懂交际的。

　　“女士既然想将你女儿送入影视院校，想必对于她未来的发展还是比较有想法的，我想在这方面我们还是可以沟通一下的！”张毅成认真的说道，张毅成认真起来，就自然而然的带出前世当久了的经纪公司老总的气势，顿时就让郑爽的母亲刮目相看起来。

　　也没有了，刚才那么不在意了，这张毅成的神态丝毫不像是一个刚刚出道的新人老板的样子，反而是一副胸有成竹的样子，这样子的自信迅速就感染了郑爽的母亲。


第三十一章 景甜

　　“虽然我们公司不是很大，不过却是资质齐全的一家公司，不是皮包公司，不过如果女士没有目标的话，不如让我们先试试，反正现在你女儿还小，签三年的合约她也不过是刚刚十九，一切都还来得及，女士您看呢！”张毅成无视了周围的环境，开始侃侃而谈起来。

　　还别说，郑爽的母亲，还真有几分心动的感觉，毕竟如果张毅成说的是真的，他真的是一间很正规的公司，那么其实也无不可，毕竟她可不像是刘亦菲的妈妈，刘亦菲的妈妈的见识和所拥有的人脉无疑要远远强过郑爽的妈妈。

　　刘亦菲的妈妈，本身就是一个舞蹈艺术家，和娱乐圈也算是沾得上边，而且还有陈金飞这样的富豪在帮衬，自然远比郑爽的母亲要轻松的多了，而张毅成虽然不是什么当公司，但是对于现在没有门路的郑爽母亲来说，也是一个不错的选择了。

　　“我们会考虑的！”郑爽母亲想了想说道，这事儿她还得回去和郑爽的父亲进行商榷。

　　虽然郑爽的父母在女儿进娱乐圈的这个事情上达成了共识，但是女儿要签公司这个问题上，要远比进影视院校这点决定更大，也更难做决定，她还是要听丈夫的，她也习惯了听丈夫的。

　　“好！”张毅成笑笑说道，他也没想过，在这种情况下能够达成什么协议，太过匆忙，而且自己这个天蓝娱乐才刚刚开办，没有多少人愿意相信也正常。

　　一切都还要靠着自己的双手去开创啊，没有什么是可以坐享其成的，不过有过一次这样经验的张毅成却并不着急。

　　“小爽，我们赶紧过去吧，马上要考试了！”郑爽母亲对秦方说了一声告别之后，就拉着郑爽前去考试了，看来应该是轮到郑爽考试了。

　　目送了郑爽离开之后，张毅成就见到杨光和一个女孩子正有说有笑的走了过来。

　　“光光！”张毅成叫了一声，杨光笑着带着那个女孩子走了过来。

　　只见是一个约莫着十七八岁的少女，一袭白色的长裙托身，身材高挑，乌黑的长发披肩，削尖的脸蛋带着令人惊叹的笑脸出现在张毅成的眼前。

　　张毅成心头一震，瞬间就想起了，这个精致脸蛋上带着令人精致笑容的少女，不正是后来的新星，景甜么？

　　说起景甜，不少人应该都还比较有印象，张毅成前世对于景甜比较大的印象就是在《我的美女老板》还有《战国》，在这两部电影中，景甜都有着让人眼前一亮的表现，虽然不是发展最好的年轻一代的明星，但是绝对是最让人惊艳的新星之一。

　　“这位是？”张毅成开口问道。

　　“这个是我刚才一起演小品的搭档，她叫景甜，我跟她说，我有个好哥们开了个经济公司，她就跟过来看看了！”杨光哈哈大笑说道，说着将张毅成拉到一边悄悄说道：“看到了吧，我刚才看过一圈了，虽然北电这边美女是挺多的，但是这个绝对个中翘楚，不在凌菲还有言元元之下，而且还是心向娱乐圈的，刚才和她可是搭档演小品，演技方面也没的说，也是数一数二的，听说她好像以前就演过影视剧了，怎么样，有没有兴趣！”

　　杨光虽然说的很猥琐，但是张毅成当然知道他的意思，他是想让自己签下景甜，景甜这样要样貌有样貌，要才华有才华，之前还有过作品，有相当的人气，有相当的经验，这种新人简直是极品。

　　如果说刚才的郑爽是七十分的话，那么景甜起码也是95+以上的超极品新人。

　　不过这么极品的新人，一般身边早就有无数家经济公司在盯着了，要开经纪公司，这敏感性就是起码必要的东西。

　　“你确定她没有签公司？”张毅成问道。

　　“还没，不过已经有好几家公司在联系她了，要的话就得赶快了！”杨光回答说道。

　　果然如同张毅成所料，这么极品的新人怎么可能没有人盯着，可问题是狼多肉少啊，盯着这块大肥肉的，那可都是成年的狼啊，说不定还有狼王的存在，而天蓝娱乐这只小狼崽，要从众狼手中抢人，哪里有那么容易。

　　不过狼多肉少又怎么样，有狼王的存在又怎么样，张毅成从来都不在意这种问题，如果因为有难度就不去做的话，那么到以后张毅成也将会是一事无成的，因为这世界上就没有简单的事情。

　　“你好，我叫张毅成，是光光的好兄弟，也是天蓝娱乐的总裁！”张毅成笑着伸出手，和景甜握了一下，景甜的小手柔弱无骨，白腻细滑。

　　“你好！”景甜也有些讶异的看着张毅成，张毅成的年纪实在太小了，甚至杨光和她说起的时候，她心中想象的那个老板的样子都要小的多了，原本她以为，起码也是个青年，却不想，只是一个少年而已，而且还是一个貌似和自己差不多的少年。

　　不过景甜眼中的讶异也只是一闪而过而已。

　　“听说现在你还没有签约，不知道能不能考虑一下我们公司呢！”张毅成笑着回答说道。

　　“额，这个，说实在的，我还没有考虑好！”景甜笑着说道，景甜的属性自然是极品，不过也因为如此，眼界也高的多，可以选择的也很多，当然不会轻易被说动，这点张毅成自然知道。

　　不过他也有信心，一切都会有好的开端的！

　　“没关系，不过如果要做出选择的话，不妨考虑一下我们公司，我们可以找个机会好好聊聊，等那个时候，如果你还是不选择我们公司的话，那也无妨！”张毅成笑着说道。

　　景甜想想，如果只是谈谈的话，那到也无妨，反正多一个选择对她来说也是一件好事，况且她对于张毅成这出乎意料的自信倒是也有几分兴趣，想看看张毅成到底哪里来的自信，反正她也不过才十七岁多，连十八岁都未满，可以决定的时间还早。


第三十二章 萝莉养成计划？

　　虽然没能在当天签下景甜，不过倒也是给景甜留下了不错的印象，不过可能是因为是杨光在牵线搭桥的关系。

　　对张毅成来说，即便只是这样，那也足够了，一切都还可以徐徐图之，一切还是大有可为的。

　　北上一次就接连遇上前世几个名人，张毅成心情也是大好，不过这一切都只是刚刚开始而已。

　　杨光和黄益霖的考试很顺利，基本上按照两人的口气来说，发挥的比较好，应该没有什么问题，不过这一切都要等到四月份放榜之后，才能知道，而且最后一关就是高考了。

　　只要高考过了，那基本上就是稳进了！

　　当然接下来还有复试，反正没那么简单，不过对于杨光和黄益霖来说，应该没什么问题的了。

　　三人回到了宾馆之后，就各自回各自的房间休息了，张毅成今天虽然没有考试，不过陪着他们两个考试，倒也是累得慌。

　　刚洗了澡，准备睡觉，突然手机就响了，张毅成一看，是一个陌生的号码，事实上，张毅成的手机也才刚买没多久，里面也就寥寥几个号码而已，事实上这时候还没几年后几乎人手一部手机那么夸张，他这个年纪的学生中有手机的确实有几个，不过相对来说还是少数，不像后世，后世有手机没什么，没手机才要被人嘲笑呢！

　　而且还得是品牌机，还得是苹果的，当时世界上果粉之多让人看的叹为观止，哪怕是乔布斯那老头死了之后发行的4S都拥有巨量的粉丝。

　　不过张毅成倒是没有什么特别的偏好，况且这时候倒是想买苹果都买不到。

　　看着是一个座机的号码，张毅成接了起来，“喂，哪位？”

　　“大哥哥，我是马晓晨！”电话那头传来一个少女略带鼻音的声音。

　　张毅成顿时精神一振，马晓晨就是本兮的原来的名字，本兮只是她的艺名，而且那也是以后的事情了，现在的她可还没有这个名字。

　　“恩，在，怎么了？”张毅成有些奇怪的问道，他昨天把号码递给了本兮，不过也只是想先提前打下一个交情而已，等到将来本兮出道了可以及时签下，所以也没想过本兮会给他打电话。

　　“能出来么？”本兮的声音中带着几分哭腔。

　　“哦，好，你在哪里？”张毅成问道。

　　到了本兮说的地点，张毅成只见车来车往的车行道边上，一个少女在风中颇为无助的站着，是本兮没错。

　　今天的本兮没有穿昨天见面时候的校服，而是上身一身黑白条纹衫，下身深色牛仔裤，凸显出身材颇为苗条。

　　“额，怎么了？”张毅成快步走到本兮的旁边。“走吧，先找个地方坐下来，你这样都不怕感冒？”

　　张毅成带着本兮到了一家还在营业的肯德基坐了下来，叫了点吃的，看着本兮颇快的消灭了眼前的汉堡，张毅成有点好笑的说道：“今天你该不会没吃饭吧！”

　　“恩！”本只是开玩笑的话，但是没想到本兮非常严肃的点点头，这倒是让张毅成瞬间严肃起来了。

　　“怎么会这样，你该不会爸妈都不在家，所以你饿了一天吧，不然就是要减肥，不是我说，女孩子别动不动减肥的，你身材不错了！”张毅成说道。

　　当听到张毅成称赞自己身材不错的时候，本兮难得的脸红了一下，然后说道：“我跟我爸妈吵架了！”

　　“额，为什么？”张毅成问道，吵架找自己干嘛？额，他们的关系还没好到这个地步吧！

　　“唔，你之前不是问我有没有兴趣加入娱乐圈么？”本兮说道，“我想试试，但是我爸爸妈妈不同意，他们说……他们说……你是骗子，都不相信你！”

　　“额，是这样啊！”张毅成总算是明白为什么明明是她和父母吵架，却要叫自己出来了，“所以你就跑出来了？”

　　“恩！”本兮点点头。

　　“那你就不怕我真是骗子哦，你看我，年纪估计也就大你几岁，怎么看都不像的样子！”张毅成笑着说道，“一般人恐怕都会怀疑的吧！”

　　“我相信你，我也不知道为什么，就是相信！”本兮很肯定的说道，显然是对自己的判断相当的自信。

　　张毅成有些苦笑，也不知道这个小妮子对他哪里来的这么大的信心，好像比他自己都要对自己有信心。

　　“你看，我叫你，你不就出来了”！本兮嘻嘻一笑说道，心情倒是转变的很快。

　　“不过呢，你爸妈的担心还是很有道理的，你这么小的孩子，要是被外面的人骗了也是有可能的！”张毅成说道。

　　“我不是小孩子了！”本兮很不服气的反驳说道。

　　“好好好！你不是孩子了！”张毅成哭笑不得的说道，要是等她再大个十来岁，估计会巴不得别人说她小呢，谁要是说她大，估计还得跟那个人急。

　　“那不说年纪的事情，就说你是女孩子，也容易受骗啊，是不是，你爸妈的担心也不是一点道理都没有的，你也就别和他们吵架了！”张毅成这时候只能不断的劝架说道。

　　“你看吧，我说你是好人吧！”本兮跳跃性的思维让张毅成也一副很无奈的样子。“放心啦，我没事，只是有点委屈而已，他们都不相信我的判断，过阵子就没事了！”

　　好吧，感情还是自己多事了！

　　“那我送你回去吧，一个小孩子……哦不，是一个女孩子这么晚了还在外面，恐怕不太好，如果你真的有意要进娱乐圈的话，我可以帮忙你做通你爸妈的思想工作！”张毅成笑着说道。

　　本兮居然有意，这对张毅成来说，无疑也是一个意外之喜，本来他也不过是想给大家建立个关系而已，没想到这本兮居然真的有意愿要签进自己的公司，那他自然不会放过这个机会了，至于本兮年纪还小？

　　那没关系，反正还可以慢慢培养的么！

　　这时候张毅成脑海里冒出了一个词。

　　萝莉养成计划？


第三十三章 本兮父母

　　不得不承认，这个突然冒出来的词确实有些邪恶了，不过这时候张毅成也找不到比这个更合适的形容词了，确实以养成来形容最合适了！

　　“我送你回家吧！”张毅成笑道。

　　本兮的家就在这里附近，不算太远，不然上次她也不会在这附近被抢了，张毅成送本兮进了一个小区。

　　这个时候的小区家家灯火通明，不过走在路上的却不多，两个人的脚步声在这夜色中显得格外的响亮。

　　“你到也是敢乱跑，也不怕危险！”张毅成笑道。

　　“我有什么好怕的，我们家搬来这里也有好几年了，我闭着眼睛都不会走失！”本兮颇为自豪的说道。

　　“你们不是这里的老居民么？”张毅成看了看，这个小区看起来还是比较新的，看起来也才启用没多久。

　　“不是，我们家不是北京人，我们是新疆人！”本兮说道。

　　张毅成顿时有种肃然起敬的感觉，外地人要到北京立足，那个难度简直不是一般的大，大到一般人根本难以想象的地步，能买的起房子的估计也是其中的佼佼者。

　　难怪本兮年纪小小的就开始玩音乐，家境不错应该也是其中一个很重要的原因，如果家境很差的话，怎么可能允许本兮去玩音乐。

　　要知道音乐这玩意儿吧，不是一般人能玩的起的，天分是一回事，但是每次借用录音棚都是大几千块，没点家底还真兜不起。

　　“这样啊，那你们过年都不回去么？”现在按照中国人的习惯还在过年的期间呢。

　　“我们只会在固定的时间回新疆！”本兮回答说道。

　　两人说着说着，就到了本兮家的楼下，本兮的家就在其中一套房子里，两人上了楼，本兮犹豫了一下还是按下了门铃。

　　这时候开门的是一个中年女子，眉宇间和本兮还有几分相似，一见本兮，就立刻欣喜的说道：“你到底跑哪里去了，你担心死我了！”

　　“妈！”本兮有些委屈的说道。

　　“这位是？”应该是本兮母亲的中年女子开口问道，神色有些警惕的看着张毅成。

　　这个时候，门后面走来一个中年男子，看见本兮以及张毅成，顿时蹙眉说道：“你还知道回来！”

　　“爸！”本兮有些怯怯的说道。

　　“叔叔阿姨好！”张毅成刚一开口，顿时后悔了，因为他发现，本兮的父母看向他的目光中顿时不善起来，这种目光再熟悉不过了，肯定是把自己当成哪个要泡他们女儿的坏小子了。

　　话说也确实如此，本来张毅成长的就颇为娃娃脸，就说是十五岁都有人信，而本兮也不过是十三岁，还真可能出什么问题。

　　当机立断，张毅成就改了称呼：“你们好，我是天蓝娱乐旗下的经纪人，我叫张毅成，马先生，马太太，你们好！”

　　听到张毅成这么介绍，本兮父母的不善的目光并没有变的多好，甚至还有变得更严重的趋势，不过值得庆幸的是，张毅成纠结的那种目光不见，更多的还是怀疑张毅成说话，毕竟张毅成实在太年轻了，而且还不是一般的年轻。

　　“你好，张先生！”本兮父亲一副公事公办的样子，能在首都站稳脚跟，他经历过的事情非常多，看过去，张毅成也并不是像是一个骗子。

　　“是这样的，昨天我在街上看到你们的女儿，觉得她蛮有潜力的，于是就问了一句，没想到会给你们家造成这么大的困扰！”张毅成诚恳的说道。

　　果然，诚恳的态度还是比较有用的，对方的眼神顿时友善了许多。

　　“我觉得，是不是二位对我有所误会，也不够了解，我想说，我们能好好谈谈么！”张毅成摆出一副公事公办的样子，这两人也不好再拒人于千里之外。

　　“那先进来说吧！”本兮的爸爸想了想说道。

　　“谢谢！”

　　几人各自坐定之后，张毅成开口说道：“我想，两位可能对我有所误会，光看我的年纪或许不靠谱，不过我确实是天蓝娱乐的总裁，也并非二位所想的那样，是一间皮包公司！”

　　本兮的父母脸上有点不好意思，虽然没说出口，但是确实是这个意思，就怕是个皮包公司，然后一上来就交多少多少钱之类的，事实上娱乐圈这些年来，几乎每年都有很多这样的消息爆出来，如果光是骗财也就算了，有些还被骗色了。

　　而且最关键的是本兮的年纪太小了，才不过是十二三岁，要说有人要培养她当明星，他们怎么会相信这种话呢。

　　“加入我们公司呢，签了合约之后我们是不需要你们交钱的，我们是最专业的经济公司，到时候还会有一笔签约费，具体的我们都可以谈，鉴于你们女儿的年纪实在太小，所以即便签约了我们也不会立刻让你们的女儿出道的，你们女儿在音乐这方面我觉得很有天分，所以如果签约我们公司的话，在接下来的一年到两年的时间里，我们会对她进行培训，包括上专业的声乐班，进行相关的培训等等，这些钱都是我们公司垫付的，所以，你们应该不必担心我们的真伪了吧！”张毅成说道。

　　本兮父母相互看了一眼，觉得张毅成说的还靠谱，如果张毅成一上来就说要收什么费什么拍照费什么的，估计立刻就会被轰出去了。

　　但是现在张毅成说的是会进行培训，非但不收钱，而且公司方面还会付钱，这就让他们终于相信了张毅成并非什么骗子，如果是这样的话，那倒是可以考虑一下，别的不说，就说送女儿去上各种专业的培训就挺吸引人的。

　　要知道，这年头艺术特长的培训价格简直贵的吓死人，经常有那种什么钢琴老师轻轻松松就买的下几套房子，然后车子也是开进口跑车的那种，可见这种培训费用是多贵了。

　　如果是公司掏钱的话，他们能剩下的钱可是以十万计的，也是一个不错的选择，况且还有一个签约金。


第三十四章 后备艺人培养机制

　　当然本兮父母不只是为了钱才会这么想的，其实女儿这么激烈的向往娱乐圈，作为父母的怎么会一点感觉都没有，之前剧烈的反对，不过是怕女儿遭遇到骗子罢了，女儿玩音乐他们还是很支持的。

　　他们拼死拼活的在北京打出一片天，不就是为了让女儿能过的舒心，能做自己想做的事情吗？

　　只要张毅成不是骗子，那一切都是可以商量的。

　　“不知道马先生，马太太现在觉得怎么样？”张毅成问道。

　　“张先生你的提议非常好，不过我们女儿还太小，才刚上初中，我觉得还是学业为重比较好！”本兮的母亲开口说道。

　　“当然，我们会考虑到她年纪的问题，所以培训的话，也都会尽量安排在课余，尽量不冲突就是了，而且这一两年里，我们也只会安排少量的演出和秀场，所以在这方面，你们尽可以放心！”张毅成说道，“你们女儿也不是我们唯一的艺人，所以基本上会和我们公司其他的艺人一起上课！”

　　张毅成说道，之前在想着如何说服本兮父母的时候，张毅成就想到了趁着这个机会，干脆就开始建立起天蓝娱乐的完整的人才储备机制。

　　对于一家公司来说，完备的人才机制才是能够长久的生存之道，这娱乐圈之大，公司之多，简直是恒河之沙，难以例数，为什么有的能生存成为超级巨无霸，而有的却只能在娱乐圈底层挣扎，这人才就是其中最重要的原因。

　　有人说是大牌，这有一定的道理，但是其实也不然，如果说光是大牌的话，坐拥吴宗宪和周杰伦两大天王级人物阿尔法公司最后还不过是在中等规模公司的行列里挣扎。

　　要知道，在娱乐圈各自的领域里，能和这两位比肩的人物也是少之又少，基本上都是一只手能数的过来的，在这种情况下，他们依旧没办法进一步发展，就是后备人才机制限制了他们的发展，除了这两大天王，他们甚至连一个一线的艺人都拿不出手，这等人才机制，基本上就是一个字，烂！

　　张毅成不想等到真的有需要其他后备艺人的时候，才急急忙忙的随便拉一个人出道，虽然这也是国内的公司经常会做的事情，但是张毅成还是比较倾向于韩国娱乐公司的练习生的做法。

　　还不如先期都培训好，然后不慌不忙的拉出来出道，能唱能跳，能创作能演戏，有丰富的秀场经验，捧起来也轻松多了，这才是源源不断出明星的王道。

　　像景甜那样极品新人基本上是好几年都难出一个，但是那是在放任她自己成长的情况下，如果能有人培训的话，那情况就不一样了，即便培训不出那么极品的，但是起码后备力量的素质也会提高一大截。

　　当然以现在张毅成的财力要支撑起后备艺人的培养，是一件非常艰难的事情，要知道培养一个艺人，如果培养全方面的，比如说本兮这样的，要能唱能跳，能创作，还有气质培训，舞台培训，花销如流水基本就是这样。

　　而在这段时间里，是不出道的，最多就是走几个秀场，而一个秀场才多少钱，别说什么陈冠希一个秀场三首歌就能有六位数的收入，陈冠希就算再过气，就算再不怎么地，那也是一个艺人，二线艺人在娱乐圈是不起眼，但是对于任何一个秀场来说，都是请都请不到的大神级人物。

　　而本兮就算跑秀场，估计也就是四位数左右的收入，基本上就是入不敷出，纯支出，而且这还要等到本兮出道之后，才有可能缓解，这还是只是本兮一个人，杨光的培训也是一笔巨大的开销，虽然杨光的培训主要在学校里完成，但是有些事情也还是需要在培训的，还有其他人的话，这数字想想就头疼。

　　不过张毅成还是不改初衷，这制度最好还是从一开始就确认下来，虽然开头会很困难，但是后面的好处也是可见的。

　　既然建立后备人才机制要花钱如流水，那么自己就比这流水的花钱手段更能赚钱才行，这是要逼得张毅成不得不拼命赚钱啊，危机感起码在很长一段时间内都不会消除，鞭策着他的前进，不然就可能倒闭。

　　本兮的父母想了想，张毅成这么说的话，起码在一两年内，基本上都是他的公司在纯支出用来培养他们的女儿，这个诚意自然不必说，很足，等到一两年以后，起码女儿也可以算的上初步长大了，到时候想干什么，就随她自己去吧，而且两年的时间也很长，如果真发现有什么不轨的行为，也可以随时停下来，大不了支付违约金。

　　张毅成当然没有什么不好的想法，要不然前世也不会最后混的那么惨了，要知道，前世他的年纪也不大，也学不会那些狡诈的东西。

　　不过害人之心是没有，但是防人之心不可无，他还是会在合约里写明了违约金，基本上是以培训费的十倍以上来计算的，不然好不容易自己培训好了，结果完了却被其他公司的人给挖角，那他估计会气得跳脚吧，钱的损失还是其次，关键是那段时间精力的损失才是最让人抓狂的，前世他就遇到过一次，培养了一年多的嫩模，结果才刚出道就被其他公司给挖角了，而偏偏张毅成在合约里也没写明什么违约金之类的，结果损失简直难以计数。

　　“如果是这样的话，我想，我们可以继续谈，具体的我还要看到合约再说！”本兮的父亲想了半天说道。

　　“耶，太好了！”本兮兴奋的大叫一声，一把抱住旁边的张毅成，然后才反应过来这里可是家里，眼前还坐着父母呢，这才不好意思的放开张毅成，低下头。

　　张毅成也有些哭笑不得的看着明显兴奋过头的本兮。

　　本兮父亲虽然同意，但是看向张毅成和本兮的眼神中却多了几分忧虑。


第三十五章 花儿乐队

　　最终本兮的父母还是同意了张毅成的意见，将自己的宝贝女儿签到张毅成的旗下，也算是张毅成手下第三个艺人，张毅成突然想到，等到后面张毅成签一些年纪大的艺人的时候，还要叫年纪如此小的本兮叫前辈OR师姐，那场面爆笑！

　　不过呢，娱乐圈虽然论资排辈，资历很重要，但是相对来说实力更重要，如果本兮的人气盖不过后来加入的那些新人的话，那她这个三师姐都当的不稳。

　　杨光和黄益霖的考试还在很顺当的进行第二轮第三轮的考试，基本上没有什么问题，因此原本还有些担心的三人现在倒是一点都不担心了。

　　不过张毅成也不是在宾馆里光等着消息，他还有他的事情要做，那就是要把剩下的几首歌也都卖出去，虽然他手上已经有了三十几万，但是对于他以后要做的事情来说，这点钱还远远不够，光是签下本兮的签约金就高达十万，也就是说，现在张毅成也不过是剩下了二十多万，这还是因为杨光和黄益霖不收签约金的关系，不然的话，他手上就会一毛钱都不剩下的。

　　现实逼得他不得不想尽办法赚钱。

　　一切都还只是刚刚开始，基本说的上是举步维艰！

　　不过比起前世的情况已经好多了！

　　这一世他好歹还有几十万当做起步资金，比起很多人来说，有几十万当做起步资金已经非常不错的了，前世的时候，他就拿着自己大学打工赚的几万块就白手起家办起了那家公司，鼎盛时期也不过是近一百五十万的资本！

　　在很多人眼中，也应该算的上是成功人士了吧，但是在娱乐圈中，这不过就是一只小虾米罢了，翻手即可灭亡。

　　张毅成的一边拟定和本兮的合约，一边联系各家的唱片公司，本兮的合约虽然是和杨光以及黄益霖差不多的模板，不过针对每个人还是有所不一样的，鉴于本兮的年纪还小，因此张毅成一口气将合约的期限加到十年，等到合约履行完了，本兮也才不过堪堪二十三岁罢了。

　　最早反应过来的是花儿乐队的东家新蜂音乐，联系上了张毅成，为的就是《穷开心》这首歌，原本张毅成也没想到最先反应过来的会是新蜂音乐，因为这次张毅成准备的交易对象就是花儿乐队这支成军将近十年的老牌摇滚乐队。

　　98年的时候当时在酒吧里被现在“新蜂音乐”的老板红枫发现的时候，三位成员的平均年龄仅有17岁，于是被北京的娱乐媒体称做“中国第一支未成年乐队”以及“天才少年乐队”。他们的出现首先受到音乐圈及娱乐媒体的关注，同时在北京的酒吧演出中大放异彩，成为98年初出道的摇滚团体中风头最劲的乐队。1998年2月至6月“花儿”在北京的酒吧演出不断，也成为最受欢迎的现场乐队之一。

　　而时间转到这几年，花儿乐队也是问题频出，花儿乐队几乎每出一张专辑都会惹出事端，去年更是闹出了抄袭门事件，基本上花儿乐队的形象跌入谷底，不过仍然不能否认的是，花儿乐队依然是国内人气最高的摇滚乐队之一。

　　不过花儿乐队虽然深陷抄袭门事件，但是谁也不能否认的是，花儿乐队本身是具有创作能力的，照理说，应该对外来的作品兴趣不是很大，或者说，起码反应没那么快才是，不过出乎意料的他们反应速度很快，张毅成想了想，估计是去年的抄袭门让花儿乐队的形象陷入谷底，现在新蜂音乐是急着要让花儿乐队翻盘，只有出了过硬的作品，才能让所有人都心服口服。

　　看起来花儿乐队的情况何止是不理想，应该说是非常的不理想，难怪最终花儿乐队还是没能逃脱解散的厄运，在两年以后解散，主唱大张伟单飞。

　　毕竟就乐队组合来说，也未必最后一定会解散，比如SHE，就一直到了后世还存在，而单飞跟解散不是一个概念，而花儿乐队已经被逼的不得不解散了，可见情况有多恶劣了，如果但凡有一丝一毫的可能，新蜂音乐应该都会是选择单飞，而不是解散。

　　可见花儿乐队是真的没救了！

　　不过这都和张毅成没有什么关系，反正他只要把歌卖出去就是了，花儿乐队的未来轮不到他一个外人来插手。

　　花儿乐队这次来的是新蜂音乐的老总红枫，新蜂音乐作为独立厂牌，一直以旗下艺人优秀的个案企划在独立音乐圈内享有良好的口碑。而说到新蜂，不能不提到它的掌门人红枫。当年凭借着在“麦田音乐”积累的从业经验，红枫一手创办了新蜂音乐。

　　在业界也算是颇有名声的一个老总，毕竟不管是在哪里，白手起家，总是能获得很多人的好感，虽然新蜂音乐在业界不算什么太大的公司，不过对于前世的张毅成来说，那也是超级巨无霸了。

　　毕竟新蜂音乐也是一家能独立出品专辑的公司，而前世的张毅成不过是做一些下角的工作，不能相提并论。

　　两人约在了一家咖啡厅里见面，这样的咖啡厅不大，在北京随处可见，不过胜在够平常，够隐蔽，虽然红枫只是作为公司老总，不好跟那些当红的艺人相比，但是身后还是可能会跟着三五个狗仔队的，虽然没多少人感兴趣，不过作为边角料的消息还是可以的。

　　张毅成也不想暴露在媒体面前，虽然在娱乐圈，和媒体打交道，几乎成了必修课，没办法和媒体打好交道的人，肯定是没办法在娱乐圈混下去的，但是打交道和暴露在媒体面前根本就不是一回事。

　　老板又不是艺人，如果老板长时间暴露在媒体面前，那只能说明这个老板干的不称职，而且还不是一般的不称职，毕竟炒作虽然是必修课，但是那是炒作旗下的艺人，谁见过炒作老板自己的！


第三十六章 红枫

　　“你好！”张毅成率先开口说道。

　　“你好，你是张先生吧！”红枫也有些诧异张毅成的年轻，只是今天张毅成传了一身西装，显得比较正式，所以他没觉得张毅成年纪很小，只当是张毅成有点娃娃脸，虽然娃娃脸的优点过头了。

　　“你写的《穷开心》我个人很喜欢，当然花儿乐队也很喜欢，本来想来看看原作者，不过没想到年纪这么轻！”红枫笑着说道。

　　“其实我也就是看着年轻而已！”张毅成呵呵笑道，这个时候说年纪轻可未必是什么好事。

　　“呵呵！”红枫突然有了一个新的念头冒了出来，说道：“不知道张先生有没有往娱乐圈发展的想法，我看张先生的条件不错，如果想成为歌手的话，应该不难！”

　　“不了，我对成为歌手没有什么兴趣！”张毅成笑着拒绝说道。

　　“这样啊！”红枫觉得有些可惜，对于新人，红枫还是很舍得下功夫进行培养的，就比如说花儿乐队，刚刚发现花儿乐队的时候，花儿乐队不过是一个在酒吧里驻唱的乐队，甚至于，平均年纪都还未成年，但是红枫依旧给予了培养。

　　当然也可以理解为，公司不大，如果不能培养新人的话，根本就没办法生存下去，但是不能否认的是，红枫的魄力一直都是够的。

　　看向张毅成，形象不错，有才华，又够年轻，一切的一切，都很不错。

　　“我们公司虽然不大，不过我们一贯敢于培养新人的！”红枫还要努力，但是却被张毅成一口拒绝。

　　“不好意思，我真没有要当艺人的打算，事实上，在你之前，周杰伦也邀请过我！”张毅成笑着说道，不动声色的抬高了自己的身价。

　　“周杰伦，是台湾那个周杰伦么？”红枫有点震惊，虽然他也培养过花儿乐队这样的曾经一线的艺人，但是花儿即便是最当红的时候，也只能算是一线中垫底的，虽然对于很多艺人来说，这成绩已经算的上他们奋斗许多年的目标了，但是周杰伦是谁，乐坛超级天王，整个乐坛能和周杰伦比肩的人物都少之又少，即便是纵看历史，能达到他这个成就和影响力的，也是屈指可数，到了周杰伦这个级别的，那就是统治级的，也就是同时期的艺人都要生活在他的阴影之下，那是偶像的偶像。

　　“是的！”张毅成喝了口咖啡，点点头，没有否认。“他从我这里买走了四首歌，也曾经发起过邀请，不过我实在是对这方面不感兴趣！”

　　“这样啊，那实在是太可惜了！”红枫可惜的说道，如果是一般的新人的话，听到这样的邀请，估计早就欣喜若狂了，很少有人能很理智的看待这个事情，不过眼前这个人显然并不是这种人，虽然他也是挺自负的，但是他也知道，和周杰伦的吸引力一比，估计就差远了，基本不是一个重量级的。

　　同时也有些庆幸，周杰伦的才华，圈子里哪个人不知道，但是就算是以他的才华，都一口气从这个少年的手上买走了四首歌，可见质量应该是非常不错的，如果他晚一点的话，说不定就会被其他人买走，还好来的找。

　　不过他却不知道，周杰伦是何等自负的人，一般都是自己唱自己写的歌，但是之所以会一反常态的采用张毅成的歌，完全是因为这些歌曲，在前世本来就是周杰伦自己的歌曲，所以周杰伦才会一眼就看中了，然后购买采用，如果张毅成把《穷开心》给他寄过去的话，估计他看都不会看一眼，这也是张毅成为什么非要执意，要把歌曲寄回到原主人手里的原因，因为这样，被采用的几率才会更高！

　　当然，红枫不知道，张毅成也不会好心的去提醒他，商业谈判，张毅成还是有几分心得的。

　　“你这首歌，我们公司上下，希望出十五万将版权买下来！”红枫说道，“也就是说，以后你也不能使用！”

　　虽然红枫知道张毅成恐怕不会成为歌手，不过还是说出了这么一句，作为打底，这样的事情不是没发生过，比如很著名的歌手杨臣刚的事情，作为网络歌曲的鼻祖杨臣刚在把《老鼠爱大米》这首歌给卖给别人之后，《老鼠爱大米》这首歌红了，于是他又回来争夺所有权了，就是因为当时合约签订的不够严密，给杨臣刚以可趁之机。

　　原本红枫并没有打算开到这样的高价，十五万一首歌，已经接近圈内一线的词曲人的价格了，对于一个新人来说，绝对是一个天价了。

　　原本红枫心里的底线是十万左右，对于一个新人来说，十万一首歌，绝对不能不说是一个高价了，但是听到他说了周杰伦的事情之后，他改变了主意，连周杰伦都要来买，可见这个少年才华之高，交好这个少年，肯定是没有坏处的，因此自己提升了五万，一口气就给出了十五万。

　　张毅成一愣，一口气给出这个高价，可以说是出乎了他的意料之外，看起来红枫是很看重他，或者说很看重这首歌能给花儿乐队带来的改变。

　　当然红枫这么一口喊出来，肯定不是底价，不过张毅成却没想继续往上加，虽然谈判能力很重要，不过还是还是要见好就收的，人可以有野心，但是不能贪心。

　　而且十五万确实不低的！

　　“如果可以的话，我想邀请张先生成为我们公司的特约词曲人！”红枫说道，“以后张先生的歌曲我们都可以开出比较合适的价格，不过希望张先生在选择公司的时候，可以先考虑一下我们！”

　　“这个，恐怕不行，词曲人的事情我应该也不会一直干下去！”张毅成笑着说道，内时候就算要再写什么歌，肯定也是首先考虑自己旗下的艺人。

　　“那真是太可惜！”红枫由衷的说道。“真是可惜了，可惜了张先生的天分了！”

　　张毅成只是笑笑，却并不说话！


第三十七章 所谓童星

　　接下来的几天，就是张毅成拟定合约的时候了，拟出给本兮的合约，不过这个进度并不快，因为张毅成主要是和海蝶等几个公司接触，将剩下的四首歌给卖掉，一共收拢了三十五万元，加上原本张毅成拥有的五十万，也就是说，现在张毅成坐拥了八十五万元，接近一百万的启动资金，这已经比前世强的多了，前世他最巅峰的时候，也不过就是一百来万，这还包括了一些设备等不动产，光是流动资金的话，就一直在十几万徘徊，根本就没有足够多的时候。

　　可以说这个开局比起前世就已经强的多的多了！

　　不过虽然慢，但是在三天之后，张毅成还是拟出了合约，并且叫来了本兮，和她商谈这个合约的事情，本兮的父母并没有要求参与，似乎很相信本兮的选择，不过最后的合约还是要经过二老的同意的，毕竟本兮还没有成年，二老是她的监护人，不然是没有法律效力的，所以他们两个还真不怎么担心。

　　两人到本兮家附近找了一间不大的咖啡厅坐了下来，点了饮料之后，张毅成拿出合约扫了一眼说道：“相信这份合约你应该等了有一段时间了吧！”

　　本兮面色有些激动，这是她第一次做主签合约，同时也是一个可能影响她一辈子的重大决定。

　　张毅成本兮说道说道：“既然你要签到我们公司，我们需要签一份的合约，来确定一下合作关系，我已经拟出一份新的合约，没问题的话，你就带回去给二老看看，再签，我们现在先讨论一下合约的一些问题，达成一致之后，我再去看看有没有什么需要修改的！”

　　“恩！”本兮点点头说道。

　　“现在虽然你的经济合约我是重新拟过的，不过大致还是和其他人差不多差不多，只是有一些不一样的！所以你也不用担心！”张毅成很快就进了经纪人的角色中，说道：“主要就是几点，和我相关的几点，你以后不得私自出出演影视剧，节目通告或者代言等商业行为，都必须有我的许可！”

　　“当然了，主要说这条的原因是你现在没什么经验，跑通告什么的，可能也不是很懂得分辨好坏，要知道，对于一个艺人来说通告的选择是一件非常重要的事情！”张毅成问道，“这条你没问题吧！”

　　本兮想了想，好像也不是太难接受，而且貌似也非常对啊，于是点点头同意下来。

　　“然后就是接下了通告之后，如果没有正当理由，比如地震啊，火灾啊之类的导致的通告无法成行，你都要负责任！”张毅成喝了一口咖啡说道，艺人在外造成的损失公司对外承担损失，对内则是克扣艺人的公司分成等来弥补损失。

　　“恩！”这条似乎也没有什么问题，如果真是由自己造成的问题造成的合约失败，自己赔偿也确实应该，本兮点点头就同意了。

　　“还有，这条！”张毅成指着合约中的一条说道，“公司在每两年的时间里起码会为你安排一张以上的专辑，这个是公司给你的承诺，具体的话，到底出片的频率多少还要看到时候出片的效果如何了，如果效果好的话，那么我们自然会给你继续出片，或者联系其他大的唱片公司为你出片，当然具体的歌曲如果你能自己负责那就更好了！”

　　本兮想想，也是，公司不可能无限制的为自己出片，如果自己能发展的好的话，公司自然而然的就会为自己不断的出片，如果成绩太差的话，她自己都不好意思要问公司要出片。

　　而且公司也说了，两年起码有一张，那么也就是说，十年下来，起码有五张专辑，这也已经不算少了！

　　“当然，这一切都是在你完成培训之后，你也知道，你现在的年纪还太小，基本上现在出到的话，会被定位为童星，那你以后可就不好发展了！”张毅成说道，多少童星前赴后继的死在这条路上，基本上小时候发展的越好，那么长大之后越难发展。

　　其实所有的童星，无论美满与否，同样的是，背着“童星”的沉重包袱踽踽独行在他们各自的成长道路上。

　　如同《彼得·潘》其实是一部写给成年人的童话，童星也是在成年人的审美里创造出来的传奇，尤其是在现在的娱乐圈，在一个更加成熟的商业体制里，童星的命运更加跌宕起伏。童星不是一份可以做一辈子的职业，孩子必定要长大。

　　真正在童年一直红到成年的人只有迈克尔·杰克逊，但谁都不知道他的童年阴影，到底有多么深不见底。其他真正意义上的童星，在或许每个喜欢他的人心里，其实都企盼他永远不要长大。从这个意义上说，童星其实是一份悲哀的职业。

　　长大后的他们虽然还在文艺圈工作，但困难并不比新人来得少，机会也不一定比新人多。人们从没有淡忘过他们昔日的光辉，这种光辉现在却已经越来越成为他们的负担：有的不能追求全新的艺术领域，有的没机会演新的角色……

　　在采访中看到的事实是，这些长大后的小童星在长大后虽然没有大红大紫，但他们还在十分努力着，他们必须挣脱昔日的辉煌、昔日的影像，重新塑造崭新的自我；他们必须更加刻苦地学习，甚至必须在自己从事的领域中真正高人一等，才不至于遭受别人的嘲笑。很显然，摆在他们面前的，是一条荆棘遍地的道路。

　　现在那许多做着明星梦的少年，张毅成每次在各类影视培训部门口看到的俊男靓女，他们无不盼望着早早成名。我们这期报道除了介绍这些童星的近况之外，更想警示如今的少年，早早成名并不一定能把你带上星光大道，荣耀背后的个中滋味不是常人能够想象的。


第三十八章 讲解合约

　　谁想年少成名，想永远光芒万丈，那你要做好苦苦修炼的准备，做好忍受孤独和世间冷暖的准备。

　　毕竟，像金铭说的，世界上能有几个伊丽莎白·泰勒啊！

　　所以张毅成是绝对不会允许自己手下的艺人被定为成童星的，那样的路实在太艰难，又浪费。

　　“那好，那我们就开始谈一下以后我们的收入分成！”张毅成说道。

　　“按照合同里所说，参加影视剧所获得的收入，和公司进行四六分，公司六成，而你四成，综艺节目等通告分成则是和公司一九分，以充当公司宣传的资金，当然这只是象征意义而已，如果公司全力包装你的话，通告的钱还不到一个零头！”张毅成说道。“不过我觉得你暂时可以不用关心这一边，因为我们公司是经纪人公司，而且我打算将你定位为歌手，所以你暂时的工作重心，应该是专辑这一边，如果有影视演出之类的话，那也得是你成为一线当红明星之后才有可能唱而优则演，就算你真有这么一天，也不用考虑太多，影视剧什么的，就只是玩票性质，赚不了什么钱，除了你的铁杆估计也不会有很多人来支持的！”

　　关于定位的问题，张毅成早就考虑过了，本兮只适合走歌手这条路，并不适合走演员这条路。

　　事实上娱乐圈虽大，但是实际上台前的职业划分也就四种，演员，歌手，主持人，模特。

　　其中娱乐圈最顶尖的职业自然是演员，其中又分电影演员和电视演员，以电影演员地位最高，其次就是歌手，歌手和电视演员的地位是差不多的，然后是主持人，最次才是模特。

　　虽然这个排名不知道是谁排出来的，但是显然，娱乐圈确实就是按照这样的等级来划分的，当然也并不是绝对，模特也有大红大紫的，比如林志玲就是模特中的佼佼者，但是这样的人是少数，层次越低要想出一个顶尖艺人也就越难，相对来说，演员最容易成就顶尖艺人，其次是歌手，基本上还得看个人的定位如何。

　　模特基本上张毅成不会考虑去捧模特艺人，和前面三个不一样，前面三个职业，从某种意义上来说，是年纪越大，经验越丰富，将来的成就也就越大，但是模特则是相反，越小越容易成就，演员到了五十岁突然一下子功成名就的也不是少数，可是你能想象模特到了五十岁还能活跃在T台上的吗？

　　他们的演绎生命短到张毅成都不想去捧的地步了，他要培养的明星必须是有漫长艺术生命力的，是要成为一颗恒星，而不是一颗流星，过两年就消失不见的那种。

　　而这其中四种职业泾渭分明，任何一个都休想通过那厚厚的壁垒都是不可能，脚踏两条船是不可能的，等红了以后，玩票是可以，但是要说成名那是不可能的，就说周杰伦，周董，在乐坛那是多牛逼的一个人，呼风唤雨，领袖群雄，但是进军演艺圈之后，倒也不能说是失败，毕竟有那么多粉丝鼎力支持，他倒是想失败也不可能，但是也只能说是一般般，尤其是和周杰伦在乐坛的地位一比，那就是烂透了。

　　君不见那么多的歌手在唱红之后，都要力图进入演艺圈，电影也好，电视剧也好，比如苏有朋，比如谢霆锋，但是演艺圈里的人，固然有演而优则唱的，但是基本没有完全放弃演员的身份全力进军歌坛的，娱乐圈各个职业之间的高低，不是一眼可见了么！

　　基本上出道是一个什么形象，那么以后就会被定格了，所以一开始很重要，不过就本兮的条件来说，并不适合去当演员，歌手是最适合她的道路，也是唯一适合的，因此其他的基本可以不用考虑，前期，起码这几年之内，本兮的主要工作还是要放在音乐上面。

　　原本本兮并不怎么在意，毕竟张毅成的年纪也就比她大一点，还是一个大哥哥的样子，她根本就没觉得张毅成能说出什么花儿来但是听着听着本兮却发现张毅成的讲解相当的老练，根本不像是他外表给人的那样的感觉，好像是一个当了十几年的老牌经纪人一样。

　　即便是她这样对娱乐圈不怎么了解的人也能觉察出，张毅成似乎很有经验的样子。

　　前世张毅成成立自己的经济公司之后，前前后后也签了不少位艺人，虽然基本没红，而且公司也小，什么事情要亲力亲为，但是讲解合约却是练得熟门熟路了。

　　“还有就是将来你的专辑，演唱会所创造的利润，是三七分。”张毅成说道。

　　本兮点点头，这些离她还有些太远了，现在对他她来说，出一张唱片就很高兴了，更别说大红大紫之后，然后开演唱会了，那就基本上是一件很遥远的事情了，十年内能做到就很好了。

　　一般艺人的成名都是比较缓慢的，更别说本兮的年纪还这么小了！

　　“这是公司跟你的分成比例！接下来我要说的是我们之间的分成比例！”张毅成说道。

　　本兮有点疑惑，不是已经分过了吗？怎么还要分！

　　“或许你不能理解，不过呢，刚才是作为一个公司主体和你分，而现在是作为一个经纪人我跟你分，因为现在你的经纪合约是掌握在我的手上的！”张毅成说道。“将来可能我主要的工作就转向公司管理，也有可能没办法兼顾你的经济合约，那时候你的合约转到其他人的手里也是有可能的，所以这是有差别！”

　　本兮这才知道，这其中还有这么多门门道道，并不是她想象的那么简单。

　　“鉴于你现在还没有出道，而且之后即便出道，这个收入在一段时间内也不会太高，所以我提出的分成比例是五成，也就是一半一半，当然这个比例随着你将来收入不断提升而不断下降！”张毅成说道。


第三十九章 声乐老师（上）

　　这一半一半的分成看起来非常高，但是其实并不是这样的，本兮现在可还没出道呢，就算出道了，初期收入也不会高，基本上很长一段时间都会是不断的支出的。

　　张毅成很适时的提出了，以后分成比例会不断下降，很多经纪人和艺人掰了就是因为经纪人或者艺人一方索取无度，张毅成提出的比例已经算是比较宽容的了，新人就算是经纪人全取九成的份额，别人也不能说什么，而道了天王天后级别，提成甚至只有百分之五，百分之十，非常少。

　　本兮算算，自己现在也没有出道，什么都没有，公司还要为培养她不断的支出支出再支出，如果张毅成能为他招来通告，那就算分一半也没有什么，况且这个比例还可以根据以后他的情况逐渐下降，算是比较合理的了。

　　见本兮点头，没有反驳的意思的样子，张毅成开口说道：“主要就是这几点了，既然你没什么意见的话，那就拿回去给你爸妈看一下，如果没有什么问题的话，我们就签约吧！”

　　现在张毅成手中的资源严重不足，不，应该说是完全没有，如果是真正的新人的话，这个时候早就手足无措了，但是张毅成则不然，他有过策划艺人的经验。

　　张毅成大致心里有一个规划，前世张毅成拟的合约也不是一份两份了，因此绝对算得上是驾轻就熟了，张毅成也没心思留下什么漏洞用来坑人。

　　很多公司都是这样的，一份合约看过去似乎挺完美的，但是其实处处都是漏洞，平时看过去还没什么，如果艺人违约或者不听话，那么他们的獠牙就露出来了，会让艺人陪到吐血。

　　张毅成还是比较厚道的，不喜欢用这样的方法来坑人，男子汉大丈夫做事当光明正大，以势压人，而不是用这种手段，就算一时得利，也很难真正的发展壮大。

　　典型的就是S M公司，S M公司在韩国培训出了好几个轰动亚洲的男子组合，但是一直发展了这么多年，依旧是二三流的层次，别看他在中国很有名气，但是实际在韩国并不是顶尖的艺人公司，这和他们苛刻对待艺人的政策也有很大的关系，不然的话，那么多顶级艺人在手，规模何止这一点。

　　这是一个反面的教材，张毅成一直以来都是引以为戒，当然，也有正面的例子，就比如说唐人公司。

　　唐人还是比较厚道的，难怪后来胡歌，孙莉，刘诗诗等艺人到了合约依然愿意继续签约，这可不就是证明么？

　　与此相对的是很多公司的艺人合约一到就立刻解约，迫不及待的跳槽，甚至条约还没满就迫不及待的逃走，其中就有和唐人一样新世纪后开始崛起的天娱传媒，签下的艺人多次跳槽，有点本事的都跳槽了！

　　艺人也是人，又不是机器人，对他们好不好，他们还能不知道么！

　　本兮把合约带回去之后，本兮的父母看了一下，觉得还是比较满意的，甚至本兮的父亲还通过自己的关系，找了一个律师的朋友看了一下，看过之后，律师朋友也说，这个合约没有什么漏洞，完全可以信赖。

　　然后双方就很顺利的签约了，本兮就很顺利的成了张毅成旗下第三位艺人。

　　……

　　张毅成行走在一个小区内，脚步声缓慢而坚定，不时的看了看周围，手中还提着一个大型的电动玩具。

　　这个玩具可不菲，光是为了买到这个玩具，张毅成就花了五千元，跑遍了北京各大商场才买到的，张毅成也不由得感慨，现在的孩子的玩具还真不是一般的贵。

　　虽然80后的一代已经被誉为泡在蜜罐里的一代，90后更了不得，但是不得不说，和00后一比，那都是弱爆了。

　　将来00后会发展成什么样子没人知道，80后是垮掉的一代，90后是非主流的一代，等到00后成长起来，不知道社会上会是什么样的评价呢！

　　张毅成身后跟着本兮，刚过年，北京的天气很冷，基本上都是在零下多少多少度，本兮穿着厚厚的鹅绒衣服，看起来颇为可爱。

　　“额，晓晨，等一下你要见到的这位声乐张欣莲老师可是全北京都非常有名的声乐指导老师，很多大牌都是她的学生，如果你能成功拜入这位老师的名下，那就成了很多大牌的师妹了！”张毅成笑着说道。

　　本兮似懂非懂的点点头，前世的时候本兮靠着自学成才，迅速走红网络，不过依然有很多作品其实并不那么尽如人意，尤其在初期的时候，有过不少的半成品和小样，而现在，既然本兮签到他的门下了，那他就必须要想办法改善这种情况的发生。

　　找声乐老师自然是其中的重中之重，而这个张欣莲老师也是京城相当有名的声乐老师，不少大牌明星都跟她学过声乐，基本上是京城最顶尖的声乐老师。

　　前世的时候，张毅成也是想尽办法才搭上了这条线，前前后后上门了很多次，但是她并没有同意张毅成的请求，当时张毅成培养了一个新人，全部精力都花道了这个新人的身上，希望能一口气将这个新人捧上去，一炮而红，扭转不尴不尬的局面，只是可惜后来这个新人被别人挖角走了，然后就张毅成就重生了。

　　不过也不是一无所获，起码在这个过程中，张毅成也搭上了很多顶尖幕后人员的线，这个张欣莲老师就是其中之一，前世的时候，张毅成一直上门，却没办法说服这个声乐老师，一直到张毅成无意中知道她最宝贝的一个孙子，通过走这条路线，最后张毅成才终于成功请出了她，而这次他虽然没有又得重新来，但是心里要有把握的多了，大不了多跑几次，这又算什么，本兮能有这样顶尖的声乐老师的培训，素质自然会上升的非常快。


第四十章 声乐老师（下）

　　毕竟以后张毅成培养的方向是正规歌手，而不是网络歌手，网络歌手的局限性还是太强了，如果要成为正规的歌手，这要求的素质可不是一点半点的。

　　“作为一个歌手来说，可以不会创作，可以不会跳舞，但是不能不会唱歌！”张毅成说道，“对于一个歌手来说，唱功是基本中的基本，而这个老师就是能教你唱歌的人，所以等一下的时候，你态度要好一点，千万不要给她留下什么不好的印象！”

　　“而且如果你将来要是走创作路线的话，也可以跟着她学习一些创作的知识，她在这方面也是颇有造诣的，指点你是完全没问题的！”张毅成补充说道。

　　“哦，知道了！”本兮点点头说道，对于这些事情，她还是很清楚的。

　　对于写自己的歌，唱自己的歌本兮是非常有热情的，从很小的时候，就隐隐约约的有这样的想法了，不过真正有这样的想法的时候，还是张毅成前两天的提醒。

　　创作歌曲，对于大多数人来说都还是一个神秘的领域，没人带路可是很难走的，而偏偏本兮就是属于自学成才的那种，天分之强，自然不必说，如果有人指点的话，应该会比前世还要强的多了，因此张毅成也没打算扼杀本兮这方面的天分。

　　“那就好，她虽然严厉了点，不过人不坏，不过是最讨厌不尊师重道的人了，只要你别在这方面犯到她手上就没事！”张毅成给本兮讲解起要点来。

　　“这里我只会带你来一次，如果过了的话，以后你就要自己来上课，每节课都必须上的，到时候我会定期去问老师你学业的进度情况！”张毅成说道，“我可不希望到时候听到你学业过不了关！”

　　张毅成现在不可能一直留在北京，他的学业还有一学期没完成呢，顿时有些郁闷，这年龄也根本不是优势，就发展事业来说，一直看到的都是劣势，而且就算等到年中以后，他讲事业搬到北京，也不可能时时刻刻都盯着一个艺人的学习进度的。

　　不过这样子到处找不是王道，果断还是得要自己聘请回来，作为公司里的艺人专用的培训老师，这才好，不过这还需要慢慢来，路漫漫其修远兮。

　　“放心吧，别的不敢说，但是这个对我来说没问题的，从小我的音乐课成绩就是最好了”！本兮拍拍小胸脯颇为自信的说道。

　　张毅成笑着摇摇头，音乐课和声乐课可不是一回事，不过虽然如此，也可以看出本兮的天分还是很强的。

　　顺着张毅成记忆中的那条路线，张毅成熟门熟路的敲开张欣莲家的房门。

　　“你们是？”前来开门的正是张欣莲，一个五十岁上下，穿着端庄的女子。

　　“不好意思，张老师，我们冒昧前来，我叫张毅成！”张毅成鞠了一躬说道。

　　“你们来是为什么？”张欣莲说道，神色中带着几分恍然，不过还是开口问道。

　　大致也猜到了张毅成的来意，事实上，身为多个大牌的声乐指导老师，几乎每隔一段时间都会有人来找她，希望她指导旗下的艺人，不过她近几年已经很少接这种活计了。

　　一来是因为年纪大了，她赚的也够了，这么多年指导了那么多人，赚的钱绝对足够他舒舒服服的过完下半辈子了，在家逗逗孙子不是更好，何必呢！

　　再者说，这几年也没什么满意的徒弟，那些公司推荐过来的人，那是一个比一个差，不管干什么，都得讲究一个天分，没有天分的话，做什么都是很难成功的，唱歌也是如此，天分也很重要，但是事实上，那些公司也不知道从哪里找的人都敢往她这边推荐，一个个外形都很靓丽，但是唱歌是一个比一个惨不忍睹，那些唱片公司也根本没打算要他们唱的多好，只要她想办法给他遮掩过去就行，起码进了录音棚，录出来的声音能听，不吓人就行，至于现场怎么办？

　　假唱不就好了！

　　谁敢真唱，万一出点什么事情谁付得起怎人，就好像飞轮海在一次演唱会上就是突然音乐停了，然后后面就杯具了，当着无数粉丝的面杯具了。

　　次数多了她也愤慨，这种事情随便找一个声乐老师都能做，何必要她出手。

　　渐渐的她也就不出手了，不过还是有不少人慕名前来，而这两个人显然也是这样的。

　　“奶奶，又有人来啦！”这时候，屋子里传来一声童稚的声音。

　　一个就五六岁的小孩子走了出来，眨巴眨巴眼睛，看着张毅成和身后的本兮。

　　“张老师，这是我们给您孙子准备的小小礼物，不成敬意！”张毅成就要将礼物递过去。

　　张欣莲看了一眼那个玩具就知道这个玩具价格不菲，这还不成敬意么，还在考虑要不要收，只见她孙子已经费力的接了过来。

　　“是给我的吗？谢谢大哥哥！”小孩还是颇有礼貌的说道，显然平时家教也比较好。

　　张欣莲露出一丝苦笑，在她还在考虑的时候，她孙子已经替她做出选择了，平日里最宠爱孙子的她也没办法喝斥孙子，只好说道：“你们先进来吧！”

　　总不能别人带来了礼物，自己这边也接了，还赶人家走吧，她还没那么没家教。

　　张毅成脸上一喜，果然走孙子路线还是很正确的，和前世一样，张欣莲最关心的还是自己的孙子，只要孙子工作做通了，剩下的就没什么问题了。

　　两人跟着张欣莲的走进了房间里，屋内非常宽敞，装潢的也非常大气，和前世张毅成来的时候，并没有什么太大的差别。

　　“张老师你好，我们听说张老师是这京城最顶尖的声乐老师，我们也是慕名而来！”张毅成小小的拍了一个小马屁说道。

　　张欣莲脸色也好了许多，无论是谁，对于这种名声上的赞扬，就算不喜欢也不会讨厌，张毅成可算是挠到她的痒处上了。


第四十一章 南返

　　“张老师你好，我们听说张老师是这京城最顶尖的声乐老师，我们也是慕名而来！”张毅成小小的拍了一个小马屁说道。

　　张欣莲脸色也好了许多，无论是谁，对于这种名声上的赞扬，就算不喜欢也不会讨厌，张毅成可算是挠到她的痒处上了。

　　“可是我这几年已经不怎么收徒弟了！”张欣莲道。

　　“张老师，我们晓晨是非常有天分的，不信的话，您可以试试！”张毅成说道。

　　“那好吧，你跟我进来！”张欣莲想想说道，这个时候总不能把人家赶出去吧，因此张欣莲只好把本兮领到一边专用的音乐室中，她已经想过了，如果张毅成也是把各种垃圾推给她的话，她就立刻赶人了。

　　不过张毅成倒是颇有自信的，本兮本来就是他用来主攻歌坛的艺人，如果本兮都没办法让人满意的话，那还有什么可以让人满意呢！

　　对于本兮的天分，他还是很有信心的，毕竟天分这种东西不是后天能练出来的，先天有就是有，没有就是没有。

　　张毅成逗弄了一会儿张欣莲的孙子，过了快半小时，张欣莲面无表情的带着本兮走了过来，倒是后面的本兮是一脸喜色的样子，张毅成心里一喜，有戏。

　　果然，张欣莲走到张毅成面前说道：“这丫头天分不错，以后就跟我学吧！”

　　“谢谢张老师！”张毅成喜形于色的说道，看到张毅成这样子，原本板着脸的张欣莲脸色也有所缓解，不仅仅是因为张毅成没忽悠她，本兮的天分确实不错，她带过的学生不少，但是本兮这样天分的也并不多。

　　更是因为张毅成是发自内心的笑，并不是很多经纪人或者公司老总那样的假笑，或许真的是因为张毅成年纪还小，还没学会那么虚伪的一套吧。

　　本兮看到张毅成开心的笑容，脸上顿时也带起了一丝甜甜的笑容，似乎这比她被张欣莲收入门下更让人高兴。

　　又呆了一会儿，张毅成和本兮就告辞了。

　　走在张欣莲家的小区里，两个人的脚步都比先前欢快了许多。

　　“我也没想到会这么顺利，还以为要带着你跑好几趟呢！”张毅成笑着说道，“不过呢，主要还是你的天分好，不然的话，无论我怎么说，张老师都是不会同意的！”

　　“没有啦，都是大哥哥你的谋划成功啦！”本兮脸上带着几分兴奋的额表情说道，音乐的梦想，从小音乐的梦想，似乎这次离得不太远了，应该说很近很近了。

　　而这一切，都是眼前这个看起来比自己都大不了几岁的大哥哥带来的变化！

　　本兮偷偷的望着张毅成的背景，却见张毅成突然转过头来，顿时小脸一红，低下头去。

　　“别说什么谋划，这说的好像我很腹黑好不好，我还没有那么腹黑吧，我还是很正直的！”张毅成笑眯眯的说道，不过这次能够成功让本兮拜师成功，他心里还是非常高兴的。“我只直男！”

　　张毅成突然觉得怎么自己有在和一个腐女讨论正直还是掰弯的问题的感觉，顿时有点纠结了！

　　“哦！”

　　“以后你要跟她好好学，她的专业能力绝对是最顶尖的，以后我可能半年之内都不会经常到北京过来，所以这边要你自己一个人过来了，你自己要记好路，别忘了！”张毅成说道。

　　“哦！”本兮说道。

　　“对了，我给你起了一个艺名，叫本兮！”张毅成说道。这个本来就是本兮前世用的名字，因此现在张毅成不过是提前了几年给她用而已。

　　“本兮，好啊，我很喜欢！”出乎意料的，本兮居然一下子就喜欢上了这个名字，似乎天生就是跟这个名字对应的似地。

　　……

　　前往南方的动车之上，张毅成和杨光黄益霖三人无聊的坐在位置上，动车虽然很快，不多那也是需要比较长的时间！

　　“你们两个这次考试应该还算顺利吧！”张毅成笑着问道，这几天他光忙着本兮的事情了，倒也没有多关心他们两个的事情。

　　“那怎么是一般的顺利，应该说是相当的顺利，我就是天生的导演的料！”黄益霖相当得瑟的说道。

　　杨光也是笑笑说道：“确实还是挺顺利的，基本上都是没什么问题的，下面其实就等着看高考能过的话一切就没问题了！”

　　“所以我的大经纪人，你就放心吧，如果说要我们考什么一本之类的，那估计很难，不过仅仅只是过北电这样的标准，对我们来说实在太简单了！”黄益霖笑眯眯的说道，相当的得瑟。

　　“这段时间我签了一个女孩子，也就是你们的小师妹了！”张毅成笑着说道。

　　“小师妹，长什么样子？”黄益霖有些疑惑的问道，这事儿张毅成还没来得及说，因此他们都并不知道本兮的存在，只是知道张毅成每天都很忙的到处跑，并不知道是去签约新人去了。

　　“是什么样的新人？”杨光问道，虽然张毅成的事业才刚刚起步，不过他却是知道的，张毅成并不是一个会随便收人的人，他的标准还是非常严格的，一般人他根本就看不上眼。

　　“是一个非常有音乐天分的小女孩，就是你们上次看到的那个被抢了包的小妹妹！”张毅成说道。

　　“不是吧，这才多长的时间，你就勾搭上啦！”黄益霖惊道。

　　张毅成有些无语了，什么叫勾搭，好像自己做了什么很见不得人的事情一样，但是事实上，他什么都没有做。

　　“拜托，你想的太多了！”张毅成有些无语的说道。

　　“以后呢，她就是你们的小师妹了，她的艺名叫做本兮，现在正在培训中，估计出道的时间可能会和你们差不多，你们也知道她的年纪比较小！”张毅成补充说道。

　　“知道了！”


第四十二章 一个人的小秘密

　　属于高三的寒假很多很多，一共还不到十天的时间，对于高三来说，这是一个难得的休息的时间，不过是一晃眼的时间就过去了，但是对于张毅成来说，这么长的时间已经足够干很多事情了，这段时间他都没白过，也过的很充实。

　　不过不管怎么说，新学期还是开始了，应该说属于高三的新学期开始了，其他的年级的人还在家里玩呢，只有高三的学生要开始学习了。

　　开始高三魔鬼生涯的最后一学期的学习，过了这个魔鬼生涯的最后一学期，就是天堂一般的大学了。

　　很多人就是因为在高三太过压抑自己，所以在进了大学之后才会为所欲为的放纵自己。

　　这也是中国学校的一个特征了，美国的学校的宽进严出，只要愿意都能进大学，但是能不能出来就看是不是学到什么东西了，而中国则不然，中国则是严进宽出，要进去很难，但是要出来则很容易，这样子一对比，高下立判，谁能在大学里学到东西，这还用说么！

　　不过中国的教育就是这样，不是不能改革，而是会触动太多人的利益，就说那些整天出复习题赚外快的所谓名师他们那一关就过不去，还有各种补习班之类的为了他们自己的利益，什么中国学子的未来都是浮云。

　　不过现在的张毅成没有这个力量，也没有这个想法要去改变这么多，对他来说，只要能改变他自己的命运和在意的人的命运就可以了。

　　“听说你寒假的时候去北京了？”因为高一高二还没有来上课，因此校园多多少少显得有些空旷，凌菲叫住了张毅成问道。

　　“是啊，我陪黄益霖和杨光去北京了，他们要考北电，不过你怎么知道的？”张毅成有些奇怪的说道，虽然他们三个北上的事情并没有刻意去保密，不过也没有张扬过，凌菲是怎么知道的？

　　“你管我是怎么知道的！”凌菲撇了撇嘴说道，“不过好像三大院校的报名还没有截止吧，你们这么快就回来了么？”

　　一般来说报考肯定是上戏，北电，中戏三个学院一个一个的都报考过去，毕竟没有人能确定自己一定能考的过，万一被这个录取了，而那个落选了，也好多一个后路，这是所有人的想法。

　　而张毅成三人最早的时候也是这么想的，三大学院都要一个一个报考过去，这也是为了稳妥起见，不过后来就没有了，因为两人考的都不错，据说，考试的老师也挺喜欢他们的，因此张毅成盘算了一下，就没让他们继续考下去了，本来三大院校虽然标准各不相同，但是其实说起来也就是大同小异的事情，一个学校能上，其他的基本都能上，如果一个上不了，其他的基本也没机会。

　　就好像张毅成前世知道的，唐人的艺人，袁弘，他进入演艺圈可以说是一个意外，不过是陪着朋友去考罢了，没想到他进了，然后他朋友被刷下去了，然后他朋友不死心又考了其他两个学院，也都被刷下去了，而他又进了，这就是证明了。

　　所以考完了北电之后，三人就南返了，刚好赶上新学期开学。

　　“呵呵，他们考的不错，我们觉得希望把握比较大了因此也就没有继续耽搁下去了！”张毅成笑着说道。“再说我不是还等着你给我补习的么？嘿嘿，你不会忘了吧，我可还没忘呢，有美女相伴，补习也是很快乐的事情！”

　　“贫！”凌菲拜了一眼张毅成，随即发现自己怎么会在他的面前做这么小女儿姿态的动作，或许连她自己都没发觉，之前的一个多月让她变的习惯了，就如同朋友一样，很自然的相处。

　　张毅成不会像一些男生一样，整天想着怎么将她泡到手，也不会像一些男生一样和她一说话就紧张的跟什么似地，就好像只当她是一个很普通的女生，是的，这让一直处于众人中心的凌菲微微感觉到有些不一样，当她习惯了当焦点，习惯了当中心，或许这样的感觉不错。

　　也没有一些男生那样，在她面前特别爱炫，装的特别有型，但是在凌菲眼中，却是很可笑，但是张毅成不一样，他非但不爱炫，相反的，他还很低调。

　　这个理由要是说给其他人听，恐怕会笑掉大牙，张毅成低调么？

　　现在张毅成在学校里也算是大名鼎鼎了，毕竟敢删老师大耳光子，而且最后还没事的，绝对是风云人物，而且是新晋的风云人物。

　　但是在她看来却不是如此，张毅成的低调让她越发的有兴趣，张毅成的歌曲，还有张毅成搬到教导主任的资料，还有为什么他会突然转变，这些一切的一切，都像是一个巨大的谜题，吸引着她不断的探索。

　　甚至，她发现，似乎只有她一个人发现了张毅成是如此的与众不同，其他人都似乎被张毅成表面给误导了，根本不知道张毅成还有这样的一面，这让她有点小窃喜，这是一个秘密，一个只有她知道的秘密，这种感觉让她很欣喜。

　　张毅成自然是不知道凌菲的这种想法，不然也会有些好笑的，低调，他这个人低调么？

　　当然，也不能说是高调，但是也绝对不能说是低调！

　　只能说是顺其自然，不曾故意去高调的吸引别人的注意，毕竟他早就已经不是那个青葱的岁月，那个轻狂的少年了，他的前世的经历已经让他比这些少年要成熟太多了，对于这种刻意出风头的行为他已经没什么兴趣了。

　　当然也不会刻意低调，因为那没有什么必要，刻意低调，他还没到那个需要离开公众视线的地步，一切顺其自然就可以了！


第四十三章 捧红一个网络红人

　　高三最后一学期的生活可以说是用黑暗来形容，忙碌，只能说是忙碌，不过对于张毅成来说，却是有条不紊的，应该说相当的从容，从重生的那一刻开始，他就开始陆陆续续的完完全全的制定了一个计划，比起很多还不知道目标浑浑噩噩的人要轻松的多了。

　　事实证明，有计划的，都比较轻松，或者说不会那么急急忙忙的，因为这些人都知道自己要什么，比如张毅成，又比如凌菲，或许两个人的方向不一样，凌菲的方向就是清华北大一类的顶尖院校，而张毅成就没那么高的目标，不过他有他自己的目标，并且确信能够通过努力达到这个目标，因此他过的很轻松。

　　当然他的生活也有很不和谐的情况，张毅成刚刚趴到桌子上，顿时一只素白的手掌瞬间就拍到了张毅成的身上，一声好听的轻喝声传到了张毅成的脑海中：“起来了，不许睡，读书！”

　　张毅成旁边的凌菲睁着美目，带着一丝恼怒的看着他，似乎是对于张毅成的趴桌行为相当的不满。

　　“大小姐，放过我一次吧，睡一会儿吧！”张毅成很无奈的说道，他精神确实不好。

　　事实上，他昨天晚上都没怎么睡，要知道，现在时间已经到了四月，他们从北京回来，也过了两个月了，这么长的时间内，张毅成除了学习，也不是什么都没做的。

　　两个月的时间，张毅成用还剩下的七十万做了一些短期的投资，原本张毅成是有八十五万的资金的，不过十万付给了本兮的父母当做本兮的签约金，真正拿到这笔签约金的时候，本兮的父母才真正相信了张毅成，相信了这个看起来也就是一个小孩子一样的经纪人，并不是忽悠他们的，不管怎么说，这十万块算是稳定了他们两个人的人心吧。

　　还有五万就是用来支付给张欣莲的教学的费用的，基本上都是以万来计算的，就这样，一个月还上不了多少节，这让张毅成有些心疼的直抽气，但是没办法，有时候，所谓的必要的投资，就是如此。

　　将资产翻番到了一百万左右，在很多人看起来，两个月的时间就能赚到三十万，利润率快高达百分之五十了，毫无疑问是一个很不错的回报率了，但是对于张毅成来说，却是一个没有办法的办法，对于这些赚钱的门道，他记得太少了，前世谁没事会记得这种事情，毕竟这种事情一旦爆出来，那多半就是已经被人赚到爆的商机了，等他要插手进去，那都不知道是多久以后了，基本上都是当成一个新闻看过了也就算了，也不会认真去记，而娱乐圈的一些赚钱的事情他倒是知道，但是那些事情，不是还没到来，就是已经过去，要么就是他还没这个资本去参与。

　　所以这个时候，张毅成还不是一般的惆怅，所以只好绞尽脑汁的想了一些短期的赚钱的门道，将资产增加到了一百万左右，一百万看起来是不少，一个人生活的话，确实不算差了，但是如果真的是想做什么的话，那就是干什么都不够，娱乐圈赚钱最快的毫无疑问就是当投资人，投资电影了，但是那些电影都是以千万来算，他根本就没有参与进去的本钱。

　　同时想到，那些穿越重生回来的前辈，动辄几千万，一年之内没赚到一个亿，你都不好意思出门见人，都不好意思跟别人说你也是穿越重生的，想到这里，他顿时惆怅了！

　　如果有一个穿越重生认识，失败排行榜之类的榜单，估计他得榜上有名，想不通那些穿越前辈的大牛们，到底是怎么在几岁的时候就能聚拢起上亿的资金，还是在80年代，90年代那会儿，要知道，他现在连开个公司都要杨光家里的人出面给他办了执照，不然他现在还得纠结至死呢！

　　有了钱，就得想办法花出去，这是他的理念，钱这玩意儿吧，如果不花出去，其实就只是一堆废纸，一堆废纸攒的太多又能怎么样呢，废纸也还只是废纸而已。

　　花到什么地方，这个当然不必说，自然要花在艺人的身上了，现在他的手上只有三个艺人，杨光，黄益霖，和远在北京的本兮。

　　现在本兮还小，还在培训阶段，而黄益霖走的是导演的路线，也没什么好捧的，只要有好作品面世，一下子就会得到关注了，所以现阶段，杨光是张毅成工作的重点，杨光是走的偶像艺人的路线，这种艺人最重要的自然就是曝光率了，当然现在杨光还没正式出道，自然也说不上什么曝光率之类的东西。

　　不过，张毅成在策划的就是让杨光在还没出道之前就要出名，就要走红，在以前的经纪人看起来根本做不到的事情，但是现在借助网络的力量却是能做得到的。

　　不然现在那么多的网络红人是哪里来的，其中固然有人是偶然的就走红了，但是更多的人却是有预谋的被捧起来的，在网络界，有一个强大无比的军团，那就是水军，只要肯付钱，无论想捧谁，就算是凤姐，也能在最短的时间内，出现在天涯，猫扑等一大票的当红论坛的无数用户面前，并且不断的重复重复重复重复再重复的出现。

　　这样子，就算本来没什么当红的资质的人，也能在一瞬间爆红，成为家喻户晓的网络红人。

　　当然，网络红人也分等级，有犀利哥，凤姐，芙蓉姐姐这样的顶级的网络红人，几乎是家喻户晓的存在，也有次一级的，某一部分人知道的次级网络红人。

　　不过呢，这都是可以捧出来的，关键就看你雇佣的水军有多少了，换句话说，也就是说，也就看你愿意花多少的功夫，多少钱来捧人，花的钱越多，自然效果也就越好，如果不想花钱的话，那自然也就没什么效果了。


第四十四章 忙啊，忙着做企划

　　一手赚钱，一手花钱，就是张毅成给自己定下的策略，这赚钱自然就不必说了，自然要赚的，不然整个公司都运转不下去，但是这花钱可是有讲究的，现在的张毅成钱不多，得花到刀刃上，也就是花到最该花的艺人的身上。

　　张毅成已经决意要将杨光先捧起来，或者说，先做一些先期的准备工作，为日后的正式出道打好基础，就好像是景甜一样，张毅成以前就觉得，这样的极品新人根本就是可遇而不可求，当然如果你愿意下血本进行培养也行，不过也得看值得不值得，而杨光很显然就是非常值得的。

　　因此这些天张毅成每天晚上复习完之后，就是在做杨光的企划书，因此白天总是会特别累，但是不管怎么累，旁边的凌菲总是不会让他就这样清闲下来，总是要逼着他进行特训，当然所谓的特训就是学习了。

　　“你昨天晚上又晚睡了么？”凌菲撇撇嘴说道，对于这个神秘低调的同桌，她可是一直都在注意着的，张毅成已经不是第一次这样白天都没什么精神了，也不知道在晚上在干什么！

　　如果换一个人，凌菲早就怀疑对方是不是通宵打游戏了，或者又干什么偷鸡摸狗的事情去了，但是对于张毅成，却并不会这样想，因为这个同桌太与众不同了，她才不相信，张毅成会打游戏打通宵呢，那台不符合她认识的那个张毅成的印象了。

　　或者说，不符合那个她今年刚刚认识的张毅成的印象了，以往她对张毅成基本处于无视的状态，两个人一向都是和平共处，一个自顾自的看书，一个呢，也不知道在想什么。

　　但是从今年开始，一切都变了变的不太一样了，这个同桌一收原本懒散的态度，开始整天忙碌起来，好像是整天都有忙不完的事情一般，从早忙到晚，很少有看到他清闲下来的时候，不是学习就是神神秘秘的不知道在写什么，只是偶尔能看到露出来的纸角上写着，计划书！

　　她是第一次看到同龄人中，有人居然在写什么计划书的，就是不知道他在写什么计划书。

　　要说这种人，会通宵打游戏，她倒不如相信母猪会上书！

　　她隐隐约约的能猜到，多半就是那个计划书了，她就是有些想不通为什么，她一直以来都是不疾不徐的，仿佛什么事情都在掌握之中的淡然表情，她犹如仙女一般的飘然出尘的气息，很大程度上是因为这样才形成的，该什么时候做什么事情，她都心里有数，因此对于张毅成这样火急火燎的，仿佛是火烧屁股一样的赶有些不理解。

　　因为张毅成并不是很多男生那样子，事到临头了才开始火烧眉毛似地手忙脚乱的开始努力，他的感觉更像是时间紧迫，几乎每一分每一秒都不能浪费的感觉，但是却也不得不说，这样的气质，竟然也有微微的一点点的吸引人。

　　“恩啊，所以我很困啊，大小姐，今天就放过我吧！”张毅成讨饶说道，对于这个打不得，骂不得的大小姐，他是有些怕了，早知道当初就不要一时嘴贱，要让凌菲给他特训了。

　　他自己有自己的计划，一步一步的来，基本上考上一所还不错的学校还是没什么问题的，但是这位可是打算拿清华北大的要求来要求他的，每次都拿出超级夸张的复习题给他做不说，还米此都亲自给他批复，给他讲解。

　　虽然他知道，班级里不知道多少双眼睛都在盯着他，看着凌菲大美女给他亲自讲解题目，两人有说有笑的，那个叫咬牙切齿，羡慕嫉妒恨啊！但是偏偏就只有他没什么感觉，也不能说是在受罪吧，只是有些时候，确实挺纠结，挺不自在的。

　　为此，不少外班的，乃至高一高二的小毛头中的刺头都放言要给张毅成好看，废了张毅成，还打算找人堵张毅成来着，不过被杨光私下里带人去堵了起来，削了一顿之后，才老实了起来，张毅成是没那个空和他们在这种问题上瞎扯淡。

　　杨光也知道，自己的好兄弟，很忙，忙着给他策划，暂时没空抽出身，于是他就代劳了！

　　“不行！”凌菲想都不想还是拒绝了，“你不要不知道好歹，本小姐亲自给你补习，不知道多少人想要都要不来呢！”

　　“是，是，是，我知道，你看看现在班级里，多少牲口，对我羡慕嫉妒恨，咬牙切齿的，恨不得把我撕裂成一块一块的！”张毅成装作一副心有余悸，小生怕怕的样子说道，“前天还有一个高一的小学弟，说要废了我，小生好怕怕！”

　　“噗嗤！”凌菲顿时被张毅成给逗乐了，白了一眼张毅成说道：“得了吧你，我还不知道么？那小男生被你们堵到厕所里给打了一顿是吧！”

　　凌菲一副你别想瞒着我的表情，小模样相当的得意和得瑟。

　　“我可没动手，我就是一和平人士，联合国都该给我发和平大使的奖章！”张毅成嘿嘿一笑说道。

　　“得了吧你，你就算没动手，杨光和黄益霖不是你兄弟么，那和你亲自动手有什么两样！”凌菲不屑的说道，眼角中带着淡淡的笑意。

　　张毅成是和平人士？说出去就要笑掉大牙，之前张毅成拖着板凳就出去打人的英姿，现在还有很多人念念不忘呢！

　　并没有生气或者当面指责张毅成什么的，那些人把她当做什么了，是什么物品么？

　　决斗归属胜负，先不说对她不尊重，而且这种手段根本就是幼稚，她又不是那些小女生，花痴的看八点档的偶像剧，那种肥皂剧看看消磨时间可以，真把它当回事，还犯花痴的，那不是傻了么！

　　而张毅成似乎也是这样，根本就不鸟他们，这点两人很是默契，同样的看法。

　　“当然两样了，再说，他们俩，也不是打人，那个叫用非常规手段教育他们做人别那么狂，动不动废人手脚的多不好啊！”张毅成嘿嘿笑道。

　　“切，少贫，复习！”

　　“不是吧……”


第四十五章 来自福茂唱片的电话

　　“喂，请问，张先生在吗？”这一天，张毅成接到了一个电话，张毅成一看号码，不是台湾福茂唱片的人的电话么？

　　如果说起福茂唱片，很多人都不是很熟的话，那么说起它旗下的艺人，应该有不少人都知道的，比如范玮琪，郭静，黄雅莉，庾澄庆，前身是香港宝丽金公司下属的子公司之一。

　　1992年，当时的Decca母公司——国际宝丽金唱片集团买入百分之六十福茂股权，福茂唱片也同时加入了国际宝丽金唱片集团。

　　2001年，香港正东唱片、新艺宝唱片与福茂在台湾的代理发行约届满，旗下歌手陈慧琳、许志安已于台湾转由环球唱片旗下之上华唱片代理发行，但福茂旗下歌手于香港仍然继续交由正东唱片负责代理发行及宣传。

　　2002年，张人凤及张耕宇向国际环球唱片集团买回其拥有的百分之六十福茂股权，福茂唱片又再度回到了100%的独立唱片公司。

　　90年代中期是福茂唱片的分水岭，范晓萱的空前成功使福茂唱片达到鼎盛。推出金童玉女范晓萱、王力宏与蟑螂合唱团，福茂唱片开始了它的偶像路线。范晓萱、王力宏离开后，除了新人周蕙的成功企划，福茂唱片显得大不如前。如今，福茂唱片旗下艺人有周蕙、苏永康、范玮琪、Bii、何耀珊、徐婕儿、宋新妮等，依旧熟练的打造着新一代的年轻偶像。新人虽不乏可圈可点之处，但福茂唱片的音乐路线还是略微单一，从公司规模的限制及整体效果上看，距离当年仍有不小差距。

　　张毅成之前曾经因为《隐形的翅膀》的版权的问题和福茂公司有过接触，这首歌正是卖给了福茂唱片，而唱这首歌的正是福茂唱片的签约艺人，也是现在力捧的一姐，张韶涵。

　　“恩，是我，不知道您是？”张毅成问道。

　　“不好意思，我是福茂唱片的音乐总监！”那边传来一个中年男子的声音说道。

　　张毅成顿时想起来了，这个是福茂唱片的音乐总监，李志明，之前就是他和张毅成谈的《隐形的翅膀》的歌曲的版权问题，张毅成这段时间有些累，有点迷糊，因此一时半会儿的没想起来，他这么一说，顿时想起来了。

　　“原来是李总监！”张毅成笑着说道，“不好意思，有点迷糊，没想起来，真是很抱歉！”

　　“哈哈，没什么，高中生很累吧，尤其是高三的学生，哈哈哈，不管是在大陆还是在台湾，都是一样的啊！”李志明带着台湾人特有的口音哈哈哈大笑说道，李志明虽然身为一个公司的音乐总监，不过性格还是非常爽朗的，对于张毅成一时迷糊忘了他也根本不介意，这也是张毅成很欣赏他的地方，这才私下里留了电话，有些公司的，张毅成只留了他们公司的电话用来联络，仅此而已。

　　“李总监是贵人事忙，怎么会突然想起来，给小子我打电话呢！”张毅成调笑说道。

　　“哈哈哈，张先生真是过谦了，你现在可是比我还贵的贵人，现在很多人都传言，周杰伦向一个大陆的音乐才子买了四首歌，我一听名字，就知道是你了！”李志明笑着说道。“说起来，被周杰伦买去的那几首歌，我们福茂公司也是非常的有兴趣的，如果你当时肯一并卖给我们的话，我们出的价格绝对不会比周董要低的！”

　　“哈哈，李总监说笑了，那几首歌也就只有周杰伦能够唱，你们公司还真没有能够驾驭的了的人！”张毅成也不是在瞎说，那几首歌吧，也就只有周杰伦能驾驭，也就只有周杰伦感兴趣，也就只有周杰伦唱，别人才会买账，换了一个人，或许也能卖出去，但是那价格可能就真的是白菜价了。

　　不是所有人都是和所有的歌曲的，找到是和自己的歌曲的风格，才是成功的关键，所谓的多变其实就等于是扑街的另外一个代名词，但凡说自己打算改换风格的，基本都等于是扑街，又比如说周杰伦，虽然他的风格十几年如一日，依旧是快节奏的RAP和中国风搭档的路线，依旧是唱的词都听不清，很多人都说要他换，但是他就是不换，但是就算是这样，也没见有谁能动摇周杰伦在乐坛的地位。

　　“李总监这次来个越洋电话，应该不会只是为了说这些吧！”张毅成笑着说道。

　　“当然不只是为了这个，你知道的，最近我一直都在筹备韶涵的专辑，这张专辑我可是投入了很多的心思的，现在终于要成型了！”李志明笑着说道，这张心血他投入了多少心血，或许只有他自己知道了，这张专辑他倾尽全力打造，一定要打造出福茂唱片有史以来最成功的唱片，走出前人的阴影。

　　那个前人正是福茂唱片的前音乐总监李亚明，是福茂唱片另一个不能忽略的人物。作为福茂唱片的原音乐总监，李亚明享有“新人教父”之称，自己成立了“吾耳族娱乐事业股份有限公司”，先后捧红过范晓萱、周蕙、川岛茉树代、祝钒刚等艺人。

　　那时候可以说是将福茂唱片捧上了巅峰，但是之后却是离开了福茂唱片自己独立出去了，而在此之后接受的李志明则是不得不生活在李亚明的阴影下，一直想做出一点成绩，来摆脱这种不利的局面，而作为现在公司一姐的张韶涵无疑也是让他倾注了许多的心血，只要这张唱片能一炮而红，他就有希望摆脱李亚明的影响，而其中张毅成的那首《隐形的翅膀》更是重中之重，没有人逼他这个当音乐总监的更知道一首好歌对于一张专辑的重要性了，他要的不是一般的热卖，而是狂卖，而是要传唱整个华语音乐圈的经典专辑。

　　张毅成卖给他的那首歌，毫无疑问，就是有成为鼎定胜局的资格的。


第四十六章 专辑发布会的邀请

　　因此对于张毅成的态度自然大好，加上他本来就是一个爽朗的人，所以才会笑意盈盈的。

　　“什么时候上架发售？”张毅成问道。

　　既然李志明大张旗鼓的来找他，那就不会是没准备好，肯定是一切都做好完全的准备了！

　　“就在一个礼拜之后了！”李志明笑着说道。“到时候我们会做一个盛大的张韶涵新专辑的发布会，我现在想邀请你参加到时候我们的专辑发布会，不知道你有没有兴趣呢？”

　　“新专辑的发布会？”张毅成有些奇怪的问道，张韶涵的新专辑发布会请他干嘛，虽然他是其中一首歌的作者，但是事实上，作为整张专辑中最不起眼的就是他了，又不是参与了后期制作，邀请他参加干嘛。

　　“是啊，我们邀请你参加一个月之后的台北新专辑发布会，当然，如果你没空就算了，我们都知道高三的学生很忙很忙的！”李志明笑呵呵的说道。

　　“没问题，我一定会参加的！”张毅成不假思索的说道，虽然参加一个新专辑的发布会，看起来只是为了他自己写的歌，终于要出城专辑了，对于很多的词曲人来说，这绝对是一个巨大的荣耀，不在这个圈子混，是没办法体会，因为歌曲这种事情不是可以用流水线的方式生产出来的。

　　又不是一年想生产几首就能生产几首的，而且还可能面临江郎才尽的局面，所以多少词曲人最后都转作幕后了，主要就是真的江郎才尽的，看看那些早期的歌手，尤其是创作型的歌手，真是一年不如一年，就算是周杰伦这样的大神也是如此，歌曲质量可以说是一年比一年差，还有林俊杰，王力宏，陶喆，全部都是如此，不能不说是一个悲哀！

　　尤其是对新人来说，能有歌曲被主打可以说是被天大的馅饼砸到了，但是张毅成却并不是很看重，毕竟他可是一个经纪人，根本领域都不一样。

　　不过能借此机会结识一些歌手啊，制作人啊，之类的还是非常有好处的，娱乐圈的所谓人脉其实就是这么攒起来的。

　　正所谓花花轿子人抬人，大家相互之间给面子，然后大家的事业才会越来越好！

　　当然前提是你要认识对方，现在张毅成可不是什么金牌经纪人，手头上什么资源都没有，当然事事都要亲力亲为，慢慢积攒人脉。

　　“爽快，我就是欣赏你这爽快劲！”李志明哈哈一笑挂了电话。

　　张毅成挂了电话之后，很快就把这个消息告诉了杨光和黄益霖，笑着说道：“刚才福茂公司的人邀请我参加张韶涵新专辑的发布会！”

　　“张韶涵啊！”黄益霖哦了一声，显然兴趣缺缺，他喜欢的女艺人不是张韶涵。

　　“不过我们班那谁谁谁好像就是张韶涵的超级粉丝啊！”黄益霖又说道，“要是让她知道，你居然是去参加张韶涵的新专辑发布会，那还不得兴奋死啊！”

　　张毅成顿时一头黑线，真想飞起一脚，踹飞这胖子，什么叫那谁谁谁，到底说的是谁啊，他完全是一头雾水！

　　只能怪他之前太过沉迷于小说当中，对于同学根本就不了解，黄益霖一说内谁谁谁，就完全没头绪了。

　　不过如果真如黄益霖所说，还真有可能变成这样子，毕竟如果真是张韶涵的粉丝的话，尤其还是新专辑的发布会，还是第一次的呢，如果在国内其他地方，或许还有办法，不过在台湾就麻烦多了，台湾和大陆之间，虽然都彼此宣称是一个国家（当然谁统一谁自然不一样），但是相互之间却是过着隔绝的生活，而大陆这边的政策看起来都是一厢情愿的，比如说直飞神马的，不过好歹都是同胞，也无所谓谁占谁便宜的问题，只是台湾很多普通人也能来大陆，而大陆一般人要过去就难得多了，还得从香港转机，虽然明明就只隔着一道海峡。

　　张毅成他们这些人还不过是一群学生，如果不是张毅成有些特殊，怎么可能过去，不过张毅成是一点都不担心，既然是对方约自己，那么自然要处理好这些事情，他只要等到到时候转机过去也就是了。

　　张毅成前世的时候，也去过台湾，不过这手续办得他很郁闷，因为真的很繁琐！

　　“你们俩要不要去，如果要去的话，现在我就打电话过去，让他多准备两张机票！”张毅成说道。

　　“不用了，我们现在还要过去干嘛啊，以后估计天天飞，去台湾的次数也不会少！”杨光说道，“现在你是我们的经纪人，你掌握的关系，不就等于是我们掌握的关系么？对吧！”

　　“杨光说的没错，现在我们的主要精力就是全力备战高考，高考过了，就万事大吉了！”黄益霖笑着说道，杨光也跟着点点头。

　　张毅成想想也是，前几天，两人都确定，考上了北电的表演系和导演系，相当的顺利，分数都相当的高，都是在前三甲之列，下面唯一差的高考的成绩了，高考的成绩一出来，那就算是万事已定，只要高考过了，那么他们就算是正正经经的北电的高材生了。

　　而且比起一般的学生来说要轻松多了，北电也算是中国名校了，说出去也不坍台，而且北电的分数够低，不会和什么清华北大之类的夸张成绩，基本上以两人的实力来说还是非常的轻松的。

　　甚至要远远低于绝大多数的院校，如果连这都考不过，他们两个都可以说是可以去一头撞死了，这根本就没有什么难度可言，不过就算是这样，也要努力，如果不努力的话，也有饮恨的可能性。

　　“那好吧，那我就一个人去！”张毅成笑笑说道。

　　“张毅成！”突然身后传来一声甜甜腻腻的声音，张毅成转头一看，却见言元元大步朝着三人走了过来，直接走向了张毅成。

　　“张毅成，这次你无论如何要去了！”


第四十七章 言元元请吃饭（上）

　　“张毅成！”突然身后传来一声甜甜腻腻的声音，张毅成转头一看，却见言元元大步朝着三人走了过来，直接走向了张毅成。

　　“张毅成，这次你无论如何要去了！”言元元嘟着小嘴，对张毅成说道。

　　“好啦，好啦，我知道了！”张毅成有些无奈的说道。

　　这段时间，言元元隔一段时间都要找他一次，不是为的别的，而是为了让张毅成上他们家吃饭。

　　要知道张毅成可是一口气就给他们家解决了一万块钱的债务，对于很多家庭来说，一万块虽然数目不小，但是也不是什么天大的数目，但是对于言元元的家里来说，确实是一笔不小的数目，如果他们家有钱的话，也不至于去借高利贷，如果有钱还的话，也不至于让高利贷利滚利的滚到一万块，因此，张毅成这么做，对他们来说，那就和救命恩人没什么两样了。

　　所以这言元元的母亲一直筹划着要请张毅成去她们家吃顿饭，不过张毅成一直以事情多拒绝了。

　　只不过这次被言元元逮了个正着，张毅成也有些郁闷，要说言元元的性格，那是出了名的柔弱，基本上说的好脾气就是指她这样的。

　　但是就是唯独这件事情，她是一刻都不曾放松过，无论张毅成怎么说都没有用，每次都板着好像要哭的小脸，看的张毅成总觉得自己做了什么特别罪恶的事情一样，特别郁闷！

　　这也让张毅城发现了言元元特别执拗的一面！

　　“真哒，这次你会去吧！”言元元惊喜的说道，这么多次来请张毅成，终于将张毅成给请动了，突然有种想哭的感觉，她从来没觉得邀请一个人回家吃饭是多么艰难的事情。

　　她们家确实挺贫寒的，也确实有些人不屑一顾，但是张毅成并不是这种人，这点她看的出来，谁对自己好，谁对自己不好，她还是能分的很清楚的，她只是比较内向，但是并不是傻子。

　　虽然不知道张毅成为什么抗拒这个事情，但是她还是很希望能请张毅成吃一顿饭的，毕竟这个天大的人情还是欠下了，当然一顿饭自然是不值一万块，不过只要没有高利贷不断的催债，也没有利滚利的做法，她想，慢慢还，总是能还上的，所以不急，也不能急。

　　“会，我会去的！”张毅成笑着说道。

　　“恩，好，那就今天吧，我让我妈去准备去，等一下我们一起走吧！”言元元高兴的说道。

　　“你还是用我的手机打吧！”张毅成把手机递过去说道，不然等一下言元元又要借别人的手机打电话了。

　　“恩，好！”言元元接过电话到旁边打电话去了。

　　“艳福不浅啊！”见言元元离开，黄益霖笑眯眯的说道，“你说当时我们班就没一个看出来，这言元元居然是这么个大美女，哎一棵好白菜，让猪拱了！”

　　“我去你的！”张毅成飞起一脚，黄益霖迅速以和身材不相匹配的速度躲了过去。

　　“有你这么说话的么？什么叫一颗好白菜让猪拱了啊，我和她根本没什么的好不好，别说的好像我们有什么似地，再说了，即便有什么，那够得上什么好白菜让猪拱了么？”张毅成很无语的白了一眼，眼前的这个好兄弟还真是说话百无禁忌。

　　“是，是，是，你跟他是没什么，你是跟那个凌菲有什么是吧，现在班级里谁不知道你跟我们班的两大班花有染！”黄益霖嘴上不饶的说道。

　　“什么叫有染啊，我跟你们是兄弟，我跟她们有没有什么，别人不清楚，你们也不清楚么？”张毅成有些无奈的说道，如果真有什么也就算了，张毅成虽然不是一个高调的人，但是也没怕过事儿，真有什么，被人知道又如何，即便所有人都在八卦又如何，张毅成一点都不在乎，他就是如此的一个人，一旦确定的事情，就要坚持走到底。

　　但是问题是，天地良心，他们真没有什么，哪有什么JQ可看，如果要说有的话，或许也就有一点点小暧昧，也就是仅此而已。

　　再说了，凌菲那边岂是什么善茬么？凌菲别人不了解她，还只当她是一个不沾烟火之气的人间仙子下凡，但是他这段时间也算是朝夕相处，受到凌仙子的特殊照顾，难道还不知道么？

　　凌菲并不是什么烟火气都没有，只是在很多人看起来值得大动干戈的事情，在她看起来，根本就连关注的资格都没有。

　　“是，我们就是知道，所以我们才问你，你想过没有，我和黄益霖都觉得吧，她们俩多多少少都对你有点意思！”杨光开口说道，“她们俩都是很好的女孩子，我们觉得，你最好选一个吧！”

　　“是啊，我觉得还是凌菲好，凌仙子，你看张的就不说了，啧啧，极品，没的挑，成绩也好，气质也出众，家里什么情况，不过虽然不知道，但是也可以肯定是一个，你靠上去，就能让你少奋斗二十年家境！”黄益霖笑嘻嘻的说道。

　　一般男人是不喜欢吃软饭这种事情，或者这种说法，因为这太坍台了，让男人没面子的事情啊！

　　但是那也不是绝对的，那得看这软饭到底是有多富贵了，那种少奋斗二十年的事情，大部分的男人还是会非常羡慕嫉妒恨的。

　　当然，也有一部分人并不会很在意的！

　　“去，好像我就该吃软饭一样！”张毅成笑着说道，对于吃软饭这种事情，张毅成根本没有什么支持或者反对的想法，本来嘛，两个人在一起，对张毅成来说，就只会是因为喜欢，而不会因为吃软饭所以和谁谁谁在一起也不会因为不想吃软饭就不和谁在一起。

　　毕竟是喜欢的是人，和家庭背景没有什么关系！


第四十八章 言元元请吃饭（下）

　　“吃软饭有什么不好的，嘿嘿，有些人可是想吃都吃不到这碗饭恩！”黄益霖笑的很猥琐。

　　“我不同意他的说法，我觉得还是言元元不错啊，正所谓娶妻当娶贤，而言元元虽然家庭条件一般，不过够贤惠就够了，你要是选择凌菲的话，他们家里的那一关你就未必能过的去！”杨光说出一个截然不同的说法。

　　“我说你们想太多了吧，现在都什么跟什么啊！”张毅成有些无语的看着两个好友，想的有点太远了吧，还娶妻……

　　他的事业才刚刚起步呢，哪有功夫娶老婆啊！

　　“你们在讨论什么呀？”言元元似乎是打好了电话，快步走过来说道。

　　“没什么！”张毅成笑着摇摇头，其他两人都有点心虚，毕竟正主还在这里呢，他们刚才还在背后讨论她呢！

　　“哦，那行，那我们今天就一起走吧！”言元元说道。

　　……

　　言元元的家离的并不近，已经快靠近郊区了，光是坐公交车一来一回就要超过两个小时。

　　“妈，我今天不回来了，你们先吃吧，我今天到同学家去，你们放心吧！”公交车上，车身微微晃动，张毅成打电话回家报备，基本上现在他还是一个学生，大晚上的不回家，不报备不行啊！

　　这让他想起了前世在外面打拼的时候，虽然说也自由了许多，想出去就出去，根本不用顾忌谁，但是同样的，那也缺了一股家的味道，让他不由自主的想回家的家的味道。

　　那可不仅仅是有一套房子的地方就是家了！

　　“知道了，我会小心的！”张毅成笑呵呵的说道。

　　言元元就站在张毅成的身边，看着张毅成朝家里报备，不知道怎么的，嘴角就闪过一丝笑容，眼神也多了一分笑意。

　　这时候公车停了下来，张毅成靠前的一个座位上一个中年女子起身，就要下车，顿时公车上是一阵骚动，好几个人要冲过来抢位置，在这个下班的高峰期，要抢到位置，简直是困难到不能再困难了。

　　张毅成也不见怎么动作，只是身体轻轻一移，就挡住了那些人的道路，左手轻轻一拉就将言元元拉到位置上坐了下来。

　　顿时几个人有些失望的停了下来，都被人占据了，自然没办法继续抢了，更何况还是一个少女，他们的脸皮还没那么厚。

　　言元元感激的看了一眼张毅成，这趟车，她坐了也不是一年两年了，对于在上下班的时候到底有多么拥挤，她自然是知道的，基本上三年来，抢到的位置的次数根本就是屈指可数，而且她本身又内向，基本又不会抢，抢到的那几次也都是实在运气好，刚好坐旁边的。

　　帮着言元元抢到位置，对于张毅成来说，不过是顺手的事情罢了，挤公交这种事情对于张毅成来说，根本就是行家里手了，抢完之后，他还是依旧自顾自的打着电话。

　　“放心啦，吃顿饭又不会很久，我很快就会回去啦！”张毅成笑眯眯的说道。

　　周围还是有不少人看着张毅成的，明显还穿着校服的学生居然拿着一款最新款的手机。

　　这时候还不是四年后，虽然只隔着短短几年，但是手机的发展可以说是进步了好几代，连苹果从从初代到了四代S了，可想而知，这其中到底有多大的差别。

　　也根本没到后世几乎学生都是人手一部的地步，这时候虽然很多大人都有手机了，但是学生有手机的还是少数，这会儿子还很新鲜呢！

　　“行了行了，我吃完饭就回去了，我先挂啦！”张毅成挂了电话，笑着看了看言元元说道。

　　“你们家还真是够远的，公交都要挤到吐血，不过现在高三六点半就要到校，你不会五点多就要起来吧！”张毅成突然想起来说道。

　　“恩，差不多！”言元元笑着说道，有些苦笑，不过也习惯了。

　　又坐了半小时，才终于差不多到了言元元的家的附近。

　　两人走了进去，路边不时有人认出来言元元跟她打招呼。

　　“小元元，回来啦，这个小帅哥是谁啊，是你的小男朋友吗？”

　　“小元元啊，带小女婿上门啦！”

　　“啧啧，这个小帅哥是谁啊！”

　　这些大婶们的话，张毅成倒是无所谓，反正他的心里防御已经够强悍的了，这些话根本无法让他产生害羞的心情了，更何况他跟这些人又不认识，害羞什么！

　　反倒是言元元听到这些话之后，顿时红了半边小脸，顿时加快了脚步。

　　“你们这边的人好热情啊！”张毅成笑眯眯的说道。

　　“你还说！”言元元难得嘟着小嘴说道，看向张毅成的目光见张毅成脸上总是带着笑容，连忙收起了笑容。

　　走了一会儿，言元元才在一幢老旧的二层楼的房子前停了下来，对着张毅成说道：“就是这里了，这里就是我们家！”

　　目光还小心的看了一眼张毅成，生怕在张毅成的眼中看到失望，或者鄙视什么的，不过好在张毅成面色如常，这才松了一口气，打开了房门。

　　不过她怎么知道，前世张毅成在外漂泊，到处拼搏，基本上什么样的日子没过过，睡地下室都有过，怎么会有那种心理呢！

　　言元元家境不怎么好，他早就知道了，不然也不会被一万块给逼的差点毁了一辈子了。

　　“妈，我回来了！”言元元进了楼道喊道。

　　“元元回来啦，赶紧带小张同学去家里坐坐！”楼道里传来一个中年女子的声音。

　　楼道中一阵饭香扑鼻，刚好又是晚饭的时间，楼道里家家户户都在煮饭，到处是扑鼻的饭菜香。

　　言元元带着张毅成进了她们家，在二楼的一间不到二十平米的房间，不过虽然小，却是整洁而不混乱，房间里的一张桌子上已经摆上了不少道菜了。


第四十九章 偶遇林依晨

　　从香港到台湾的飞机带着巨大的轰鸣声从香港的机场起飞，前往台湾的桃园国际机场。

　　张毅成靠在飞机关闭的椅子上，闭目养神，这是他重生之后第一次前往台湾，但是他知道，这只是第一次，不会是最后一次，这时候他不得不痛恨起台湾的执政当局了，怎么就死活不肯开放直航呢，如果能开放直航，那该多好，起码他就不需要通过香港转机了。

　　如果说是为了防止大陆的渗透，这也很无稽，根本就是掩耳盗铃之举，根本就是在自己骗自己，完全都没有必要，只能说让张毅成这样要往返两地的人痛苦了。

　　“咦，你是林依晨对吧，我是你的超级粉丝哎，能不能给我签个名啊！”突然一阵吵杂声传来，将张毅成吵醒。

　　只见张毅成隔壁的一排座位上，一个年轻男子激动的对着一个带着墨镜和鸭舌帽，颇为低调的女子激动的说道。

　　林依晨？是那个号称偶像剧收视率保证的林依晨？就是那个靠着偶像剧拿到了金钟奖影后的林依晨！

　　张毅成脑海中立刻出现了关于林依晨的信息。

　　当然现在林依晨还没达到事业的巅峰，也就是金钟奖影后的地步，不过也就是差一年半年的事情了！

　　林依晨以偶像剧女演员的身份拿下了金钟奖以后，可以说是开创了一个历史先河，同时，林依晨也达到了她事业的最巅峰。

　　对于林依晨，张毅成还是非常有印象的！

　　而且最让张毅成对林依晨印象极佳的就是林依晨绯闻很少，或者说绯闻多数都只是工作伙伴，这其中炒作的分量有多重，自然不必说。

　　林依晨还是非常正常的恋爱，并没有在男女关系上特别混乱，就这点上，林依晨还是为娱乐圈众多的艺人做出了一个非常好的榜样，也是非常难得的。

　　要知道，在娱乐圈关系已经乱到了长时间在外拍戏的剧组男女演员可以随便在厕所里就发生关系的地步，这就可见一斑了。

　　在这种环境下还能洁身自好的艺人，不管是谁，都值得另眼相看！

　　“这位先生，请您坐下好吗？现在飞机正在飞行，您这样，不安全！”空姐连忙上前说道。

　　跟张毅成隔着一个过道的林依晨有些苦恼的看着前面的男子，颇为有些苦恼，被人在半路上认出来就是这样，是应答也不是，不应答也不是，不应答人家还说你是耍大牌，应答的话，后面一大票的要求就过来了。

　　这种是最难应付的画面，不过林依晨还是态度很好的给对方签了名之后，继续低头，装鸵鸟，这时候飞机上不少人的目光时不时的会转到她的身上。

　　“你好，你是林依晨么？我叫张毅成，我是一个经纪人！”张毅成开口说道。

　　林依晨听到张毅成是经纪人，这脸色也稍微舒展开来，毕竟这个时候是经纪人的话，也勉强可以算的上是自己人了。

　　随即看到了张毅成的脸，才发现，张毅成居然才只是一个十几岁的孩子，这让她的脸上不由得闪过一丝错愕，十几岁的经纪人？

　　事实上十几岁闯荡娱乐圈的很多，包括演员，包括歌手，还有一些幕后的十几岁就当起了学徒，甚至她自己出道的时候就是十八岁的年纪，但是经纪人不一样，一个经纪人的成败，很多时候并不是取决于他们本身的才能，而是取决于他们手中掌握的人脉资源的，人脉资源越是雄厚的经纪人，就越是吃香。

　　就算想当经纪人，在这个年纪即便进了娱乐圈，也要从其他工作做起，先积攒人脉之后，然后再成为经纪人，一般这个过程怎么着也得十年左右，不但有足够的人脉积累，而且年纪上也能有说服力。

　　十几岁的经纪人，哪个稍微有点理智的艺人会把自己的经纪约交到才十几岁的经纪人的手里，除非是新人，但是如果是新人的话，等于是什么根基都没有，完全需要经纪人去捧，而经纪人年纪这么小，根本就很难有很好的人脉。

　　这根本就是一个无解的命题！

　　当然如果是一个大公司的经纪人情况又是两样了，这种经纪人与其说是经纪人，倒不如说是助理，级别比较高一点的助理，经纪约掌握在公司的手里，而经纪人不过是负责日常通告的梳理罢了。

　　不过不管怎么说十几岁的经纪人确实很小，很小，难道说是看着年幼而已，这也是有可能的，要知道很多人看着就是娃娃脸，就好像林志颖，三十多了，但是看过去才二十出头。

　　就是林依晨自己也是一个娃娃脸的典型，现在25岁的她看过去也就是跟一个孩子一样。

　　“这是我的名片！”张毅成并不知道林依晨的脑海里转过这么多的念头，现在他的想法就是先结识林依晨再说。

　　要知道，经纪人的人脉就是这样一点一点积攒起来的，尤其是现在的张毅成，根本就是一穷二白，别看他有一百万的流动资产，但是在娱乐圈，很多事情不是有钱就能做的到的，一切都得看人脉。

　　一点一点的人脉积累都很重要，有时候可能结识下的林依晨为他说的一句话，就比他努力许久都有效果许多了。

　　天蓝娱乐？林依晨接过张毅成的名片，眼中的讶异更是难以掩饰，这何止是一个经纪人，还是一个公司的总裁，甭管这个公司是大是小，能在这个年纪就开属于自己公司的，毫无疑问，都可以以成功来形容。

　　原本只是想着随便看看就算了，但是这时候林依晨顿时改变了主意，不管怎么说能在这个年纪开创公司的都非常人，将来说不定会有什么样的大成就呢，所谓花花轿子人抬人，这个道理林依晨也是懂的。

　　“张先生是大陆的？”林依晨眉头舒展笑着问道。

　　“是啊，我是大陆人，这次来台湾也是有点事情要办！”张毅成笑着说道。


第五十章 真是后生可畏

　　“是啊，我是大陆人，这次来台湾也是有点事情要办！”张毅成笑着说道。

　　张毅成没有否认，大陆人的口音和台湾人还是有相当大的差距的！

　　能来台湾办事，看起来似乎不是混的太差劲的样子！

　　林依晨脑海里冒出这个想法，倒不是台湾到底有多高级，只是如果混的很差的话，一般业务也就局限于某一个市里面，毕竟经纪人的业务很广，各种秀场娱乐场所也是经纪人活跃的场所。

　　而能到处跑的，一般都混的不差，当然这不是绝对，但是总归也是一个判断的标准！

　　“以后有机会的话，还可以合作！”张毅成笑笑说道。

　　和所有人一样，林依晨也没把张毅成的话放在心上，张毅成现在什么身份，听都没听过的公司的经纪人，她是什么身份，一线演员，偶像剧女演员，就算将来张毅成奇迹爆发似的成长起来了，那起码也是十几年以后了吧，那时候林依晨都不知道自己还会不会在演戏。

　　偶像剧女演员，虽然很风光，人气也很足，但是年龄是她的致命伤，她今年已经二十五岁了，她不知道自己过了三十岁还能不能继续演戏，演偶像剧，毕竟三十岁的女人基本上已经是被进入中年了！

　　更别说十几年以后了，那太遥远了！

　　……

　　中途遇到林依晨只是一个插曲，林依晨没放在心上，张毅成也没放在心上，在他做出成绩之前，估计也没什么人会把他放在心上，不过不要紧，等他做出成绩那么所有人都不会忽视他了。

　　张毅成到桃园机场的时候，福茂唱片的音乐总监李志明亲自过来接机，可以说是给了张毅成天大的面子。

　　“张先生是第一次来台湾吧！”李志明当起了向导，给张毅成介绍起了台湾的风土人情，虽然说都是一个国家的同胞，但是几十年的分隔发展，也让台湾和内地有着截然不同的风土人情。

　　两人坐在后座上，攀谈着，相当的愉快。

　　“是啊！”张毅成点点头，如果只算是这辈子的话，他确实是第一次来台湾，不过算上上辈子的话，就不是了，不过也没人会和他计较上辈子的事情，再者说，上辈子的事情对于张毅成来说，是必须带到坟墓里的秘密，是不可能和任何人说的，就算是将来的老婆也不行！

　　“台湾还是有不少好玩的地方的，如果张先生不急着回去复习的话，可以在这里多玩几天，我可以派个向导给你的！”李志明笑着说道。

　　“呵呵，现在高考还是蛮紧的，等过了六月就好了，以后一定还会有机会来台湾的！”张毅成笑嘻嘻的说道。

　　“对了，李总监，我想问一下，你们福茂唱片接外包的业务么？”张毅成问道。

　　“外包？”李志明问道。

　　“就是如果我想借你们公司的资源来给我公司的艺人出一张唱片的话，你们接这个活么？”张毅成问道。

　　“公司？你有公司？”李志明有些奇怪的问道，他居然有公司，这完全出乎了李志明的意料之外，因为李志明一直以为张毅成只是一个词曲人而已，一个非常好的词曲人，李志明这么殷勤的给张毅成当导游，其实就是想将张毅成给拉进公司而已，毕竟所谓拿人家的手短，吃人的最短，他才不信张毅成是铁石心肠。

　　但是没想到张毅成居然有公司了，顿时他心里都凉了一截了，有公司的话，那就意味着不可能进他们的公司了，除非张毅成这个公司倒闭了。

　　“是啊，其实已经成立有几个月了！”张毅成笑笑说道，“是一个经纪公司！”

　　“我说怎么张先生不肯来我们公司呢，原来张先生自己有公司啊，如果不是亲眼看到，真是难以相信啊，张先生果然是少年英雄啊！”李志明很快调整了心情，笑眯眯的说道。

　　心里的感慨就不说了，虽然他一向以来都觉得自己正当壮年，在娱乐圈也算是年少成名了，但是看看张毅成，比一比才知道自己的差距，还真是人比人气死人，货比货得扔啊，自己的成绩和眼前这个少年的年纪比起来，那就什么都不是了。

　　即便以后这个少年一事无成，也会在自己心里留下极度深刻的印象，不对，这样的少年怎么可能会一事无成呢，想想看自己在高三的时候在干什么，还是懵懵懂懂的为了考大学而烦恼，能有自己未来规划，并且坚定的朝这个方向努力的，就已经是同龄者中的佼佼者了，更别说，已经在梦想的道路上疾行的人了，自己子侄辈中那些被称之为少年精英的人，和这个和自己侃侃而谈的少年一比起来，那都是渣。

　　而且张毅成明显还是所谓的穷一代，白手起家的，这就更难得了，就算是他认识的那些富二代，就算有家里的支持，一般也是到了大学才开始创立自己的公司，而且还是拿着家里的钱开始创业的。

　　但是这位可是白手起家的，想想看就知道了，而他也终于明白，为什么他明明有这样的天分，来卖歌，却不肯签进他们的公司了。

　　原来他是在积累第一桶金啊，加上他之前说的，给周杰伦写歌，赚到的第一笔资金，可以说是相当的客观了！

　　他也不得不感慨说，后生可畏啊！

　　娱乐圈各种新生势力都在崛起啊，不只是歌手，不止是演员，连幕后也一样！

　　张毅成并不知道原来李志明的脑海中闪过这么多的念头，但是他有他自己的打算，现在他旗下就有一个朝歌手方向培养的艺人，本兮，所以说，出专辑的事情，只是迟早的，但是现在张毅成根本就没有任何的出专辑的能力，他的经济公司都只是草创，更别说还要出专辑这种高难度的事情了，也许再过几年，张毅成会组建唱片公司，脱离出来，但是起码现在张毅成还没这个能力！


第五十一章 初生牛犊不怕虎

　　组建唱片公司，光是那些设备钱就有让张毅成想泪奔的感觉，所以暂时只好放弃了这个想法，不过虽然暂时没有组建唱片公司的想法，但是出唱片是必然的，虽然本兮出道也是一两年在之后的事情了，但是他不可能只签本兮这一个艺人，还会有其他的艺人补充进去。

　　到时候肯定要出唱片的，不过他既然没有自己的能力，那么外包就成了唯一的选择，选择合作的方式，和现有的唱片公司合作共同出唱片成了最理想的方式。

　　那么多的唱片公司中，其实借着这次的卖歌的机会，张毅成也搭上了一两个，不过也仅仅限于卖歌的业务合作而已，比起和福茂唱片的关系都不算良好。

　　而现在他就是在和福茂唱片的音乐总监在交谈，自然要抓紧机会问问了。

　　不过李志明想想说道：“那好啊，欢迎，呵呵，不过你也知道，公司不是我开的，有些必要的费用……”

　　“当然，当然，我也不会让李总监为难的，纯粹是生意往来，不涉及私人感情！”张毅成笑呵呵的说道。

　　“放心我一定会给张先生争取到最合适的价位的！”李志明笑呵呵的说道，他这么急着应承下来，自然也是有他自己的想法的，要知道，现在的唱片市场，如果说用不景气来形容，那都是抬举他了。

　　随着网络和MP3等方式的流行，唱片市场可以说是一落千丈，一年比一年差，那些号称自己唱片大卖的歌手，敢报出自己到底是卖出了多少张唱片了么？

　　除了周杰伦这样的超级大腕之外，哪有人敢保证自己的唱片一定大卖的，很多歌手卖个二三十万张就狂叫大卖大卖了，而且几乎每个人都说自己的唱片大卖，但是如果真的每个人都大卖的话，那么唱片市场也不会这么不给力了，估计在最给力的时候都没有这么给力了。

　　不过这里面到底有多少水分，大家都是心知肚明，大家相互不揭穿，这时候出唱片那就不是为了赚钱了，很多人都是赔本赚吆喝，关键是要不断的有新歌出来，保持人气，不然靠什么代言，靠什么走穴，靠什么捞金！

　　现在的福茂唱片也是如此，现在的福茂唱片根本就不是以前最鼎盛的时候，现在旗下唯一拿得出手的歌手也就只有张韶涵一个了，偏偏这个福茂的一姐还在闹着和福茂唱片的解约，公司上下都动员起来，要和张韶涵磨嘴皮子要将张韶涵留下来，乃至这次的唱片都成了公司挽留张韶涵的一件大事来做！

　　除了张韶涵之外的其他的艺人，基本上也就只有两三个人发唱片能保本的，其他的歌手发一张亏一张，真是悲催透了，甚至公司都在考虑要不要继续出唱片下去了。

　　不过是他在一直的坚持，虽然这些歌手基本上算是出一张亏一张，但是问题是，也有红的可能性，如果不出，就永远没机会，公司不可能永远只靠着几个人撑着，只有不断的捧出新人才是永远的生存之道，靠着几个老歌手吃老本的公司，最后都被淘汰了，这是历史证明过的。

　　不过虽然高层最后还是同意了他的建议，但是同样的，他的压力也就更大了，因为他是音乐总监，所以一张唱片能不能大卖和他有着最根本的关系，虽然高层现在还很信任他，而且公司的主要收入也从唱片方面转到了其他的方面。

　　但是如果他老是弄出坑爹的亏本唱片的话，那么下台也只是时间的问题罢了，所以他才会对张韶涵的这张唱片给予了这么大的期望。

　　而现在帮别的公司的歌手出专辑自然也是一个非常好的收入的渠道，一来，这价格不菲，二来，不用承担专辑的风险，基本上能不能卖都和他们关系不大。

　　无非是要借用他们的设备和人员，以及销售渠道而已，这根本没什么销售渠道本来就是你用或不用，它都在那里不离不弃。

　　人员和设备随着现在公司的出片频率的下降，很多都空在那里，根本没用，但是公司却要为这些设备出维护费用，为这些人员发工资，既然如此，借给别人用，又有什么不可以的呢，这是一个非常好的收入的来源。

　　“现在张先生的公司已经签到歌手了么？”李志明问道，他的公司才不过是成立几个月就要问出唱片的事情，难道是已经签到了歌手了？

　　“是啊，已经签到了一个了，不过还在培训当中，可能还要几年才出道吧！”张毅成笑眯眯的说道。

　　李志明听见这个，顿时心里一凛，感叹起来，真是后生可畏啊，现在开公司的已经有不少人了，但是肯下功夫培养新人可没有多少个，应该说只有寥寥而已，一般都是大公司才会这样一培养就是一两年的，当然和韩国那种动辄七年八年一比，就相形见拙了，但是相对来说，在国内已经是很有长远眼光的老总和公司了。

　　不过大公司能这样做，那是因为他们有足够的收入来源，但是张毅成的公司才刚刚成立没多久，应该还没有其他艺人能赚钱，这样光是付出，没有回报的情况是不可能长久的，最后就被逼倒闭了，其实有长远眼光的人不是没有，但是很少有人能坚持住，一直到有了回报，这种情况一般十家公司有九家都倒闭了，这根本就是一个恶劣的循环，除非，本身一开始就能签到一个不错的艺人，或者说本钱比较雄厚，他等得起，而张毅成应该两个都不是，但是他能做出这样的决定，不可谓不豪迈，但是最后能做到什么地步，就很难说了。

　　不过他还是有些敬佩这个不过十几岁的少年，居然敢做出这样的决定，真是初生牛犊不怕虎，说不定将来还真有可能虎啸于渊，成就惊人也不一定呢！

　　不过不管怎么说，就事论事的说，他还是很欢迎张毅成来找他们公司出唱片的！


第五十二章 挖角李志明

　　不过不管将来怎么样，现在的张毅成确实也只是一只小牛犊子而已，再不怕虎的小牛犊子那也只是一只小牛犊子，实力还弱的很！

　　对此张毅成认识的很清楚，他不会妄自尊大，也不会妄自菲薄！

　　“不过说真的，张总，说实在的，最近唱片市场一直不怎么景气，你要是投资这个方向的话，恐怕会有赔本的可能性！”李志明想了想还是开口说道，这称呼也在悄然之中转变成了张总了，而不是原本的张先生了，说明对张毅成的尊敬程度又加深一层了，不仅仅是以前那样只是由于是业务上的联系而称呼张毅成为张先生了，而是敬称成张总，这其中不带有任何的调笑的意味。

　　“李总监，你这话说的我都不好意思了，我这个小公司不过是照猫画虎而成立的，根本没有什么资历，也没什么成绩，你叫我张总，这不是折杀我么！”张毅成笑着说道，“你看李总监你也年长我几岁，不如就叫我毅成吧，这样我还能感觉好受一些！”

　　张毅成笑着，他的年纪实在太小了，要是这就和李志明平起平坐，虽然李志明可能是出于真心，但是让别人看见了，只会觉得张毅成是不知道天高地厚。

　　娱乐圈的关系很大程度上都是取决于资历的，资格老的就算不红，都可以对资格浅的红人指手画脚，这就是娱乐圈的规矩，年龄是很重要的衡量标准，除非能做出别人实在不敢无视的成绩，否则就得老老实实的遵循娱乐圈的潜规则。

　　就算是后世杨幂当红的程度，当初她还是新人的时候，也一样被导演扇过巴掌，也不敢顶嘴，一直到了她爆红了，有了这个资本了，才敢开炮，为自己讨不平，娱乐圈就是如此残酷！

　　而张毅成还什么都没做出来，自然不敢托大，要是给人留下了狂妄自大的印象，那么将来要想再发展，可就困难了。

　　“哈哈哈，我们俩就都别磨蹭了，我确实痴长你几岁，这样吧，我还是叫你毅成老弟吧，你叫我志明老哥就是了，不管怎么说，娱乐圈我还是比你多混几年的，我想应该还是有一些经验可以指点你的，现在你的公司才刚刚成立，很多地方应该都还有不足，我想我的经验人脉多少还有多少作用的！”李志明哈哈大笑说道，颇为豪爽。

　　张毅成心里一喜，知道自己赌对了，李志明虽然很豪迈，但是毕竟还是有感觉的，如果让他一直叫下去，虽然可能他不会反感，但是也不会有这么亲近。

　　“那以后还请志明老哥多多照顾了，小弟我在这方面，根本还是一个新人，两眼一抹黑！”张毅成笑呵呵的说道。

　　“好说好说，我在福茂唱片呆了这么久，还是有一些面子的，到时候如果有什么需要都可以打电话给我，我能力范围之内的都可以帮你！”李志明豪爽的说道。

　　这让张毅成也是好感大生，除非是本性阴暗的人，否则任何人跟豪爽的人相处，都会有好感的！

　　两人一边说着，这时候车已经开到了张毅成要下榻的酒店，这些都是福茂唱片方面的安排，或者说是李志明的安排，如果是福茂唱片高层的话，怎么会看重张毅成这个根本连名气都没有的人呢。

　　一路上，两人渐渐越聊越宽，从唱片市场的大势，说道了未来形势所趋，张毅成发现，李志明虽然只是一个音乐总监，但是对唱片市场是相当的了解。

　　李志明更是惊讶的发现，无论说道什么，张毅成都有自己独到的见解，而且听起来都是颇有道理的，很多和他想的不谋而合，不由得对这个年纪轻轻的小老板刮目相看，更是认定了一点，那就是此子不是池中之物，早晚要一飞冲天，这种蓬勃的朝气，和自信，他甚至在一些大公司的老总的身上都没有看到的。

　　看到这种朝气和自信的表情，李志明更是确信了自己的想法，这不是自大，而是自信，这里面的差别，李志明还是能分辨的出来的。

　　当然，他不知道，张毅成之所以如此自信，就是他重生所带来的优势了，他和李志明说的那些东西，都是前世本来就会顺理成章的发生的，这点在后世是经过了无数的事实的验证的，因此张毅成自然非常自信了，而且说的都是有条有理的，破能够忽悠人的！

　　当然张毅成本身的功底也是不容置疑的，前世就是经纪人的张毅成对于这一行的变化可以说是非常的敏感，也是非常的了解，不然的话，如果随便换一个人的话，或许也多少知道一点大事，但是也绝对不会有张毅成这般的了解，这就是所谓的术业有专攻了！

　　不过不管怎么说，这一路的交谈下来，两位都非常的满意对方，觉得非常值得往来和结交的人，即便抛去好感不提，光是这份见识就值得结交了。

　　当真是一个人物！

　　这是张毅成对李志明的评价，不由得张毅成就起了挖角的心思，要知道，李志明在娱乐圈的人脉自然不必说，而且还有如此见识，只要能把他挖过来，对于张毅成来说，比增加了几百万的资本还要有用的多了。

　　“哈哈哈，如果老哥以后有意的话，完全可以来我们公司，我们公司音乐总监的位置一直对你开放，甚至天蓝唱片的总裁的位置也是可以给老哥的！”张毅成赤果果的开始挖墙脚起来。

　　李志明有些无语，这可就是当着他的面挖墙脚了，还是挖他自己，难道他真有落魄到需要一家新成立的经纪公司收留的地步了吗？

　　还有那个天蓝唱片是神马东西，有这个唱片公司吗？只怕还不一定是张毅成从哪里瞎扯的一家公司！

　　他倒是猜对了，这个天蓝唱片，还没影呢，不过张毅成才不在乎呢，反正迟早也是要建立的嘛，这空头支票就开出去吧！


第五十三章 《隐形的翅膀》打榜

　　李志明有些苦笑，虽然说他最近在公司里确实不是很好过的，毕竟现在福茂唱片不怎么样的业绩，高层当然不可能承认是他们出问题了，那么自然要找一个替罪羊。

　　那么李志明这个不算高也不算低的音乐总监就是最好的人选，抓出他来当替罪羊，完全可以堵住所有人的嘴！

　　公司里也有不太好的传言，说，之所以唱片卖不出去，固然有市场不景气的关系，但是他这个音乐总监不行也是其中一个重要原因。

　　很多人已经开始回忆李亚明时代的福茂唱片的辉煌时刻了，在那个时代，福茂唱片确实处于最辉煌的时代，而现在，比起以前实在差太多了，公司都不得不开拓其他的市场，来弥补唱片的亏损了，对于一个唱片公司来说，唱片不能赚钱不得不靠卖周边来赚钱，不得不说是一个悲哀。

　　他也听到了这些传言，自然也知道高层到底在打什么主意，因此他只好加快速度，只有推出好唱片才能堵住所有人的嘴。

　　“张老弟，你这挖角可是直接挖到我身上了！”李志明有些无语的说道。

　　“哈哈哈，我只是觉得老哥这样的人才，有些可惜了！”张毅成哈哈大笑说道。

　　李志明自己不知道，但是张毅成却是知道的，不管李志明再努力挣扎也没有用，历史的车轮还是会滚滚前行，随着张韶涵最终还是和福茂唱片解除了合约，福茂唱片的成绩也是一落千丈，李志明这个音乐总监最终还是难以逃过被淘汰的下场，这是张毅成前世就知道的。

　　或许李志明在台湾的诸多音乐总监中不是最优秀的一个，甚至也不是最老资格的一个，台湾发展了这么多年的娱乐，这样优秀的音乐人涌现了相当不少，不过对于张毅成来说，这样的人才比现在给他几百万都要有用多了。

　　很多时候，真正的人才，不是用钱就可以买的到的，人脉也不是用钱可以买到的，只有慢慢积累。

　　如果能把李志明给挖角过来，那么对于张毅成来说可是比几百万都强，在初期的作用可以说是难以想象。

　　“呵呵，不是我说，老弟，你的公司才刚刚成立吧，这个天蓝唱片估计都还没影呢，你凭什么认为你能把我挖角过去呢！”李志明颇为玩味的看着张毅成说道。

　　“当然，论财力物力等硬件条件，我可能才不过是一个菜鸟而已，但是有一点我能给的其他人给不了，那就是对志明老哥的绝对信任，我相信志明老哥的实力！”张毅成笑笑说道。

　　李志明顿时陷入了沉思，确实，这是他最缺乏的，福茂唱片曾经辉煌的时间太长了，也铸就了一批牛人，就算是董事会的老板之中，都有不少对音乐有自己独到见解的牛人，在这群牛人的目光下，他根本没办法完全按照自己的心思放开手脚来打造一张专辑，往往要考虑的很多。

　　“当然，这也就是一个提议而已，哈哈哈，正如老哥说的，天蓝唱片还没影呢！”张毅成哈哈笑着说道。

　　李志明顿时笑开了，本来就是没影的一个提议，自己居然还当真了，还真去考虑这个可行性了，虽然公司高层对自己颇有不满，但是他也没有要离职的打算，他相信只要能打造出张韶涵的大卖专辑，高层会再次看到他的能力的，一切也都会好转的，至于跳槽，也就是一个玩笑而已。

　　李志明当成是一个玩笑，但是张毅成却并不是真的只当是一个玩笑来说的，要知道，这种人才打着灯笼都找不着，反正现在只是打个印记，等将来真离职了，起码他也好占一个先手，这就是张毅成的想法。

　　“哈哈哈，老弟还真是能抓住机会啊，将来前途不可限量！”李志明大笑着说道，“你先休息吧，明天一早，我还会派人过来接你去发布会现场的，你放心好了！”

　　“恩，好，那就麻烦志明老哥了！”张毅成点点头。

　　……

　　从酒店的房间，看过去台北的夜色很美，一片灯光闪烁，迷花了人眼，就像娱乐圈一样，五光十色，很多人沉浸其中，根本就忘记了，自己到底是为什么进的演艺圈，到最后只剩下这种糜烂的生活了。

　　看了一会儿夜色，张毅成就没了兴趣，跟内地的夜景也没什么分别，都看不出什么东西，只看到一片灯火。

　　现在内地很多大城市发展的非常好，夜色也很美，基本上都没什么差别了，虽然这是台北的夜色，不过张毅成还是只看了一会儿就没兴趣了。

　　加上又是转机，又是坐车的，张毅成也是很累了，原本还有打算闲逛的，现在也取消了这个打算。

　　张毅成打开电视，刚好转到一个娱乐节目，主持人正在介绍歌曲说道：“大家下面听到的这首歌曲是张韶涵的新歌《隐形的翅膀》这首据说是内地音乐才子写的《隐形的翅膀》颇有立志的效果，小公主张韶涵整理了心情之后，发出的新作，本周上升一位，也就是本周的冠军作品了，恭喜韶涵，韶涵的这张新专辑也将在明天在台北进行新专辑发布会，希望大家多多去支持！下面不罗嗦了，让我们先听为快！”

　　紧接着就是《隐形的翅膀》的音乐缓缓悠扬的传了出来。

　　“每一次 都在徘徊孤单中坚强。每一次 就算很受伤也不闪泪光。我知道 我一直有双隐形的翅膀。带我飞，飞过绝望。不去想 他们拥有美丽的太阳。我看见 每天的夕阳也会有变化……”

　　张毅成这才想起来，张韶涵的这首新歌《隐形的翅膀》已经打榜一周了，现在是第二周打榜了，第二周就能爬到榜首，这首歌果然非常不错。

　　当然这跟唱片公司也有一定的关系，事实上几乎所有的歌手在出片之前，都会先拿出一两首歌曲用来打榜，做前期的宣传。


第五十四章 发布会现场

　　这也是很多打榜歌曲的由来，不过着打榜的歌曲的成绩的好坏，固然和歌曲本身有一定的关系，但是其实和唱片公司也有很大的关系，唱片公司如果想要打榜的歌曲成绩好的话，就必须要出钱，给各大电台的打榜节目，让他们高抬贵手，让自己的公司的唱片里的歌曲能够有一个不错的成绩。

　　这都是大家都知道的潜规则了，这点钱自然也是要算到公关费里的，当然也不是绝对，也有人不在乎的，他们的唱片本身过硬，宣传方面也不在于这一点的话，倒是也无所谓。

　　不过大多数唱片公司也是不会错过的，就好像是各大音乐盛典，其实也是可以花钱买的到的，基本上就是大家排排坐，分果果。

　　大家都别急，一个一个的都有份。

　　这些张毅成都是知道的，以后如果他要是也要出唱片，给本兮或者给谁，也是迟早要的。

　　《隐形的翅膀》本身质量过硬，前世能传唱大江南北，成为励志歌曲，就可见一斑了。

　　加上福茂唱片这次也很肯花钱，毕竟这次是福茂一姐出唱片，如果她的唱片都不肯下多大力气打榜的话，那福茂可以说是真的没救了。

　　所以这才是导致《隐形的翅膀》打榜第一周就成了第二名，第二周就爬到第一的根本原因。

　　内地音乐才子……

　　张毅成一脸黑线，好吧，虽然他现在是没什么名气，但是好歹给个正面吧，好歹给个名字吧，不用内地音乐才子这种名字就给概括了吧！

　　就好像是演了一部戏，好不容易等到首播，盯了半天，但是才发现，连脸都没有露出来，根本就是一个喊一声‘啊’就挂菜的死尸。

　　这种心情，何止是一个郁闷能够形容的！

　　尤其是现在张毅成最需要名气的时候，结果给他来了一个内地音乐才子，让他顿时有大骂坑爹的冲动，内地音乐才子何止千千万，鬼知道是谁！

　　现在张毅成需要的名气和歌手需要的名气并不一样，歌手需要的名气是希望被广大普通人所熟知，但是他所需要的名气却是在圈内的名气，如果他有一定的名气的话，很多事情就好办的多了，这就是人的心里了。

　　就好像李志明会这么看重张毅成，在一开始的时候，很大程度上是因为知道他给周杰伦都写了几首歌被周杰伦采用了，周杰伦是谁啊，华语音乐天王，哪怕张毅成不过是扯着虎皮做大旗，狐假虎威，那也能唬到不少人了。

　　这就是名气的作用了！

　　不过郁闷归郁闷，但是还是没什么办法的，这就是娱乐圈啊，就好像周杰伦在成名之前也帮不少的歌手写过歌，但是谁知道他是谁。

　　如果说娱乐圈歌手要崛起很难的话，那么词曲人要崛起就更难了，应该说是难如登天一般的难度，在音乐圈，做幕后的，光写出一首两首受欢迎的歌曲是没有用的，这种流星在娱乐圈实在太多了，没人会在乎的，只有你不断的出好歌，十年如一日的出好歌，写好词，才有可能崛，成为顶尖的一线词曲人。

　　就好像周杰伦的搭档方文山，事实上，如果不是因为搭上了周杰伦这条线，方文山根本不可能这么广为人知，如果他是为很多人一起写词的话，那么本身就没有什么可看的噱头了。

　　但是现在不一样，他成了周杰伦的御用词人，这就跟以前皇帝面前的御用闲人一样，重点是御用，加上整个娱乐圈的词人当中只有他才能完美配合周杰伦的奇怪曲风，其他人在面对周杰伦的曲风的时候，只能是无能为力，这才造就了方文山偌大的名头，其实如果说底蕴的话，方文山和不少圈内的顶尖词人还是有些差距的。

　　虽然早就做好准备了，但是看到被用内地音乐才子这个大众化的称号给带过去的时候，张毅成的心里还是一阵不爽。

　　关了电视，张毅成就躺了下去，直接睡觉。

　　第二天一大早，李志明派来的人就叫醒了张毅成，这次李志明并没有亲自前来，今天是专辑发售的大日子，李志明必须在现场亲自坐镇，自然不好过来了。

　　不过张毅成也没什么可说的，昨天李志明能过来接他已经是给他了天大的面子了。

　　张毅成坐车到了现场的时候，虽然时间还早，但是现场已经是一片人山人海了，张韶涵的粉丝已经来了很多，挂着各种横幅，张韶涵台北后援会的粉丝，张韶涵台中后援会，等等许许多多的粉丝会都来了。

　　除此之外，就是许许多多的记者了，这些记者都是来报道这次的消息的，来报道这种新闻可以说是最乐意干的活了，为了专辑的好销量，一般这个时候唱片公司都会付出一笔润笔费给诸位记者，当然，张毅成的理解是这就是一笔封口费，让各位记者行行好，高抬贵手，多说点好话，别批评就是了！

　　张毅成没有停留，往后台走去，出示了昨天李志明给他的通行证，张毅成顺利的就进了后台。

　　看见张毅成过来，忙碌中的李志明笑着走上来说道：“老弟来啦，来，过来，我给你介绍一下，这个就是我们公司现在主打的一姐，张韶涵！”

　　李志明为张毅成介绍起了身后那个个子小小，长相甜美的女子。

　　“韶涵，这个就是《隐形的翅膀》的原作者，张毅成，你别看他年轻，他可是少年英才呢，现在不过是上高中，就已经开起了自己的公司呢！”李志明怕张韶涵小看了张毅成，连忙补充介绍说道。

　　张韶涵有些压抑的看了看这个小弟弟，才上高中就开了自己的公司，这不可谓不厉害，要知道很多成年人都没有勇气自己开自己的公司呢，而他不过还是一个孩子，却有这样的勇气，难怪李志明会有少年英才的说法了。

　　“你好，你好！”张毅成先开口说道。“以后还请多多关照，这是我的名片！”

　　“你好！”张韶涵收了名片，看了一眼就收了起来。


第五十五章 狗仔队

　　“唔，毅成？我想我可以这么叫你吧？”张韶涵笑着说道。

　　“当然可以！”张毅成笑笑说道，张韶涵的年纪比他还大上不少，这么叫，自然是一点问题都没有的。

　　“呵呵，我们都姓张，老话说，就是五百年前还是一家呢！”张韶涵笑着道，“你写的这首歌曲我们都很喜欢，打榜的效果也非常好，听众普遍反映都非常好呢，以后如果有机会的话，我希望还能和你合作！”

　　张毅成自然知道，张韶涵所说的合作，自然是希望他再写出什么好歌，然后卖给她了。

　　不过可惜张毅成已经打定主意要开公司了，以后就算还写歌，那也是要给自己的艺人的，不会再卖了，第一桶金够了就行了。

　　“是啊，以后有机会的话，肯定还要合作的！”张毅成笑笑说道，他说的合作和张韶涵可就不是一回事了，不过这种事情心知肚明即可，不必点破。

　　“你们俩都是年轻人，就是要多多交流，娱乐圈才会慢慢进步嘛！”李志明顿时以一种老前辈的态度开玩笑说道。

　　“哎呀，好了，发布会马上就要开始了，不好意思，毅成老弟，我跟韶涵还要去忙呢！”李志明有些抱歉的说道。

　　“你们去忙吧！”张毅成笑呵呵的说道，“我自己在一边看看就好了！”

　　“恩，好吧！”李志明说道。

　　然后李志明就带着张韶涵匆匆离开，显然发布会就要开始，他们也是很忙的。

　　张毅成正准备到处走走看看，只见一个记者颇为神秘的靠上前说道：“嘿，老弟，刚才看你跟张韶涵，还有福茂唱片的李总监都认识啊！”

　　张毅成顿时警觉起来，脑海中冒出一个名词，那就是狗仔队。

　　说起狗仔队这个词，在娱乐圈已经是司空见惯的一个词了，不知道什么时候开始，娱乐记者和狗仔队的形象竟然开始渐渐重合起来了。

　　在娱乐圈中，狗仔队并不是很受欢迎，最典型的就是97年，戴安娜王妃由于为了躲避狗仔队的跟踪，最终车毁人亡，香消玉殒。

　　在娱乐圈中狗仔队通常会驾驶电单车或私家车，在目标人物出没地方守候，进行拍摄或偷拍，并贴身跟踪目标人物的车辆。他们甚至会搜索目标人物住过的酒店房间，连丢弃的垃圾也不放过，务求知道目标人物不为人知的生活习惯及喜好。狗仔队对目标人物造成很大的困扰，除了跟随不舍带来的麻烦外，亦侵犯了目标人物的隐私，令目标人物仿如24小时活在公众的监察之中。

　　但狗仔队一般认为，自己对目标人物带来帮助多于滋扰。狗仔队为目标人物，尤其是艺人带来人气，令更多人留意。狗仔队本身也是一门赚钱的行业，一幅震撼性的照片，在欧洲、美国等地可卖得价钱数以万美元计。

　　这些狗仔通常还会自备一些硬件耳朵设备，比如说使用广角、调长焦等常规手段外，还要使用一些特殊摄影器材，例如红外线摄像机，这样明星无论穿的多厚，拍出来都是透视装。

　　还得学会翻垃圾，翻明星的垃圾桶最大的目的就是看里面能否找到异性用品。

　　要入行做职业狗仔队，首要条件是外形够普通。老朱说：“个子不能太高，太高不易踪目标，反而染发没问题，因为现在染发很普遍，总之平凡就得。其次要机警及反应快，因为狗仔队经常要面对变化。”

　　比如说眼前这个，长的就够普通的，走在大街上就没人认识的那种，绝对不是一般人想的那样猥琐不堪的形象。

　　“是啊，怎么了！”张毅成小心斟酌着用词说道，对于跟这些记者打交道，张毅成也是比较有经验的跟这些人打交道，必须小心小心再小心，不是说实话就行，也不是不说实话就行，因为这些记者都有一个天赋技能，那就是改编。

　　就算是一句本来没什么的话，他们也能改编出他们想要的效果，因此张毅成必须小心小心，再小心，不然第二天就会爆出，据某个不愿意透露名字的福茂公司工作人员称什么什么云云了。

　　这在娱乐圈很常见，其实哪有那么多不愿意透露姓名的工作人员啊，很多时候，很多消息都是记者瞎编的，而为了使得消息看过去无论如何都要靠谱一些，于是就用上了什么不愿意透露姓名的工作人员这样的名头。

　　“嘿嘿，这位小哥，抽烟不？”这个记者说着就要抽出烟盒，张毅成连忙阻止说道：“不好意思，我不抽烟！”

　　重生之后的张毅成并没有抽烟的习惯，就算是重生前，他也不怎么抽烟，要知道，抽烟实在是太伤身体了，除非是非常烦躁的时候，或者要通宵的时候，张毅成才会抽一点，不过也不多。

　　“嘿嘿，你也知道，我们是做记者这一行的，放心，如果你有什么猛料的话，我们一定不会亏待你的！”那个记者很严肃的说道。

　　这点是自然的，除了自己给自己炒作之外，大部分爆料者所希望的，无非就是金钱而已，如果连这个也不能满足，那还有什么人愿意给他们爆料消息呢！

　　“我们也不会跟别人说是你爆料的！”这个记者道，“最近听说张韶涵的妈妈，出轨和歌手张镐哲有一腿，这是不是真的啊？”

　　张毅成有些哭笑不得的看着这个记者，他还没搞清楚自己愿意不愿意说呢，而且他也未必知道，和张韶涵认识就知道这种事情了么？

　　他也太一厢情愿了，应该也是刚干狗仔没多久的样子，完全不管张毅成到底是有没有意愿！

　　不过张韶涵母亲出轨的事情，在最近确实是闹得沸沸扬扬，圈内人几乎是人尽皆知，让人跌破了一地的眼镜，因为出轨的对象居然是一个歌手在，这让张韶涵的处在了风口浪尖，无数双的目光都看了过来。


第五十六章 有点二的狗仔

　　让张韶涵根本就没脸见人，每次一有记者问道这个问题，张韶涵的脸都立刻臭了下来，不肯回答。

　　张韶涵在乐坛可以称得上是小天后，但在家庭方面却是娱乐圈的反面教材，前世的时候，张韶涵的舅舅姜礼乐公开表示张韶涵是个不孝女，舅舅称张韶涵雇人打父母，张韶涵雇人打父母立即成为娱乐圈最劲爆的新闻话题事件，之后张韶涵舅舅更是怒斥张韶涵称“她要拿钱回家我就绝种！”

　　基本上这一大家子就没有一个省油的灯，一个比一个狠，一个比一个能惹事。

　　现在都不知道多少记者在盯着这事儿，不过不管怎么说，这都是张韶涵的家事，张毅成都不可能插手的，就更别说多说什么了，自然更不可能在媒体面前爆什么猛料了。

　　其实那些所谓在媒体面前爆猛料的所谓艺人的朋友，其实背后都是那些艺人或者经纪公司在操纵着。

　　就好像前世锋芝婚变，一个又一个的自称谢霆锋和张柏芝的好友出来爆料，然后相互指责，其实说穿了还不是两人在幕后导演的这一出戏。

　　“不知道，其实我跟她们也不是很熟！”张毅成勉强笑笑说道，这记者实在太二了，太菜鸟了。

　　“不会吧，哥们，你不要想骗我了，我刚才都看到了，那个福茂唱片的李志明对你可热情了，张韶涵也是！”这个年轻的记者靠过来说道。

　　拜托，这是热情么？李志明也就算了，张韶涵，那纯粹就是客气客气而已，哪里有热情了！

　　“我真和他们不熟！”张毅成苦笑的说道，“其实我就是一个词曲作者而已，我帮他们写了一首歌，所以他们对我客气了点！”

　　“歌曲，什么歌曲啊？”那个记者八卦的劲头上来了。

　　“就是那首《隐形的翅膀》！”张毅成说道。

　　“什么，那首《隐形的翅膀》是你写的啊，我可喜欢这首歌了！”那个记者惊喜的说道，“没想到你年纪这么小啊，看歌词，我还以为是一个沧桑的中年人才能写的出来呢，一点都看不出来啊，难道你是平时生活，比较困苦？”

　　张毅成对于这个带着点二的自来熟的记者已经是彻底没话说了，这得迟钝到什么程度啊！

　　张毅成只好不断的干笑。

　　“可惜了，还以为能挖到什么比较劲爆的消息呢，结果……哎！”这个记者叹息的说道。

　　不过张毅成突然转了一个心思，开口说道：“这位兄弟叫什么名字？”

　　“我啊，我叫华子清高雄人，嘿嘿，刚刚开始在报社实习！”这个年轻的记者开口说道。

　　“我叫张毅成，大陆人，这是我的名片！”张毅成说道，说着就递出了自己的名片。张毅成自然也是有他的考量的，不管怎么说，在娱乐圈混，最重要的就是名气，有名气就代表有钱赚，没名气，那狗屎都不如，当然这个人气和名气并不是一回事，名气只是代表着有多少人知道你，而人气则是代表有多少人喜欢你，这两个不是一回事，不过对于张毅成来说两个都很重要。

　　人气对张毅成来说不需要，但是名气却是需要的，而传播人气最好的自然就是这些记者了，这些记者也是需要结交的，将来说不定什么时候还需要这些人给他捧场或者什么。

　　“你是大陆人啊，咦，还是一家经纪公司的老板？”华子清有些惊讶的看着张毅成，没想到张毅成年纪轻轻的居然已经是一家公司的老板了，饶是以他明显有点二的神经，都觉得不简单啊。

　　“嘿嘿，那是不是说以后有什么消息可以爆料给我啊！”华子清顿时想到说道，能搭上这条线，以后那消息还不是要多少有多少，很多时候，圈子里的事情，都传的人尽皆知了，但是对于圈外人来说，却是根本不知道的，这就是娱乐圈。

　　如果能搭上一条圈内的线，那以后新闻爆料还不是就没完没了了。

　　张毅成无语了，他好歹大小也是个带总字的人好不好，怎么感觉他就是一个鬼鬼祟祟的线人一样。

　　“当然，有什么需要的话，一定会找你的！”张毅成嘿嘿一笑说道，以后要用到这些记者的地方可多了，如果要炒作啊，什么的，那就都需要这些记者搭把力了，大家是合作愉快啊！

　　不然那些记者哪有那么多的爆料可以用啊，如果说爆料出来的明星恋情什么的，十成起码有七成是经纪公司，或者是唱片公司，剧组之类的私下里找的记者爆料出来的，为的就是炒作，让艺人在某一段时间内出现在公众的视野里。

　　所以这些爆料之后没多久一般就是绯闻中的男女明星中的一个要出片，或者电视剧电影要上映了，总之是要出作品了，不然也不会这样子。

　　张毅成也不排斥用这样的手段，毕竟能达到效果就好，要是没效果的话，那些大佬也不会频繁的用出这样的手段了。

　　但是同样的，这种手段对于艺人的伤害也很大，毕竟频繁的爆出这种绯闻，会让很多的公众对于这个艺人的形象产生很严重的怀疑。

　　君不见但凡是绯闻少的艺人，他们的公众形象一般也都比较好，但是绯闻，甚至丑闻多的艺人，他们的公众形象一般都很差，而这个形象破坏容易，但是要重塑就非常困难了，所以如果不是必要的话，张毅成也不会考虑用这样的方法的，危险性实在是太大了。

　　就好像前世的陈冠希，这时候的陈冠希还是叛逆仔一个，在圈子里的形象似乎还不错，但是等到后世艳照门一爆发出来，他的形象就跌落谷底了。

　　艳照门的爆出本来就是一件大错，而在艳照门之后，他的危机公关又是错上加错，最终导致人气大落，最后只能去酒吧唱歌混钱的地步。


第二卷 初露锋芒


第五十七章 雪碧创意广告之星

　　张韶涵的专辑发布会进行的非常的顺利，虽然有些记者紧抓着张韶涵母亲出轨这件事情不放，但是总的来说，还是非常的顺利的。

　　参加完张韶涵的发布会之后，张毅成休息了一天之后，就直接转机回了学校。

　　高考的时间也是一天一天的接近，六月一号就会开始高考，现在已经进入了最后的冲刺阶段了。

　　时间就只差一个多月了，就算是张毅成也不敢继续分心了，因为高考虽然现在张毅成看的也不是很重，不过这毕竟还有父母的一片期望在心中，更何况如果没能考上理想的大学，怎么着也都是一种遗憾。

　　张毅成从张韶涵的专辑发布会回来之后，就全心全意的投入了高考的备战之中。

　　凌菲也发现，张毅成终于开始认真起来，不整天弄那些莫名其妙的东西，认真学习的那都是好孩子嘛！

　　时间如同白驹过隙，在人们想抓紧的时候，总是如同流沙一般，难以抓住。

　　一个多月的紧张备战时间悄然过去，高考三天也是接连着就过去了。

　　时间很快就转到了六月三号下午，学校一片静悄悄的，这几天，全校其他年级都放了假，校园里都没人走动。

　　附近的工地也都停止了施工，车辆禁行，校园附近家长也都一片静默，不敢打扰里面考试的学子。

　　在这一刻，全中国都在为了这些莘莘学子而让路，为了让这些莘莘学子得到最好的环境。

　　这几天的新闻里，也都是关于高考的消息。

　　而今天是高考的最后一天，考完就一切尘埃落定了，不管是愿意还是不愿意，这一切都已经结束了，对于很多学子来说，这应该说是最后的挣扎，最后的磨难了，过了这一关，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！

　　随着时间一分一秒的过去，校园内陆陆续续的有些学子走了出来，他们都是考完的，基本上都是没什么信心的，基本上打算糊弄过关的，毕竟高考可是决定人一辈子的最重要的考试之一，除非是真的没信心了，否则是没人会愿意这么轻率的交卷的。

　　时间慢慢过去，交卷的考生越来越多，都在发出或者喜悦，或者难过的感叹声，寒窗苦读十二载，为的不就是今天么！

　　张毅成夹在集体交卷的大流当中，不显早，也没有非要拖到最后一刻才交卷，做最后的垂死挣扎，基本上算是比较平静，算是发挥出了应该有的水平，考上个一本，那是绰绰有余。

　　这个成绩或许在诸多同学中并不显眼，不过也不差，按照往常的情况估算一个年级也就三十多个四十考上一本。

　　对于张毅成来说，是绰绰有余的，剩下的，自然就是填志愿了，根据考出来的成绩再填，还有一段时间。

　　“杨光！”张毅成开口喊道。

　　杨光的身影就在不远处，喝着一小瓶雪碧，另外一只手上还提着一个白色的塑料袋，里面也装着几罐雪碧，在不住的左顾右盼，不知道在等谁，周围不少女生打算趁着最后的机会跟他告白，搞得他有些狼狈不堪。

　　见张毅成终于到来，顿时杨光像是看到了救星似地，几乎是连走带跑的奔到张毅成的面前，有些气喘的说道：“你可算来了，怎么考那么久！”

　　“有道题想的久了点，你们做的怎么样了！”张毅成笑眯眯的问道。

　　“完全没问题，现在基本上就等着北电召唤我们了！”这时候黄益霖的声音传了过来，“现在我和光光可没什么问题，下面就是你的问题了，我们说好要在北京相聚的，别到时候你考不上好不？”

　　“你小看我，你都能考上，何况我！”张毅成故意瞥了一眼黄益霖说道。

　　“放心吧，就算我落榜了，爬也要爬到北京去，反正北京学校那么多，好的咱考不上，次点的还不行么？”张毅成笑着说道。

　　“那可就差远了，那与其这样，你还不如考其他地方呢，没必要非得去北京！”杨光喝了一口雪碧说道，说着将袋子里的雪碧分给了张毅成和黄益霖说道。

　　“呵呵！”张毅成笑笑，本来他确实并不是非要去北京不可，毕竟去哪里上课还不是一样的，但是他既然决定以后在娱乐圈发展，那么以后事业的中心肯定要放在北京的，那么去北京上学的话，那么更容易一手控制事业的发展。

　　因此这北京他还真非去不可了，就如同他自己说的，爬也要爬去北京，当然上海其实也是一个选择，但是他旗下的三个艺人，杨光和黄益霖都是要去北京上学的，本兮也是在北京，要是他还选择上海，那不是有病么？

　　再者说，他的成绩也不差，要考一个北京的学校，他还是有信心的，即便是在北京本土保护政策之下，他还是很有信心取得一个很好的成绩的。

　　所以他是完全的不担心，不过既然知道他们两个也没失手，他就放心了，这时候没有来的张毅成就想到了凌菲，她不知道考的怎么样了，这个如同仙子一般的女孩子的成绩如何了。

　　还有言元元，那个内向的女孩，也不知道考的如何了，其实比较起来他还是比较担心言元元的成绩，凌菲虽然不知道考的如何，但是实际上以凌菲一贯以来的成绩，根本就不需要担心，反而是言元元，这个内向的女孩子，一直以来，成绩都只能算是一般。

　　凌菲无论如何一个一本都逃不开，而言元元的成绩，如果超常发挥，一本有望，要是一个不小心，二本都保不住，就是这样才显得更危险。

　　张毅成叹了口气，开了一瓶雪碧，这时候，雪碧罐子上的一段话，吸引了张毅成的注意力。

　　新一季雪碧创意广告之星征稿大赛正式拉开序幕！


第五十八章 拍广告你干不干

　　新一季雪碧创意广告之星征稿大赛正式拉开序幕！

　　张毅成仔细看了看，却发现，是一个广告的征稿大赛，主要说的就是雪碧向全国征求创意广告，如果被录用了，一口气奖励十万元人民币。

　　当然，真正吸引张毅成注意的并不是这十万元，而是这个广告是一个非常好的机会。

　　创意广告，这在后世算是非常常见的一种广告形式了，这种广告和寻常的广告不一样，通常看起来都能让很多人都笑喷的效果，但是无形中达成了非常良好的广告效果。

　　创意广告出现的形式有很多种，其中主要有搞笑型、公益型、惊奇型、讽刺型、雷人型、夸张型、无聊型等多种形式，最主要的是要有创意，想象力。因网络文化的发展创意广告也随之高登，受万众的欢迎。

　　创意广告具有渗透性，流传性。能凭借吸引人的创意在网络上迅速自发以葡萄藤形式推广流传。并让广告元素深入移植。主要以视频的形式表现出来。

　　前世的时候，张毅成就看过非常多这样的创意广告，其中雪碧也是创意广告大户，一直不断的推出新的创意广告视频，很多都是张毅成前世也都看过的，非常爆笑，不过非常的有创意。

　　张毅成脑海中装着很多雪碧的广告创意，对于这个标，他是势在必得，当然不只是为了那十万元，十万元对于现在的张毅成来说，确实不是小数目，但是也不是什么了不得的大数目，但是最关键的是，张毅成想借着这个机会，为杨光争取到一个机会。

　　顿时一个方案就在张毅成的脑海中成型了。

　　“喂，想什么呢？”杨光的声音传了过来。

　　“没！”张毅成笑笑说道，这事儿还只是张毅成的计划，没实现之前，就不和他说了。

　　“想什么呢，神神叨叨的！”黄益霖说道，“刚才我们班有人说，今天晚上大家去好好玩玩，以后，可能就没这么好的机会大家聚一起了！”

　　张毅成想了想，确实，后世虽然也有组织同学会，但是基本上来的人也就是三三两两，总是会缺那么几个，就没有全部都到的时候，也确实是一个非常大的遗憾。

　　“好啊，我们就去呗，可能这是最后一次去的比较齐的吧！”张毅成点点头说道。

　　三人一边说，一边走出学校，没走多远，就看见言元元大步从面前走过，张毅成顿时喊住了言元元：“言元元！”

　　“张毅成，黄益霖，还有杨光，你们都考的怎么样了？”言元元笑着问道。

　　这段时间以来，言元元和三人组的关系有了不小的进步，以前四人虽然是同学，但是也仅限于路上的点头之交罢了，也就仅此而已罢了，毕竟确实都不熟，又男女有别，加上言元元平时性格也比较内向。

　　但是随着这三人组帮他出头，尤其是张毅成还帮她还钱之后，四人之间的关系，迅速就变的很不错了，基本上也能算得上是很不错的朋友了，黄益霖和杨光私下里也都说把言元元当妹子一样看待。

　　“我们当然是没什么问题的，你呢？”黄益霖开口接下来说道。

　　三人都知道，言元元的成绩不算差，不过也就一般而已，超水平发挥能到一本，要是发挥失常，连二本都达不到，三人关系不错，因此他也关心的问道。

　　“我应该还不错吧，这次只要分数线不是很离谱，一本还是有希望的！”言元元笑道，脸上也是闪过一丝开心的笑容，不管怎么说，这次能够超水平发挥，还是心态起到了一个非常重要的作用。

　　“对了，今天晚上我们有个聚会，你来不来？”杨光问道。“大家同学这么多年，如果今天不来的话，以后我们也可能都很难有这样的机会齐聚了！”

　　“唔，今天啊，我就不去了吧，我刚找了一份工作，暑假三个月恐怕都会很忙了！”言元元有些抱歉的说道，眼神中闪过一丝渴望，想去但是又不能去。

　　张毅成顿时明白是为什么，言元元家里的情况并不好，这是所有人都知道的，光是那一万元就逼得言元元差点人生都要被毁灭，更何况，以后上大学的费用，绝对是一笔天文数字，即便她能拿到奖学金，但是那也是杯水车薪，更何况以言元元的情况要拿到奖学金的概率不高。

　　因此她找临时工，赚钱也要上大学的事情也就成了顺理成章的事情！

　　不过如果要赚够上大学的钱的话，那她这三个月恐怕还真不是会一般的忙碌，所以这才刚刚考完就要开始工作。

　　“你就去吧，这可能是最后一次聚会了，不过说起赚钱的话，我手头可能有一份工作，你做不做？”张毅成问道。

　　“什么工作？”言元元问道，连黄益霖和杨光也看向张毅成有些疑惑，张毅成手头还能有什么工作？

　　“这个工作的机会，可能还需要我去筹备，如果一切顺利的话，估计五六千还是没问题的！”张毅成笑笑说道。“当然，工作不会太辛苦，估计也就工作几天吧，很轻松的！”

　　言元元顿时一愣，五六千，她三个月就算拼命打临时工，估计也就是比这个数字稍微多一点点罢了，五六千，这个数字已经超过了绝大多数人的收入了，要知道现在大多数的白领，辛苦工作一个月也就赚五六千左右，而张毅成所说的机会，居然只需要工作几天就能赚到五六千。

　　如果不是这话是张毅成说出来的，她是根本不会信的，这说出去都觉得扯淡，谁会相信这种事情，或者根本就不是什么好事，毕竟，来钱太容易的事情，怎么看都不靠谱，怎么看这事儿都透着诡异。

　　只是这事儿是张毅成介绍的，所以她不相信会是什么坏事，仅仅只是相信一件事情，就是张毅成不会害她。

　　“我能问一下，是什么工作么？”言元元有些好奇的问道。

　　“拍广告你干不干？”张毅成嘿嘿一笑说道。


第五十九章 有没有兴趣进娱乐圈？

　　“拍广告你干不干？”张毅成嘿嘿一笑说道。

　　“拍广告？”言元元一愣，没想到张毅成说的方法居然是拍广告，拍广告虽然对很多人来说，都不是什么很奇怪的事情，很多很漂亮的女生在高中时代开始就在接广告的活，要么进了大学也会陆陆续续的拍一些平面的或者电视广告，来赚取学费，或者零花钱，不过对于言元元来说，这一切和她都是绝缘的。

　　因为她以前都不会好好打扮自己，被认为美女也就是最近的事情，拍广告对她来说，却是很遥远的事情了。

　　倒是杨光，对于这一切倒不是很吃惊，毕竟他帅气的外形摆在这里，以前也有过几次被星探找上门，希望找他拍广告的事情，不过他都拒绝了，也没在意，他也不缺钱，加上当时也确实没什么兴趣，因此也没很在意。

　　“是啊，拍广告，恩！”张毅成点点头说道。“就算拍不成广告，你也可以在我公司里做文员！”

　　“你公司？”言元元瞪着眼睛看着张毅成，张毅成开经纪公司这事儿并没有到处宣扬，除了杨光和黄益霖之外，就没有人知道了。

　　而言元元虽然和张毅成的关系不错，不过张毅成没有刻意去说，所以言元元也并不知道张毅成开了公司。

　　“是啊，开了公司，你可以在我们公司当文员！”张毅成笑笑说道，“我们公司不大，就算加上你，也就只有几个人而已，所以你的工作也不会很累！”

　　现在张毅成的公司何止是没有几个人，应该说连挂牌都没地方，作为一家经纪公司还是非常不足的，没有经纪人，没有助理，没有化妆师，什么都没有，这些都是要张毅成一点一点去积累的底蕴，这些东西看起来不起眼，但是却是显示了张毅成公司的底蕴如何，底蕴越深，就越是庞大。

　　言元元感激的看了一眼张毅成，她当然知道，这是张毅成在照顾她了，如果不是这样的话，张毅成找谁当文员不行，要知道现在的社会可是找工作异常艰难的时代，这还是大学生的行情，她不过是一个高中毕业生，到哪里找文员的工作去。

　　张毅成笑笑说道：“所以不管怎么样，今天就别去打工了，难得考完试，大家肯能是最后一次聚在一起了，何必呢！”

　　“唔，那好吧！”言元元咬了咬下唇，同意说道。

　　“这才对嘛，要知道，这可是最后一次聚会了！”张毅成笑呵呵的说道。“不过说起来，言元元，你有没有要当艺人的想法？”

　　张毅成这么一说，杨光和黄益霖立刻就知道张毅成要打什么主意了，张毅成在北上这一路干的可不少了，见到好的苗子就想往自己公司里招揽，似乎这应该算是一种职业病了吧！

　　“当艺人？”言元元又被张毅成的说法震了一下，张毅成的说法每一次都超乎她的预料之外。

　　当艺人，她是从来没想过这个事情的，演艺圈在她的印象中，确实不太好，毕竟现在各种关于娱乐圈潜规则的事情喧嚣与尘土之上，谁不知道娱乐圈混乱呢！

　　她性格又偏内向，而且非常的孝顺，自小受到母亲的教育就是如此！

　　“你可以考虑一下，当艺人的前途可比你打工要高的多了，哪怕你就算是拿我们公司的基本工资，也比现在很多白领要拿的高的多了！”张毅成笑呵呵的说了。

　　在他看来，言元元的自身条件，绝对是没的说，绝对不在景甜之下，如果能好好培养，将来走红也是很有机会的。

　　当然，对于一个艺人来说，要走红，最重要的就是选对机会，而对于张毅成这个经纪人来说，最简单的就是这个。

　　从后世重生回来的他，对于什么是一个好机会，什么不是好机会，自然是记得非常的清楚的，因此这根本就不是一个问题。

　　言元元看了看，张毅成，她不相信张毅成会害她，如果是别人找她的话，她想都不会想就直接拒绝了，但是正因为这个人是张毅成，所以她才会考虑这个可行性。

　　“你好好想想吧，当艺人的话，你们家的情况就可以得到极大的改善了！”张毅成笑着说道，对于不同的人，得用不同的方法，对景甜郑爽这样家世情况相当不错的来说，用钱这招效果不大，但是对于言元元来说却是一个非常大的诱惑了。

　　当然这并不是说言元元的人品不好，只是在不违反自己的心里道德的情况下，能够为自己家里赚钱，改善家里的环境，又有谁会不乐意呢！

　　当然张毅成也不会强逼言元元去做不愿意做的事情，这不是他的风格，其实某种意义上来说，他前世混的不怎么样，和这个执拗的脾气也有相当的关系。

　　在娱乐圈很多潜规则都是需要遵守的，但是偏偏张毅成就是不愿意去遵守，比如将自己旗下的女艺人送到那些投资人的床上，就是张毅成最不愿意干的事情。

　　这已经违背了他的道德底线了，有些事情他愿意去干，为了完成他的事业，他愿意去干，他可以屈膝，毕竟韩信不也是受过胯下之辱么？

　　在娱乐圈屈膝并没有什么，但是偏偏在娱乐圈，你就算愿意屈膝都没用，你愿意屈膝很多人都未必愿意给你机会！

　　但是张毅成绝对不会接受他们对自己身边的人下手，或者对自己手下的人动手，他这么努力的拼，是为了什么，不就是为了让身边的人都过的快乐么？

　　如果连这个本来的目标都扭曲了的话，他又何必要那么辛苦的在娱乐圈打拼呢！

　　但是现在情况完全不一样了他重生回来了，虽然他还很弱小，还在步履蹒跚，但是他有了笑傲娱乐圈的本钱，这重生之后所带来的见识，不就是最大的本钱么？

　　一个只有他有，别人都没有的本钱，将保证他能纵横娱乐圈！


第六十章 创意广告

　　言元元并没有当场给张毅成回答，毕竟这么大的事情，甚至可以说是影响一辈子的大事，不可能一下子就能给出回答的。

　　不过张毅成反正是不急，慢慢来！

　　大家都意识到可能是最后一个大家都能齐聚的聚会，因此来的特别齐，大家吃了饭之后，齐聚在一家KTV里，包厢里面，是一片混乱，所有人都很疯狂，努力了三年，不管有什么样的成绩，都成了定数，这个时候，只有狂欢才是唯一的主旋律。

　　张毅成坐在角落，看着同学们在狂欢，嘴角带着笑意，但是脑海里想的却是雪碧的广告创意，这次他准备拿去投稿的是一个关于白雪公主的广告创意。

　　就是很久以前有一个白雪公主，某一天遇到了一个送快递的（其实是邪恶王子假扮的），然后被强迫吃下了毒苹果，然后晕了过去，昏迷过去的白雪公主会喜欢上醒过来看到的第一个人。

　　白雪公主遇害的消息传出之后，各路英雄都纷纷前来解救白雪公主，其中包括一位骑着单车的戳人王子，这个王子翻过了无数座高山，穿过了无数条流水，然后杀死了一条恶龙（舞龙队？）

　　这个戳人王子，唤醒了白雪公主，在白雪公主即将醒过来睁眼看到人的那一刻，这个戳人王子却被邪恶王子的手下打晕带走，白雪公主却爱上了那个邪恶的王子，从此过上了幸福的生活？

　　那个戳人王子被扔到撒哈拉沙漠之中自生自灭。

　　半年之后，邪恶王子向白雪公主求婚，在结婚当天，那个戳人王子出现，打扮成亡灵的样子，揭穿了那个邪恶王子的谎言。

　　白雪公主气愤难当，当场就要准备离开，这时候戳人王子却表明了自己并非亡灵，并且说出了秘密，当初他在撒哈拉沙漠之中，那个邪恶王子的手下扔了一个空的雪碧瓶子给他，而这瓶雪碧，却是中了再来一瓶，靠着这瓶雪碧，他活了下来。

　　而那个邪恶王子知道之后，顿时恼羞成怒，下令让手下将白雪公主抢过来，并且说，谁能抢到白雪公主，白雪公主就归谁，最后白雪公主无奈，只好说，让他们开雪碧饮料，谁中奖，那白雪公主就归谁，谁知道最后他们人人都中奖了。

　　结果最后自相残杀，纷纷倒地！

　　那个邪恶王子在仰天大喊，为什么的时候。

　　这时候，那个戳人王子出来揭秘，原来雪碧的中奖率很高！

　　这个广告创意其实来自于雪碧的对手百事公司的七喜的广告创意，前世七喜系列广告一经投放，就迅速引起了许多网民的追捧，许多网民都非常喜欢七喜系列的广告。

　　不过现在却被张毅成拿来给雪碧广告，不过张毅成却是一点愧疚的心思都没有，反正都是老外的企业，跟他有什么关系。

　　很多人虽然喜欢喝雪碧和七喜，不过却不是所有人都知道，其实这雪碧和七喜，分别属于可口可乐公司，和百事可乐公司，都属于扩展型的饮料。

　　也就是说原本属于百事公司的广告创意，现在可能既要归可口可乐了，张毅成心里也有点忐忑，不知道可口可乐公司的人能不能接受。

　　要知道自从进了中国市场之后，可口可乐公司和百事可乐公司就分道扬镳，开始逐渐有自己的品牌宣传策略。

　　可乐只是一种碳酸饮料，本身是没有多少文化的。但是为什么同样是一种极其普通的碳酸饮料，有的消费者就只喝可口可乐，或者百事可乐？

　　这其中问题的关键在于百事可乐在长达百余年的市场培育和竞争过程中将其核心目标消费群定位在了颠覆传统、个性张扬的青年一代，并不遗余力的将体育与流行音乐这两种年轻人最喜爱的事物，作为可乐文化的载体进行品牌传播，通过音乐和体育这两种载体将自己的品牌和消费者紧紧的捆绑在一起。赋予了可乐在产品之外极其丰富的内涵，赋予了其活力，年轻，时尚、朝气蓬勃的形象。

　　而可口可乐则是逐渐开始走合家欢的路线，尤其是过年时节的时候，就更是如此。

　　可口可乐通过产品的代言人在传递品牌信息的同时，一直宣扬健康积极的生活态度。先后通过包括刘德华、刘翔、SHE、潘玮柏、余文乐代言人等，既进一步诠释了可口可乐的品牌形象，赋予产品更鲜明的特性，其中合家欢的味道就更浓厚起来。

　　因此从某些程度来将“两乐”一直在卖的是消费文化，并且一直按照消费文化去推广两乐，所以在消费者眼里，百事可乐代表的是新一代年轻人的澎湃激情，可口可乐传达的则是家庭的味道。其实这些都是对目前中国城市不同的消费文化贴切表现。这也正是“两乐”虽历经沧桑百年依然英姿勃发的根本原因。

　　百事可乐的文化就是酷，扬，时尚，而身为可口可乐旗下的雪碧，却未必能接受张扬的百事可乐的观念。

　　虽然百事可乐和可口可乐品牌差异只是在国内才开始分化的，在国外，两乐的品牌宣传都是出奇的类似，都是宣传年轻人的激情和活力，但是在国内，毕竟是有着不小的差距，在国内的可口可乐走的还是合家欢的类型。

　　不过张毅成却也无所谓了如果雪碧的人不接受这个广告的话，那么他就带着这个方案，找上七喜的人去，反正这俩卖给谁还不是一样的。

　　张毅成也并非对百事可乐有什么偏见，只能说，是恰逢其会，刚好看到了雪碧的广告征集大赛而已！

　　“在想什么呢？”在张毅成想方案的时候，突然传来了一声淡淡的问候，张毅成抬头一看，只见凌菲带着淡淡的笑容看向张毅成。

　　今天的凌菲不再穿常见的校服，而是换上了一身休闲装扮，上身白色衬衫，下身蓝色牛仔裤，凸显良好的身材，脸上带着淡淡的笑容看着张毅成。


第六十一章 我来了，我看见了，我征服了！

　　“在想什么呢？”凌菲来到张毅成的旁边，毫无顾忌的坐了下来，就好像两人还是在学校，坐同桌一般。

　　“没！”张毅成嘿嘿一笑说道，赶走脑海里的想法，张毅成对着凌菲说道，“想好没有，要去上哪所大学了吗？听说你这次考的很不错！”

　　“还行吧！”凌菲还是一如既往的淡然的表情，“我爸妈希望我出国留学！”

　　出国留学？

　　自从改革开放之后，出国留学就渐渐形成了风潮，哪怕是几十年以后的今天也没有停歇。

　　一般能出国的，那都是家境不错的，毕竟留学的费用对于很多人来说，那都是天价，上百万都是很正常的，毕竟国外的汇率和国内不一样，对于那些老外来说，或许并不是什么太大的负担，不过对于想出国的国人来说，那就是一笔天价的费用了。

　　根本不是一般人能够负担的起的！

　　凌菲家的家境不错，这是张毅成早就知道，这种淡然的性格也不是一般人家能养的出来的！

　　“出国？挺好的！”张毅成喝了一口面前的可乐，笑呵呵的说道，对于大多数人来说，出国确实是一个迅速飞黄腾达的途径，而且还不是一般人能够搭得上的路径。

　　但是那也仅仅是对于普通人来说的，他们需要这一层海龟的身份，而非真的希望能学到什么。

　　对于那些官二代，富二代们来说，出国就是玩而已，根本就没什么意思，他们根本就不需要镀金，他们的未来，他们家里早就已经安排好了，镀不镀金根本就不重要，他们也不需要像一般人那样去找工作，所以是不是海龟没有什么意义！

　　虽然如此，但是所有人还是想办法将自己的子女送出国门，无非就是怕他们在将来矮别人一头。

　　现在的中国的现状就是有办法的都移民出国了，如果仔细观察就会发现富豪们有一半移民了，他们都持有各种外国绿卡，哪怕是某非洲土著部落的绿卡，也好过有中国的身份证。

　　毕竟是个国家都护短，当然，这个国家要排除我朝在内，我朝从来就是一个大气磅礴的国家，打了右脸，伸左脸让你继续打，你看多有大国范儿，护短神马的从来不会出现在我朝的身上的。

　　一半富豪移民了，还有一半在准备移民！

　　这就是现状！

　　对于凌菲来说，出国留学确实是一个不错的发展，反正在国内上了大学，只要稍微有点名堂的，出国都是迟早的，就好像清华这个号称全国最高学府，出国不归的人数占到了四成，这是一种赤果果的讽刺！

　　“可是我不想！”凌菲一如既往的有个性，一句我不想就直接说明了她的态度。

　　“为什么呀，出国的机会很多人盼都盼不来呢？”张毅成笑呵呵的说道。

　　“你想么？”凌菲反问起张毅成说道。

　　张毅成顿时一愣，摸摸鼻子，有点不好意思的说道：“我才不出国呢，人生地不熟的，说个话带得蹦个英语，多没意思啊！”

　　“虽然吧，在国内过的跟在打生化战争似地，又是苏丹红，还三鹿奶粉，连蒙牛都致癌，偶尔还缺盐，但是我们这么多年不都是挺过来了么？”张毅成笑嘻嘻的说道。

　　凌菲白了一眼张毅成，神态却很放松，虽然她听不懂什么三鹿奶粉，蒙牛怎么又致癌了？怎么还缺盐了，但是这不妨碍她听出来，张毅成这是在调侃呢。

　　“少贫，你自己都不愿意出去，还把我往外面送！”凌菲淡淡笑着说道。

　　“喂，美女，我可是实话实说好不好，你别说的好像国外就是龙潭虎穴，而我还老把你往外塞似地！”张毅成说道，“想你出去的，那可是伯父！”

　　“反正我不愿意去！”凌菲摇摇头撇撇嘴说道，跟张毅成说道，她是最没心理负担的，一切都很轻松，虽然张毅成经常吧，会嘴贫，胡扯两句，但是人还是挺靠谱的。

　　“你愿意去你就去吧！”

　　“我才不去呢，那是资本主义堕落的地方，我可是生在新中国，长在红旗下的新一代，祖国要建设四个现代化还离不开我呢，我要是去国外了，那得是多大损失啊，是吧！”张毅成笑嘻嘻的说道。

　　“贫！”凌菲有些无奈的说道，张毅成有时候就是这样没个正型，但是偏偏还不能和他计较，谁都知道他在耍贫，谁要是真喝他认真计较，那就输了。

　　“那你准备考哪里的大学，还是和以前那样考北京么？”凌菲问道。

　　“恩啊，北京！”张毅成呵呵笑道，终于不再嬉皮笑脸的了。

　　“干嘛那么执着去北京！”凌菲有些奇怪的问道，从很久以前，她这个同桌似乎就下定了目标，一定要考北京，在她看来，这是一种很奇怪的执念！

　　张毅成的成绩她心里是有数的，经过一学期的突击学习之后，张毅成不说考什么清华北大，但是比较不错的一本还是没什么问题的，以他的成绩，考哪里不行，为什么非得去北京呢？

　　北京虽然身为国都，有无数人每天幻想着要在其中站稳脚跟，但是谁都知道那不容易，更何况，他们还是学生，即便到了北京也仅仅只是学习罢了，和奋斗之类的，完全搭不上边。

　　况且就她所知，这个同桌，绝对不是什么肤浅功利的人，那么到底是为了什么呢！

　　“因为……想去，呵呵！”张毅成呵呵一笑说道。“因为那是我预定的未来的舞台，我要在北京打出自己的一片天地！”

　　凌菲发现，在说这个话的时候，张毅成脸上前所未有的认真，对于现在北京有多难生存，凌菲也是知道的！

　　正所谓临近京畿，柴米也贵，就是这个道理！

　　换了一般这个年纪的男生说出来，只会给人感觉他不切实际，每年去北京的有多少，能成功立足的才多少！

　　但是张毅成给她的感觉，如果非要形容的话，那就是凯撒大帝的那一句话！

　　我来了，我看见了，我征服了！


第六十二章 狂欢

　　一切都好像是如此的顺理成章！

　　他想在北京打出一片天地，所以他能打出一片天地，就是这样的让人信服的感觉！

　　这是她从来没在同年龄段的同学身上看到过，无论是号称多优秀的年轻人，多多少少都带了几分轻浮，虽然他的自信不知道是从哪里来的，但是确实让他刮目相看。

　　“反正没意外的话，我还是会去北京的！”张毅成笑呵呵的说道，或许他刚才的话，在有些人听来，是有些狂妄了，但是张毅成却不在乎。

　　重生前的经历，告诉他，凡是都得靠自己，如果自己都不坚强，没人能代替自己坚强，心有多大，舞台才有多大！

　　凌菲看了看张毅成，似乎在想他的说法有多少可信度，又或者在想什么自己的事情！

　　“琳琳，今天趁着大家伙都在，我要说出一个我深藏已久的秘密！”这时候房间中央一片吵杂声吸引了张毅成的注意力。

　　房间中央，喝的微微有些脸色通红的黄益霖，对着同样脸色通红的一个女同学高声说道。

　　不过黄益霖是喝的高了，而那个女同学则完全是害羞的，没想到黄益霖突然就像发酒疯了一样，拉着她的手就不放。

　　张毅成脸上带着微微的笑容，重生以来，他改变的太多太多了，虽然在很多人看起来，他改变的东西根本就不足为道，但是对他来说，已经够多的了！

　　但是无论他这只小蝴蝶的翅膀怎么乱扇，但是依然有些事情是怎么扇都扇不掉的，比如说黄益霖依旧还是对苏琳告白了，和前世一样，当然，前世绝对没有这么轰轰烈烈，这么大的阵仗，前世的时候，他们是自然而然的在一起的。

　　并没有这么大的阵仗，应该说，秦方还是掀起了一些小风暴的！

　　不过显然苏琳对黄益霖也是很有好感的，不然的话，也不会任由黄益霖拉着她的小手。

　　“说，说，说！”顿时KTV里的同学们都沸腾了，喜欢看八卦，这是所有人的天性，更何况，还是如此巨大的一个八卦。

　　虽然说因为接近毕业，所以选择在这个时节告白的人特别多，不过一般来说，也都是会低调点，暗地里进行，无论成还是不成，都不会伤面子。

　　但是像黄益霖这样大阵仗的，当着所有人的面来求爱的，却是很少的，黄益霖这次也就是豁出去了，完全是喝高了之后的产物。

　　“琳琳，我就说了吧，我喜欢了你两年了，从两年前开始，我就很喜欢你！”黄益霖看着苏琳，认真的说道。

　　“能不能给我一个机会，让我照顾你一辈子！”黄益霖牵住苏琳的说道。

　　“亲一个，亲一个！”

　　众人顿时开始起哄，杨光就是其中最起劲的一个，没一会儿，张毅成也沉浸在气氛之中，纷纷出言，开始起哄。

　　“答应我吧！”黄益霖趁着酒劲上来说道。“我会对你好一辈子的，我拿我们老黄家的名誉向你保证，这辈子我都只会爱你一个，这辈子都只会对你一个人好！”

　　“好啦，好啦，我答应你了，快放手！”苏琳含羞带怒的嗔怪的看了一眼黄益霖说道。

　　其实苏琳对于黄益霖也早就有好感了，在这一学期当中黄益霖对她发起了前所未有的攻势，基本上天天都是驱寒温暖的，她又不是木头人，怎么会没有感觉，虽然黄益霖是胖了点，但是谁在乎呢，这里可是文科班，男生虽然不说是稀有动物，但是也可以说是管制资源！

　　班级里多少女生还没男朋友的！

　　这话要是让理科那些学生听了，顿时要产生泪奔的感觉吧，理科女生质量的情况从理科最高学府，清华大学的一则传言就可以看出端倪了！

　　清华女生一回头，宿舍男生要跳楼！

　　当然这么说，确实有点夸张的成分了，但是不可否认的是，理科女生的情况确实不怎么乐观！

　　完全可以用一句现在流行的语句来概括，本来数量就不多，何况质量还不好！

　　“噢，太好了！”黄益霖胖胖的身体瞬间就将苏琳给抱紧怀里，抱了个满怀。

　　事实上除了张毅成之外，没人知道，他们俩注定会在一起，而且会颠覆所有人的看法，现在所有人都沉浸在一片喜悦之中，但是很多人也都对于两人的未来不看好。

　　毕业就分手，这是现在很多人的观点，毕竟连学校都不在一个地方的话，未来分手是可以预期的。

　　在高中的时候，可以选择的太少了，但是在大学阶段就完全不一样的了，用张毅成的话说，那就是全国各地的奇葩全部都聚集到一起了，什么样的优秀人才没有！

　　当然这样的规律也适用于大学毕业生，大学时最后一段纯纯的象牙塔的时光，进了社会才会发现，这坑爹的和谐社会，没了钱，真是寸步难行。

　　但是就是这样完全不被看好的恋情，却是一只持续到了结婚，都很幸福，很美满！

　　黄益霖这个人平时看起来很不靠谱，但是在这个事情上，他却是出乎所有人意料的痴情和专情。

　　最后两人在所有人都不看好的情况下，幸福的走向了婚姻的殿堂，当然没人知道，只有张毅成知道。

　　兴奋之下，黄益霖狠狠抱着苏琳啃了一口，结果被羞恼的苏琳狠狠对着肥胖的腰间来了一下狠手。

　　顿时房间里充满了黄益霖杀猪般的惨叫声，和众人幸灾乐祸的笑声。

　　张毅成哈哈一笑，看到好兄弟能有从好的归宿，他自然也是极其的高兴，虽然这应该算是第二次了。

　　恍然间，张毅成似乎回到了前世，现在这些还闪现着青葱笑脸的脸庞，在前世没多少混的不错，绝大多数人都挣扎在生活的漩涡之中！

　　活的一天比一天累！

　　但是在这一刻，谁管他呢！

　　重生了，就该好好享受，重生带来的一切，不是么？


第六十三章 这广告太长了

　　方正华是可口可乐大中华地区的创意广告部的总监，现年不过三十余岁的他，年纪轻轻的就能坐到这个位置，自然凭借的是真本事。

　　在外资企业中办事，虽然外面看起来风光无比，连工资都拿的比一般的公司高，但是其实受歧视也是难免，尤其以日资和韩资最为恶劣，男性还好，女性往往都要受到又老又猥琐的老板的骚扰，尤其是公司高层，常常会有空降的过来，表明的外资对国人的充分不信任。

　　但是不管怎么说，方正华，年纪轻轻的，也算是身居高位了，但是他心里的烦恼就只有他自己知道了。

　　所谓食君之禄忠君之事，拿了可口可乐公司的工资，自然要为可口可乐公司的事情而发愁，可口可乐公司虽然看起来风光无比，但是也有着自己的烦恼。

　　这个烦恼，就是来自于可口可乐的老对手，百事可乐，百事可乐和可口可乐两大品牌的百年竞争史，勾画了世界软饮料行业发展的主线，已成为全球经济关注的焦点和市场经济运作的成功范例之一。

　　这对于很多外行人来说，确实是一个值得津津乐道的事情，但是对于可口可乐公司来说，却不是一件好事儿。

　　就全球而言，可口可乐的销量略高。但在中国大陆的碳酸饮料市场，则是百事可乐的销量占优。

　　这种情况不知道在什么时候就形成了，其实最开始的时候，百事可乐根本被可口可乐给挤压的没什么市场，因为在改革开放之后，是可口可乐率先进入了中国市场，并且迅速占据了主导地位，而百事可乐被挤兑的一度难以立足，但是在短短几十年的时间里，一切都改变了，可口可乐从绝对主宰，变成了市场的追随者，占据下风。

　　这是让可口可乐公司一直耿耿于怀，难以释怀的事情，方正华也是如此，虽然可口可乐在全球而言，都占有相对优势，但是那是全球，关他什么事儿，他只知道，在他负责的大中华地区，可口可乐一直压着他们一头。

　　而他这个总监的压力也是异常的大，纵观百事可乐在激烈的市场竞争中以小到大、从弱到强、迎头赶上的快速成长发展的历史，人们在叹服百事可乐日益旺盛的生存力和竞争力的同时，不得不陷入深层次的思考：百事可乐何以能在那些关系到自身生存和发展的关键环节和时刻，具有独特的、比竞争对手更强的、持久的优势、能力？

　　历史的经验表明，市场经济是法制经济，是一种竞争经济。竞争是企业发展的原动力，唯有置身于市场经济的竞争环境中，企业才能得以发展。在一定的意义上，竞争是品牌的比拼，是一种思想理念的比拼，是文化底蕴的比拼。

　　再说的简单点，就是宣传，谁能将自己的文化消费理念推销到更多人的心里，谁就赢了，因此可以说，他们在广告宣传上的不给力，造成了如今的局面。

　　或许可口可乐公司，从一开始走的策略就有问题，其实也不能说有问题，可口可乐公司的定位就是合家欢，分享，而百事可乐则是个性，自我，酷我，可口可乐公司一开始正是凭借着这个定位，迅速在中国站稳了脚跟，因为中国人最重视的就是家庭，而且当时经济不怎么发达，喝可乐也不是随时随地可以在超市随便买的，而在节日的时候，合家欢的情况下，反而比较容易被人接受。

　　这也是很长一段时间，百事可乐都不是可口可乐对手的原因，但是随着时间的前进，中国经济不断发展，人们也有钱了，可乐不再是有点小贵的饮料，而是开始大众化和平民化，而且更加张扬和自我的80后也渐渐成长起来，这才在最后被百事可乐翻盘。

　　这几年，可口可乐公司也已经开始很注意这方面宣传策略的调整，但是显得还是来不及，毕竟百事可乐个性自我的形象已经可以说是深入人心了，他们根本就追之不及！

　　身为创意总监，方正华的压力大，很大，非常大！

　　可口可乐可不是什么小公司，坐二望一对他们来说都是不可接受的，尤其是在全球占优的情况下，大中华地区处于劣势，就显得特别显眼，不说总公司那边，就连大中华地区的高层，都频频下达指令，要改变这一切。

　　尤其是现在时间马上要进入暑假，又是一个饮料厂商狂欢的季节，当然要迅速改变这一切。

　　方正华一大早就前往公司，稍微休息了一下，叫来了助理，问道：“雪碧的那个创意广告的征稿结束了没有？”

　　“回总监，快结束了，也就是这几天了！”助理回答道。

　　“有什么好的创意稿子征集到么？”方正华问道，他们大张旗鼓的搞了这么一个行动，当然不会是随随便便就算了，自然是希望能征集到好的创意的。

　　正所谓一人智短，两人智长，群众的智慧才是无穷的！

　　“有是有一个！”助理回答，“确实有一个挺不错的，大家都说不错，也挺符合我们雪碧的宣传重点的，不过有一个问题，就是太长了！”

　　“太长了！”方正华皱眉，他旗下的创意部可以说是人才济济，各种人才，每一个人都有自己的想法，因此每次都需要他来拿主意，他领导的权威更多的时候，是体现在这方面，倒是很少有意见一致的时候。

　　太长了，方正华皱眉，这对于一个广告来说，确实是很致命的，要知道，广告最终都是要投放到电视台的，而电视台的广告可是论秒来收钱的，真的可以说是一秒钟几十万上下，因此广告的精髓就是短小，但是宣传到位。

　　如果不能短小的话，再好的广告都没用，如果这个广告超过一分钟的话，这要付出的钱，绝对能让一家大企业有想吐血的感觉！

　　更何况，还是被评价为太长了！那到底有多长！

　　“拿来我看看！”方正华吩咐道。


第六十四章 说服方正华（上）

　　“拿来我看看！”方正华吩咐道。

　　“是！”方正华的助理说着出去了自己的办公桌上，拿了一份稿子递给方正华。

　　方正华看了看，没一会儿便笑出声了，说道：“这故事倒是挺有趣的，不过也正如你们说的确实长了点，对了，这个稿子的原作者联系到没有，我们可以商量一下，可不可以简短一些！”

　　“是，方总监，我会马上去联系这个稿子的作者的，会尽快安排他来公司面谈的！”那个助理说道。

　　“恩，行，这事儿你们要打起十二分的精神来，我会亲自负责！”方正华说道，“这个广告的成败，直接关系到我们公司下个季度的雪碧销售情况！”

　　谁都知道，接下来就是暑假了，夏天是饮料厂商们的盛宴，尤其是还和学生暑假重叠，就更是销售的狂欢季了，在这个时节里的销售成绩很大程度上影响了这一整年的销售成绩。

　　所以方正华才会如此重视，业绩和他们最后能拿的奖金也很有关系。

　　“你们的方总监要见我？好，好，好，我马上过来！”张毅成很快就接到了可口可乐公司人的电话。

　　顿时放下心了，这原本是百事公司的创意，原本张毅成害怕会水土不服，但是现在看起来并没有这种情况发生，果然一个好的点子，在哪里都会发光的。

　　时间进入六月中旬，天气开始渐渐热了起来，不过对于学生来说，只要能放假，这点热，反而也没有什么了，张毅成投稿了一星期之后，终于得到了可口可乐公司人的回应了。

　　张毅成稍微做了一下准备，就立刻飞赴上海，到了可口可乐的总部。

　　第二天一大早，张毅成就减到了可口可乐的创意总监方正华，第一感觉就是年轻，虽然说外资企业和腐朽老旧，熬资历的国企不一样，更看重的是个人能力，但是如此年纪轻轻就成了可口可乐的创意总监，可见确实是相当有本事的。

　　方正华看到张毅成的感觉却是相当的复杂，张毅成看过去确实很小，也就十几岁，穿的也是比较青春时尚的，本来这还不至于让方正华惊讶，毕竟广告创意这种事情，确实还要看天分，如果只是年纪小倒也不至于让他太惊讶，只是如此年轻得多张毅成的身上，居然还多了几分沉稳，和一种别样的自信。

　　“你好，张先生还真是少年出英雄啊！”方正华笑着说道。

　　“方总监才是年轻有为呢！”张毅成笑笑说道。

　　“那我们就进入正题吧，我们今天找你来的原因想必，你应该也知道了，就是关于你的那个创意广告的事情！”方正华说道。

　　“恩！”张毅成点点头说道。

　　“我们部里的职员都觉得，这是一份很棒的稿子！”方正华毫不吝啬的赞赏。

　　他又不是公关部的那些人，这时候还不需要虚伪的应对什么！

　　“不过呢，我们觉得有一个问题，就是这个广告要拍出来的话，太长了！”方正华说道，“现在的电视台的广告都是论秒卖广告位的，光是多一秒的广告，我们就要为此多付出多少钱？说句玩笑的，这真是一秒钟几十万上下！”

　　方正华没有隐瞒，直接说道。

　　张毅成一听他说不过，就隐隐猜到了他要说什么了！

　　“所以呢，我们希望你能将这个广告修改到合适的长短！”方正华说道。

　　“方总监的意见其实也没错，不过我不这么觉得！”张毅成说道。

　　“对于电视广告来说，这个广告长度确实很长！”张毅成缓缓的说道，“但是如果是网络广告呢？”

　　“网络广告？”方正华隐隐觉得自己似乎抓到什么闪光点了，现在基本上还谈不上有什么网络广告的概念，现在虽然已经有一些企业开始在网络上打广告，不过也仅仅是将电视广告搬到网络上而已，而且还是半强迫式的强迫网民去看。

　　“是的，方总监知道我们国家现在有多少网民么？”不等方正华回答，张毅成就自己回答起来，“有一点二亿，其中学生有多少，两千万！”

　　“确实如此，张先生是想说网络是一个非常好的宣传平台么？”方正华嘴角挑过一丝玩味的笑容，确实挺有意思的，如果说一开始还有对他的小看的话，现在却也渐渐消失了。

　　“网络是一个很好的宣传平台，这是毋庸置疑的！”张毅成笑笑说道，“据我所知，你们公司的雪碧，可乐等饮料的主要客户应该都是三十岁以下的年轻人吧，而这些年轻人同时也是网民的主力！”

　　“也就是说，这部分客户，你们应该是重叠的！”张毅成越说思维越清晰，条理越清楚，“不知道方总有没有了解过时下的年轻人的心里想法，从年代上分，现在的年轻人都被分成80后，90后，对于80后的年轻人来说，生活里必须有电视和电脑，虽然很多都不看电视，而90后则是可以没有电视，但是必须有电脑！”

　　方正华似乎隐隐知道了张毅成想说的是什么了！

　　“也就是说，随着年轻一代渐渐成长起来，电视广告的效果会越来越弱，尤其是你们公司这样，针对年轻人市场而生存的饮料公司！”张毅成说道。

　　“对！”方正华点点头，同意张毅成的说法，心里越来越有兴趣知道张毅成后面要说什么。

　　“将来网络广告的部分只会越占越多，但是网络和电视不一样，应该说有着根本性的差别，现在的观众对于广告的态度，我想方总监应该有所了解！”张毅成笑笑说道。

　　方正华点点头，张毅成说的没错，现在的观众在经过了无数个广告的轰炸之后，已经一个个的都练成了过滤耳，一个一个的广告都被滤过去了。

　　无论什么样的广告，似乎都很难引起那些观众的兴趣，都被他们华丽丽的无视了，这点让他们这些做广告的广告人也是很无奈的。


第六十五章 说服方正华（下）

　　除非是刚好碰到自己感兴趣的广告，否则他们根本就无视那些广告，所以在现如今电视台如同敲诈一样的天价广告位之下，众多公司还是得不断的前赴后继，因为他们根本没有别的选择，既然广告已经很难吸引观众的兴趣，那么就只剩下狂轰滥炸这一个办法了。

　　当然他们也知道这效果不太好，但是也没别的办法了。

　　“恩！”方正华点点头。

　　“所以，正因为如此，将电视广告那一套搬到网络上是行不通的，因为网民也一样会选择无视的！”张毅成说道，“现在广告效果最好的自然就是视频网站，而现在一般的广告模式，就是在视频出来之前，先放一段广告，而网民没的选择，但是没的选择不代表网民非得看下去，他们自然还有别的屏蔽掉这段消息的方法！”

　　“从根本上来说，并不是广告做的不够华丽，而是广告本身的信息并不是大众所喜闻乐见的！”张毅成解释说道，“记得刚刚出现广告的时候，每一则广告效果都好到爆，就是因为当时大众还没看腻这个模式！”

　　“现在也是这样，既然网民都很反感在看视频的时候，要先来一段广告的模式，那么，我们为什么不直接把广告做成一段视频放上去呢！”张毅成说道。

　　“把广告做成一段视频！”方正华顿时眼前一亮，张毅成的话，就如同在黑暗中给他直接打了一个一千瓦的探照灯，照亮了未来的路。

　　“是的，大众反感广告，并不是因为其中蕴含了广告的信息，而是因为这些广告又浮夸又没意思，一个比一个不给力”！张毅成笑笑说道，“所以我们干脆就设计一个又好玩又给力的视频桥段呢！”

　　“让网民在一边爆笑的时候，一边记住我们的广告内容呢！”张毅成反问道。

　　方正华的脑海里仿佛放着张毅成的话，一个又好玩又给力的视频桥段！

　　“而以往可口可乐也好，还是百事可乐也好，你们的宣传中，有一个很重要的，就是强调口感，口感多好，冰凉，剔透，爽口，等等！”张毅成继续说道。“但是问题是现在的年轻人有几个是没喝过汽水的呢？说是在的，无论是百事可乐，还是可口可乐，亦或者是我们本土的非常可乐，其实口感都是差不多的，不是么？或许有差别，但是一般人哪里尝的出来，所以光是强调口感是没有意义的！”

　　方正华眼睛越来越亮，对，就是这个道理！

　　“而且那些口感一般表现的方式都是比较夸张的，观众一看就知道是假的，怎么可能还会去相信，不信的话，怎么可能还会去买！”张毅成道。

　　“所以还不如放在产品本身之外的事情上，比如我的这个广告创意，就重点在于雪碧的中奖率高这个事情上，可能网民看完会哈哈一笑，什么都没记住，但是只要记住雪碧的中奖率高就是一个很大的胜利了，那么等到他们再去买的时候，也会考虑雪碧更多，毕竟很多汽水味道都是差不多的，谈不上喜欢还是不喜欢，很多时候都是选择印象比较深的那个！”张毅成将他脑海里的构想缓缓道来。

　　方正华点点头，很同意张毅成的说法，他发现，张毅成的说法很对他的胃，应该说好像都说到了他的心里去了。

　　人才啊！

　　“只要能达到这个目的，那么这个广告就算成功了！”张毅成说道。“现在电视广告越来越贵，但是对于贵公司的客户群体来说，却越来越少看电视，那么适当将重点调整往网络方向，不是一个很不错的选择么？”

　　“而且网络宣传费用要远远低于电视广告，你们公司也有投放过网络广告，想必这里面差多少，你们也是心理有数的，我也就不再多说了，另外就是如果以这种视频的形式的广告要传播起来其实也很简单，雇佣一些水军就可以了，他们就能将视频顶到首页，让无数人看到这个广告，他们绝对是物美价廉，远远比你们投放在电视上的广告要合算的多了！”张毅成笑笑耸耸肩说道。

　　“恭喜你，你说服我了！”方正华笑着说道，张毅成说的话句句都说到了他的心里去了。

　　“冒昧问一句，不知道张先生有没有兴趣来我们公司上班，你这样的人才，我们随时欢迎！”方正华很严肃的发出了邀请。

　　“不好意思，我才刚刚高中毕业！”张毅成有些无奈的说道。

　　“没有关系的，我们欢迎一切人才，学历什么的都不重要，而且如果你加入我们公司，我们公司还可以资助你上完大学！”方正华笑着说道，这对很多年轻人来说都是很有吸引力的，毕竟可口可乐公司本来就是世界五百强企业，能来这里上班，是很多人的梦想，更别说会资助他上完大学了。

　　“非常抱歉，我无意在这方面发展！”张毅成还是摇摇头拒绝说道。

　　“那真是太可惜了！”方正华有些遗憾的说道。

　　“不过接下来，可能我们之间还会有一些合作也不一定！”张毅成笑笑。

　　方正华有些疑惑的看了看张毅成，不知道他说的合作是什么。

　　“正式介绍一下，我叫张毅成，是天蓝娱乐的执行总裁！”张毅成一脸严肃的说道，说着从怀里拿出一张名片。

　　“天蓝娱乐，总裁？”方正华吃惊于张毅成这迅速变换的身份，至于天蓝娱乐，谁知道是一家什么公司。

　　“我们公司是一家新近成立的，致力于培养优秀演绎人才的专业公司！”张毅成说道。

　　方正华发现自己的脑子真是不够用了，眼前这个明明还是学生仔的样子的张毅成居然还是一家什么什么公司的总裁，这都什么古怪的世界！

　　这个世界也太疯狂了吧，一个刚刚高中毕业的孩子，居然创办了一家公司！

　　虽然他一直告诉自己不要小看了这个侃侃而谈的小子，但是道最后他还是小看了！


第六十六章 这就是魄力

　　“当然，这次我过来的第二个目的就是为了达成和贵公司的第二个合作，推荐我们旗下的优秀艺人担任本次的广告拍摄！”张毅成认真的说道。

　　见张毅成突然变了一副样子，方正华也不得不感慨，这确实是一个人才啊，将来必定不是池中之物，不过这和他无关，反正张毅成的业务就算再拓展也不会和他们对上的。

　　毕竟业务相差十万八千里，正所谓同行是仇人，但是他们基本不会是同行，因此自然可以很好的相处。

　　“你们公司的艺人？”方正华看着张毅成，第一次不把张毅成只是当一个学生而是当成一个公司的老总，虽然说这个公司小了点，但是总的来说，级别比他还高好几级呢，加上他本身对张毅成的好感，大家平等商议还是可以的。

　　“是的，其实说实话，第二件才是我来的主要目的！”张毅成也不隐瞒。

　　方正华有些苦笑，在他看来是一个很棒的策划，很棒的广告创意，但是在别人看起来，不过是捎带的而已，根本就没放在心上，原来都只是为了后面这个事情做铺垫。

　　不过想想也是，不管方正华的公司有多小，但是好歹也是带个总字的人啊，怎么会看上他这个小小的雪碧创意广告大赛，还亲自赶来！

　　现在想想就很正常了。

　　“不好意思，虽然我是创意总监，不过事实上，我们也只是把广告的任务下达下去，最后会被哪家广告公司夺标我也不能控制，而选用什么人拍摄，那也是广告公司的事情，我只负责最后把关，只要广告合格，我也不好多说什么！”方正华说道。

　　张毅成笑笑，这话是完全的客套话了，虽然说是这么说，但是那些广告公司还不是指着他们这些客户过日子，只要不是太离谱的要求有什么关系。

　　毕竟他们又不是影视公司，影视公司很反感投资商乱参合人进来，因为投资商插进来的人，很多素质都不怎么样，但是广告公司不一样，广告公司无非就是负责拍摄而已，不满意他们再拍，仅此而已。

　　“当然，我们不会提出什么太夸张的要求，事实上我们家的艺人，也是非常优秀的，所以你完全可以放心，这是我推荐的出演广告的人的照片！”张毅成从身后拿出杨光和言元元的照片，这是来之前，他找两人要的，正所谓有图有真相，没照片怎么说服别人呢。

　　方正华虽然嘴上说着没办法干涉，但是还是结果照片一看，都不是现在很流行的什么艺术照，或者什么艺照，就很正常的都日常生活照。

　　如果是什么艺术照的话，那他就会不屑一顾了，在这种时刻都只敢拿艺术照见人的家伙，长成什么样子就可想而知了，虽然这有以貌取人的嫌疑，但是在他看来却是最正常不过了。

　　要知道广告不是影视剧，总共也就那么长，也不要求什么演技，没人关心你演什么，重点是，是不是表达出所代言的产品的优越性。

　　所以说，在这个时候，外貌如何就成了很重要的考量的因素了，外貌优秀的很容易吸引到观众的注意力，以貌取人这是所有人的通病，尤其是广告之中。

　　但是这是生活照，虽然没有P过，但是就这生活照，就能让人眼前一亮，自身的素质相当的优秀，以他毒辣的眼光，怎么会看不出来两人都没有画过妆，还能有这般惊艳的效果，这外貌确实非常不错。

　　担任那个白雪公主的广告中的邪恶王子和白雪公主的角色根本就是易如反掌罢了。

　　如此优秀的人才，就算是让广告公司的人去找，也很难找到，一般人可能不知道，但是他当了这么久的创意总监还不知道么，新人的素质和质量也是有很大的差别的，一般的广告很难找到这么好的新人的。

　　而年纪轻轻，应该说刚刚高中毕业，在别人还在庆幸高中终于结束了，要开始狂欢的时候，他就开了一家经纪公司，而且手上还掌握着两个如此优质的新人，将来的前途真的可以说是难以预料。

　　确实，在娱乐圈，手下的艺人长的漂亮未必能出名，而出名的多半长的都不怎么漂亮，但是长的好的艺人，这从开始上就遥遥领先众人了。

　　比如这个男孩子这样，帅气的外貌，甚至如果胆子大一点，甚至能一开始就推到主角的位置上，而如果长的很喜庆的话，那就注定了要演一辈子的配角，或许最后取得的成就也会很高，但是天生就比那些演主角的要差一些。

　　难怪他如此自信的将自己人给推上来，或者说，其实这个广告创意本身就是为了这两个人服务的吧！

　　方正华想到这里，看了看张毅成，之间张毅成微微一笑说道：“这次的广告创意的费用，我可以分文不取，我们旗下艺人出演广告也可以分文不取！”

　　方正华有点意外的看着张毅成，虽然这笔钱在很多人看起来不多，但是实际上也不少，两个相加，起码也有十来万，对于大公司来说没什么，但是对于一家刚刚起步的公司来说，这意味着什么，很可能就意味着他们能不能生存下去的关键！

　　但是为了将自己旗下的艺人推上去，他都可以放弃！

　　什么叫魄力，这就是魄力，什么人能办大事，就是这种人！

　　很多人在这个时候很难选择，一个是未来，一个是现在，但是张毅成能毫不犹豫的选择未来，这可不是一般的有魄力就能做的到的，因为一个不小心，他们公司可能就倒闭了。

　　到那个时候，哪里还有什么未来可言！

　　“张总说的哪里话，正所谓在商言商，就算最后选用你们公司的艺人，也只会是因为你们公司的艺人确实足够优秀！”方正华说道。

　　方正华才没那个心思贪这十几万的小便宜，再说就算省下来也不是自己的，何必呢！

　　“合作愉快！”


第六十七章 祁万广告

　　祁万广告公司，是上海众多广告公司中并不起眼的一个小型广告公司，接拍过一些小企业的广告，多是平面广告，也有电视广告，不过开业以来，就两条，就这两条广告还被当成一个金字招牌一样，随时随地还会拿出来显摆一下。

　　公司的老总黄祁万今年也三十七岁了，满脸的络腮胡，是公司的老总，也是公司唯一的一个导演，整个公司上下都只有那么寥寥几个人，加上租借来的机器，撑死了也就几十万的规模，属于典型的饿不死，也发达不了的公司。

　　但是这一天，他接到了一笔生意，一笔大生意，差点让他跳起来。

　　可口可乐公司的广告居然找上门了，这个消息对他来说，无异于天上掉了金元宝，给砸到他了，这感觉不比直接抢银行要差。

　　可口可乐是什么公司，世界五百强企业，在饮料业那是属于巨头级别的巨型企业，对他来说，那是高不可攀的存在，每年可口可乐公司要砸进去多少钱做广告，那笔钱多少广告公司在看着流口水，但是他从来没想过会落到自己的头上，因为他的公司实在太小了，小到人家可能听都没听过，可口可乐这样的大公司要做广告，那都是得要请最好的广告公司，最大的大牌来代言。

　　但是就是这样的可口可乐公司，居然选择他们来拍摄新一季的网络创意广告……恩，虽然不知道什么是网络创意广告，不过这不妨碍他们公司接下这个广告，先接下来再说。

　　能给可口可乐公司拍摄广告，这样的机会，他们打着灯笼都找不到！

　　今天可口可乐公司会派代表，亲自来谈这个事情。

　　“黄总，可口可乐公司的代表来了！”这时候黄祁万公司的一个职员进来说道，一个才几十万的公司，请各秘书实在太奢侈了，当然，这只是表面原因，其实是因为黄祁万家有悍妻，不敢找秘书，秘书这行干什么，大家都心里有数，骗不了人！

　　“知道了，我马上就到！”黄祁万说道，为了表示郑重，他决定亲自下去迎接。

　　黄祁万下了办公楼，只见可口可乐公司的代表只有两个，一个西装革履的中年男子，一个则是才不过十七八岁的少年。

　　这让他非常的惊讶，怎么代表年纪这么小啊，不过他可不敢怠慢，说不定人家只是看着小呢，要是因此得罪了人家，他哭都没地方哭去。

　　“你是黄总吧，我是可口可乐大中华地区的创意部的副总监，李皓！”那个中年男子介绍说道。“这位是这次广告方案的发起人，也是这次广告企划的总负责人，张毅成张总！”

　　黄祁万快被这复杂的关系给弄傻了，这个副总监居然不是这次广告方案的负责人，而这个十几岁的少年才是负责人，这也就算了，还张总？

　　这又是什么乱七八糟的关系，如果他不是知道，可口可乐公司是国外的公司，他几乎都要以为，这估计又是可口可乐公司的小开了！

　　张总！

　　好乱的关系！

　　张毅成看着眼前这个大络腮胡子的黄祁万，脸上露出了一丝笑容，说道：“黄总，你好！我叫张毅成，是天蓝经济人公司的总裁！”

　　对于眼前这个黄总，张毅成自然可以说是非常的熟悉了，豪爽，讲义气，前世的时候，张毅成的小公司多亏了黄祁万的照顾，才能撑过最初的难关，要知道，一个新兴的经纪人公司到底有多难生存，张毅成旗下只有几个良莠不齐的所谓嫩模，偶尔接点电视广告，大部分的时候，都是只能选择一些平面广告的伙计，但是一般广告公司都有自己比较固定的搭档，价钱是一回事，但是更加的稳定，不容易出错，也有保证，所以也喜欢用熟人。

　　在张毅成走投无路的时候，就是这个黄祁万，给了他一份工作，接了一个平面模特的活，一来二去，大家也都熟悉了，张毅成自然也知道，黄祁万虽然豪爽大方，不过呢，在经营公司这方面，确实是一般般，没什么太强的天分，想想看，黄祁万做广告这行也十几年了，还死守着几十万的规模，饿不死也发不了财，就可想而知了。

　　黄祁万更多的像是一个艺术工作者多过一个商人，公司他是广告导演，也是唯一一个广告导演，所有的广告都是他负责拍摄的，公司的运行状况不算差，但是也绝对算不上好。

　　这次可口可乐公司的广告方案方正华完全交给了张毅成来运作，可以说是对张毅成的异常信任，应该说是张毅成之前的表现征服了他，在这个问题上，张毅成和他应该说是有共同的利益。

　　他想这个广告一炮而红，而张毅成也想这个广告一炮而红，他旗下的艺人也能因此受益，因此双方是有共同利益诉求的，这才是方正华将广告交给张毅成来负责的根本原因。

　　在新兴的网络广告这个事情上，他的了解似乎并不多，而张毅成则不然，张毅成似乎对这个非常有见地，起码比他有见地多了。

　　成功的领导者要学会放权，这是所有领导者都必学的必修课，让专业的人去干专业的事情，才能将事情做的最好，虽然在国企里有N多领导喜欢插一手显得自己有多能，但是其实效果很差，在专业的人眼里，他们就是穿着衣服的猴子，沐猴而冠，可笑又滑稽。

　　但是在私营企业中是很少有这种情况发生的，更何况方正华年纪轻轻能坐到总监的位置上，自然不会犯下这种错误。

　　因此在张毅成毛遂自荐之后，他出乎意料的力排众议，将这个事情交给张毅成来负责，因为他相信张毅成不会让他失望的，而张毅成也确实准备全力以赴，一定要将这个广告完成的最好！

　　“你好，你好，张总，我是黄祁万！”黄祁万连忙握着张毅成的手说道。


第六十八章 《仙剑奇侠传》

　　“我们先进去再说吧！”张毅成笑着说道，对于前世对自己帮助甚大的黄祁万，张毅成总是想办法要榜上黄祁万一把，也正是由于他的力荐，黄祁万才能够获得这个机会，不然谁知道他祁万广告公司是哪根葱啊，完全不是一个级别的！

　　当然张毅成也不是因私废公的人，黄祁万的手上功夫自然没的说，在业内也是有口皆碑的，不然以他那管理公司的能力，能撑十几年，可以说是奇迹了。

　　“对，我们先进去吧，哈哈哈，你看我，这给忘得！”黄祁万笑着说道。

　　三人进了黄祁万的办公室，各自坐定之后，张毅成笑着说道：“黄总，相信那份提案你看过了吧！”

　　“是的，我们都看过了！”黄祁万回答说道，虽然是可口可乐公司的委托，但是也要讲究一个量力而行，如果可口可乐公司的要求的效果太过华丽，运用太多的特技的话，恐怕以他们公司的能力根本没办法完成，但是好在，看了一下，似乎颇为简单，并没有什么太过复杂的地方。

　　是的，这个广告就是广告中难得以故事取胜，而非其他的，要知道一般的广告时间太短，要想表现出什么故事那是根本不可能的，因此短小精干也就成了诸多广告的特色，在最短的时间里介绍最多的产品特色。

　　但是这个广告则不然，不介绍什么雪碧的口感啊什么的，就只盯着高中奖率这点做广告。

　　从头到尾都知围绕着这个做广告，因此自然会让人印象深刻。

　　这是黄祁万有史以来接过的最奇特的广告，和他以前接的广告都不一样！

　　“拍摄上面应该没有难度吧！”张毅成笑笑说道。

　　“恩！”黄祁万说道。

　　“这次拍摄的人员我想我可以帮你找齐，可以使用我们公司的艺人来拍摄，这个是我们早就确定的，应该没问题吧！”张毅成说道，其实重点就是要用他们公司的人，不然张毅成何苦要这么忙上忙下呢，好歹现在他也是一个百万富翁，为了这么些事情忙上忙下！

　　“额，没问题！”黄祁万犹豫了一下说道，这个事情用谁家的艺人那都是可口可乐公司的人决定的，如果他们没想法，再由自己来决定的，反正还不就是如此，又不是找大牌代言，况且还能省下了找人的时间。

　　“对了，我还有一个私人的请求！”张毅成说道。

　　“是什么？”黄祁万咯噔一下说道。

　　“就是我们公司旗下还有一个导演，不过没有什么经验，如果可以的话，我希望，在这次的拍摄当中，能够让他当你的导演助理！”张毅成认真的说道。

　　这次却是为了黄益霖的事情，要知道黄益霖现在连学徒都算不上，还没开始正式在北电上课，现在张毅成就是千方百计的要给他找实习的机会。

　　虽然拍广告和还电影电视剧是完全不一样的事情，但是总的来说，还是有很多共同之处的，可以借鉴的地方还有很多，黄祁万怎么说也是一个有着十年执导经验的老导演了。

　　不过张毅成却没说要让黄益霖成为什么副导演之类的，现在初出茅庐的他，连当副导演的资格都没有，虽然很多时候，在剧组，副导演的干的活计，和助理也没什么分别，端茶倒水记台词，不过副导演一般也都是肚子里有货的，而黄益霖则是什么货都没的，当当助理，学学还差不多。

　　“这个当然没问题！”黄祁万笑笑说道，导演助理虽然还挂着导演的名头，但是实际上没什么地位，不过既然是张毅成推荐过来的，哪怕是一点经验都没有的新人，他都不会等闲看待的。

　　“那真是太感谢了！”张毅成笑笑说道。

　　三人又商讨了一些细节之后，时间也接近中午了，黄祁万笑着说道：“现在时间也不早了，两位不知道有没有什么安排，如果没什么安排的话，能否赏脸去吃个饭，我已经在饭店里定了包间了！”

　　“好啊！”张毅成没什么意见，中国人是这样的，喜欢在饭桌上解决问题。

　　三人去了附近的一家饭店，进了包厢各自坐好，点了菜之后，就各自聊开了。

　　三人都算是应酬很多的人，虽然不说各个都是长袖善舞的人，但是都是很能挑热话题的人。

　　酒过三巡，很快就称兄道弟起来了。

　　“张老弟，没想到你如此年纪轻轻就已经是一家公司的老总了，相比起你，老哥我真是惭愧啊！”黄祁万感慨的说道。

　　自己从大学毕业开办了这间公司，这么多年来，都混的是，那叫一个不死不活，但是张毅成不过是高中毕业就能开办一家公司，而且还能搭上可口可乐公司的线，让可口可乐公司得到人同意将这个广告交给他负责，这个可不是一点半点的难度。

　　而且他现在才高中毕业，虽然说他自己也是刚刚大学毕业就开办了这家公司，似乎才只差几年，但是其实差别可大了，大学毕业是不得不选择开始创业，或者去找工作，无非是在这两条路中间选一个罢了。

　　但是高中毕业，还并没有要到找工作的时候，这个年纪的孩子，多少还在拼命玩乐的，有多少还知道要去找工作，或者增加社会阅历的，根本就很少，更别说选择开公司的了，基本上是凤毛麟角，更别说能搭上可口可乐的公司的线了，在他看来，这真是后生可畏啊，英雄出少年啊！

　　“黄老哥说的哪里话，在上海这么难混的地方，你能一呆就是十年，这还不能证明是一种本事么？”张毅成举杯喝了口啤酒笑道。

　　“我不过是后生晚辈罢了，以后还有很多事情要跟黄老哥讨教呢！”张毅成笑着说道。

　　“只要我能做到的，义不容辞！”黄祁万拍拍胸口说道。

　　两人聊得正嗨，突然一边的电视吸引到了张毅成的注意，电视里播放的正是这两年很走红的一部电视剧。

　　《仙剑奇侠传》！


第六十九章 《仙三》

　　说起《仙剑奇侠传》这几年稍微多关注点电视剧的，应该少有不知道的。《仙剑奇侠传》作为国内第一部由电脑游戏改编的电视剧，在当年创下了收视神话，曾捧回11.3%的平均收视率。

　　在05年播出之后，捧红了一大批剧中的人物，可以说是一部少有的大红之作，基本上抓住了时下年轻人的喜好。

　　这几年来偶像剧异军突起，国外有韩剧，台湾也有偶像剧，滚滚洪流，席卷内地，而唐人也正是抓住了这个流行趋势，打造出了好多部古装偶像剧，除了古装这一点之外，大致和偶像剧的要点差不多，俊男美女，狗血的剧情，不过还就是有很多人喜欢。

　　而《仙剑奇侠传》就是尝试之作，说起《仙剑奇侠传》除了剧情比较让很多《仙剑》玩家蛋疼之外，其他的都还算不错，如果仅仅从一个没有玩过《仙剑》的观众的角度上来说已经是相当不错了。

　　不过在剧情方面，编剧对故事进行了改编与创新，部分剧情与游戏有较大出入，观众们对之的评价褒贬不一、毁誉参半。

　　在很多《仙剑》玩家眼里，那是绝对的离经叛道，改的面目全非，不过就张毅成看来，这个剧本的改编还是有必要的，电视剧是电视剧，游戏是游戏，游戏里的剧情不可能完全照搬上来，毕竟受众群是不一样的，喜好也就不一样，也要考虑到更多没有玩过仙剑的观众的感受不是，游戏到底不是电视剧，更何况，这部电视剧本身就是打着古装偶像剧的名头来之作的，所以会出现那样烂狗血的剧情也没什么好奇怪的。

　　但是不管怎么说，这个电视剧还是成功了，同时这部电视剧也让胡歌，刘亦菲，安以轩三个男女主角成功走红大江南北，这就已经够了。

　　这也让原本算的上是默默无闻的唐人一炮而红，成为新锐的影视制作公司，事实上，在《仙剑》之前，谁知道唐人是哪个，但是从《仙剑》之后，很多关注《仙剑》的年轻人就渐渐对唐人关注起来，随着唐人之后陆续推出的一部部古装偶像剧，使得唐人很快就成了一个牌子，想看古装偶像剧，就得看唐人！

　　不过在张毅成重生回来之前，胡歌这个大帅哥就遭遇了车祸，基本完全毁容，所有人都觉得，胡歌基本没希望重新回到这个台前的舞台了，就连胡歌自己也不例外，因为看到胡歌车祸后的照片的人都没人觉得胡歌能重新回到台前。

　　当然，只有张毅成是例外的，从后市重生回来的张毅成自然是知道胡歌非但能在车祸之后重新回到舞台之上，而且还发展的更好，远比现在仙剑奇侠传的巅峰更高。

　　事实证明，唐人这次是赌对了，他们等到胡歌回来才重新开拍，不但保证了《新射雕》的收视群体，而且还收获了胡歌这个唐人顶梁柱的忠心，经历了这个事情，恐怕以后除非是唐人倒闭，否则胡歌应该都不会选择离开唐人了。

　　虽然在张毅成看起来有收买人心的嫌疑，但是这种魄力也不是一般人能做得到的，要知道除了张毅成，没人知道胡歌能不能重新回到舞台上，就算是唐人的老总蔡亦浓也不例外，万一胡歌从此以后不能回到舞台上，那么她的投资就会全部报废，让一个剧组停工一年是一个什么样的损失，没有试过的人是不会知道的，可以说耽搁一天都是损失十几万，这还是遣散了诸多工作人员之后的，但是唐人方面还是硬生生撑下来了，光这就值得张毅成佩服了。

　　在这个男人横行的娱乐圈里，蔡亦浓以一介女流之辈异军突起，组建成的唐人集团成为后来进步最快的影视公司，这手腕不可谓不高强。

　　后来的张毅成其实也一直将蔡亦浓作为学习的目标。

　　一般人都很难有这样的魄力，更别说蔡亦浓一个女人了，不得不让人钦佩，而且蔡亦浓也是张毅成学习的对象，因为蔡亦浓是唐人的超级王牌经纪人，整个唐人的经济合约都掌握在她的手里也是将来张毅成成长的模范模板之一。

　　当然让张毅成愣神的并不是《仙剑奇侠传》而是张毅成想到了后世唐人出品的《仙剑奇侠传三》，这一部作品是胡歌复出并且重新找回装他的一部作品，胡歌凭借着这部作品，非但一扫《射雕》时候的颓势，重新回到了一线偶像小生的地位，而且人气更是攀升到了新的巅峰，可以说如果没有《仙三》胡歌的复出之路，毫无疑问要困难的多了。

　　前世的《仙三》也要到明年年中以后才开拍，现在估计还没影子呢，说不定他们还可以有合作的地方，《仙三》这么一部注定了要的大红大紫的作品，而张毅成怎么可能不插一脚呢，能从其中夺了几个角色在手中，那自然是最好了！

　　几个主角当中，景天这个角色自然不必说，肯定是胡歌的，按照唐人一贯得到任人唯亲，只用自己人的标准来看，想为杨光抢到这个角色的概率不是很高，不顾欧也不是没希望，可以试试！

　　而龙葵这个角色，估计也是逃不了刘诗诗的手心了，从射雕中穆念慈这个角色开始，刘诗诗塑造的角色基本上都是温婉可人的，在龙葵这个角色上更是达到了巅峰，估计唐人也不会随便放手。

　　唯一可能性比较大就是雪见这个角色了，和张毅成一样，唐人手上的艺人很少，也就寥寥几个人，毕竟唐人主要还是影视公司这个主体。

　　而经纪公司，不过是半吊子的水平罢了，除了胡歌之外，也就只有刘诗诗，林家宇，袁弘等寥寥几个人罢了。

　　虽然唐人一贯有任人唯亲的传统，但是其缺乏的旗下艺人，注定了他不能包圆所有的角色，必定还是要有一些角色是漏出来的。


第七十章 雪见我要了！

　　现在唐人旗下的女艺人只有孙莉，林家宇，刘诗诗几个，都算不得太走红的女艺人，刘诗诗也是之后凭借着龙葵和马尔泰若曦这两个角色达到了事业的巅峰的。

　　而现在唐人的主要焦点还是放在胡歌的身上的，所以女艺人反而不怎么受到重视。

　　这其中孙莉年纪稍大，加上性格也不适合出演雪见这个角色，因此不用考虑孙莉，而林家宇则是出国留学了，因此也不用考虑，而刘诗诗就算再能抢也最多是在龙葵和雪见中选一个，其中选龙葵的概率比较高。

　　因此雪见这个角色肯定是会漏出来的，那么争夺雪见这个角色就成了可能了。

　　前世《仙三》其实真正捧红的人只有饰演龙葵的刘诗诗一个人，胡歌就不用说了《仙剑奇侠传》就将他彻底捧红了，而《仙三》不过是让他更红了罢了。

　　而饰演雪见的杨幂在此之前也是小有名声了，《神雕》中的郭襄一角也是非常的受欢迎的。

　　但是雪见这个角色对于人气的加成也是不可小瞧的，对于雪见这个角色，他是势在必得，夺得这个角色之后，就给自己旗下的艺人，对于任人唯亲这点，张毅成和蔡亦浓的想法差不多，在娱乐圈机会有限，尤其是能让人走红的机会有限，既然如此，自己人都不够分了，干嘛要给别人！

　　走红的机会谁都不会嫌少的！

　　不过要争夺到雪见这个角色恐怕不容易，除非，这个剧本是由他提供的！

　　顿时张毅成的脑海里就冒出了这个想法，除非这个剧本是由他提供的，这才有可能！

　　那干嘛不呢！

　　张毅成脑海中冒出了这个想法之后，就一发不可收拾了，为什么不呢！

　　剧本虽然他没写过，不过为什么不可以写呢，如果剧本是由他提供的，那么到时候他在要求选择谁的话，那么可以选择的余地就大的多了，话语权也重多了！

　　要不然凭什么听你的！

　　虽然说唐人公司也不是什么大公司，也只能算是一家中型的影视公司，但是比起张毅成还是要好的没边了！

　　好歹提唐人还有很多人知道，提张毅成的公司，有人知道么？

　　不过这个事情必须马上行动起来了，要知道，《仙三》可是明年八月就开拍了，按照一般的规律，这个时候已经开始有这样的雏形了，必须尽快行动起来，不然容易出现撞车的情况。

　　“张老弟，来，我敬你一杯！”黄祁万举起酒杯对张毅成说道，语气中含着几分感激。

　　他就是这样，恩怨分明，也做不到很多上位者那样，所谓的喜怒不形于色，他的人生准则就是恩就是恩，怨就是怨，笑就要大笑，骂也要尽情。

　　这次能够接到可口可乐公司的广告，全部都多亏了张毅成，如果没有张毅成，他有什么机会能够接的到。

　　这次接到了可口可乐公司的广告之后，整个公司的状态都会不一样，就如同一部电影得到了什么戛纳电影节的金奖一样，身价倍增，完全不一样了，虽然不是一回事儿，不过这么类比倒也是可以的。

　　就好像一个导演，因为一个人得到了奥斯卡奖，虽然可能他这一辈子就这一次机会能得到奥斯卡奖，但是他心里能不感激么？

　　“我老黄没什么可说的，感激都摆在心里！”黄祁万拍拍胸脯感激的说道。

　　“呵呵，黄老哥，你这话说的，好像是我给你开后门是怎么着，要知道我也是信得过你的导演的实力，这才推荐你的！”张毅成笑笑说道。

　　旁边那个可口可乐公司的副总监微微笑着，看着两人，也并不介意，要知道就算张毅成是因为送人情，或者怎么样，但是最终拍摄出来的广告片还是要他们过目的，关键还是要他们都满意才行，不然的话，就算张毅成再送人情也没用。

　　如果他们不满意的话，还得他们在拍，或者换下家，而如果满意的话，就算是张毅成的老爸在拍又怎么样，所谓人人不用亲，那是哪门子的规矩，只要能把事情给做好的，那就什么问题都没有，所以他才不管秦方是不是真的认识这个黄祁万，认识也好，不认识也罢，都没有什么关系，只要广告过关，那就足够了！

　　当然，张毅成还有一个理由没说，那就是找黄祁万容易将自己的艺人给推销出去，如果找一个大的广告公司的话，对于可口可乐公司找上门来，也就未必会诚惶诚恐的真当成一件巨大的事儿来办，到时候人家非得用自己人怎么办，那张毅成该怎么说。

　　毕竟现在他要主推的杨光和言元元也不是什么大明星，也谈不上什么代言，如果是代言的话，他还有什么可愁的。

　　但是现在的问题就是，他只是在推销他旗下艺人的时候，附带上这份广告方案而已，所以说，这个广告和他旗下的艺人并不是一定会打钩，也就是说，这个广告会被采用，他的艺人也未必能得到这个出演的机会。

　　也正因为如此，所以张毅成是拼了命的往自己身上的艺人拉关系，如果不是这样的话，他可以选择的余地更多。

　　最主要就是要保证自己的话语权，保证自己说话有人听，才能适时的将自己旗下的艺人给推销出去，最怕的就是找那些大公司，他们有自己的主意，然后不听他的。

　　毕竟对于拍摄成什么样子，他是唯一一个心理有谱的人，知道应该拍摄成什么样子，他除了要将自己的艺人给推销出去之外，还有就是要保证这个视频能一炮而红，如果这个视频不能够一炮而红的话，首先他是没脸对方正华，毕竟人家全心全意的相信自己，把整套方案都交给了自己。

　　第二是对不起自己，自己忙上忙下还不是为了将这个广告弄红，然后能将阳光给成功的推销出去么？

　　“呵呵，是我说错了，干一杯！”黄祁万笑笑说道。


第七十一章 拍摄广告

　　六月二十五日，上海的一处酒店之内，雪碧创意广告终于开拍，拍摄开头的广告的开头，也就是白雪公主在酒店离自弹自唱，结果遇到了送快递的邪恶王子，被逼吃下了毒苹果，以及被戳人王子唤醒的戏份。

　　广告的拍摄不必电视剧，或者电影，一般最多也就是几天的时间就拍摄了，由于这个广告还涉及到外景，因此一天拍完是没什么希望了，还得考虑到几个主角都没有什么拍摄广告的经验，因此一星期的时间还是比较正常的。

　　加上后期制作的话，半个月之内，就能看到样片了，基本上速度就是非常快的！

　　言元元最后还是同意了前来拍广告，毕竟一个广告就抵得上她打好几个月的工了，要知道言元元现在还是未成年人，能找得到的工作，无非是服务员什么的，这些地方一般也赚不到什么钱，自然是比不过拍广告的。

　　言元元去工作是为了赚钱，又不是为了什么体验生活之类的，自然是哪个能赚的更多，就选择哪个了。

　　真正拍摄起来，黄祁万才发现，这几个何止是一般的菜鸟而已，杨光和言元元虽然条件不错，但是却从来没有拍摄过任何的广告，可以说是没有任何的经验，黄祁万还得给他们讲解什么叫走位，什么叫机位，等各种问题。

　　不过为了能接好这个广告，他也就耐心的给几个菜鸟讲解起拍摄广告的一些技巧，不过让他欣慰的是，张毅成推荐的几个人，悟性都还不错，虽然不懂的很多，但是一般说一两遍也都能掌握了。

　　别小看这点悟性，不懂不可怕，毕竟谁也不是一开始就懂的，但是有没有悟性却是非常重要的，悟性这个看起来虚无缥缈的事情，却是影响了很多事情的主导性因素。

　　如果真有人以为成功等于百分之一的灵感加百分之九十九的汗水就以为汗水能弥补一切那就大错特错了，那他一定没听过这句话的后面一部分，那就是百分之一的灵感要远远重要过百分之九十九的汗水。

　　拍摄广告也好还是影视剧也好，都是要讲究机位的，因为镜头本身就不大，要站在镜头拍的到的地方。

　　有的人天生懂这个，而有的人拍摄了几十年都还找不到镜头，这就是天分的作用了。

　　张毅成虽然没拍过广告，但是以前就培养过不少拍摄广告的艺人，对于这个流程并不陌生，反而表现的比杨光他们几个要好的多。

　　“卡，等一下，这个吉他不对啊，你还是不会弹吉他么？”黄祁万喊了停，他眼前的言元元有些紧张，这已经不是黄祁万第一次喊停了，看在她是女孩子的份上，并没有骂人，不过也很让言元元紧张。

　　“黄老哥，她不会也没关系啦！”张毅成上前笑着说道，“反正这个后期配就是了，装装样子就是了！”

　　“不过这个姿势也要对才行，这样吧，先拍其他人的，你先到旁边好好学学姿势！”黄祁万说道。

　　“没问题，交给我吧，刚好我也会一点吉他！”张毅成笑笑，“我来教她吧！”

　　张毅成将言元元拉到隔壁房间去。

　　“对不起，我是不是很没用，连这个都做不好！”言元元低着头有些不好意思的说道。

　　“不会，你已经做的很好了，别忘了，你才第一次拍广告，能有这样的表现已经非常不错了，连导演也夸你的表现非常不错！”张毅成安慰说道，别人可以随便说，但是作为一个合格的经纪人，自然要学会安慰旗下的艺人，让她们有信心，况且言元元的表现也不能说是差，第一次拍摄有这样的成绩已经算的上是不错了。

　　“真的么？”言元元有些不敢相信的说道。

　　“当然了，我不会骗你的！”张毅成笑笑说道，“现在你只是因为没学过吉他，所以有些把握不好罢了，我教你一些基本动作，剩下的问题不是很大！”

　　“你什么时候学的吉他啊！”言元元有些好奇的问道，在她的印象之中，张毅成一直到今年之前，都是一直只知道看小说的人，根本都没看到有什么课外的活动，这个吉他什么时候学的！

　　当然她确实是对的，其实张毅成的这个吉他也是等到前世上了大学之后才学的，在这个时候他应该不会才对，但是谁让他重生了呢！

　　“我啊，呵呵，有时间就自学啦！”张毅成语焉不详的说道，这个问题，他没有办法解释，也不想解释，更不能解释！

　　“放心啦，虽然我水平一般，不过教你几个基本的手势还是没什么问题的！”张毅成笑笑说道，虽然他的水平确实算不上什么太专业的水平，不过呢也不算太差，毕竟吉他这玩意儿，确实不是太复杂的乐器，虽然要成为什么大师级水平差远了，不过教几个基本的手势，对张毅成来说还是非常简单的。

　　“谢谢！”言元元有些不好意思的说道。

　　“对了，关于我说的，要不要当艺人，你考虑的怎么样了！”张毅成问道。

　　言元元的自身条件确实非常不错，张毅成也就见过聊聊几个人比得上而已，所以张毅成才会那么热心。

　　当然还有一个原因，就是言元元家里的条件确实不怎么样，张毅成也是存了想要帮助她们家的心思，这才非要她成为艺人不可。

　　一个艺人的收入，绝对超过绝大多数人，艺人这个行业的平均收入也是一个高收入的行业，当然也确实有艺人混的很惨，最后有差点饿死街头的情况，但是一来，那是那个艺人本身的问题，毕竟只要肯干，无论如何都不可能真的要面临这种情况的，还有就是公司好不好了，如果一个正常的公司，应该都有基本保底工资才对，言元元如果假如自己的公司的话，再不济，自己也不会让她穷困潦倒，饿死街头的，那种事情，他还真做不出来！


第七十二章 拍摄完成

　　“我妈妈说你是好人，如果这次拍广告能赚钱的话，就让我进娱乐圈！”言元元小心的看了一眼张毅成说道。

　　张毅成也没想到会等到这个答案，不过这已经等同于是同意了。

　　张毅成帮言元元家化解了一个天大的危机，对于他们家来说，等于说就是救命恩人一样的，对于张毅成的话，自然没什么课怀疑的，但是真正的问题在于娱乐圈的名声，那已经不是一般的有问题了。

　　虽然很多年轻人都很向往那个五光十色的圈子，但是对于长辈来说，却是一个肮脏的地方，如果不是有张毅成作保的话，估计，言元元的妈妈连考虑都不会考虑一下。

　　终于赚钱，这次的广告肯定是能赚到钱得到，这点是毋庸置疑的！

　　于言元元方面自然也是有着自己的考虑的，家里的情况确实不怎么理想，供养她上高中就已经非常不容易了，更别说之后还有大学，如果能签到张毅成的公司的话，那么也就是说，一下子就解决了之后上大学的所有的问题。

　　光是张毅成提过的那笔签约金，就能让她毫无后顾之忧的上完大学。

　　“不过我不能接受裸露的戏份还有作陪！”言元元说道，如果有这两部分，她还不如不接受，宁愿回去慢慢打工。

　　“放心，这两条也可以写到合约里！”张毅成点点头说道，不作陪，不让自己旗下的艺人去参加那些纯粹是应酬的酒会，这也是张毅成的想法虽然可能会少了很大一笔收入，毕竟这些饭局，一顿饭都是几十万上下的，不过张毅成是不会改变主意的。

　　至于裸露的戏份，这是个人要求，也是可以接受的，再说，他如果打造言元元的话，肯定也是朝着清纯形象方面打造的，所以裸露之类的过分的戏份，他肯定也要阻止的。

　　见张毅成答应的爽快，言元元终于也放下心来，虽然知道张毅成不太可能不答应，不过她还是怕会出现什么意外！

　　两人都放下了一层心事之后，学的也特别快，言元元的手势学的特别快，没一会儿，就学的有模有样的。

　　张毅成笑笑说道：“我看你还是挺有天分的，我看到时候我安排课程让你去学点乐器好了！”

　　“学乐器，不用了吧，我都这么大年纪了！”言元元有些不好意思的说道。

　　“谁说你年纪大的！”张毅成不同意说道，“多少人到了你这个年纪才刚刚开始学的，再说也不是要你成为什么吉他大师之类的，只要你能自弹自唱一些清新曲风的歌曲就行，慢慢来，反正时间还很长！”

　　在张毅成的规划中，这些艺人的成长时间起码都是十年以上的，十年之后，也正是人生中最灿烂的时候，急什么！

　　“到时候报考学校的话，你也报到北京去吧，刚好，我旗下还有一个女歌手，你可以和她一起上课！”张毅成说的是本兮，本兮是专业朝歌手这条路上发展的，言元元自然也不好跟她比，不过学几手，将来保不准还要演而优则唱什么的，捞捞金也好。

　　杨光自己本身就会吉他和钢琴两种乐器，自小学的，虽然不算精通，不过应付一般的场面都没什么问题的，反正又不指着他能和朗朗一较高下，到一定的水平就行了。

　　而黄益霖是导演路线，估计以他的外貌也成不了什么偶像级别的导演，所以才艺什么的，也就不需要卖弄了，因为反正也没粉丝会注意。

　　“好吧！”言元元点点头，这对她来说也没坏处，既然决定要签给张毅成了，那就让张毅成来安排吧，张毅成做这个肯定比她还要有经验的多了。

　　两人再次回到另外一个房间的时候，众人都已经准备好了，都在各就各位，尤其是黄益霖，似乎也知道，这次机会难得，颇为殷勤的跟着黄祁万学习着各种导演的知识。

　　虽然只是广告导演，但是其中的各种基本功还是差不多的，这也让黄益霖是受益匪浅，原本很多观点都改变了！

　　原本黄益霖还觉得，导演这活儿挺简单的，拉个人过来都能当，没见什么周杰伦啊一类的跟导演完全不搭边的歌手都跑出来当导演了么？

　　想来应该也不是太难！

　　但是真正自己接触了才发现，要成为一个好导演太难太难了，基本功就需要很长的时间去联系。

　　所以很多人都说，要成为导演之前，起码要当十年的副导演，给导演端茶送水背台词。

　　其中固然有机会难得，一般人也很难获得单独执导的机会的关系，但是其中也有一部分是因为基本功不够扎实的关系。

　　尤其是对黄益霖这种半吊子，半路出家的人来说，这方面知识的汲取就更是异常重要了。

　　黄益霖这才收起了吊儿郎当的态度，异常认真的跟着这个本家老大哥学了起来。

　　对于好学的黄益霖，黄祁万也是倾囊相授，一来，是因为张毅成的关系，对于张毅成推荐他接拍这个广告的感激，二来也是因为黄益霖的态度非常好，给了他非常好的好感，对于有礼貌好学的人一般也都会非常有好感的。

　　三来，就是因为这些东西都是属于基本功的行列里，也算不得什么机密的事情，基本上属于导演都会的事情，也没必要藏什么，一个导演的好坏并不是你真的比别人多懂什么。

　　毕竟其实基本功大家都差不多，就懂的事情来说，其实也是差不多的，他也不比张艺谋等导演要少知道什么，但是能不能将这些基本功转化成好作品，这才是一个好的导演，和一个平庸的导演的差别了。

　　在众人的通力配合之下，原本还以为要花上一星期进行拍摄的广告，三天就完成了拍摄，最后一个镜头在酒店中完成。

　　“张老弟，今天广告终于拍摄完了，我拿回去做后期，过几天就拿过来给你过目一下，没问题的话，就请你转交给可口可乐公司了！”黄祁万很清楚，张毅成现在的话语权非常重。

　　“没问题！”


第七十三章 原来这是一个广告！

　　王伦是一个上班族，应该说是一个小白领，在上海这个大城市之中，不算成功也算不上失败，只能说保持饿不死的水准！

　　上班，对他来说，就是混时间，不小心，一早上就混过去了，再不小心，一天就混过去了，连续几个不小心，这周就过去了，然后不断的重复这样的过程日复一日，没有丝毫改变的，说的就是他这样的上班族。

　　因此如何在上班的时候在不被老板发现的情况下给自己找乐子，就成了所有人的必修课。

　　王伦给自己找自己的乐子就是上土豆网看视频，土豆网是中国最早和最大的视频分享平台，用户可以通过其平台轻松发布、浏览和分享视频作品。土豆网于2005年4月15日正式上线，很快成为世界上最大的视频分享网站之一。

　　现在每天土豆网的视频播放量最高超过1亿次，每天独立用户数超过1500万。这其中既包括网友自行制作的视频节目，比如播客和用户原创视频，也包括来自内容提供商的视频节目，比如电影、电视剧和娱乐综艺节目等。

　　王伦也是这众多的访问用户之一，每天前往土豆网看视频也成了他的习惯之一。

　　七月一日，他也按照惯例上土豆网，扫了一眼土豆，突然看到了一个显示红的发紫的视频被顶了首页，《当现代版的白雪公主遇上了邪恶王子，谁来拯救她？》这个名字特别长的名字，一下子就吸引住了他的注意，尤其是视频的截图画面之中，那个柔柔弱弱的白雪公主，迅速就吸引了他的注意力。

　　尤其是这个视频左上角还有一个紫色的H的字样，也就是HOT的字样，再看看点击人数居然超过了十万人了，这一切都吸引着他点了进去。

　　好不容易等到广告播放过了，是的，讨厌的广告，这种广告是随机跳出来的，他们根本不能拒绝，还不如那些弹窗广告呢，毕竟弹窗广告还可以关掉，虽然弹出来有点烦，不过好在可以点掉声音，这还好一点。

　　过了广告之后，当先了一个画面就是一个清纯可爱的女孩子穿着公主的服装，在酒店里自弹自唱，画面捕捉的非常好，酒店外射进来的阳光照射在那个小女孩的脸上，竟然带上了几分神圣。

　　好漂亮，王伦只觉得画面里的那个白雪公主的扮演者真的很漂亮，也不知道是因为扮演了角色如此，还是其他的什么原因！

　　现在还不是张毅成前世的时候，各种什么千奇百怪的奇葩全都冒出来了，虽然也有一些网络名人，不过数量很少，而且炒作的痕迹也少，因此看到言元元扮演的白雪公主的时候，不知道多少电脑前的人都是眼前一亮。

　　清纯，还带着一点点的天然呆，就这一点就不知道吸引了多少电脑前的宅男了。

　　对于电脑前的宅男一族，张毅成可太了解了，宅男是指每天憋在屋子里不出去，每天玩游戏、上bbs的这群人。其特点是不出门，交往不多。

　　“宅男”如今在中国大陆也是一种普遍现象，很多男子都讨厌到户外去，每曰一根网线完美人生。深究宅男的社会根源，其实这是如今生活物质富裕化，精神文明却极度空虚，加上社会压力越来越大造成的，而且宅男的主要群体是集中在80后，这也是因为80后的男子没好的社会机遇，但是却碰上了房价高涨，失业率升高这种特殊时代背景产物，而与外界交往会让宅男们感到恐慌，因此就产生逃避，沉迷于虚拟世界，释放心理压力。

　　尤其是从今年开始，宅男更是不只出现在次文化的网络世界，许多媒体新闻也开始使用宅男一词，可见宅文化的影响开始渐渐变得深远起来。

　　但是同样的，这些宅男也是很强大的消费群体，尤其是群体数目越来越多的时候，于是乎，宅男女神就出现了。

　　宅男女神就是专门为了迎合诸多宅男而产生的精神偶像，是的，张毅成就是将后世打造宅男女神的精髓放在了言元元的身上。

　　那就是清纯，清纯是宅男的通杀标准！

　　后世出现了许许多多的所谓的宅男女神，甚至拥有一点点人气的女孩子都敢自称宅男女神，其实哪里有那么多所谓的宅男女神，女神，女神就是只有一个的那才是女神，但是如果太多太泛滥的话，那就什么都不是了。

　　这女孩是谁？

　　很多人在同一时间问出了这个问题，随后，在言元元的左上角出现了言元元的名字，使得言元元这个名字第一次出现在了全国公众的面前。

　　随着视频继续播放下去，杨光所扮演的邪恶王子也终于出场，不少女孩子看到杨光所扮演的邪恶王子，顿时只觉得眼前一亮！

　　好帅啊！

　　虽然这时候杨光所扮演的邪恶王子，明显是属于反派一方的，不过这丝毫不阻碍那些女孩子们对他的欣赏，毕竟有一句话叫，男人不坏女人不爱，虽然说有夸张的嫌疑，但是这句话也不是没有道理的。

　　现在虽然娱乐圈已经充斥了大把大把的帅哥，但是前世盛行的花美男，还没有开始盛行，现在才不过是刚刚有了一个雏形而已。

　　杨光这样阳光型的，还带着淡淡的坏笑的，迅速就征服了许许多多看视频的女生。

　　不过这个视频说到底还是一个搞笑的视频，随着情节展开，电脑前看视频的人顿时发出阵阵会心的笑声，尤其是黄益霖扮演的戳人王子，更是让许多人发出了一阵阵的爆笑。

　　一共也就几分钟的视频很快就结束了，很多电脑前的人都有些意犹未尽，觉得，这么好玩的视频，可惜就是太短了。

　　而还有一部分人，顿时反应过来，这居然是一个广告！

　　这是，他们很快就反应过来，这虽然很爆笑，但是说到底还不是一个广告么？一个关于雪碧的广告！


第七十四章 千万次的点击量

　　这居然是广告，所有人都有种眼前一亮的感觉！

　　广告，谁还没见过似地，自小他们看过多少广告，数都数不清了，但是这样特别的广告却还是第一次看到。

　　因为这从头到尾似乎都是以一个故事的形式出现的，这让很多人没发觉这是一个广告。

　　以前也不是没有故事形式的广告，不过那一般都很短，毕竟电视广告那可是按照秒来算的，所以一般都是短小精干，这是所有广告的特色。

　　现在广告朝网站上转移之后，总体上还是将电视广告搬到网络上，并没有什么改变。

　　也并没有人有意识到要专门为适应网络环境而拍摄特别的广告，因此广告的效果其实一直都不怎么理想。

　　而且最关键的是，这个虽然是广告，但是并没有宣传一大堆什么口感什么的，说实在的，看视频的有几个人没喝过雪碧，就如同张毅成之前所说，专门显现口感什么的完全没必要！

　　从头到尾的广告看下来，爆笑的广告让他们在忙碌的工作中会心一笑，这本身就非常不容易了！

　　虽然带有一定的广告性质，但是奇怪的，这些人却丝毫都不介意！

　　“雪碧中奖率高！”王伦念了念，这就是整个广告要向他们传达的理念。

　　这样的情况不仅仅发生在土豆网，在其他各大视频网站也都在几乎同时发现，这个视频几乎同一时间被顶上了首页！

　　每一个都是红的发紫，这当然是张毅成的手笔了！

　　在广告制作完成之后，张毅成看了一下，还不错，完全没有什么问题，因为这是特别的网络广告的关系，所以也不需要什么非常夸张的特效，因此一切都处理的特别快。

　　然后这个广告方正华看过之后，也认可了，直接拨出了一百万给张毅成使用，张毅成直接找上了网络上的那些水军，也就是所谓的五毛党，将这一百万撒了下去。

　　这一百万对于电视广告而言，根本就是砸下去连个水声儿都听不到，但是在网络上能做什么？

　　要知道，那些水军，几毛钱就能顶一次帖子，一百万能定出几百万点击的效果！

　　在张毅成不惜血本的推捧之下，这个视频广告几乎在同一时间在各大网站一瞬间冒头了。

　　现在虽然公众对于网络水军也有过耳闻，但是知道的病不多，见这突然爆红起来的视频，也只当是广大网友自发的顶起的，加上这视频的内容确实非常搞笑，也确实符合一般爆红视频的特征，因此居然没人意识到这是一个成功的网络广告营销。

　　这短短一天，这个广告视频席卷各大视频网站，单单是土豆网上的视频点击量就超过了三百万。

　　方正华的嘴都快笑歪了，这网络广告的效果简直是好到爆，根据不完全统计，这视频广告放上去不过是一天，各大视频网站的点击量已经超过千万了。

　　而且这都是那些人心甘情愿的看完了整个广告，整个过程没有丝毫的强迫，这接受的效果自然不一样了，千万人次的广告浏览量，往常要有这么好的效果，那不得到央视，还得砸黄金时段的广告，怎么说也得几千万砸进去，而且还得一整年，才能有这样效果。

　　但是在网络上，凭借着这个特殊的广告形式，居然在一天之内就达到了，至于那一百万，那算什么钱，能用一百万就做到原本需要几千万做到的事情，不要太划算，他为公司节省了几千万，怎么看都是天大的功劳。

　　这一千万人里，哪怕只有百分之一转化成雪碧的客户，那就是天大的胜利了。

　　“真是没想到网络广告居然有如此的效果！”可口可乐公司里，方正华感慨的说道。“张总果然是少年英杰，如果不是张总，估计我怎么也想不到网络广告居然还有如此效果！”

　　“呵呵！”站在方正华的对面，张毅成呵呵一笑，但是其实他自己心里都不知道居然能有如此好的效果。

　　只能说现在的网民真是太淳朴了，完全没有后世那些网民的老奸巨猾，和怀疑一切的精神！

　　现在的网民虽然也知道有水军这回事，但是都感觉水军离他们很远，基本上很难和他们产生的纠葛的感觉。

　　而后世的网民，对于那些但凡不正常一夜之间爆红的，而且明显有广告炒作嫌疑的，都会不自觉的想，这是不是有炒作的成分。

　　他们可没有那么好糊弄！

　　这都是无数次被忽悠之后，练成本事！

　　就如同后世但凡政府说什么，老百姓一定不信，因为被忽悠了无数次之后，发现政府说的一般都是屁话，不能信，尤其是越低层次的政府，说话越雷人！

　　张毅成原本觉得，这个广告只要有一百万的点击人次，就已经是非常不错了，就已经算是成功了，这不是通常意义上，有一百万人次浏览，这可是一百万老老实实，完全看完了视频的人，这广告效果得要有多惊人！

　　但是张毅恒还是低估了2007年的广大网民对于这个网络广告的接受程度，远远超过了张毅成的后世。

　　各大网站点击量居然超过了千万次，这还仅仅是一天，如果再多放几天，破两三千万都是非常轻松的，这广告效果简直是好到爆！

　　当然，当着方正华，张毅成是不会露出哪怕一点点的不确定的心思来！

　　“现在只怕很多人都不敢相信网络能有如此好的效果吧！”张毅成笑笑说道，这就是第一个吃螃蟹的人应该占有的好处了，第一个吃螃蟹，可能会被毒死，但是也可能有前所未有的好处在等着他们。

　　“等到他们回过神来，这种广告就会铺天盖地而来了！”张毅成笑笑说道，网络广告本身就没有什么技术含量，唯一值得称道的，那就只有这他们没有想到的创新了。

　　方正华顿时也明白了张毅成话里的意思，那就是这么好效果可能就这一次而已，下一次就算他们再拍出这个广告，可能也很难有这么好的效果了，因为肯定有很多人纷纷效仿。


第七十五章 直接找他们高层！

　　第一个广告所以才会有这么好的效果，等到其他人反应过来，纷纷推出这样的广告的时候，那他们再推出就没有优势了！

　　张毅成前世，这样的网络广告，也是花了好几年才慢慢被人接受，那是因为没有像这次张毅成策划的广告这样，居然一天之内有千万次的浏览量，这绝对能惊爆一地的眼镜。

　　张毅成绝对有理由相信，因为这个广告的提前出世，这个网络广告肯定会迅速泛滥在网络上，到时候这个就不新鲜了，也就是说没劲了。

　　“张总，我再给你三百万，一定要尽量久的将这个视频顶在各个视频网站的首页！”方正华说道，一口气就划拨了三百万，这本来就是他能动用的，广告部分一直都是由他负责的，只要有效果，他相信，高层一定会同意的，高层也没理由不同意。

　　张毅成沉吟了一下说道：“方总监，我是这么想的，光靠各个网站的水军自发的将那些顶起来，还不够！”

　　张毅成说道：“我们应该直接找到那些视频网站上的高层，让他们帮我们顶起来，这样做的好处，一来是不怕被那些视频网站的高层将我们的视频给撤下来，二来，由视频网站的高层出手，我们的视频一定能被放在更显眼得到地方，做的广告的效果自然也会更好！”

　　张毅成说道，方正华想了想，虽然这是在位一个广告做广告，看起来有些奇怪，但是他却觉得张毅成说的话在理！

　　虽然是在为一个广告做广告，但是他觉得却是值得的，只要能将雪碧这个品牌给打响了知名度，那别说几百万了，就算几千万都是值得的。

　　也不知道是因为口味的关系，还是其他的什么原因，雪碧的销售情况，一直不如可口可乐销售，这点一直让可口可乐的高层很无奈，不过值得欣慰的是，老对手百事可乐的七喜的销量还不如他们的雪碧呢！

　　因此提高雪碧的销量一直都让可口可乐的高层颇为头疼，如果能借此契机，提高雪碧的销量的话，那就一切都值得了，别说投入几百万了，就算投入几千万都是非常值得的，要知道每年可口可乐投入各大电视台的广告都何止几千万，但是效果却非常一般，似乎市场都饱和了，而且所有人似乎都开始无视可口可乐的广告了！

　　“是这个理，张总，我先调拨三百万给你，然后我再向公司申请七百万给你，再派些人帮你，总之是要将这个视频钉在首页，起码要钉一个月在首页，那影响就不可估量了！”方正华想到这个广告带来的无边的好处，顿时就兴奋起来，按耐不住的兴奋说道。

　　虽然说是派些人来帮他，但是张毅成却也是明白，这其中也有些监视他的味道，毕竟这可不是一百万，之前一百万，方正华说给他也就给他了，这点钱方正华自己都给的起，到那时现在可是涉及到一千多万的资金，就算方正华放心他，可口可乐公司的高层也不放心啊！

　　这么大一笔钱，万一张毅成卷了走该怎么办！

　　张毅成到不怎么反感，换了他也不一定会放心的，毕竟张毅成不是他们公司的人，如果张毅成是他们公司的人，那么还说得上是知人善用，或者不拘一格降人才，但是张毅成还是一个外人，要支配这一千多万元的使用，方正华肯定是承担了相当程度的压力了。

　　再说张毅成还真没别的心思，对他来说，这一千万得用到刀刃上，那就比什么都重要！

　　一千万虽然不少，但是张毅成还做不到这种事情，最重要的是，将这个视频给捧红了。

　　于可口可乐公司的人来说，将这个视频捧红，自然对于雪碧的好处非常多，尤其是雪碧的中奖率，更是在这个广告中给别人留下了深刻的印象。

　　别小看这个中奖率高的特点，虽然现在随着国家的富裕，很多人未必会贪这个小便宜，可是在同样的口感，价格的时候，干嘛不选择一个中奖率高的汽水饮料呢？

　　哪怕只是在选择的时候稍微偏向雪碧一点，也是一笔极为庞大的销售额了！

　　这点方正华很有信心！

　　当然这不是张毅成最主要的目标，对张毅成来说，将这个视频捧红，得到最大的好处，自然就是将杨光和言元元捧红，这是张毅成所能谋求的最大好处，也是唯一的好处。

　　但是仅仅是这个好处，就足以让张毅成全力以赴了！

　　将杨光和言元元捧红，后面的事情才能够继续下去，否则如何继续下去！

　　双方都有各自的想法，虽然各自的目标不一样，但是在这事儿上，双方的利益诉求是一致的。

　　在视频网站上打广告的好处是显而易见的，一来，看的人足够多，而且都是老老实实的浏览下来的，对于广告接受的程度自然不比强迫看的广告，完全不是一个档次上的。

　　二来就是便宜啊，和论秒做广告的电视台相比，这些视频网站上的广告，简直可以说是便宜的要死。

　　就算是最便宜的卫视，收视率最差的卫视，要在上面打广告的价钱，也等于是在烧钱，每一分每一秒投入的钱，都足以让人心头滴血，而且如果真的有效果也就算了，但是事实上，往往是没有什么效果的，花费大价钱做的广告也会湮灭在广告大军之中。

　　而和这些收钱效果却一般的卫视相比，这个网站的价格简直是便宜的不像样子啊，而且就算网民也不愿意接受视频广告，但是效果也比电视强，电视要放一个节目之前，要进多少广告，早湮灭在广告大军之中了。

　　而在视频网站在播放一个视频之前，最多也就是一两个广告，就算再不怎么愿意多看一眼，经过那么多视频广告的轰炸，也多少能知道一些。

　　效果自然是远比电视广告要好的多了！

　　这是毋庸置疑的！


第七十六章 官方粉丝后援会

　　“这个广告有意思！”王伦看完了这个广告，顿时觉得会心一笑，在这个繁忙的工作中能看到这样有点意思的视频，也是非常有意思的。

　　顿时王伦叫来了几个同事，说道：“哎，你们看看，这个广告好有意思的！”

　　“广告有什么好看的！”有的人不了解说道，不知道王伦到底是在搞什么，连广告都看的津津有味。

　　“你们看看就知道了！”王伦也不想多做解释，事实胜于雄辩，用事实说话，比什么都管用！

　　这个视频广告火了，短短一天就在各大网站的点击量累计超过千万，这是多么恐怖的数据，而且还是自觉自愿看完了整个广告。

　　不过短短几天，这个视频广告就在口口相传的情况下火爆了整个网络，而在这个时候，张毅成趁热打铁，联系到了各个网站的高层，砸下重金，将整个广告都放在最显眼的位置，对于这个广告的推广更是起到了一个助推器一般的作用。

　　要知道这次可口可乐公司可是砸下了一千万的重金，而各大视频网站现在也不过是刚刚开始起步罢了，一年都没有这么多的广告资金投入，虽然这些资金不是只投给一家网站的，但是对于那些视频网站来说仍然是一件非常合算的事情。

　　本来对于比较红火的视频，视频网站的一贯策略就是顶到首页去，让这个火爆的视频吸引到更多的人的注意力，为网站增加流量，增加点击量。

　　这本来就是他们该做的事情，更何况，他们做了该做的事情之后，居然还有广告费拿。

　　而且他们要做的不过是将原本就很火爆的视频放到更显眼的地方，这不过是举手之劳罢了，而以往前来投放广告的老板一个一个都小气的很，而且还动辄就是投放一个季度两个季度的，哪像现在这个钱这么好赚，这简直就是天上掉馅饼的事情罢了。

　　这才终于让这个视频在短短几天就席卷了整个网络世界，红极一时，而诸多的厂商，这才第一次发现，原来做广告还可以这么做的，还可以做所有人都喜欢的广告，这个广告简直可以看成一个搞笑故事嘛，再加上借由网络这个平台，那就更是如虎添翼啊！

　　原来做广告还可以这样子的！

　　他们都不由得发出了这样的感慨！

　　就好像几十年前，原本还秉持着酒香不怕巷子深的诸多商家，看到那些做了广告的上架生意好到爆之后，才明白，原来还可以做广告啊，还可以做电视广告啊！

　　这对于他们来说，无异于一场头脑风暴，完全改变了他们心中的想法，才明白，原来还可以这样，还可以这样做广告！

　　对于张毅成来说，最大的好处是杨光和言元元的知名度直线上升，所有人都在问，这个广告中的两个主角是谁啊，都好靓啊！

　　至于明明应该是男主角的黄益霖却鲜有人问津，这点张毅成也很无奈，在这个搞笑的广告里，虽然黄益霖应该算得上是传统意义上的男一号，但是他也同时承担了搞笑的责任，这就导致一般人很难由喜欢产生崇拜。

　　而这就是偶像明星们的优势所在了，随便摆几个POSE就能引得无数女粉丝的尖叫，这些是实力派的艺人根本做不到的！

　　实力派的艺人伤不起啊！

　　不过好在黄益霖的路线一开始就被张毅成给固定了，那就是走导演路线，所以有没有成为偶像根本就无所谓，他的根基在于能拍出多少部让人铭记的好作品，如果没有好作品的话，那就万事皆休，如果有的话，那就算没人这么疯狂的崇拜又如何！

　　其中又以言元元的粉丝最多，在百度的搜索量短短时间就超过了百万条，都是在问言元元的身份的，不过整个视频也就在言元元刚刚出现的时候，有打上言元元的名字而已，更加上言元元之前并没有出道，所以注定只能让那些宅男粉丝们失望了，根本查不到什么有用的事情。

　　虽然言元元的粉丝最多，但是要说道疯狂还是要以女性粉丝居多的杨光的粉丝最疯狂。

　　这才短短两天的时间，居然有大大小小五六个杨光后后援网站诞生了，不过是短短几天，这个五六个杨光后援会的注册会员，累计起来就超过一千人了。

　　虽然这一千人看起来不多，和那些厉害的一线红星一比，根本就不在一个档次上，那些一线红星可能一个粉丝后援会的人数就不止一千人了，加起来都是几万人十几万人的！

　　但是要知道，那些一线红星的人气也不是凭空出现的，也是一点点积累起来的，而且杨光还没有出道，现在才不过是新人一个，就能拥有一千多人的粉丝后援会，这已经相当不容易了。

　　看到这些乱七八糟的粉丝后援会的出现，张毅成猛然意识到，这个时候应该组织一个官方的粉丝俱乐部，这样子群龙无首可不行。

　　群龙无首的话，粉丝们就不知道该去那里，甚至乱入会，这样子的话，久而久之，甚至会消磨掉对杨光的喜爱。

　　因此建立一个官方的粉丝后援会也就成了势在必行的事情。

　　这也不能怪张毅成考虑不周，虽然整个事情都是他在背后谋划，但是他也只是希望能将杨光和言元元推上去，但是也没想到，视频居然这么火爆，他还是低估了现在的网民对于网络广告的接受程度。

　　也没想到杨光居然这么快就有粉丝网站了，这才导致他的基础设施没有跟上，他这才明白，不是没有出道就没有人气的，不是没有出道就不能拥有自己的粉丝的。

　　不过这次的事情，也让张毅成吸收到一个教训！

　　建立公司的官方网站已经是势在必行的事情了，而其他艺人的个人网站也可以开始筹建了，暂时挂靠在公司的网站下面就行了，首当其冲的就是杨光的个人网站！


第七十七章 许嵩！

　　不过暂时张毅成还腾不出手来解决这个事情，因为对张毅成来说，还有另外一件更重要的事情要做，那就是要赶往安徽寻找另外一个前世相当有名的艺人！

　　许嵩！

　　说起许嵩，在后世，如果稍微有关心乐坛新生势力的应该都知道，许嵩是乐坛新生势力中的标杆式的人物，和徐良，汪苏泷一起合成网络三大男歌手！

　　他在百度、腾讯等门户歌手排行榜上常年稳居前十位；他的作品在中国移动彩铃榜上是畅销冠军；他的作品随便挑几首都可累计破亿的试听量！

　　现在许嵩已经相当的有名气了，从06年初出茅庐之后，07年更是呈现上升势头，一个月都能出一首质量相当不错的歌曲。

　　在张毅成看来，许嵩既传承了“香香”、“东来东往”等第一代网络歌星的草根性，但又把网络音乐水准提升到了一个新的层次，在相当程度上改变了人们对于“网络歌曲=俗歌”的印象。

　　除了张毅成，没有人知道他还能红多久，因为在他之前几乎所有的网络红星，靠着一首红歌，跑一年演出……然后就被大众淡忘到天边了。

　　但是张毅成却知道，他还会继续红几年下去，成为诸多95后90后的年轻人都非常喜欢的艺人，而在被唱片公司挖掘之前，他其实已经默默一个人红了很久了！

　　而现在许嵩还在积累的时期，还没有太红，但是却已经拥有了相当的人气，对于张毅成来说，签下这种创作型的艺人最大的好处就是在于不用特意为他们找歌，他们会自动的源源不断的交出足够的歌曲，然后不断制作成专辑，而且他还拥有相当的人气，这比让张毅成从头培养要强的多了。

　　甚至在张毅成看起来，许嵩还比景甜的评价更高！

　　所以张毅成要在许嵩还没有继续走红，被其他唱片公司挖走之前，挖走他，虽然张毅成知道，前世许嵩签公司，那也是11年之后的事情了，但是既然他重生了，又何必要遵循前世的规律呢！

　　张毅成赶到安徽医科大学的时候，正逢大学马上就要放暑假了。

　　张毅成拉住了一个同学就问道：“这位同学，请问你知道你们学校的许嵩同学么？”

　　没想到很快就问出个子丑寅卯来，原来许嵩在安徽医科大学也是相当的有名的，毕竟一个医科大学出了许嵩这么一个音乐才子名扬网络，他们想不知道都难！

　　“知道，当然知道，许嵩可是我们学校的名人啊！”这个同学一提起许嵩，脸上也闪过一丝丝的骄傲，仿佛许嵩是他的同学，他都沾到了什么光一样。

　　“你找他有事情么？”那个同学见秦方的样子问道。

　　“是这样的，我是一家经纪公司的经纪人，我想来找……”张毅成话音未落，那个同学就接口道：“来找他签约的！”

　　“你可不是第一个来找许嵩签约的人了，不过你真的是经纪人么？”那个同学很是狐疑的看了看张毅成说道，看起来，张毅成的年纪才十几岁的样子，比他都小几岁呢，怎么可能是一家经济公司的经纪人呢！

　　确实有些人年纪小小的就出去工作了，但是受限于年纪和学历的关系，一般他们所能从事的工作也就是服务员，或者是洗头小弟一类的工作，或者从事一些重体力的活动。

　　而经纪人在很多人眼里虽然算不上什么特别正规的朝九晚五的工作，但是好歹也是一份相当不错的工作，怎么会用一个十几岁的小孩儿呢！

　　张毅成没有辩驳，不然确实很难说的清楚，如果说自己非但是经纪人，更是一家经纪公司的老总，恐怕会惹来更多的麻烦！

　　“我确实是经纪人！”张毅成笑笑说道。

　　“你倒是来得巧了，我跟许嵩也算是认识，他马上就要放假了，如果你再晚来两天，恐怕都找不到他了！”那个同学很热心的将张毅成带了过去。

　　那个同学带着张毅成来到了许嵩住的宿舍。

　　见同学带了一个很年轻的小男生过来，许嵩有些疑惑，看了看那个同学问道：“这位是？”

　　“你好，我给你自我介绍一下，我叫张毅成！”张毅成微微一笑自我介绍说道。“我是一家经纪公司的经纪人，很高兴认识你！”

　　“你好！”许嵩顿时有些恍然，立刻就知道了张毅成的来意，事实上随着这两年他的知名度渐渐上升，陆陆续续的就有一些经纪公司找上门想将许嵩给签进公司里。

　　他们的想法和张毅成也差不多，都是想着，许嵩这样有才华，有人气的新人，要签到可不容易啊，难得遇到一个，绝对不能错过，就算是一些小公司，在这个时候也顾不得自己公司小，也想来试试，万一真的签到，对他们来说就是发达了！

　　因此，对于许嵩来说，张毅成绝对不是第一个找上门来的经纪公司的代表，可能也不是最后一个！

　　“这是我的名片！”张毅成递上名片，许嵩接过一看，天蓝娱乐总裁！

　　许嵩严重闪过几分诧异，眼前的这个小男生，居然是一个公司的总裁，而且换句话说，一个公司的总裁居然亲自上门来邀请他，虽然这只是一间名不见经传的小公司，但是这是他成名以来第一次有这个级别的人亲自来请他，光是这样，就显得张毅成和别人是如此的与众不同。

　　这表示什么，这表示的是张毅成对他许嵩的重视，而且是异常的重视，不然不会亲自上门，这就让许嵩对张毅成的好感增加了许多。

　　原本因为张毅成年纪带来的不信任也在瞬间削去了不少！

　　不过他不知道的是，张毅成会亲自登门很大程度上只是因为他的公司实在太小了，实在是抽不出人来，当然，如果有必要的话，对于张毅成来说，亲自上门签约对他来说也是完全可以的！

　　刘备还三顾茅庐呢，能请到人才，累点不算什么！


第七十八章 怎么说服许嵩

　　能请到优秀的人才，累点苦点根本不算什么，问题是，就算累点苦点，很多时候都是未必挖得到人的！

　　许嵩这样有人气，有实力，有一定经验的人，虽然在张毅成的眼里，那是属于极品新人，但是这种新人也有一个特点，那就是难签，就如同之前张毅成遇到过的景甜一般。

　　虽然张毅成借着杨光的渠道，还有和景甜保持一定的联系，但是景甜对于签进张毅成的公司并不怎么热情，或者说，没什么想法，再说正常点，就是没想过要签进张毅成的公司。

　　这点张毅成心中有数，所谓良禽择木而栖，这是很正常的选择，他的公司确实算不上太好。

　　大公司自然有大公司的好处，比如说，大公司所拥有的资源就是他无法比拟的，大公司能连续几部影视剧来专门捧一个人，而张毅成却做不到，当然这要前提是他们被那些大公司的人给看重了，愿意专门捧他们，这样的概率比在小公司获得重视要低得多了！

　　但是还是有很多人前赴后继的要千金大公司，也不是没有理由的！

　　不过张毅成却不气馁，那些大公司所拥有的资源大多相似，无非是金钱和人脉，这些张毅成虽然暂时没有，但是不代表以后也没有，但是张毅成有的，是他们永远也无法拥有的，那就是重生，来自未来的见识和知识，这是他们永远也无法拥有的。

　　只要这份记忆还在，张毅成就丝毫不担心！

　　张毅成自然有张毅成的本钱！

　　不过难签，不是不签的理由！

　　这世界上就没有什么事儿是特别容易的，可以随手完成的！

　　所以他还是来了，好歹没有被当面拒之门外，不然问题就大了！

　　张毅成微微一笑：“是的，鄙人现在是这家公司的负责人！”

　　张毅成真诚的笑容，让许嵩对张毅成产生了相当的好感！

　　“进来坐吧！”许嵩说道。

　　这个时候许嵩的舍友都已经回家了，只剩下许嵩一个，许嵩就是合肥本地人，所以不用像其他人那样赶着回去过暑假，倒是可以悠闲的收拾东西。

　　那个送张毅成过来的同学，见两人聊上了，很快就回去了。

　　张毅成在一张床上坐了下来，笑着说道：“不好意思，今天很冒昧的打扰了许嵩同学！”

　　“没事！”许嵩笑着摇摇头，虽然他有过应付其他公司的人的经验，不过还是没应付过这么高级别的老总。

　　张毅成看了看许嵩，心里盘算着要怎么和许嵩说，才能说服许嵩，他目前签下的几个艺人中，杨光和黄益霖是因为三人的关系非常好，是极好的兄弟，这才签到他的旗下的，而本兮是因为她本身进入娱乐圈的意愿很强烈，也没别的渠道，而张毅成又愿意培养她，加上种种原因，而言元元则完全是为了减轻家里人的负担，换句话说，就是赚钱！

　　但是这些在许嵩的身上都不适用，首先许嵩和张毅成之间的关系就一般般，或许有好感也仅仅如此而已！

　　其次，许嵩的渠道也不是本兮能比的，很多人都陆陆续续的找上过么！

　　至于钱，对于许嵩来说就更不是问题了，不是有句话么？没点钱很难玩音乐的，要知道后来许嵩更是自己出了一张唱片，这在很多人听起来都是天方夜谭，要是搁在十年前根本就不可能，而现在虽然随着音乐越来越平民化，而可能做到，但是问题是，一般人没钱也根本不可能做的到，出一张专辑往少了算那起码也得一百多万，这还不包括铺设销售渠道等一系列的问题。

　　就算以许嵩的才华，可以省下相当一部分的邀歌的钱，还有他自己也并没有铺设销售渠道，等等原因，许嵩第一张专辑也花不到那么多，但是少说也是几十万砸下去了，虽然许嵩有许许多多的粉丝，但是他们能做的也就只有在许嵩的个人网站上购买，实际上卖出去的并不多，最后许嵩能收回本钱就非常了不起了。

　　而在此之后，许嵩又出了第二张专辑，总不能说这是许嵩自己赚的吧，还不是得家里出的，换句话说，敢拿出几十万让儿子玩音乐的家庭，怎么可能会是一般家庭，怎么可能会缺钱，所以像以金钱打动许嵩根本就不可能！

　　再者说，现在的张毅成也实在拿不出什么钱用来打动许嵩的！

　　他不可能把所有的老本都投入到许嵩的身上，要不然其他人都不要了么！

　　那么就注定了他只能从其他的地方找突破口！

　　张毅成顿时一个念头冒上心头！

　　“想必你也应该知道我的来意了吧！”张毅成笑着说道。

　　“恩！”许嵩点点头，张毅成的来意不难猜，无非就是来签他的，这他这段时间遇到过相当多次了，因此一点都不奇怪。

　　张毅成说道：“所以我想请你考虑一下我的公司！”

　　“不好意思，其实在你之前还有很多人也来找过我……”许嵩摸摸后脑勺说道，意思很明显了，别人的公司比你有名多了，我都不同意，为什么要签进你的公司！

　　“呵呵！”张毅成呵呵一笑说道，“确实，相比起公司实力，我们公司才刚刚成立，并不是很多老牌公司的对手！”

　　“但是一个公司的综合实力并不是只有这些硬件实力的！”张毅成说道，“如果娱乐圈只比拼这种硬件条件的话，也就不会每年都有很多公司脱颖而出了！”

　　娱乐圈的魅力就在这里，就好像足球是圆的，谁也不知道赛场上下一场的赢家是谁，哪怕就是看起来悬殊很大的俱乐部豪门跟乙级的球队之间的比赛，也没人敢说，豪门一定会赢，这样黑马被翻盘的事情在历史上也遭遇太多太多了。

　　娱乐圈也是这样，就说拍电影，多少小投资的电影干翻那些所谓的大制作的电影，这些都不是个例，原本很不起眼的电影一下子爆发，成为当年当红的电影，比如之前的《疯狂的石头》，只有几百万投资的《疯狂的石头》一举成为了当年最大的黑马！

　　在乐坛上也是如此，如果说，光凭硬件条件就能决定一切的话，那么许嵩第一个就要被淘汰，因为他的硬件条件比起张毅成都要差不少！

　　他没有公司，也没有很多钱，论起条件可不是比张毅成还差么！

　　对于张毅成的这个说法，许嵩一时半会儿的也找不到任何别的话来反驳！

　　有一句话叫在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没用的，这就说明了实力的作用！

　　但是这个实力可是综合实力，而硬件条件不过是综合实力的一部分罢了，就算硬件条件再好，如果软件实力跟不上，一样没用。

　　张毅成笑笑说道：“据我所知，之前也有不少的公司找过你，但是你都没答应，所以我才敢来找你！”

　　这话让许嵩听的更加糊涂了，什么叫因为他拒绝过很多公司，这才敢来找他，不是应该相反的，因为他拒绝了很多公司，所以不敢来找他了么？

　　“就我所知，那些公司中应该有不乏实力还不错的吧！”张毅成说道，来找许嵩的公司虽然没有什么EMI之类的巨型公司，但是也有不少还不错实力的中型音乐公司的！

　　要知道，在娱乐圈，其实真正的主力是这些中型的音乐公司，那些大公司总共才多少，能捧多少艺人，真正的主力还是这些中型的音乐公司，张毅成相信许嵩不是那种眼光只盯着大型音乐公司的不智之人。

　　要知道周董这样的乐坛天王也不过是出身阿尔法唱片这样的中型唱片公司。

　　所以说真正明智的人是不会只盯着大公司的。

　　“但是你也没有选择他们，所以我相信公司的大小应该不是你选择的原因吧！”张毅成笑着说道，理清了头脑里的思绪之后，渐渐自信就上来了，他很相信自己的判断。

　　许嵩见张毅成说的信誓旦旦，终于也相信，张毅成确实是做好了准备，做了一些调查再说的！

　　“我在来之前，也做过一些了解，听说过一些你提的要求！”张毅成笑着说道。

　　事实上有很多唱片公司老板们瞄准了许嵩的价值，不断有人找许嵩谈合作、谈签约。可是许嵩的要求是，必须由自己独立创作制作第一张专辑，公司只负责推广发行。很显然，没有人有胆识接下这个案子。

　　也没人能真的接下这个案子，要知道，随着时间渐渐发展，以前全才似的人物已经越来越少了，在娱乐圈中也是这样的，显示的专才越来越多，而全才越来越少，一张专辑的程序越来越复杂，所要经过的程序也越来越多，参与的人也越来越多！

　　一个人要包括所有的工作，怎么可能有人能放心呢，专业的事情当然要找专业的人来做了，就比如说混音，自然有专业的人来混音，许嵩要都包括进去，这怎么行！


第七十九章 许嵩的坚持

　　换句话说，说句现实一点，就是各大公司觉得，你许嵩一个门外汉为啥非要参合进去，做好自己的事情不是挺好的么？

　　专业的事情就由专业的人去做不是很好，为什么非要外行干内行的事情呢！

　　一般意义上的包办一张专辑就是指的一些比较基础的工作，一般的歌手，就算是周杰伦，也不过是完成歌曲的写作，录制，还有后期也参与一些，也就仅此而已。

　　但是许嵩却是什么都包了，连专辑歌词用的纸，都要用他觉得合适的格式。

　　而唱片公司，只剩下一个任务，那就是推广这张唱片，仅此而已！

　　这样子在很多的公司看来，根本就是多管闲事，不自量力！

　　事实上张毅成也是倾向于让专业的人干专业的事情，许嵩本身的才华就在词曲创作上，干嘛非要去做一些根本不了解的事情，而且在此之前许嵩也根本没有任何的经验，就非要别人将所有的工作交给他一手包办，只要稍微有点理智的公司都很难答应这种要求的！

　　虽然张毅成也不知道，到底许嵩是为什么才拥有这么大的执念要自己一个人包办一张专辑，毕竟一个人的精力是有限的！

　　所以许嵩从07年开始就成名了，但是他一直到了11年才终于把自己给签出去，海蝶公司虽然很有魄力的将专辑全部包给了许嵩，但是事实证明，许嵩一手包办的专辑销量也就平平，那是许嵩的第三张专辑，前两张专辑反响平平歌红专辑不红，还能说是没有公司推广的原因，但是第三张专辑可是由海蝶负责推广的。

　　海蝶虽然比不上索尼华纳这样的巨头，但是也是一间非常有实力的公司，打造出包括阿杜，林俊杰，金莎，BY2这样的知名艺人的公司。

　　而且海蝶的老总早年也是知名的音乐人，眼光和手段自然都是没的说，拥有这样的条件，还失败了，这就不能说是没有唱片公司推荐的原因了。

　　而是专辑本身就有问题！

　　这是很赤裸裸的现实，没有任何的办法，事实就是如此！

　　不过虽然许嵩三张专辑都反响平平，但是那不代表他不是一个好歌手，事实上许嵩的高人气也不是白来的，就是一首一首歌累计起来的，许嵩还是非常有人气的。

　　这也是张毅成最后还是决定要来签许嵩的原因，毕竟许嵩专辑反响平平，那是比较客观的原因造成的，许嵩本身还是非常的有实力的。

　　“是啊！”许嵩也有些无奈，对他有兴趣的公司很多，但是他至今都没能签出去，这点让很多人都很惊异，因为像他这样的网络歌手，一般，只要有公司来找，一般就签出去了，因为和现实不一样，网络是一个巨大的平台，给了许多人一个展现才华的机会的同时也让网络歌手这一行变得竞争残酷起来。

　　是的，如果说以往的歌手竞争只能用激烈来形容的话，那么在网络歌手这一行，就只能用残酷来形容了。

　　因为网络太容易爆红，也太健忘了，想想看，在他之前的那些所谓的第一代网络红人，现在还有几个人还活跃在网络这个舞台上的！

　　他们因为一首歌爆红，但是也因为只有一首歌，而迅速被人遗忘！

　　在正常的歌坛里，还能靠着一张脸来混饭吃，但是在网络上，谁管你长的帅不帅，因为大多数人听歌都是随便听的，根本就不是冲着谁才去听的，所以要在里面混出头，必须有才华，而且还是非常有才华，连续不断的出歌，出好歌，只有这样，才有可能让自己出头。

　　而所有人都知道，当网络歌手是没有出路的，最后只能被新陈代谢超快的网络锁以往，再过若干年，或许再提起这个名字的时候，或许还会有些人记得，不过也就仅仅是这样子而已。

　　要想不被遗忘，就只有转投正规公司的旗下，所以很多网络歌手但凡有公司找上门来，就匆匆签了约，很多时候都要大呼上当，但是这就像是宿命一样，没什么办法！

　　而来找许嵩的公司中，还是有相当一部分资质相当不错，也有过相当的成绩，但是许嵩还是没有签约。

　　就是为了那个条件，一个在所有人都看起来不可能答应的条件！

　　不过听到张毅成说道这里，许嵩心里还是有些欣喜的，张毅成知道他的这些条件，还能找上门来，难道是真的愿意答应么？

　　虽然这个天蓝娱乐根本就名不见经传，但是娱乐圈这么大，自己没听过的公司多了，但是没听过并不代表着实力就不强！

　　但是愿意答应的人，现在太少太少了，许嵩也知道，自己的要求，在很多老总看起来都是如此的不可思议！

　　“其实在我看来，你的这个要求，一般人根本不可能答应！”张毅成说道，“虽然我不知道你是为什么非要自己包办一张专辑！”

　　“但是大家不答应有大家自己的理由！”张毅成说道，“我觉得你也没必要非要坚持自己包办一张专辑，一张专辑所包含的工序和程序太多太多了，就比如说，专辑封面该用什么纸，这种东西自然有更专业的人负责，他们做了那么多年，自然有研究，知道什么是好的，什么是不好的，有他们在负责，你又为什么非要搀和进去呢？”

　　“再说音乐监制，一张专辑的监制和你以前这样一首一首的发是不一样的，要顾及到的比如还有专辑的协调，等等，这些都有专业的人员来做，不是更好么？”张毅成说道。

　　“我是觉得他们很多时候都没办法贯彻我的音乐理念，很多时候都没办法完全贯彻……”许嵩说道。

　　“所以你就打算自己来？”张毅成说道，“但是许嵩，他们做这个做了很多年了，比你专业，比你更明白市场到底是需要什么，也就是说，更明白你的听众到底是需要什么？”


第八十章 签下许嵩

　　“许嵩，我可以明白你的音乐理念，明白你的坚持，但是，既然你打算出专辑，你就要明白，现在是市场经济，也就是说，一切都是围绕着市场来转的！”张毅成说道，“你这张专辑不是给你自己一个人听，而是要给所有人听的，如何让更多的人满意，这才是你需要考虑的！”

　　“世界上没有绝对完美的事情，就好像拍电影，都说我们国家不如人家好莱坞大片，是资本不够！”张毅成又道，“但是我们国家的票房就是如此，我们国家的经济就是如此，并不是导演想投入就得投入多少钱的，这就是妥协的艺术，无论是政治也好，还是经济军事也好，还是社会音乐影视，什么都是一样的，得学会妥协，妥协未必是差的！”

　　张毅成自然知道许嵩的想法，这是搞艺术的人的通病，那就是骄傲，对于自己的作品有着超乎所有人想象的坚持和执着，就比如说，琼瑶阿姨！

　　所有人都知道琼瑶阿姨对自己的戏有多么的苛刻，自己担任编剧不说，而且不准更改她小说的任何一句台词，任何一句台词都必须按照小说上的来！

　　这种近乎病态的执着让很多想翻拍琼瑶阿姨的公司很头疼，因为时代不一样了，原本琼瑶阿姨的很多戏其实已经不合时宜了，不改编不行，但是偏偏琼瑶的要求又是一个字不能改！

　　虽然琼瑶也尝试着进行现代化的改编，就比如说张毅成前世那个天雷阵阵的《新还珠格格》，最后被批的体无完肤，收视率低的可怕，这说明她的尝试失败了！

　　想讨好90后的举动完全败北，别说80后70后接受不了，90后也一样没办法接受！

　　这点金庸做的就很好，不参与进去，就算改编失败，也怪不到他头上，金庸老爷子的地位还是武林盟主，无人可以动摇，但是琼瑶却是因为管太多，从剧本到演员的选择都要插一脚，一旦失败，就各种骂声而来，尤其是现在的年轻一辈，对于琼瑶阿姨并无大爱，也没看过她的小说，所以也不会觉得有什么，琼瑶阿姨的这块金字招牌并不能让她免于被骂！

　　毕竟90后没多少人认这块金牌，现在可不是70年代，琼瑶在娱乐圈一手遮天的时代！

　　“你不可能完全按照你的意思来的，他们是专业人员，你要明白！”张毅成道，“况且，你在此之前可以说得上是完全没有任何的经验，我想任何的一个公司都不会放心把专辑交给你来的！”

　　许嵩脸色顿时有些惨白，他心里如何不明白，要任何一个公司，将专辑交到一个什么经验都没有的菜鸟的手里，都是非常困难的，毕竟那些唱片公司，哪一个不是辛苦建立起来的，谁会放心就这样败家似地，让他乱折腾，他心里也明白的，也不是不明白的！

　　但是对于音乐的坚持，让他一路走到了这里，这是他的骄傲，是他永远放不下的骄傲，他已经决定无论别人怎么说，都不要放弃自己的骄傲，放弃自己的音乐！

　　但是不可否认的是，他承认，张毅成的话，有些打动他了！

　　是啊，他的坚持到底还值得不值得，他也想过要签入公司，其实经济因素也是很大一部分！

　　他们家确实不怎么缺钱，但是也仅仅是不怎么缺钱罢了，不怎么缺钱和不缺钱不是一回事，他们家现在可以拿出几十万支持他玩音乐，但是他不能一辈子都靠着家里不断拿出来，先不说能不能拿出来，就算能拿出来他也不想这样！

　　而且除了音乐他也不想从事任何其他的工作，所以签进公司就成了唯一的选择，但是他的音乐也想坚持，所以就造成了这样的情况，不上不下！

　　现在他的情况还不算着急，毕竟他还没有毕业，找工作什么的离他还是有一定距离的，所以他不怕，但是不代表就什么事儿都没有！

　　“现在乐坛的情况想必你也有所耳闻，娱乐最发达的台湾，就算是蔡依林这样的天后，实际上也就是只能卖出几万张，了不起十万张，就这十万张还是水分多多的！”张毅成说道。

　　现在乐坛的情况比光鲜的外表给人的感觉来说，要差远了！

　　现在听那些歌手的唱片销量，那都得打折，打折，再打折之后才有一定的可信度。

　　“也就是说，乐坛现在非常的不景气，光凭唱片，对于绝大多数唱片公司来说，都已经是赚不到什么钱了，所以对于推任何一个新人，所有人都更加的小心，生怕出什么差错专辑惨败，血本无归，尤其是我们这些小公司而言，更是承受不起任何一次失败！他们都巴不得所有的都用老人来完成，如果可以的话！”张毅成循循善诱说道。

　　“就是在这种情况下，你还提出这样的条件，你觉得一家唱片公司，能有几成的几率答应你！”张毅成说道。

　　许嵩脸色微变，以前虽然也有过唱片公司拒绝，但是没人给他这么详细的分析，如果说以前他觉得，要独自完成一张专辑是困难的话，那么现在他觉得，这根本就是不可能，是啊，如此不景气的情况下，唱片公司的钱也不是大风刮来的，怎么可能随便的就他这样大的权力呢！

　　难实在是太难了！

　　“那你是……”许嵩看向张毅成！

　　“如果我说，我愿意给你一次这样的机会，你觉得呢……”张毅成微笑着看向许嵩。

　　“这……”许嵩有些不可思议，刚才张毅成说了那么多不正是说要拒绝么？

　　“不过不是在第一张专辑，第一张专辑的时候，你可以跟着学，然后等到你有足够的了解之后，再彻底贯彻自己的音乐理念也不迟，你看周董，虽然现在乐坛地位无人可比，但是当初不也是听从了吴宗宪的建议，这才走红的么？”张毅成自然有张毅成的想法。

　　等到第二张，第三张专辑的时候，再放手让他来也不是不可以！

　　前面说那么多就是为了铺垫这个！

　　“这样的条件，你同意么？”张毅成说道。

　　“我同意！”许嵩郑重其事的点点头。


第八十一章 喝雪碧，很酷！

　　张毅成策划的那个视频广告在网络上掀起的旋风还没有结束，相反的，这才刚刚开始！

　　随着张毅成将大把大把的资金投入进去，这个视频广告居然出乎意料的在网络上横扫起一大片起来！

　　要知道，这年头其实还是没有这样的视频出现的，所以这个视频广告的效果非常好！

　　尤其是其中经典的一句广告词，黄益霖扮演的戳人王子经常挂在嘴边的，那句：“难道你们不知道，雪碧的中奖率高达百分之二十七么？”

　　这一句让雪碧的销售量狂飙上去，这个广告视频让喝雪碧也成了非常时尚的事情，现在谁不知道雪碧在网络上非常火，而上网的现在都是什么人，绝大多数都是年轻人，虽然也有年纪比较大一点的人，但是这些人一来很难看到这个视频，毕竟他们平时上的也多是一些比较严肃的网站。

　　二来，他们平日里也都是和酒水相伴，而非是喝雪碧这样的碳酸饮料，所以一般碳酸饮料的真正消费主力就是那些年轻人而已。

　　所以他们可以无视！

　　而年轻人是最看重时尚什么的了，为什么这些年来可口可乐逐渐就竞争不过百事可乐了，是味道有差么？

　　当然不是，事实上那些可乐的味道都是相差仿佛的，包括国人自产的非常可乐，其实味道都是差不多的，基本上也没人有这么变态能够喝出这其中的差别！

　　难道是价格有什么差别么？

　　不，百事可乐也好，还是可口可乐也好，其实价格都是差不多的！

　　所以这个也不是重点，最重要的差别就在于两个可乐在宣传的时候所具有的文化诧异了！

　　可口可乐的文化推广一直都是合家欢的路线，尤其是节日的时候，就更是如此了，这个宣传策略让可口可乐一度占据了全部得到中国的可乐市场，但是随着年青一代的消费者长大，他们更愿意接受百事可乐的时尚的观念，对于他们来说，合家欢什么的太老土了，时尚才更要紧。

　　所以最后可口可乐才慢慢输给了百事可乐，因为喝可口可乐的没有喝百事可乐的时尚有派头，就这点就够了！

　　而现在随着这个视频的热映，慢慢的雪碧也走入了大众的视野之中，原本雪碧只是可口可乐的附属产品而已，基本上所有人都知道，但是却又不怎么上心，这就是雪碧。

　　而现在那些看到视频的年轻人突然间发现周围喝雪碧的人多了！

　　什么，你还在喝百事可乐啊，你真是OUT了，而且还是OUT好久了，现在最时尚的是什么，那就是喝雪碧，大家都在喝雪碧，你要是还喝百事可乐，那真是要遭到鄙视了！

　　方正华欣喜的发现，随着视频广告在网络上席卷，雪碧的销售量，居然实现了大幅度的增加，一口气增加了十个百分点，而且随着广告的继续席卷网络，这个数字说不定还会进一步的提升！

　　十个百分点看起来虽然不多，好像也就只有一成！

　　但是雪碧虽然仅仅只是可口可乐的附属碳酸饮料，但是每个月卖出去的数量，那都是按照万吨来计算的，十个百分点，绝对是一个庞大的数目。

　　非常的可观，为此方正华受到了可口可乐公司上层的夸奖，因为他的这次的广告策划非常的成功，一举让可口可乐扭转了颓势，注定了七月份可口可乐的销售量要超过百事可乐，这可是这些年来都少见的盛况了。

　　方正华都已经收到上层的非正式通知，他就要晋升大中华地区的副总经理的职位，他当然知道，能有这一切，都是多亏了张毅成，这一切与其说是他策划的，倒不如说是张毅成策划的，但是张毅成不是他们公司的，所以不会和他争功，所以这全部的功劳都要落到他的身上，不然他怎么可能这么快就提升呢！

　　虽然雪碧的销售量在可口可乐的饮料销售体系之中并不算太出众，但是百分之十的销售量依然让高层喜出望外。

　　百分之十的销量都得以万吨来计算，这对于可口可乐的高层来说，毫无疑问是一个巨大的胜利！

　　而且这还不是最让人欣喜的事情，最让人欣喜的事情，在于扭转了年轻人对可口可乐的看法，扭转了他们认为只有老人才喝可口可乐，喝可口可乐真是很老土的想法，这才是最大的胜利。

　　虽然目前影响到的只有雪碧，不过作为可口可乐的附属品牌，多少还是会影响可口可乐的！

　　百事可乐为什么近些年这么嚣张，还就是因为他们把握住了年轻人的想法，让年轻人觉得食用他们名下的产品是一件很酷的事情！

　　而现在的年轻人都觉得喝雪碧是一件很酷的事情，而不是喝七喜，这样子下来，时间沉淀之后，就会慢慢的形成喝可口可乐也很酷的观点，那么至少，可口可乐也不会像现在这么被动，起码也能够并驾齐驱！

　　这样的影响力，比这次增加的十个百分点的销售量，还要让他们高兴了，这是长久的持续的影响，这次的广告策划，让他们觉得非常的值得，虽然为此付出了一些钱财，但是这些影响力却是有钱都买不到的！

　　将方正华给提升到副总的位置，就是在奖励有功之臣了，有功不赏不是可口可乐公司的风格，否则的话，他们也根本不可能发展到现在这个地步。

　　而又升职又加薪，还收获了巨大名誉的方正华，心里要说最感激的人，却是比他小的多的张毅成了，要知道，如果不是当初方正华尽力说服他，或许他就会否决掉这份方案，那就完全错过了，而且换了一个人，就算有这份方案也未必能做到这个地步，要知道杜宇网络广告的威力，在此之前根本就没有人注意到。

　　他相信，除了张毅成，也没人能将这个事情给做好，这个方案由张毅成来做，才能发挥最大的效能！


第八十二章 宅男女神

　　最后的事实也证明了他是对的，这个事儿还真就只能张毅成来办！

　　如果换了一般人，根本就办不来！

　　办成了这事儿，他受到了可口可乐高层的奖赏，自然也不会忘了这事儿的主持者，那就是张毅成了！

　　这个视频在网络上爆红，得到最大的好处的自然是可口可乐公司了，但是对于张毅成来说，他自然有他的算计，自然有他的好处！

　　这事儿算是双赢的，可口可乐公司得到的好处是雪碧的销售量提高了十个百分点，而张毅成也很顺利的将言元元和杨光给推了出去。

　　随着视频在网络上爆红，杨光的人气也是节节攀升，张毅成开办的官方粉丝后援会的注册人数也在短短一个月的时间内就突破到了五千人，虽然这五千人分布在全国各地，似乎看起来根本就不起眼，但是要知道杨光还没有出道呢，现在应该算是电视广告模特儿，作为一个模特儿居然能拥有高达五千人的粉丝队伍，这已经算是非常夸张的。

　　在诸多模特儿当中也应该算得上是独一份的了，而这一切自然来自于张毅成的策划了！

　　张毅成身为杨光的经纪人自然是责无旁贷的要给杨光进行策划了！

　　然后和杨光一比，真正得到天大的好处的，反而不是杨光，而是言元元！

　　如果说言元元只能算是电视模特圈刚刚崭露头角的新人，还没有出道，因此拥有的粉丝量只有五千人的话，那么言元元就更夸张了。

　　言元元虽然没有杨光那样五千人的粉丝队伍，但是她的仰慕者遍布全国。

　　言元元在广告中出色的表现以及出色的外貌，迅速为她累计到了一批人气，张毅成趁热打铁，在各大网站上放了一批言元元的素颜的照片，以及一些很明显的天然呆的照片，加上雇佣了一批水军进行炒作，言元元的人气迅速暴涨起来。

　　本来在电脑前上网的，有相当多就是宅男！

　　而这部分宅男其实内心都是保留着最美好的部分的，现在网络上的那些美女大多数都是各种经过P的美女，看过去不错，但是经不起仔细推敲。

　　而言元元的几张照片全部都是原生态的，不用P也不用化妆，完全得自于言元元本身极好的条件。

　　张毅成将言元元的照片一发，顿时引发了网络上的轩然大波，在这个时候，其实还不流行在网络上晒照片，或者说晒照片还是小规模的晒，还不会如同后世那般，晒出来的照片迅速受到了整个网络上网民的考验。

　　因此网民看到的所谓美女的照片一般都是经过一定程度的包装的，一般就是打着清新清纯招牌的照片也可以看到很严重的雕刻的痕迹。

　　而这种完全生活照一般的照片在此之前很少见的，就算有生活照，也不会有这般效果，因为他们没有言元元这样的天生丽质。

　　但是电脑前广大的网民还就是吃这一套，他们还就是喜欢这样天天然然的感觉，带着一点点的天然呆的极品美女。

　　作为经常在电脑前和人打交道的一群人，他们接触的虚假的虚拟世界，也正因为如此，他们才更渴望接触到真实东西，越是真实的东西，他们就越是容易感动！

　　后世那些无数感动网民的真实例或许并不如何的精彩，或者感天动地，但是仍然让无数的网民所感动，不为别的，就为了一个真实，这都是发生在他们身边的真人真事儿！

　　现在言元元也是这样的，言元元不带丝毫的粉黛之气，完完全全的纯自然的样子，甚至还带着几分天然呆，这样的女生不会让其他的那些专门经过修饰的女生的照片那样，感觉根本就是距离他们十万八千里，和他们完全不是一个世界里的。

　　相反的，他们甚至能觉得，这样的女生好像随便都能在街上遇到，根本就是邻家小女孩，和他们一起长大的那种！

　　这样的感觉让无数的网民开始追捧，清新自然没有隔阂的感觉，没有那种高高在上不是烟火之气的感觉，才是最符合网络上无数宅男心里那个女神的形象不是么？

　　而在这个时候，张毅成终于也再度出手，推出了宅男女神这个概念，这个在后世根本就是烂大街的概念，但是在这个时候，却是一个惊天响雷一般，震耳欲聋，所有人这才发觉，原来还有这么一个说法！

　　宅男女神，贴切，实在是太贴切了！

　　现在宅男女神这个概念还没有烂大街，只要是个美女，有点人气，都敢自称宅男女神，现在对于网民来说，宅男女神还是非常严谨的一个称呼的，不是随便什么人都能被冠以这个称呼，也不是随便什么人都有资格这么自称的！

　　但是在现在诸多的网民却觉得，言元元确实是有这个资格的，按照张毅成放出的后世关于宅男女神的定位的种种条件，言元元实在是太合适了。

　　应该说，现在只有言元元是最符合这个标准的，其他人雕琢的痕迹都太明显了，那些所谓的清纯，邻家女孩的气息，现在随着言元元的横空出世，根本就是连给她提鞋都不配。

　　这才是真正的清水出芙蓉，天然去雕饰一般的！

　　可以说言元元一下子就火了，一下子就成了网络上众多宅男心中的女神，一下子人气暴涨，放在各大论坛的照片帖子，迅速就被置顶了，人气暴涨！

　　光论知名度，言元元现在几乎堪比绝大多数二线的女明星了，当然人气方面还是有比较大大的差距的，毕竟还是未出道的艺人。

　　毕竟想想，那些宅男虽然会很疯狂的追捧心中的宅男女神，但是要他们如同真正的粉丝那样，购买宅男女神的周边产品，参加她的粉丝会，那么多的宅男中，一共才有多少人愿意？

　　根本完全不成比例！

　　人气和名气之间完全不成比例！

　　但是对于张毅成来说，暂时也够了，名气虽然不是人气，但是很多时候却比人气还重要，要看看个人怎么用了！


第八十三章 做人要守规矩

　　当然这并不是说，人气就没用了，相反的，人气才是基础，就好像张毅成前世的张柏芝，张柏芝出道以来一直都是以清纯玉女的形象出现的，但是随着大量艳照门和后来锋芝离婚门事件，张柏芝的人气跌落谷底，虽然她的名气暴涨，但是她的风评和人气确实一落千丈。

　　然后她名气大涨让她片约不断，很快片酬就飙到了千万级别，但是千万级别的片酬最后在香港就几万的票房成绩，堪称是超级滑铁卢。

　　而所有人都知道，会遭遇这么大的滑铁卢的根本原因就是张柏芝，人们一听是张柏芝的作品，顿时就失去了兴趣，人们对于张柏芝私生活的失望直接延伸到了张柏芝的作品上了。

　　她根本就对不起这个千万级的身价，堪称是票房毒药。

　　接连发生的两件事情暴露出了张柏芝糟糕之极的危机公关能力！

　　对于张毅成来说，虽然言元元的人气还不足，但是那已经足够了，因为言元元还没有出道，一切都还早呢！

　　但是言元元现在的名气确实打出去，张毅成已经顺势为言元元洽谈起广告合约了，随着言元元在网络上爆红，几乎是每天都有一个一个的广告商找上门，希望言元元为其代言，从什么卫生巾的广告，到什么食品广告，都有。

　　也有一些是来找杨光的，但是张毅成都给拒绝了，因为张毅成不想让杨光和言元元随便接通告。

　　张毅成的眼光毒的很，绝对不会乱接通告，前世混了相当长的娱乐圈的张毅成自然知道，乱接通告的下场是什么，对于张毅成来说，通告并不是来钱的方法，而是塑造艺人的整个形象的一部分的工程。

　　是必不可分的，而一般来说，通告也分很多种，影视歌通告，广告通告，综艺节目通告，而这些通告毫无疑问是大众了解艺人的主要通道，尤其是新人的时候，每一个通告都可能决定一个人对他的看法，如果通告接错了，那么就等于说是整个形象就塑造错了。

　　比如一个艺人明明是要走清纯路线的，结果却接一些搞笑的综艺节目通告，然后这个艺人就会被贴上搞笑艺人的标签，可能以后都很难洗的掉了！

　　很多急功近利的人来说，他们捧的艺人很难红，而一旦红了之后就开始乱接通告，然后疯狂赚钱，然后整个艺人形象毁了之后，他们就开始捧下一个人，这个艺人就过气了。

　　这些流程张毅成想都想的到，根本没有丝毫新意，也根本没有什么长远的规划！

　　张毅成不是不要钱，不是光投入，不知道回报的，但是张毅成的眼光也不是他们能比的，张毅成一开始的立足点就远在所有人之上，他重生的优势是任何人都没有的，他的未来，他的定位是娱乐圈的超级王牌经纪人！

　　掌控天王天后的合约，打造娱乐圈最强大的新生势力，才是他的目标，怎么可能为了眼前的一点点蝇头小利就放弃自己的原则。

　　再者说，合理的接通告和赚钱两个之间并不冲突，等到真的将艺人捧红了，一个广告就能胜过之前的几十个广告，钱赚到了，也不会影响艺人的形象，这不是很好么？

　　当然这个要求耐心，耐心，绝对的耐心，这是圈内绝大多数的同行都做不到的原因，他们做不到的耐心，他们都太急功近利了，所以现在的娱乐圈都是一片乌烟瘴气，新人根本难以发展，因为很多人根本就没有长远的规划，大约只有一些大公司还有一些长远的规划，要将一个艺人的形象，长远的塑造起来，而一般的中小型公司就完全没有长远的规划了，而小公司的话，别说长远的规划了，甚至很多连规划都没有，他们旗下的艺人一旦意外爆红了，他们忙着榨取艺人身上的剩余价值都来不及，怎么会去弄那个麻烦又赚不到钱的长远规划呢！

　　从公司的角度上来说，他们这么做自然也有他们的原因，他们的公司和大公司不一样，大公司有钱有余力撑下去，自然有精力去做长远规划，但是他们连生存都非常的艰难，一切都以生存为第一要务，其他的什么的都可以靠边站，因此压榨艺人的全部剩余价值就成了非常普遍的事情，也非常正常的事情。

　　毕竟为了生存，什么事情做不出来，他们不像是张毅成，张毅成的目光可以透过时间的长河，看到好几年之后，所以张毅成可以做的事情他们做不了。

　　他们永远也不了解明天到底会发生什么样的事情，说不定明天就倒闭了公司，为了让公司生存下去，不择手段！

　　这是张毅成的优势，也是张毅成最庆幸的事情，因为知道了未来，所以他不用像同行一般战战兢兢的为了生存而奋斗，可以做更长远的规划，谋划最好的未来。

　　“这个不行，这个是饮料广告，这就和雪碧重叠了！”张毅成不断筛选着手上的各家厂商递过来的邀请。

　　饮料类的广告首先被张毅成给排除了，虽然说，现在言元元和杨光还没有出道，只是拍了个雪碧的广告，当初谁都没有想到会火成这样子，所以实际上言元元和杨光也不算代言了雪碧，雪碧的目前的广告代言还是其他的大明星，从理论上来说，他们和可口可乐公司也没有签订什么合约，所以就算接其他的饮料厂商的广告也不算违规。

　　但是张毅成并不打算这么做，一来，不接同类型的产品的广告是潜规则，是属于大家都默认的规则，既然踏上了娱乐圈遵守一定程度的潜规则，自然也是必须的，如果张毅成肆无忌惮的乱破坏潜规则的话，别说厂商都不来找他了，就算是同行都要排挤掉他这个不守规矩的异类。

　　在中国，这个最要求守规矩的地方，一个不守规矩的人出现，会被所有记得利益者所讨厌的！


第八十四章 选择通告

　　这点张毅成也没办法违抗，这是必须要尊重的规则！

　　其次，就是张毅成和可口可乐公司的方正华合作的正好，双方正在蜜月期，张毅成还要借助可口可乐公司的庞大财力，将言元元和杨光捧上去，所以现在是不可能就这样放弃的！

　　这也根本不明智，所以不管怎么样，饮料类的厂商是绝对不会在张毅成的考虑范围之内的。

　　“什么？卫生巾广告！”张毅成看都不看直接给扔了，卫生巾广告根本不适合言元元，虽然卫生巾本身没什么，但是国人还是容易想到不好的地方，而言元元塑造的重点形象就是清纯，所以是绝对不会考虑的！

　　与此相对的，还有什么内衣广告之类的，都是一回事，他是不会考虑的。

　　张毅成又翻了翻厚厚的邀请，又刨除了平面广告，平面广告或许能挣点钱，不过对于张毅成要继续将言元元和杨光推出去的计划来说，并没有什么裨益。

　　“时尚杂志封面？”张毅成又看到一个通告，“这个还不错，可以先留下来！”

　　张毅成没有想到这么快就有人来邀请言元元拍摄时尚杂志封面了，虽然只是一家名不见经传的时尚杂志，不过对于张毅成来说，这已经是非常大的进步了。

　　前世张毅成手下也签了几个模特，张毅成算是到处找关系，要让他们上杂志封面，但是杂志封面哪里有那么好上的，尤其是时尚杂志，就更是如此了。

　　时尚杂志一般采用的都是引领潮流的人物当做封面人物，可以说封面人物越大牌，就说明这个杂志本身的底蕴也就越深厚，这可不是随便从网上复制几张照片下来就能当杂志封面的。

　　前世张毅成求爷爷告奶奶的都找不到上关系，但是现在居然有人来联系他了，虽然并不是什么太有名的杂志，但是这就已经是一个好的开始了。

　　既然有一家杂志找上门来，那么后面自然就会有源源不断的杂志找上门来，这点张毅成很有自信。

　　这个通告要留下来，现在虽然张毅成没的选，只能选择接下这个并不如何有名的时尚杂志的封面的拍摄任务，不过这是一个非常好的开端！

　　而且，这也是非常好的宣传的机会，张毅成打算，到时候一定要让对方留出一部分版面，用来推销杨光和言元元，这是必须的，这就是所谓的捆绑式的销售。

　　不管是在小的时尚杂志都是有着固定的消费人群的，对于还没出道的言元元和杨光来说这非常的重要！

　　不过对于对方来说，这应该也是一件双赢的事情，现在言元元在网络上那么火爆，他们如果能专访到言元元的话，对于销量肯定会有一定的刺激性作用的，这样的话给个版面又如何？

　　而杨光虽然人气也不弱，但是毕竟和时尚杂志的格调不是很搭，不过是顺便附加的啦，给一个小版面就是了！

　　又筛选了一些通告，张毅成整理了一些，那么多的通告，实际上可以考虑的也就那么几个而已，这点张毅成也没办法，因为言元元的路子实在太窄了，她的路线被张毅成给定了，那就是宅男女神，走清纯路线，但凡有破坏她清纯形象的广告，一律都被张毅成给拒绝了。

　　当然还有一些条件太差，或者对言元元要求太高的，也都被张毅成给拒绝了，而虽然很累，但是张毅成脸上却洋溢着笑容。

　　前世的时候，身为一个小经纪人，从头到尾都是只有他求爷爷告奶奶的，到处求人给通告的份，曾经他也想过，等到他哪天功成名就之后，就能够坐在家里，坐等通告飞上门，然后他优哉游哉的开始筛选。

　　而现在虽然离他理想中那个无数天王天后的幕后掌权人的巅峰差的不是一点半点，甚至可以说是连边都摸不到，但是比起前世已经算是不错了。

　　前世张毅成虽然打拼了几年，但是一直以来都是高不成低不就的，还和很多人那样，也签了几个所谓的嫩模，也想从娱乐圈这股庞大的嫩模的潮流中分一杯羹。

　　到处都要求爷爷告奶奶的找通告！

　　而现在真是人在家中坐，通告天上来，这样的日子，就好像一个人过关了穷日子，突然一下子过上了小康生活一样！

　　当然张毅成也知道，现在的他离自己给自己定下的巅峰目标实在差得太远了，他手上的通告都是选了又选，然后才谨慎的做决定的，与其说是小心谨慎，做事细致，倒不如说是没的选择了。

　　用后世的一句话说，那就是他只能在几个烂番茄中选择一个不怎么烂的，这也是没办法，他目前手上也就杨光和言元元有些名气，而这两人的层次也就能接触到这样的通告，这是很现实的。

　　这样的情况会一直持续到杨光和言元元因为这次的视频广告的事情带来的知名度和人气消退，或者两人再次一夜爆红为止。

　　他是经纪人，他选定的，言元元没有反对的余地，只能同意了，况且言元元一般也不会反对的，她对自己知道的很清楚，娱乐圈对她来说绝对是一个深水区，到处都有水雷，而她甚至还不会游泳，因此必须紧紧的跟着张毅成前进，而且她的对于张毅成的相信已经随着张毅成一次次的出现，一次次的为她解决烦恼，而不断的提升。

　　她相信张毅成做出的决定都是为她好的！

　　而张毅成也确实是这么做的一直都是！

　　所以张毅成给她安排的通告，她都会乖乖照做，更何况不过是拍拍广告还能赚钱补贴家用，尤其是这次广告视频在网络上爆红，而可口可乐方面也另外补贴了三十万给张毅成，作为这次广告策划的奖励。

　　张毅成将这个奖励分了一半，一半存入了公司定的账号里，一半分成三份，一份五万，分别发给杨光，黄益霖和言元元三个人。

　　这五万元一到账，几乎立刻就缓解了言元元家的家庭窘境，让言元元对于张毅成更加的信任了。


第八十五章 跟着张毅成有肉吃

　　言元元家的境况其实一直不怎么好，就算是前进了张毅成公司后所获得的十万签约金也都用来还之前家里欠下的债务了，还完之后依然所剩无几，没什么作用，不过唯一值得庆幸的是，言元元家，没了沉重的债务，也轻松了许多。

　　言元元的妈妈，实际上对于言元元走娱乐圈这条道路还是有不小的顾虑的，毕竟娱乐圈太大了，虽然很多人发了大财，但是也有很多人混的很惨的。

　　言元元的妈妈倒不是怕张毅成带坏了言元元，毕竟张毅成她也是见过的，她还是相信的，只是很多人都觉得，演戏并不能当做一辈子的职业，娱乐圈如果赚不到钱的话，如果一直困守其中就麻烦了！

　　功成名就谁都想要，但是真正能够功成名就的才几个人，但是言元元在短短时间之后，又拿回了五万广告的钱，可以说安定了言元元母亲的心，或许走这条路也不错！

　　与此相对的还有黄益霖的家里，见黄益霖真真的给家里拿回了钱，而且一拿回来就是五万，这么多钱，换了一般人就算要挣也得挣个一年半载的，但是对于黄益霖来说，也就是一个广告的钱罢了。

　　似乎走娱乐圈这条路也还不错，虽然走的是导演，不过想来老板是张毅成不至于亏了自己家的孩子！

　　当然他们并不知道的是，这一人五万其实应该算是分红，按照正常的酬劳，他们实际上是拿不到这么多的，这三十万其实应该算是可口可乐公司答谢天蓝娱乐的谢礼，只有张毅成入得方正华的眼里，至于杨光什么的还入不得他的法眼。

　　不过对于张毅成来说，却无所谓拿出一半来奖励旗下的艺人，首先这个视频能够如此大红，他固然是占据了策划之功，但是其他三个人的功劳也不小，第二，现在他的公司才刚刚成立，签下的艺人，或者有这样或者有那样的理由才会加入他的公司，基本上都并不是真的看好他的公司。

　　现在正是他彰显能力的时候了，他要告诉旗下的艺人，他的公司是有前途的，跟着他有肉吃。

　　初期人心不稳，正是需要这样的方法来凝聚！

　　当然，这不是他觉得杨光和黄益霖言元元会离他远去，这点自信他还是有的，但是虽然他们愿意跟着他，却不是对他有信心，而是因为他的身份和关系，现在他就要告诉他们，他还是非常有手段的，跟着他未来的发展绝对没错的。

　　而杨光家虽然不在乎这几万块钱，但是这毕竟是儿子破天荒第一次往家里拿钱，据说杨光的父亲还是非常激动的，另外开了一个卡，专门把杨光寄回家的钱存起来，不花。

　　张毅成不得不感慨，这天底下的父亲都是一样的，没有什么不一样的！

　　挑选完了言元元的通告之后，下面就是杨光的通告，和言元元的通告邀约一比，杨光的数量就少多了，不过张毅成还是非常认真的给杨光选起通告来。

　　选完之后，张毅成站起身来，伸了个懒腰，虽然说只是坐着挑选通告，但是其实工作量还是非常大的，毕竟要全神贯注的选择，这个选择越是在初期，就越是不能出错，一旦初期出错，可能会影响一个艺人整个的演绎生涯，所以张毅成不敢有任何的懈怠，每一个通告都要认认真真的看过去，生怕乱接了通告。

　　等以后一两个通告不会造成致命影响的时候，就将手上的合约转出去，另外再培养一些经纪人，毕竟天蓝娱乐还是一个经纪公司，不是么？

　　一个经纪公司的主要业务，自然是掌握旗下艺人的经纪合约了，这种活计现在张毅成还能自己完成，但是随着艺人越来越多，公司越来越大，事情越来越多，张毅成的精力必将有很大一部分被牵扯掉了，所以最后将经纪合约让出去，也是必然的趋势。

　　不过前世经历过创业阶段的他，自然知道要做好一个经纪人到底有多难了，眼光，手段，人脉，哪个不要具备，而现在旗下还没有开始经纪人的培养，等到新的经纪人培养出来，估计还要相当长的一段时间，而在这段时间之内，张毅成辛苦一点也是没有办法的。

　　张毅成自己在提板上面写的密密麻麻的，选完了通告之后，就按照通告的时间，先将这些通告排好，省的到时候不知道该先干哪个，有时候通告多的时候就是这样，很多艺人经常都会忙的昏天黑地，根本就不知道哪天是哪天，下面要赶的是哪一个通告。

　　这种情况在中国还算是好的，在韩国就完全严重了许多倍，因为韩国太小了，唯一值得称道的城市也就只有首尔一个，既是经济中心也是文化中心，那些韩国的艺人也只在首尔活动，所以经纪公司可以把通告安排的非常密集。

　　艺人只有几个小时的时间休息，这不是拍戏，而是赶通告，基本上三大电视台之间乱窜，很多时候艺人都不知道自己到底在哪个电视台参加什么节目，根本就没有任何的头绪！

　　但是不管艺人如何不清楚，但是身为经纪人的他是要心中有数的，这就是作为经纪人的素质，如果连经纪人都乱了，那么后面就会一团糟糕了。

　　什么通告参加过了，什么通告没参加，什么通告马上要到期了，什么通告还早，这些经纪人如果都乱了的话，那么就会造成大量违约的通告，到时候这个经纪人和艺人的信誉就会烂大街，以后再想接通告就难了。

　　所以张毅成对于这个是非常重视的，当然，后背经纪人的培养也是非常重要的，他迟早还是要转行当老板的，也不可能这样持续的掌握所有人的经纪合约，只会选择其中一两个，重点跟进，以达到培养的目的。

　　当然这是张毅成最理想的状态，还需要相当长的时间去实现它！


第八十六章 出唱片的承诺

　　2007年对于许嵩来说，是一个非常特别的年份，在这一年他在网络上的人气飙升，成为当红网络人气歌手，在百度，在搜狐，在QQ等各大平台都看得到他的歌的身影，但是他依然是维持着歌比人红的状态。

　　这对网络歌手来说，这是司空见惯的事情，在网络上大家只听歌，对于歌手的关注就少的多了，虽然他的粉丝也不少，但是和歌的热度一比，就根本不成比例。

　　这样的情况，许嵩也知道是为什么，正是因为他是网络歌手，网络这个平台决定了就是这样子，他知道，所以很想维持这样的热度，所以保持着每个月都出一首歌的好习惯。

　　但是他知道，自己该找一家公司来负责筹划了，吓走了许多公司之后，终于迎来了一个愿意接纳他的公司了，说是接纳也不妥当，应该是双方达成了一个妥协的条件。

　　许嵩可以不要坚持包办他的专辑，但是天蓝娱乐必须尽快让他出一张专辑，他都忘了当初怎么会被张毅成给忽悠上了当了，要知道，他可是一个歌手，虽然是网络歌手，但是那也是歌手，但是他居然签了一家经纪公司？而不是唱片公司？

　　虽然圈外人不明白这里面有什么差别，但是他多少还是知道一些的？

　　如果他直接签唱片公司的话，那不就是省略了一个步骤，现在反而还要接受经纪公司的安排，再去找唱片公司，多了一个步骤，就平添了无数的风险，更何况还是一家刚刚成立的，没有任何业内资质的超级小公司，他都事后回想一下，都觉得被忽悠了，签唱片公司多好，当然，现在也没有唱片公司愿意签他，或者说愿意签他的公司都被他的条件吓走了，这个是唯一一个没有吓走的。

　　或许真正让他心动的，就是张毅成当时意气风发的说，迟早要组建自己的唱片公司，打造出片的流程。

　　对于许嵩来说，八月必将是最忙碌的一个月，只因为张毅成的一个承诺，他依稀还记得，张毅成被他烦的没办法之后，只说出了这句话。

　　“当初周董写了五十首歌，从其中选出十首，这才有了他的第一张专辑，你如果能在一个月内，写出十首歌，以前没发表过的，我就帮你发这张专辑！”

　　是的，一个月内要写十首歌，这听起来有点不可思议，那也就是说，三天就要写一首，这种效率堪称恐怖，至于周杰伦那样五十首歌的效率，就真的是为男人了，当初吴宗宪也根本没打算要给周杰伦出专辑，所以才出了这么大一个难题，但是谁知道周杰伦居然完成了，而且更让他没想到的是，这张专辑，最后会大受欢迎！

　　而现在张毅成也面临着当初和吴宗宪相类似的局面，签下许嵩并不是一切的结束，相反的是刚刚开始，许嵩有才华，这他是知道的，许嵩有人气他也是知道的，许嵩想出专辑，他更知道，他也不是不打算给许嵩出专辑，但是本来没打算这么早的，他还想让许嵩在网络上继续积攒人气和实力，前世的时候，07年到08年也是许嵩积累人气的最重要的时候，他不想打断这个过程，想让许嵩继续积累人气。

　　当然最根本的问题，就是，没钱！

　　是的，现在的张毅成没钱，公司原本有一百万左右，签言元元，本兮和许嵩花费了三十万，还剩下七十万，而可口可乐公司酬谢的三十万中还剩下十五万，加起来是八十五万，加上给杨光以及言元元预定的通告的预付金相继寄来，公司现在账面上有九十七万左右。

　　而出一张专辑最大的花销自然是支付音乐人的费用了，而创作型的歌手自然是最节省的，许嵩在这方面问题就几乎没有。

　　许嵩自然不会从这张专辑里收取什么费用，所以这方面完全可以无视。

　　但是还有另外一个大头，请专门的音乐监制，许嵩坚持要自己完成整张专辑，也未必没有这其中的因素，一般一个大牌的音乐制作人就要起码二十万，一张专辑起码拍三首MV，平均成本也在三十万左右！

　　加上制作成本，和后期宣传成本，总成本也在一百二十万左右，当然这是按照水准之上的来计算，差的有差的拍法，但是那种差的制作法就被张毅成给拒绝了，他宁愿一直拒绝许嵩，也不能弄出这种东西！

　　他的目标是以后所有人提到天蓝娱乐，就会想到一句话，天蓝娱乐出品，必属精品！

　　也就是如果说要答应许嵩，那么非但要把现在公司的资产全部搭上去，而且之后杨光和言元元通告完结之后的尾款寄过来都要搭进去。

　　要进行孤注一掷的赌博，将公司的命运都赌在许嵩的专辑之上，如果许嵩的专辑大卖，天蓝娱乐必将立刻改变现在的窘迫的局面，但是一旦失败的话，那么天蓝娱乐除了关门大吉之外，也就没有别的路了！

　　但是他低估了许嵩想出专辑的热情，在面对许嵩的热情的时候，张毅成最后想出了这个不是办法的办法，要他在一个月内写出十首歌，不能是以前发过的，至于没发过的，他之前写好的张毅成就不管了。

　　张毅成也是想试试许嵩的决心有多少，周董五十首歌都能完成，而许嵩同样也是创作型歌手，也未必没有完成这个承诺的可能性！

　　如果许嵩真能够在一个月内完成十首歌的话，那么张毅成就算陪他疯一把又如何，许嵩如果能在一个月内完成十首歌，就说明其心也诚，既然把他签进公司了，张毅成不可能真的不去管他！

　　如果许嵩真能做到，张毅成也无惧于跟他疯一把，人生在世几回搏，就算天蓝娱乐倒闭了，张毅成也相信自己一定还能够重新再次崛起的，一个天蓝娱乐倒闭了，他就重建更多的天蓝娱乐，奋斗不息！


第八十七章 张毅成的真实想法

　　“你这个要求也有点太为难人了！”天蓝娱乐在北京的总部内，杨光笑笑对张毅成说道。

　　随着天蓝娱乐整个骨架搭了起来，公司也渐渐成形了，张毅成亲自跑到北京，找了一家写字楼，租了一整个楼层当做天蓝娱乐目前的总部，以现在天蓝娱乐的财力来说，能做到这个地步也算是极限了。

　　还雇佣了俩文员负责处理文件上的事情，一切都开始上轨道了，一家麻雀虽小五脏俱全的公司渐渐在张毅成的手里成形了。

　　当然一切都还只能算是有点模样了，后续还有很多需要扩充的，不过对于现在的天蓝娱乐来说，已经够了。

　　随着公司总部的落成，张毅成和杨光，黄益霖，言元元，许嵩等人也赶到了北京，杨光和言元元是因为有很多通告必须在北京完成，他们本来就在北京，黄益霖是随大流跟着他们一起上来的，虽然现在才八月初，不过离大学报到实际上也没什么时间了，因此黄家的人也就放黄益霖过来了。

　　而许嵩则是因为追着张毅成要出专辑而来到北京的，这样一来，加上还在北京受训的本兮，天蓝娱乐倒是难得的全部都到齐了。

　　现在公司上下都知道了张毅成对许嵩的要求了，一个月要出十首歌，在大多数人眼中，这绝对是不想答应许嵩的要求，才开出了这么个要求。

　　杨光也是如此，在张毅成新落成的总裁办公室里，杨光就开口了。

　　“所谓不见风雨，哪里能见彩虹！”张毅成笑笑说道，“我们公司现在的状况，你应该也是了解的，我们公司一共就一百万左右，加上你和言元元通告的尾款也才过百万而已，基本上算是家小业小，经不起折腾，我不是不给他出专辑，而是想晚一些时候，我们公司的实力更加雄厚的时候，那时候给他出专辑更好，他的累计更多，他的人气更高，我可以做的选择也更多，但是现在一旦全部投入他的专辑的话，就是孤注一掷了，一旦失败的话我们就万劫不复了，没有翻身之日了！”

　　杨光顿时沉默了，很多人都知看到了张毅成拒绝了许嵩要出专辑的选择，似乎是很不近人情，和吴宗宪一样，但是他和吴宗宪又完全不一样。

　　吴宗宪当初在一个比赛上将周董给框过来之后，就不断的让周杰伦给那些知名艺人写歌，他压根就没想让周杰伦走上前台，成为歌手，出专辑。

　　当时看来，周杰伦貌不惊人，歌曲也很怪异，想当歌手连歌都唱不清楚，这种人出专辑不是注定了扑街么？

　　吴宗宪多么精明的人，怎么可能会犯下这种错误，所以他才会给出五十首这种根本不可能完成的任务，他根本没想到周杰伦居然真的完成了，而他的大话都说出去了，最后只能答应让周杰伦出专辑，就当前是扔水里了，好歹还在业内赢得了一个提携后辈的名声不是么？

　　但是张毅成则是完全相反，他不是不想给许嵩出专辑，只是他现在没钱，只是他想晚一点再出。

　　但是张毅成心中其实也不乏要跟许嵩一赌的豪情，因此才会许下了十首歌，这种看起来不可能完成，其实只要努力还是非常有希望的。

　　张毅成只是让他交出十首没发表过的新歌，又没说，一定要是在这一个月内写的，他以前写的也可以拿出来的，张毅成知道，许嵩其实还是有一些存稿的。

　　但是反过来说，如果许嵩连这点压力都坚持不住，就打退堂鼓的话，那只能说张毅成看走眼了，前世许嵩的成名也只是浪得虚名！

　　杨光不知道张毅成心中的打算，不知道张毅成其实是给许嵩留了一线生机的，但是公司的情况，他也是知道的，甚至公司的大多数前都是他和张毅成一起赚到的。

　　现在的天蓝娱乐确实是家小业小，经不起任何的折腾，任何的风吹雨打都有可能让天蓝娱乐就此倒闭了。

　　可以说是像个孩子一样，非常的脆弱！

　　正如张毅成所说的，现在天蓝娱乐要是出专辑的话，必然要全力以赴的投入所有的一切，才能支撑这张专辑的出炉，要知道现在的天蓝娱乐可不是只有许嵩一个人，还有他杨光，黄益霖，言元元和本兮，这可不仅仅是拿天蓝娱乐，拿张毅成的命运去赌博，还有他们几个实际上也因此被绑上战车，生死与共了。

　　他可以和张毅成生死与共，风雨同舟，那是因为他们是好哥们，但是凭什么要为许嵩啊，他跟许嵩的关系虽然不错，但是还没有到要将生死托付彼此的程度！

　　他是这么想的，就更别说黄益霖，言元元和本兮了！

　　所以只有站在了张毅成这个位置上，才知道张毅成的为难，如果是只有张毅成一个人，或许他还可以拼一把，赌一把，和许嵩疯一把，但是现在他虽然家小业小，但是好歹也是一份家业不是，每一个决定，都会影响旗下这些人的命运，不能任意胡来，可以说的上是步履薄冰了。

　　“周杰伦还被要求写五十首歌呢，都写出来了，何况我只要求他十首歌，如果他能在一个月内写出十首歌，我陪他疯一把又如何！”张毅成说的时候，脸上涌现出一种前所未有的凝肃。“如果他因为这点困难就退缩的话，那么就当我看走眼了，我们天蓝娱乐不需要逃兵！”

　　杨光突然飒然一笑说道：“其实，橙子，你是想给许嵩出专辑的吧！”

　　“为什么这么说？”张毅成说道。

　　“以你的性格，如果你真的不同意，早就拒绝他了，就好像之前一样，但是你偏偏就给了他十首歌的承诺，这是在鞭策他努力写歌，同时也是堵住公司上上下下的嘴对吧！”杨光笃定的说道。“如果许嵩真的做到的了，那么你就有理由倾尽全力给他出专辑了，我们其他人也不好多说什么了，不是么？”

　　张毅成只是笑着摇摇头，笑而不语。


第八十八章 什么都缺

　　张毅成也没说自己到底是怎么想的！

　　不过对于张毅成提出的一个月要给出十首歌的要求，许嵩倒是非常认真的对待，暑假也不出去玩了，基本上就吃住在天蓝娱乐的新总部里了，张毅成专门留了一个房间给他，让他创作。

　　张毅成吩咐了，除了三餐定时送进去之外，其他人任何时候都不要去打扰他！

　　不过天蓝娱乐的脚步并不会因为许嵩而停下来，现在天蓝娱乐还有大量的通告需要去完成，还好大部分都在北京就可以完成了，不然的话，以现在天蓝娱乐的人手还真是有些忙不过来。

　　现在天蓝娱乐，除了张毅成这个老板和几个签约艺人之外，就只有两个文员了，其他的什么助理，什么保姆，什么都没有，走出去也寒碜不是，当然考虑到其实现在还没有一个艺人是真正出道的，自然也不需要讲究那么多。

　　不过这些都是迟早的事情，等到出道了，这些人迟早要配备的，当然不同级别的艺人需要配备的人员自然是不一样的，天王级别，前呼后拥也是正常的！

　　这不是摆谱，而是很多时候都需要的，想想一个天王级的艺人，出入只有一个人，寒酸孤单的身影，走出去都要被人看不起的，很多娱乐圈内的人士都非常的现实的，你前呼后拥的出去，他们固然会说你耍大牌，但是还真会把你当大牌来看待，不敢小看你！

　　如果你出入就一个人，就算是真的大牌都要被人看扁了，更何况很多事情确实不方便那些艺人亲自出面处理。

　　一切都才刚刚迈开脚步，就如同张毅成之前说的，他们天蓝娱乐真的是家小业小经不起折腾。

　　一切都必须精打细算！

　　“好了，不说许嵩了，不管许嵩能不能在一个月内写出十首歌，我们都不能因为他而停下来！”张毅成起身说道。“我们之前约好的一个通告到期了，有一家杂志要拍言元元做封面，你也要过去，虽然不是封面，但是也算是你第一次上杂志，很重要，到时候你要多注意点！”

　　“放心吧，交给我吧，不就是拍照么？这种照片我懂，不是耍酷就是耍帅，太简单了！”杨光说道。

　　他自小到大都是被人称作帅哥的，虽然他一直不是很在意，但是平时也多多少少会注意点形象，这种事情对他来说确实是家常便饭了，相反的，言元元的经验就少多了，言元元不是凌菲，凌菲的情况和杨光类似，随便往那里一站就是极美的POSE，但是张毅成比较担心，言元元会在照相机的面前束手束脚的。言元元没有这方面的经验。

　　张毅成也在考虑，这方面的课程迟早也是要让他们去上的，不过现在是他们通告的密集时间，没时间去完成，不过张毅成已经打定了主意，要先去把课程预定下来了。

　　反正这种课程都是按照课时算的，只要有时间去上，一节一节的就能上下去，不用担心一段时间不去，就跟不上老师的课程了。

　　不过有一个人倒是可以去上，那就是本兮，本兮现在还没有出道，也没有通告，就是在全力培养之中，各种课程都可以让她先开始上，到时候张毅成希望，出道的时候，就是一个全能型的美少女艺人这样！

　　张毅成叫来了言元元，言元元没在公司，而是在员工宿舍，离张毅成租下的办公楼不远，张毅成租了两套房子，就权当临时员工宿舍了，反正也没有多少人，总共就那么几个人，两个文员都有自己的家，张毅成和杨光黄益霖都可以挤一挤，本兮在北京有家，而许嵩又在公司里拼命写歌，因此完全可以住得下。

　　言元元一脸素装出现在张毅成的面前，也就是没化妆，之前其实张毅成也考虑过让言元元化妆的，不过他显然高看了言元元的化妆水平，以前从来不注意形象的言元元的化妆水平只能用两个字来形容，就是惨淡！

　　连粉底睫毛膏之类的都搞不清楚！

　　一个人不化妆怎么可以，无论是男艺人还是女艺人，化妆都是必修课，因为绝大多数人的脸其实都不会非常完美，乍一看可能看不出来，但是如果细看还是看的出来，比如一边脸大一边脸小，比如眉毛位置不对，等等，这些都不是致命的缺陷，但是累计到一起就很要命了。

　　因此化妆掩盖过去是很有必要的！

　　但是杨光和言元元两人则是一点都不会化妆，好在两人本身的底子都不错，不化妆问题也不大，尤其是言元元，不化妆就已经是非常惊艳了，化了妆也不过是稍微修饰一下而已，所以没什么问题。

　　而且她的素颜也是现在张毅成为她定位的宅男女神的形象的一个重要卖点。

　　在现在，美女都可以人造的年代，女孩子脸上的化妆品也是越来越重，越来越浓，男生几乎没办法分辨女孩子的粉下面到底是一张怎么样的脸，因此社会风气也渐渐从以前那样追求浓妆艳抹，慢慢转化成追求清纯自然的样子。

　　而言元元的出现，刚好就符合了这样的趋势，清水出芙蓉，天然去雕饰，所以一出来，就立刻受到了万千宅男的追捧，几乎宅男女神这个名头立刻就挂到了言元元的头上！

　　也正因为如此，所以现在才有一种素颜妆，就是化了妆了，进行过了一些修饰，但是看过去和没化妆一样，看过去脸上很清爽，这样的装束很受女生的欢迎。

　　不过要请一个专业化妆师的念头也在张毅成的心里排上日程了！

　　必须要请一个专业的化妆师了，不然以这两个自己给自己化妆的水平来说，完全不能指望！

　　现在对于张毅成来说，一个字概括，就是缺！

　　缺人，缺钱，缺时间！

　　什么都缺！就没有不缺的！

　　张毅成现在真是恨不得一个人都分成两个人用，一块钱掰成两半使，一分钟断成两半用。


第八十九章 难道他们集体抽风了？

　　正因为什么都缺，所以，张毅成才会将一切都安排的满满当当的，力求速度和效率！

　　“元元，等一下你拍摄的时候，要大方点，平时什么样子，到时候就什么样子，自然点就好了！”张毅成说道，在此之前，张毅成也和杂志社的人沟通过，他们要的就是言元元最清新自然的样子，毕竟他们既然请了言元元，自然就是希望打开诸多电脑前宅男的市场了，宅男们要的就是这种清纯的风格，如果转了风格，谁知道宅男们会有什么反应，别说打开市场了，恐怕会让那些宅男们大为不满，把自己的女生改造成这个样子，别说他们付不起这个责任，张毅成也没办法面对。

　　“恩，我会的！”言元元点点头，她当然知道张毅成是怕她紧张，在拍摄广告的时候，她就经常会紧张，在镜头下有点手足无措，似乎是这一时半会儿的没办法接受成为众人目光的焦点和中心。

　　当然随着最近拍摄的广告越来越多，她的紧张感也大大缓解了，慢慢也渐渐习惯了！

　　“既然如此，我们就出发吧，三个人刚好打车过去，我们公司现在还没有保姆车，只好这样了！”张毅成叹了口气说道，公司初建，什么都没有，只好一切从简了！

　　两人也没什么意见，这段时间，他们赶通告也都是乘车过去的，因此也没觉得有什么不对，至于什么保姆车什么的，在他们的印象中似乎只有超级大明星才会有的待遇，和他们似乎有些遥远了！

　　只有张毅成会在意这种东西，虽然说一个公司的强大与否，不能全看硬件，但是一个公司的硬件条件其实也是衡量一个公司的强盛与否的重要条件！

　　三人打车到那家杂志社预定的拍摄地的时候，已经是下午两点多了，杂志社的员工已经到了不少了，摄影师什么的，也都早就到齐了。

　　到了之后，张毅成和那边的负责人稍微沟通了一下，就让化妆师给言元元和张毅成化妆，做造型，事实上，虽然是时尚杂志，但是每一期都会有不同的主题，装束也要符合主题，而这一期的主题既然是请了言元元过来，自然也是走清新自然风了，要是美艳性感风之类的，张毅成看都不看就会拒绝掉，那不适合言元元，拍了就会毁掉了言元元的形象，张毅成辛辛苦苦为言元元塑造了那么久的形象就会瞬间崩塌，张毅成是绝对不会眼睁睁的看着这种事情发生的，因此绝对不可能的！

　　所以也不会有太浓重的装束出现，除了化妆之外，还要换衣服！

　　杨光也是如此，当然和要拍摄封面的言元元相比，杨光就没有那么多的讲究了，杨光的装束则是要偏浓重一些，突出酷，帅等主题，和言元元是不一样的。

　　“王主编，很久不见！”张毅成上前笑着和那个负责的杂志社编辑打招呼。

　　“有快半个月没见了，呵呵！”王主编笑着说道。

　　“怎么样，今天有没有时间，小弟我请你吃夜宵？”张毅成笑着说道。

　　这家杂志社负责和张毅成沟通的就是这个王主编，两人之前就为了言元元拍摄封面杂志的事情沟通过几次，也算得上认识。

　　张毅成推算了一下，今天就算能拍摄完，估计也是要到深夜了，因此请宵夜，正合适，花费不大，不过却很能拉近彼此的关系，人脉这种东西就是这样慢慢累积起来的，没有付出凭什么建立起牢固的人脉。

　　“哎，张总，你的心意我心领了，不过恐怕是不行了，今天我们的总编要亲自过来视察！”王主编叹了口气说道，心里却暗暗感叹，这个年轻的总裁还是很上道的，从一开始刚见面的时候就是这样，这让他对张毅成的印象非常好，这娃会做人！

　　难怪年纪轻轻就能开一家公司，做了总裁，捧出言元元这样大的红人，自己这个年纪的时候，还是一个只知道疯玩的年纪，但是他已经开了一家公司了，这里面果然不是没有原因的！

　　会做人，在中国不管干什么，都要学会做人，会做人的人才会成功，年纪轻轻就能领悟到这点，着实不简单！

　　不过这个王主编却不知道，张毅成是有了前世的经验，碰了无数次壁之后才学会的！

　　当然这个秘密，张毅成是不会和任何人说的，最后要带进棺材里的秘密！

　　“总编，你们的总编怎么会亲自来视察？”张毅成有些奇怪的问道，总编亲自过来视察封面拍摄的情况，这多少显得有点诡异！

　　“其实，不满张总，这个项目其实是我们总编亲自抓的，当初我们总编在会议上力排众议也要选你们公司的言元元当杂志封面！”王主编说道。

　　“力排众议？”张毅成念了念这四个字，难怪他们会找上言元元，虽然这家公司不大，只是一家小公司，但是相对的言元元也不是什么大牌明星。

　　在很多人看来，这不是正常的么？小杂志找小明星，大杂志找大明星，什么等级的人找什么人，不是很正常么？

　　但是事实并非如此，因为这是一本时尚杂志，面向的自然是那些时常关心时尚的所谓精英人士，而言元元一直以来都不是以时尚潮女的形象出现的，张毅成给她的定位一直都是邻家女孩的形象，时尚什么的，和她确实不怎么搭边。

　　而在这种情况下言元元被选中了，而且还是以清新风格拍摄封面杂志，这就显得太奇怪了，一般就算看中了言元元现在在网络上的爆红人气，也会让她改扮成更符合他们杂志风格的装扮，而不是他们杂志来迁就言元元的风格！

　　所以这里面先的很奇怪，原本张毅成也想过，是不是他们杂志社集体抽风了？这可能性不大，也就只能开玩笑似地想想，现在似乎有答案了，但是这个总编又是为什么做出这样的决定呢？

　　怪，很怪！


第九十章 美丽的总编

　　又或者，那个总编也是言元元的粉丝？

　　这个结论虽然也一样不靠谱，但是也不是没有可能的，这世界上奇怪的事情多了，没有什么事情是不可能的！

　　又或者是他们的总编有自己的原因，或者是杂志的什么策略，但是这些张毅成就无从得知了！

　　“那好吧，既然如此，那下次有机会我请你吃饭！”张毅成说道。

　　“一样一样，下次说不定就换我请你吃饭了，要是你旗下的艺人红了，可要给我们留个位置啊！”王主编笑着说道。

　　这王主编倒是清楚，并没有糊涂，张毅成如此热情最重要的原因就是有求于他，不过他也不反感这样，因为这个社会，就是这样的，他不也是这样对别人的么？

　　一旦有求于人家的时候，总是会比平时热情，无关其他，只是如此而已！

　　他也不敢拿捏什么，因为他们杂志社也不是什么太有名的杂志社，将来说不定张毅成旗下的哪个艺人就爆红了，到时候他要求张毅成的地方还多着呢，再说，就算是现在，如果他惹恼了张毅成，张毅成一走了之，对于张毅成来说，最多就是丢掉一个通告也死不了人，反正只要他的根本还在就没事，只要万千宅男还喜欢言元元，就什么事都没有。

　　但是他却会因为丢掉了这么重要的封面拍摄工作，而被总编惩罚，甚至还会被开除也不是没有可能。

　　也正因为如此，所以张毅成良好的态度才能让他感觉如此舒服。

　　“今天的拍摄工作，我们总编非常看重，亲自主抓这个项目，所以可能要多拍几组，最后选出一张当杂志封面，所以可能要辛苦一点了！”那王主编开口说道，神情有点抱歉，这个事情也是总编刚刚交代下来的，和当初他和张毅成商量的有些差别，微微有些紧张的看着张毅成，就怕这个年纪轻轻的总裁会生气。

　　张毅成一愣，随即笑道：“好啊，没什么关系，辛苦点也没什么，当艺人怎么会不辛苦呢！”

　　在通告的时候，发生这样那样的状况实在太正常了，没人能保证自己一定没什么问题，或者是艺人方面，或者是通告本身，要学会淡定的面对。

　　只要不影响后面的通告，张毅成都是可以理解的，辛苦点也很正常，当艺人又怎么会辛苦，而且还可以借这个机会，让两人积累拍摄的经验，也是一个不错的机会。

　　不过唯一的问题就是，如果要多拍几组的话，那就肯定要拖到明天了，如果要求高的话，甚至要拖到后天也不一定！

　　“那真是太好了！”见张毅成几乎没考虑就答应了下来，王主编很是有几分感激的说道。

　　这时候门口传来了一阵明显是高跟鞋踩过的脚步声，张毅成转头一看，只见一个约莫着二十五六岁，身着一身女式西装的靓丽女子大步走了进来，却见是一个颇为美丽的女子，俏脸凝肃，一副大号的宽边眼镜，给她增添了几分知性。

　　“张总，这位是我们的总编！”这时候王主编连忙给张毅成介绍说道。

　　张毅成有些压抑的看着这个靓丽的女子，不仅仅是别人会惊讶于他的年纪，他也一样会惊讶于别人的年轻，他有前世的记忆，很多时候潜意识的都会把自己当成前世的那个自己，因此并没有觉得自己的年龄有什么问题。

　　但是一旦看到别人年纪轻轻的就居于高位，心里难免有些惊讶，这个年轻女子，看过去最多也就是二十五六岁的样子，一般人这个时候应该还是在底层苦苦挣扎的时候，尤其是在论资排辈相当严重的中国就更是如此了。

　　这个王主编坐到主编这个位置，都快四十岁了，而这个年轻女子，才不过是二十五六岁的样子，居然能坐到总编的位置，而且看起来这王主编对于这个总编还是挺敬服的，说明她的威望挺高手腕高超，不然的话，也不能在会议上力排众议，选择言元元担任杂志封面了。

　　而她是怎么做到的呢，这可非常的不容易，而且比一般男人要做到更难！

　　“总编，这是天蓝娱乐的张总！”等那个美丽的总编走过来之后，王主编连忙介绍说道。

　　“张总你好！”这个美丽的总编脸上一脸平静，并没有像一般人那样看到张毅成的年纪而觉得有什么惊讶的，就像是张毅成是二十多岁的人一般。

　　如果不是张毅成很确定自己的年纪，恐怕看到这个美丽的总编的表情还要怀疑自己看过去真的有那么老么？

　　或许这个美丽的总编心里并没有觉得张毅成真的有多小，毕竟她也才二十多岁就已经是一家杂志社的总编了，基本上总管一家杂志社大大小小的事物，手腕自然不必说，或许她还真没把张毅成当回事！

　　想到这里，张毅成心里倒是起了些波澜，算是第一次看到完全不因为自己的年纪而有所惊讶的，哪怕只是刚开始的惊讶！

　　无论是哪一家公司的什么人，即便再如何功成名就，在看到张毅成的年纪的时候，都不可避免的有惊讶的表情，因为他们虽然功成名就了，算得上是成功人士了，但是年纪也都不小了，不像张毅成不过是十几岁就成了一家公司的总裁，他们在张毅成这么大的时候，还不知道在干什么呢！

　　但是这个美丽的总编却不一样，她的年纪也没比张毅成真的大几岁，也算得上是年少得志，而且从某种意义上来说，接管一家已经成型的杂志社，要应付这杂志社中的各种复杂的关系，理顺这其中的关系，并且牢牢的坐在这个位置上，把握住威严的难度要比张毅成重新从一无所有，建立一家公司而言并没有简单到哪里去，甚至还更难，至少张毅成不用面对公司里各种错综复杂的关系，在公司他的威望也是无上的，不需要从新确立这个威严。


第九十一章 墨菲的算盘

　　应该说各有各的难处，张毅成也不敢保证换了自己能做的更好，毕竟面临的情况不一样，而且杂志社什么的，也不是他擅长的方向，因此也没什么好比较的！

　　“你好，我是张毅成！”张毅成开口说道。

　　“墨菲！”那个美丽总编淡淡的开口说道。

　　“墨总编你好！”张毅成轻轻握了一下墨菲的手，就立刻放开。

　　“不好意思，这次要求多拍几组是我的主意给你们添麻烦了吧！”墨菲淡淡的说道，语气中也不像是带着几分抱歉的样子。

　　张毅成似乎有些习惯了，或许，这个墨菲就是一个面瘫，张毅成有些恶意的猜想道。

　　“没什么，工作上的正常要求我们都可以配合的！”张毅成说道，只要是正常的工作需求，张毅成一般都不会拒绝的，对他来说，这样精益求精，对于艺人来说也是非常有好处的。

　　前世的时候，他就知道，手下的那几个嫩模对他都有些意见，觉得他不能怜香惜玉，不过对张毅成来说，工作就是工作，男的也好，女的也好都是一样的。

　　娱乐圈本来就是一个需要敢打敢拼才能出头的地方，问问那些出名的明星，那些走红的明星，哪个没有累的跟条死狗一样，想死的时候。

　　不吃苦就想上位，还是算了吧！

　　张毅成最看不上的就是这种人了！

　　“那真是太感谢了！”墨菲淡淡的说道。

　　张毅成点点头说道：“没什么，以后我们说不定还有合作的时候呢！”

　　墨菲居然也跟着点点头说道：“确实，以后我们可能还要有不少的合作机会！”

　　张毅成一愣，墨菲的话是什么意思！

　　“张总，我知道你们公司的艺人在网络上有比较强大的影响力，所以我们杂志社想和你们公司结成伙伴关系！”墨菲说道。

　　“伙伴关系？我能知道为什么么？”张毅成自然知道墨菲说的伙伴关系是什么意思，那意思就是说，以后双方要护持互利，墨菲旗下的杂志会全力捧张毅成的艺人，当然相应的，张毅成也要付出一定的代价，比如拍摄封面一类的。

　　“虽然这关系到我们杂志社未来的战略，不过我相信张总是信人，我就说好了，其实我是看中了网络消费这一块！”墨菲没有隐瞒，反正张毅成也不是他们这一行的，再说这也不涉及到什么秘密。

　　张毅成一听，几乎是立刻就知道了墨菲在打什么主意了，在中国，虽然时尚杂志这一块，比国外的发展要慢很多，这是有其历史原因的，但是发展的时间晚，却不代表对手少，不说那些国外的杂志纷纷进驻国内，就说国内也有诸多大牌的时尚杂志，而墨菲的这家杂志社成立的时间也晚，规模也想，也没有什么财团进驻，没有雄厚的资金，基本上等于是什么都不占优，在时尚杂志这一块苦苦挣扎。

　　这就好像张毅成前世，那家小经济公司，没有人脉，没有资金，没有关系，没有资源，什么都没有，只能维持吃不饱也饿不死的境界。

　　想改变这是当然的，就算是张毅成前世也是想改变的，但是想改变哪有那么容易，要怪只能怪进入市场的时间太晚了，所以在原本的市场上和那些人竞争是没有什么办法的！

　　张毅成的还算好，毕竟他是经纪公司，万一他捧的艺人一瞬间爆红了，那么他们的公司就咸鱼翻身了，这样的例子在娱乐圈太常见了，虽然说不可能靠着一个艺人就成为娱乐圈巨鳄，但是一跃从娱乐圈中的小虾米级别的公司，变成中型公司还是可以的。

　　旗下没有知名艺人的公司，就像是大海里的小虾米，随时随地要覆灭，而晋升中型公司之后，就有一定的自保之力了。

　　而墨菲很有眼光，看中了网络这个市场，事实上，网络这个市场是一个非常大的市场，类别也很多，张毅成可以针对这个市场推出言元元这个宅男女神，来赢得万千宅男的青睐，而墨菲自然也是可以的。

　　现在要进时尚杂志传统的市场去和那些大鳄抢夺那些精英人士的市场有多困难，墨菲很清楚，这几年杂志的情况不怎么好，就是赤裸裸的佐证了。

　　开拓别的市场也就成了势在必行的事情，在墨菲苦恼的时候，言元元的横空出世给了她巨大的启示，既然张毅成这家在业内没有任何资质的小公司都能依靠网络环境，一举捧红言元元，她又为什么不能将杂志卖到网络上去呢？

　　都说网络是虚拟的，虚拟的，都说网络是假的，不可信的，但是很多人都忽略了，坐在网络终端的，可都是一个个活生生的人，无非是他们通过网络这样的渠道出现罢了。

　　通过网络推销他们的杂志，还是非常有可能的，再者墨菲已经下定决心，要进行改组，将整个杂志的风格都进行相当大的改变，从原本的走精英路线，主打精英阶层喜欢的时尚，改变的更大众化，更亲民的路线。

　　一直以来，所谓时尚，一直都是只有少部分所谓的精英阶层玩得转的东西，只有他们把握的，而大部分人喜欢的，那就是下里巴人的东西他们是不屑一顾的。

　　但是墨菲却注意到，其实除了少部分人之外，大部分人对于时尚也是很有需求的，尤其很多潮男潮女也都很想紧跟时尚的脚步，只是一直没有什么渠道罢了。

　　这是多么庞大的市场，就算大部分人对于时尚杂志的渴望不是很高，隔几期买一期的杂志，这也是一个天文数字，全中国潜在的消费用户足足有好几个亿，而那些精英才多少人，满打满算有几百万就撑死了，就这几百万还得面临无数家杂志的争夺，何必和他们争夺呢！

　　只要能夺到普通人的市场，那就不是现在这样按千份，万份计算销量了，而是起码几十万，甚至上百万份销量了，到时候那些所谓时尚杂志的大鳄算个球！


第九十二章 聪明人的合作

　　只要能把握住这个庞大的市场，那么所谓的大鳄算个球，他们自己就成为新一代的超级巨鳄。

　　至于有些人会觉得他们丢了时尚杂志的格调，从阳春白雪变成下里巴人的东西，但是那又怎么样，虽然他们经营的是时尚杂志，但是本质上来说，还是一个商人，既然是商人，那么追求利润就是天性，只要能让杂志摆脱现在不上不下的情况，那么有什么是不能做的呢！

　　这点上，张毅成和他们是完全像到一块儿去了，应该说，他们和张毅成想到一块儿去了。

　　现在那些娱乐圈的公司实际上非但不看重网络这块市场，而且还非常头疼这块，因为网络上盗版横行，发行专辑，没一会儿，网络上铺天盖地的都是盗版的下载，电影刚上映，网络上铺天盖地的都是盗版，电视剧还没上映网络上就铺天盖地的都是剧集了，还美其名曰网络的精神就是分享，其实他们做的不是分享，而是盗版。

　　也由此养了一大帮以此为生的人！

　　在那些公司看来，网络就是一切麻烦的根源，如果世界上可以没有网络，那就世界大同了！

　　但是张毅成并不这么想，如果他们只会这么想，那就太肤浅了，的确，网络上确实到处都是盗版，确实分薄了他们很多利益，但是如果就此以为网络只有差的一面，那就是大错特错了！

　　事实上网络的促进的一面，比较隐晦，就拿电影来说，虽然说有网络盗版分薄了电影的利润，但是电影票房还是连年上升，没过几年还会有《让子弹飞》这样破亿美元的卖座电影出来。

　　那是为什么呢？

　　仅仅是因为经济的好转么？

　　当然并不是这样，而是因为网络上虽然盗版无数，但是实际上也为电影培养了无数的潜在观众，他们虽然在网络上看盗版，但是实际上如果真的有钱的话，谁愿意看盗版，但凡他们有钱，最后多数都会选择去看正版的，也正是因为看电影成为了他们日常生活中很重要的一部分。

　　这都是他们视为网络盗版培养起来的，如果没有网络盗版，很多人根本不会有看电影的习惯，即便经济好转，也不会有要看电影的习惯。

　　当然，这不是说盗版是好的，盗版还是要大力打击的，其实我们国家的政策，就有放纵盗版横行的意思。

　　早年我们国家的经济还是非常差的，基本上人民可以用穷困来形容，在这种情况下，怎么看的起正版，而人民的精神娱乐又很少，所以一开始国家是放纵，甚至是鼓励盗版的发展的。

　　果然，没多少年，即便是经济还没达到相当的程度，但是人民的精神娱乐还是得到了极大的填补，不过也造成了相当大的问题，培养出了整个盗版利益集团，难以根治。

　　但是与此同时也要看到网络的积极的一面，那些网络用户其实就是潜在的客户，不是么？

　　就算只有很小的比例，但是以现在好几亿的网民来说，那也是非常夸张的数字了，言元元的宅男女神的形象，哪怕只有百分之一的网民广为接受，那都是上千万人，这么庞大的数字中，就算还只有百分之一，甚至是千分之一成为铁杆粉丝，这里面能爆发出来的力量都非常的可怕。

　　剩下的人，也能成为泛粉丝，也是潜在的粉丝。

　　这些都是张毅成所看到的，在传统的市场方面，无论是人力也好，物力也好，还是人脉也好，还是资金也好，还是渠道也好，张毅成和那些巨头大鳄完全没有任何的可比性，要想赶上他们甚至超越他们，就必须另辟蹊径，网络就会一个非常好的途径也是一个未开发的市场。

　　趁着他们还没有重视这块市场的时候抢占先机，张毅成知道，这个时间不会给他很久，可能一年到两年，那些大公司就回过神来，反应过来自己到底缺失了什么，就会大举进军网络市场，但是对于张毅成来说，一两年的时间足够抢占先机了，确定一定的战略优势，在传统市场上竞争不过他们，难道在网络上还竞争不过他们么？

　　这是张毅成唯一的机会了！

　　而现在墨菲和他打的是相同的主意，两个人想到一块儿去了，相互扶持，现在看起来，是他稍微吃亏一点，毕竟是他用言元元的名气来为墨菲的杂志打开网络的市场，但是相反的，反过来看，等到墨菲的杂志真的在草根阶级站稳了脚跟，那么对于张毅成的帮助可就大了。

　　而且结成伙伴关系的话，以后可不会只合作这一次，应该说，以后合作的机会还很多，绝对还有不少的合作的机会，以后张毅成旗下的艺人要上杂志封面就简单多了。

　　其实对于一个艺人，尤其是女艺人来说，上过多少次杂志封面也是很大程度上衡量她是否走红的重要因素。

　　尤其是如果墨菲的杂志能够成功站稳脚跟，成为知名杂志，那么对于别人来说，要上杂志封面，得排队看时间，但是对于张毅成来说，却可以通过伙伴关系，这个渠道，将自己的艺人，尤其是一些急需要宣传的新人给捧上去，多个渠道，对于张毅成来说，自然是非常重要的。

　　当然，这一切都是建立在，双方都非常顺利的情况下，现在墨菲看重言元元在网络宅男中的影响力，希望借重她的影响力开拓市场，而张毅成看重以后能借助这个平台，迅速将艺人捧上去。

　　应该说是双赢，对于双方来说，都没有损失，相反的还会从这个合作中得到巨大的好处！

　　“当然，我非常愿意！”张毅成点点头，看向墨菲，墨菲顿时明白张毅成是明白她的打算了，便笑笑不说话，聪明人交流，不需要多说话，彼此都明白。

　　“我会让我旗下的艺人全力配合你们杂志的拍摄的！”张毅成保证说道。

　　“我也会留出足够的版面的！”墨菲也道。


第九十三章 探望本兮

　　杂志封面的拍摄，一直持续到了三天，无论是墨菲也好，还是张毅成也好，都是精益求精的人，因此这个拍摄，没有一点浪费，拍的两人，尤其是言元元可谓是叫苦不迭。

　　不过拍摄还是非常顺利的完成了，虽然照片还没洗出来，不过张毅成已经看了一下样品，还不错，墨菲承诺等到他们选出觉得合适的照片就会送过来让张毅成过目和确认。

　　这个拍摄杂志的通告算是告一段落，这只是两人现在繁忙的通告中的一部分。

　　忙中偷点闲，张毅成打车来到了一个小区之中，这个小区，正是半年前张毅成带着本兮起来的声乐老师张欣莲住的小区。

　　半年前张毅成来的时候，还是冬天，现在却已经是夏天，张毅成上身雪白色T恤，下身牛仔裤，脚上黑白相间的运动鞋，一身休闲装扮。

　　说起来，张毅成也不过是刚刚十八岁罢了，正是少年时节，只是现在随着天蓝娱乐的渐入正轨，张毅成越来越多的以正装的形象出现，反倒是这样休闲的装扮反而越来越少了。

　　正所谓人靠衣装佛靠金装，倒不是张毅成穿休闲装有多难看，只是因为现在张毅成的年纪就很小了，如果还穿着休闲装，那么看过去，就会显得更小，穿正装的话，年纪起码会看着大一点。

　　而正所谓嘴上没毛，办事不牢，这是国人固有的观念，张毅成也没什么办法，只好装扮的显得大一点，甚至恨不得在嘴唇上黏上胡须，告诉别人自己的年纪很大了。

　　现在又不是要去办什么正事，又是大热天的，穿西装张毅成可受不了，因此又换回了休闲的装扮。

　　这次来到这个小区，自然是要看看本兮跟着张欣莲老师学习的怎么样了，要检验一下进度，张毅成虽然忙，不过隔两个月还是要来看看的，毕竟本兮的身上他倾注了很多的心血，同时本兮也是一块试验田，张毅成以后要实施的政策，很多都会在本兮的身上先用用，比如艺人培训制度。

　　张毅成也想看看，艺人在出道之前接受各种专业培训之后，对于整个艺人的素质的提升有没有一个非常好的帮助。

　　如果效果不错的话，本兮以后就是张毅成公司新人的模板了，流水线一般的不断出产优质的艺人，就比如说S M公司那样，不过这样也是有缺陷的，那就是几乎每一个培育出来的艺人都是千篇一律的，比如说S M的HOT，神话，东方神起，SJ，几乎每一个都是又能唱又能跳的，但是其实都差不多，没有什么本质的差别，除了样子不一样，其他的根本就差不多，这种艺人初看起来很惊艳，但是也很快会被人遗忘，因为没有什么只属于自己的东西，因此但凡有替代品出来，就会立刻被人遗忘。

　　张毅成不想培养这种千篇一律的艺人，因此这个只能作为参考，还是要根据每个一人的不同量身定做发展计划。

　　这就限定了张毅成不能跟韩国的那些公司那样批量生产流星型艺人，只能走精兵路线，当然走精兵路线并不是说张毅成的公司的艺人会很少，事实上按照张毅成的规划，最后公司能有十几二十个艺人，三分之一的后备培训艺人，其他的全部都是当红一线的艺人，这是何等的盛况。

　　每一个都能得到最好的培养，每一个都不忽略，否则宁愿不要！

　　这就是张毅成的理念。

　　张毅成正要去张欣莲所在的楼层，突然听见花园里传来张欣莲的教导的声音。

　　“跟我唱，啊～～～！”

　　“啊～～～～～！”

　　张毅成顿时一听，前一个声音是张欣莲的声音，后一个却是本兮无疑了，张毅成确信没错，就往小区花园走去。

　　没走一会儿，果然就见张欣莲带着本兮正在练发声，张毅成见状，连忙上前说道：“张老师好！”

　　“张总！”张欣莲微微点点头说道。

　　“大哥哥！”见到张毅成过来，本兮连忙欣喜的喊道。

　　签了约之后，张毅成虽然会时常打电话过来问进度，不过本人亲自来的次数屈指可数，并不多，倒不是张毅成不关心，而是实在抽不开身，前一段时间可以说是张毅成最繁忙的时候，又要面临天蓝娱乐开业的情况，又要面临高三最后一学期的冲刺，基本上恨不得一个人分成两半来使用，时间实在是紧张的很，而且加上他人还不在北京，也实在没有什么办法过来关心一下，而现在不一样了，现在张毅成的高三生活结束了，之后就要进入大学生活了，虽然大学生活对于张毅成来说也未必轻松，但是想必高中那样地狱般的生活，还是没有什么可比性的，之后张毅成才能抽身更多的时间来建设自己的公司。

　　“恩，不错，好像有长高一些！”张毅成的大手在本兮的小脑袋上揉了揉，呵呵笑道。

　　本兮一下就拍掉了张毅成的手，嘟着小嘴显然很不满意张毅成将他当成一个小孩儿一样来看待。

　　“张老师，晓晨这丫头这段时间给你添了不小的麻烦吧！”张毅成笑着说道。

　　本兮相当不满的看着张毅成，似乎在说，我才没有添麻烦呢！

　　“没有，晓晨这孩子很乖巧，很好学，而且很有天分！”张欣莲笑着说道，显然对于马晓晨也是非常的喜爱。

　　到了他这个年纪和身份，基本上金钱的需求已经不大了，毕竟以她的身份，要什么没有，只要一张嘴，就有大把的人送上来，很多公司老总都是求着她办事的，但是她都已经不在乎了。

　　对于现在的她原本是该安度晚年了，能在这个时候交道一个这么有天分的徒弟，就是一件非常让人欣慰的事情了。

　　是的，这个时候张欣莲是将本兮当做徒弟来看待了，这和学生是完全不一样的。

　　虽然听起来，字面上的意思似乎是差不多，但是其实完全不一样的。


第九十四章 本兮的学习成果

　　与学生相对的是老师，而和徒弟相对的是师傅，所谓一日为师终身为父说的其实是师父而不是老师。

　　作为老师，只要把教给所有人的东西教给他们就可以了，而作为师父，还要教一些压箱底的绝学，尤其是徒弟中的关门弟子，就更是如此了，一般都会教给他们一些别人都不可能学到的独门绝技。

　　现在本兮差不多就相当于是关门弟子，虽然张欣莲没有说本兮是她的关门弟子，但是其实也差不多了，对于晚年还能收到这样一个徒弟，她是非常的知足了，因此教起来也是格外的用心。

　　站在张欣莲身后的本兮听到老师这么说，相当得意的瞥了一眼张毅成，得意洋洋的小模样，仿佛在说，看到了没，老师都说我乖呢！

　　张毅成看的哭笑不得，还说自己不小孩儿，这么孩子气！

　　“张老师，这次我来，除了看看晓晨这丫头之外，还有件事情想和老师商量一下！”张毅成说道。

　　“那我们到那边走走，晓晨，你按照刚才我传授你的方法练发声，我跟你们张总走走！”张欣莲对本兮说道。

　　“哦！”本兮应了一声，偷偷对张毅成吐了吐舌头，让张毅成顿时有些哭笑不得的感觉。

　　张毅成和张欣莲走到一边，张毅成笑着说道：“张老师，是这样的，我公司签了一个新人，想问问能不能让他到您这边学习一下发声呢？”

　　“也是歌手？”张欣莲问道，对于张毅成，他现在还是有几分信心的，知道张毅成不会随便往她这里乱塞人，也知道她的规矩，一般的连五线谱都看不懂的，发音都走调的，就不要往她这边介绍了。

　　“是的，是一个很有功底的小伙子，他会写歌，在网络上他写的歌还是很受欢迎的，不过呢，我就是想让张老师指导一下他的发声方面，当然如果能在创作上面指点他一下，那当然最好了！”张毅成终于把自己的打算说出来了，就是想将许嵩也送过来。

　　从辈分上来说，许嵩应该是本兮的师弟，师姐弟一起学习，那也是一段佳话啊！

　　佳话？好吧，起码张毅成是这么觉得的！

　　不过张毅成觉得许嵩的发声有必要学习一下，许嵩的唱腔其实后世一直有人在说不好什么的云云，虽然在中国其实对于歌手的唱腔没有太高的要求！

　　想想看杨坤和阿杜都能走红一时，还有什么可说的，只要能包装，没有什么不可以的！

　　但是能进行专业的培训当然是最好的了，这点自然不必说！

　　许嵩虽然才华过人，但是总归来说，只是半吊子，野路子出身，要知道，他学的可是医和音乐完全不搭边的一个专业，但是在这种情况下，许嵩依旧能有如此表现，说明他天分很高，既然天分那么高为什么不给他来点正规的培训，发挥出来呢！

　　“会写歌么？”张欣莲想了想，会写歌的话，而且还是在网络上颇为受欢迎，那么想必也是很有音乐的底子喽，那么这么说起来的话，还有几分教导的价值，对于那些连五线谱都不认得，音都发不准还没自知之明，非要唱歌的所谓偶像歌手，或者演而优则唱的那些人，张欣莲是深恶痛绝。

　　“那好吧，你下次带他过来见见！”张欣莲点点头说道。

　　“好的！”张毅成欣喜的说道，对于许嵩他可是非常有信心的，许嵩的天分绝对不在本兮之下，只要张欣莲肯给机会，剩下的肯定没问题的。

　　“这段时间晓晨给您添了不少的麻烦吧！”张毅成说道。

　　“不会，晓晨很乖巧，也很听话，也很愿意吃苦，虽然她自身的条件不算完美，不过还是很有雕磨的潜力的，你能签下她，确实很有眼光！”张欣莲笑着说道，似乎对于张毅成非常的赞赏。

　　对于那些只看重外貌，根本连五音都不全的人也要捧成歌手的那些老总，她是不屑一顾的。

　　她当然知道那些老总是在想些什么！

　　无非是为了钱罢了，要么是看重了偶像级的外貌，能够吸引少男少女，或者就是所谓的演而优则唱，来捞点钱罢了，站在公司的角度，基本上是无可厚非的，毕竟是商人，为了赚钱也是很正常的，但是作为搞了一辈子艺术的她来说，却是难以忍受的，这根本就是在亵渎艺术。

　　因此她才会格外的欣赏张毅成，张毅成也是想赚钱的商人，这是无可厚非的，但是张毅成能兼顾艺术哪方面，起码找到的人都有一定的水准，不会随便什么人都找的。

　　她希望张毅成能够将这个一直保持下去，不要变化，不然的话，就太可惜了，娱乐圈又要多一个只知道捞钱的铜臭商人了。

　　“对了，晓晨还有些东西要给你看看呢？你要不要去看看！”张欣莲笑笑说道。

　　“东西，什么东西？”张毅成有些奇怪的问道，本兮会有什么东西想给他看？

　　张毅成和张欣莲两人走了回去，见本兮还在练习发声，张毅成开口说道：“张老师说你有东西要给我看，是么？”

　　本兮一愣，然后点点头说道：“恩！你等一下，我去拿给你看看！”

　　本兮说完转身将就跑，跑向张欣莲公寓所在的那栋楼。

　　见本兮渐渐消失的身影，张毅成摇头失笑说道：“还是这么莽撞，还是这么大大咧咧的！”

　　“她是急着想让你看看的，这是她半年多来，学习的成果，想让你看看这半年来，她到底有学到些什么！”张欣莲笑着解释说道。

　　“这么说您知道喽？”张毅成问道，“半年来的学习成果？”

　　张毅成想了半天也不知道这会是个什么东西。

　　“这个我就不说了，等她自己拿给你吧，这孩子很有天分，这么多年来，我教过的学生不少，不过也没几个有这样天分的，你要好好培养她！”

　　“恩，我会的！”张毅成说道，这个不用张欣莲说他也会的！


第九十五章 玫瑰

　　不过张欣莲说的本兮的学习成果会是什么呢？难道她要在这里唱歌给张毅成听？

　　张毅成对于什么美声唱法之类的，没有什么研究，他也就是一个俗人，并没有一身的艺术‘细菌’啊！

　　张毅成没等多久，本兮就拿着一张纸，准确的说，是拿着一张乐谱一路小跑着过来，由于跑得急，雪白的小脸上出了一层密密麻麻的细汗，不断的小喘着气。

　　本兮将乐谱递给了张毅成，说道：“大哥哥，这是我写的第一首歌，不过只是一个半成品！”

　　张毅成顿时明白，本兮所说的半年来的学习成果是什么了，不是要给他演示什么唱法，而是要展示本兮第一首原创的歌曲。

　　说起来，张毅成会想要签下本兮，其中很重要的原因，不就是因为本兮和许嵩一样的创作能力么？

　　是个创作型歌手！

　　这年头是一个才华横溢者纵横的年代，但凡能被人记住的新人基本上都是有才华的那些，生存率都高出很多，偶像歌手什么的不是不行，偶像歌手也很赚钱，而且港台其实还是有不少这样的偶像歌手的成功案例的，比如飞轮海什么的，不过那都是成功案例，在这成功案例的下面不知道多少偶像歌手的尸骨铺就了这条血淋淋的大道。

　　不保险，再者说，实力派的歌手也可以包装成偶像实力派嘛，比如说周董，比如说林俊杰，陶喆，都是这样的，但是偶像派却没办法包装称偶像实力派，这就是差别了！

　　但是没想到本兮这么小就能创作出歌曲了，这是张毅成没有想到的，原本他以为起码还要过几年，没想到不过是学习了半年，本兮就能写歌了，天分不可谓不强！

　　不过想想前世本兮前世野路子出身都能在十五岁写出自己的歌曲，天分方面不容怀疑，更何况现在还受到了最专业的培养。

　　张毅成接过乐谱一看，这首歌的名字叫《玫瑰》，张毅成顺着乐谱砍了下去，张毅成还是看得懂乐谱的，前段时间由于要卖歌，其实张毅成也有过这方面的强化训练，虽然不说真的写很复杂的乐谱，但是简单的看得懂乐谱还是没什么问题的！

　　又看了看歌词！

　　“玫瑰花 在手中 已不再妖娆，天放晴 心已定 也不会再想，是否还 会牵挂 曾经的拥抱，等约定 待结局 她带着微笑……”

　　张毅成跟着曲谱轻轻哼唱了出来，很快他就知道为什么本兮说这个只是一个半成品了，因为他之后就看到了一段熟悉的歌词了。

　　“羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地绽放她留给我的情怀

　　春天的手呀翻阅她的等待，我在暗暗思量该不该将她轻轻地摘”

　　这段歌词张毅成还是知道的，是出自《羞答答的玫瑰静悄悄的开》这首九十年代初的老歌的。

　　唱起来这部分的曲调果然是这首老歌的经典曲调，应该说这是本兮将这首老歌的精华部分截取出来，前后搭上自己写的歌词和曲调，配合上现代化的配乐之后的一首新的歌曲，这绝对应该算得上是一首新歌了，而不仅仅只是本兮自己说的是一首半成品，这首歌没有太复杂的配乐，相对简单，但是对于第一次写歌的本兮就能拿出这样的作品，张毅成已经非常满意了。

　　别忘了本兮才刚刚十三岁，一个才十三岁的孩子，才学习半年音乐，就能拿出一首听着不错的像样的曲子的人，这样的天分确实令人惊叹，难怪张欣莲那么挑剔的性格都满意不已，几乎有将本兮当做关门弟子一般来对待了。

　　张毅成看完曲谱，只见本兮仰着小脑袋看着他，神情很是有期盼，张毅成微微一笑说道：“写的很好！”

　　对于底下做得好的人，张毅成从来不吝啬夸奖，他一直是赞同夸奖教育，而不是批评教育的，况且本兮这次真的是写的不错，很有水平。

　　“真的？”本兮脸上出现灿烂的笑容，就算是这张曲谱当初给老师看，老师的赞扬都没有张毅成赞扬让她来的这么高兴。

　　“当然是真的！”张毅成点点头说道，“看来这半年你没有白学，很好，这首歌我就先拿去了，你也要准备一下，我打算将这首歌录制成歌！”

　　“太好了，大哥哥，谢谢你！”本兮高兴的一下子抱住了张毅成，本来本兮就是希望做一个创作型的歌手，将自己写的歌曲让所有人都能听到，只是她以为还需要很长一段时间，但是没想到这么快就有机会了，她写的第一首歌，张毅成就能将它录制成歌曲，这让她太兴奋了。

　　过了好一会儿，本兮才突然意识过来，连忙红着小脸放开了张毅成，十三岁的小女孩已经懂得了一些同年龄段男孩子不懂的东西。

　　“没什么！”张毅成只是揉揉本兮的小脑袋，笑着说道。

　　张毅成的思绪已经飞到这个事情上，这首歌确实不错，有值得录制成歌的价值，再说，找个录音棚录制一首歌才多少钱，关键是不能打击了本兮的信心不是。

　　至于歌曲录制出来之后，张毅成已经想好了，就立刻传到网络上，让所有人听，还可以包装一下，或许这首歌还算不上顶尖，但是如果算上本兮本人，那就不一样了，十三岁才华横溢的美少女歌手，这是一个多好的噱头！

　　十三岁，才华横溢，美少女，歌手！

　　这四个关键词，张毅成有把握让本兮受到相当的关注，这对他来说，早已经是轻车熟路了。

　　刘亦菲最初能走红的原因是什么，最大的原因不是美貌，而是她出道的时候十四岁的年纪，让人惊叹，这才吸引到了那么多的目光，最终才铸就了刘亦菲的走红！


第九十六章 推出本兮？

　　年纪，不管在哪里都是一个非常好的炒作的噱头，在娱乐圈虽然后世越来越年轻化，不过一般也就是十八九岁的年纪，再早也是十六七岁的年纪，但是本兮可就十三岁的年纪，这是最大的噱头，再过几年，本兮也就泯然于众人矣！

　　再说十三四岁的年纪其实是最合适的，因为如果年纪大了，就没噱头了，就没有什么可以引人注目的了，但是如果年纪太小了，又会被当成童星。

　　而一旦被当成童星，基本上以后都很难发展了，所以这个年纪开始发展其实是最好的，就比如说刘亦菲，刘亦菲刚出道的时候才十四岁，但是也没人将她当成一个小孩子，而是当成一个少女来看待。

　　当然这跟刘亦菲的那时候出乎意料的成熟的外貌也有关系，这就是男生和女生最大的不一样了，十四岁的女生基本上已经发育定型了，和十七八岁其实差别不大了，但是对于男生来说，十四岁才刚刚开始发育，根本还是一个孩子，无论是身体还是心理都只是刚刚开始发育而已。

　　十三岁的本兮也已经有一米五几，快一米六的个子，基本上已经定型了，这时候推出也不怕被人当做小孩儿。

　　当然张毅成不是像让本兮现在就出道，本兮的培训进度连一半都还没有呢，不过这不妨碍本兮一边将自己的作品放在网络上积累人气，一边慢慢培养她。

　　等到本兮出道的时候，那时候她在网络上就会有相当不错的人气，这就比一般的新人要强的多了，本兮自然而然的就会成为评分90+的极品新人了。

　　前世的时候，本兮没有人帮忙包装，两年的时间，都能在网络上创下偌大的名头，拥有不少的粉丝，现在张毅成亲自出手包装他，张毅成自然有把握让本兮获得比前世更高的人气。

　　这样的话，本兮不是出道，胜似出道，这就是拥有网络这个渠道的好处了，等到本兮真正被张毅成推出来的时候，人们会发现，其实本兮已经默默红了很多年了。

　　“你要做好准备，这应该是你第一次录歌，你不用紧张，按照你平时发挥的就好了，我相信你应该从张老师这边学了很多东西吧！”张毅成笑着说道。

　　“恩！”本兮点点头说道。

　　“张总你放心好了，其实该教的基本功，这大半年的，我也教了不少，要录制这种基本上没什么难度的歌曲是完全没什么问题的，只要晓晨能够发挥出平时的本事就好了！”张欣莲说道。

　　张欣莲非常有自信，对于自己的教授水平，她连那些五音不全的人都能教的听起来似模似样，别说是本兮这样的了，录一首歌算什么，根本不在话下。

　　对于本兮极有自信。

　　张毅成倒不是对本兮的水平有所怀疑，毕竟其实录音也就是那么回事，一般只要声音不错，五音咬得准的人，哪里会录不了歌，唯一的问题就是能怕她临阵太紧张了，所以张毅成才给她打预防针，让本兮不要太紧张了。

　　“张老师说的对，别紧张就好了！”张毅成笑眯眯的对着本兮说道。

　　“恩，放心吧大哥哥，我不会紧张的！”本兮说道，虽然那第一次要面临录音有点紧张，不过她还是相当自信的。

　　“那就好！”张毅成笑着说道，只要本兮能放松心态，那其他的都不是什么问题。

　　“等你录好歌曲，我会把歌曲上传到网上，然后要带你去拍几张写真，也上传到网上！”张毅成说道。

　　“怎么，是要把晓晨推出去了么？”张欣莲皱了皱眉头，在她看来，本兮现在还太小，而且学习才刚刚开始，如果张毅成看到本兮的这点能力就要匆匆将本兮推上前台，那就有点本末倒置了，而且有点拔苗助长的味道。

　　她是很反对这样的，因为这样的话，对于本兮未来的发展相当的不利，事实证明，但凡是拔苗助长推出来的，最后都只能成为流星。

　　比如台湾的什么可米小子，5566之类的就是这样的产物，连红了一年都没有就完全被淘汰了。

　　而她现在基本上是把本兮当做关门弟子一般的人来培养，所谓关门弟子就是衣钵的传人，几乎是可以和子女媲美的关系，虽然她知道本兮最后肯定是要走上娱乐圈的道路的，但是也不想她太早走进娱乐圈，什么都还没有准备好，最后只能成为流星。

　　成为流星的结果是什么，那自然是被抛弃了，这么多年来，张欣莲看到这样的事情还少么？

　　“还没有呢，晓晨这丫头还小呢，才刚刚十三岁，还要上学呢，初中都没上完，而且她跟您的学习才刚刚开始，所以我还没有想过要把她给推出去，不过我是想将她的人气这样慢慢培养起来！”张毅成说道，“让她慢慢积累经验，现在的网络是一个非常好的平台，能够让这丫头好好磨练一下自己的水平，让更多人知道她，到时候再出道的话，就事半功倍了！”

　　张欣莲听了这话，顿时点点头，这才像话吗，这才是要真的有长远规划来捧本兮的样子，而不是把她当做短暂的赚钱的工具。

　　对于网络这个平台，她知道的不算太多，毕竟年纪摆在这里，又是退休了，工作也用不到，基本上也就是偶尔陪陪孙子上上网，上一些专业的音乐网站，基本上对于网络这个平台的作用都知道的不是很多，不过既然张毅成对此非常有信心，她自然也是相信张毅成的眼光的。

　　事实上这半年来，虽然张毅成来的次数不多，但是她渐渐的却开始有些信服张毅成的手段和眼光，这是一个能成大事的人，唯一欠缺的就是时间了。

　　只要给他足够的时间，她就能一鸣惊人。

　　“所以，晓晨，你要好好准备，明白了么？”张毅成对马晓晨说道。

　　“恩，知道了！”本兮说道。


第九十七章 肯德基广告！

　　告别了张欣莲和本兮，张毅成拿着本兮的曲谱开始跑北京大大小小的录音棚。

　　北京这样私家的录音棚什么的其实还是比较普遍的，北京号称文化中心也不是白叫的，每年多少北漂前往北京，基本上可以说是北京集中了数以万计的北漂。

　　其中有相当一部分是音乐人，玩音乐的人，他们的执着的音乐梦使得北京这边的录音棚其实发展的还是比较蓬勃的，加上其实很多人私人也会过一把录歌出专辑的瘾，所以录音棚还是比较有生意的。

　　当然，最理想的就是天蓝娱乐自己能有属于自己的录音棚了，不过这个也就是想想而已，起码要等到天蓝娱乐扩张到千万级才会开始考虑的事情，要等天蓝娱乐开唱片公司之后才有可能实现了。

　　对于现在的张毅成来说，弄一个录音棚根本就没必要，现在的天蓝娱乐就是一个字形容，穷！

　　还没财大气粗到专门弄一个录音棚为旗下寥寥几个艺人专门服务的地步。

　　张毅成找到了一家录音棚，将曲谱交给他们，这张曲谱虽然本兮说是半成品而已，但是其实作曲编曲都是一应俱全的，所以他们只要安排乐队来熟悉这个伴奏就可以了。

　　约好八月底会带本兮过来录音，办好这个事情之后，张毅成又马不停蹄的前往了杨光和言元元，黄益霖拍摄广告的现场，是在北京的一家肯德基店，拍摄的当然是肯德基的广告。

　　张毅成赶到现场的时候，杨光和言元元，正在听从导演的指挥，拍摄很好吃的画面，而黄益霖正在旁边给导演打下手，学习一些拍摄的技巧。

　　而这个导演，自然也是张毅成的老熟人，黄祁万，黄祁万的公司自从为雪碧拍摄出了在网络上爆红的广告之后，一举成名，所有人都知道了原来还有这一号公司的存在，尤其是对于很多公司来说，突然知道了，原来拍摄网络广告，能有如此夸张的效果，他们自然很快就盯上了这一块。

　　但是对于现有的广告公司来说，拍摄寻常的电视广告自然是拿手的很，但是要拍摄网络广告却是没什么经验的，这样黄祁万的公司就进入了诸多厂商的眼中，大量的通告约就一个一个的找上门了，忙的黄祁万手脚都张不开了，这不，又接下了肯德基的新一季的广告。

　　杨光和言元元能接到这个广告，除了他们本身现在所具备的人气之外，黄祁万的推荐也是很重要的原因，如果不是黄祁万的推荐，肯德基也未必会找杨光和言元元。

　　因为毕竟杨光和言元元是已经有一定人气的未出道新人了，而肯德基一贯以来的策略就是找非著名模特或者是艺人来出演，基本不找那些很有名的艺人。

　　这是肯德基的一贯策略，不过这次有黄祁万的一力支持才促成此事。

　　不过对于张毅成来说，其实张毅成并不怎么看重肯德基的广告，毕竟电视广告才那么几秒钟，没听说谁拍电视广告能拍红的，一般都是成名之后，再去代言赚钱，这才是王道，而不是通过电视广告而想红，这是根本上的本末倒置的行为。

　　接下这个通告，通告费当然是一回事，不过也不是主要的原因，毕竟通告费才多少，他们又不是明星，这也不是代言，只是普通的拍广告根本赚不到太多的钱，只能说聊表心意罢了，尤其是对于现在的张毅成来说，虽然他缺钱，可也不是这么点钱能垫上的。

　　主要就是想让他们再多一点磨砺，他们还是新人，应该说还是没出道的新人，正是需要磨砺的时候，这是张毅成考虑的比较多的原因。

　　黄祁万和杨光以及言元元两人以及黄益霖算得上是老搭档了，之前拍摄广告的那几天也有过相当的了解，基本上算是知根知底了。

　　拍摄起来还是比较顺利的。

　　见张毅成进来，众人纷纷上前打招呼说道。

　　“橙子！”这是杨光，看到张毅成脸上不由得露出几分笑容。

　　“橙子！”一边给黄祁万打下手的黄益霖也笑着说道。

　　“毅成！”这是言元元，看到张毅成，眼眸之间也多了几分笑容。

　　“张总，你可真是甩手掌柜啊，把你公司的两个艺人就这样甩给我了，完全不管事儿啊！”黄祁万开玩笑的说道，最近公司通告不断，蒸蒸日上，他的心情自然好了，而他也清楚，这一切到底是因为谁的，正是眼前这个十七八岁的少年，如果不是他，自己恐怕根本没有这样的机会吧，心里对于张毅成的感激自然不必说，所以才会逮到机会就要推荐杨光和言元元来出演，也是一种报恩的手段。

　　事实上张毅成也正是看中了黄祁万的这个品质，如果黄祁万是一个反复小人，那么雪碧的广告焉能落到黄祁万的公司头上，根本就没他什么事儿。

　　“呵呵，这不是我想黄总和他们也都是老交情了，看在以往交情的份上也不会训斥的太严重吧！”张毅成笑嘻嘻的走了进来，四处看了看说道。

　　“哪里，你是不知道，黄导的要求何止是严格啊！”这时候黄益霖率先抱怨说道，不过说是抱怨但是脸上却带着深深的笑容，这段时间，其实黄益霖一直跟着黄祁万学习，几乎都快成黄祁万的徒弟一样了，杨光和言元元只是这两天才跟着黄祁万拍摄肯德基的广告的，而他则是一直给黄祁万打下手，已经拍摄了好几个广告了，估计要到九月份，他上学为止了。

　　两人相处的相当不错，不然他也不敢开这样的玩笑。

　　“严格点好，严格点是为你们好！”张毅成一副长辈教训晚辈的样子顿时引来众人一阵大笑。

　　“我只是来看看你们拍摄的顺利不顺利，哎，最近事情太多了！”张毅成有些抱歉的说道，自己这个经纪人，在旗下的艺人赶通告的时候都不能跟着，确实有些失职。


第九十八章 有事忙说明发展的好

　　张毅成知道自己有些失职，但是也没办法，现在公司草创，几乎任何事情都离不开张毅成的主持，张毅成已经是恨不得将自己掰成两半来使用了，但是还是不够，时间不够，钱不够，人不够，到处都是不够！

　　但是张毅成没有任何办法，公司草创阶段确实是这样而且有时候忙起来，他自己也分不清楚白天黑夜，看起来，不仅仅是这些艺人要请助理，就算是张毅成自己也要该请一个秘书来理清这些事情了。

　　毕竟除了一个经纪人，他更是一家公司的老总，事务繁多，远远不是一般经纪人能比的。

　　“事情多，你也要让自己多休息一点，别让自己太累了！”言元元见张毅成似乎很忙碌的样子，而且还是时时刻刻都在忙碌的样子，不由得温言劝到，眼中流波辗转。

　　她身为一个艺人渐渐的也感受到了艺人的忙碌，尤其是一个开始走红的艺人，工作有时候多的她都隐隐有喘不上气来的感觉。

　　但是和张毅成的忙碌一比，还是没什么可比性的，张毅成的事情不但比他们的更多，而且种类更繁杂，除了要操心他们艺人的通告之外，还得和其他公司的人谈判，还是管理公司，这么多事情纠结到一起，想了想，换成她估计是做不了的吧！

　　“恩，我会注意的！”张毅成笑笑说道。

　　“这段时间，他们几个给你造成了不小的麻烦了吧！”张毅成说道，“尤其是黄益霖，呵呵，这段时间真是麻烦你了！”

　　这段时间黄益霖一直跟着黄祁万在学习，虽然说是在打下手，但是黄祁万到也是很认真的教他，这正是张毅成说麻烦的原因。

　　黄祁万笑笑说道：“没有麻烦，我这还等于多了一个下手呢，还是免费的！”

　　对于这个本家的小伙子，黄祁万还是非常满意的，态度很好，而且很好学，这段时间以来，他肯教也是他肯学的关系，而且他知道，这个本家可是要上北电导演系的，将来走出来也是一个导演，以张毅成的手段，将来必定有办法将他捧上去。

　　张毅成的手段，他算是知道了，他并不是拍摄完广告之后就什么都不管的，他也是时刻关注着广告拍摄出来的效果的，随着广告在网络上的席卷，杨光和言元元都开始走红，而这背后的幕后推手，正是张毅成无疑了。

　　如果不是他也参与了，而且还全程关注了，他估计也想不到，在网络掀起惊天巨浪的网络广告的创意居然是出自这么一个十七八岁的少年之手。

　　对于那些说什么如果换我来我也能行的人，黄祁万是嗤之以鼻的，这事儿就算换一个人来，也不可能做的如同张毅成这般好，张毅成的手段就像是天马行空一般，每每等他做出了成绩，其他人这才恍然大悟。

　　没有他，其他人焉能知道广告还可以拍这么长的，没有他，其他人怎么会知道需要为网络专门拍摄另外的广告，没有他，其他人焉能知道网络的能量如此巨大！

　　其他人都看不到的时候，他就能看到这一切，并且将这一切转化成他所需要的一切。

　　手段了得！

　　将来必定不是池中之物，只要给他时间，给他机会，必定一鸣惊人！

　　这就是黄祁万给张毅成的评价，这也是为什么黄祁万肯不惜余力的教导黄益霖的重要原因，抛开张毅成的恩义不说，就说是张毅成在他看来是一只即将一飞冲天的潜力股，这样的潜力股寻常人或者遇不到，或者看不出来，他又遇到又看出来了，焉能不牢牢抓紧么？

　　见黄祁万说的幽默，众人顿时哈哈一笑，拍摄场地里的众人见几人详谈甚欢，不由得侧目了过来，在场的人都知道，黄导在拍摄的时候非常的严格，基本上算得上是不苟言笑吧，没想到因为一个少年的过来就开怀大笑。

　　这少年看过去，也就是十七八岁的年纪，看着也还是挺帅的，虽然不如现在的男主角杨光帅气，不过也不错了，要知道这年头，不仅仅美女是一种优质资源，帅哥也是一种优质资源，能看到一个帅哥就非常的不容易了，不挑，不能挑啊！

　　而又听黄导叫他张总，年纪轻轻的就挂了个总字，难道是什么富二代之类的？

　　想到这里，那些人不由得多看了一眼！

　　“这样就好，这样就好，黄导，他们几个就拜托你了，我这个经纪人做的不称职啊！”张毅成苦笑着说道，“哎，都没能来跟班！”

　　“不妨事，不妨事，张总工作繁忙，大家都是知道的！”黄祁万笑着说道，两人在私下里自然没顾忌的老哥老弟的称呼了，但是在公众场合自然要严肃的多了。“大家也都是会理解的！”

　　对黄祁万来说，这非但不是什么过错，反而是说明张毅成的公司蒸蒸日上的表现。

　　张毅成是谁啊，除了是一个经纪人之外，更是一个公司的老总，他的事情当然非常多了，他的事情越多，越说明公司事务繁忙，公司运转良好，蒸蒸日上，这件通告不是那么重要。

　　但是如果他真的整天没事儿就跟着艺人跑的话，固然是尽了当一个经济人的职责，但是反过来说，就会荒废了公司的事务，或者说公司上下没事儿，全部都指着这个通告过活呢，那才显得张毅成没手段，将来的前途都值得思考啊。

　　众人纷纷点点头，不说什么张毅成工作繁忙说明公司蒸蒸日上之类的大道理，只是他们和张毅成的关系，自然都不必说，别说张毅成只是有些时候没能跟班了，就算张毅成一直不能跟班，他们也都是能理解的。

　　张毅成正要再说话，突然张毅成的电话响了，张毅成接了电话，听了一会儿，眉头皱了起来，又舒展开来。

　　挂了电话，张毅成对众人说道：“不好意思，诸位，我还有事儿，先走了！”


第九十九章 真的写出十首歌了

　　说完张毅成就匆匆离开了拍摄的肯德基店，因为给他来电的是许嵩，在电话里，许嵩表示他的十首歌已经完成了，要张毅成回去看看。

　　现在不过是八月二十号，张毅成没想到许嵩居然真的完成了，而且还比他预想的还要快不少的速度，原本张毅成想，就算许嵩真的能完成，估计也是要到月底了，毕竟张毅成给的是一个月的时间，按照正常人的心理，都会等到快结束了才会完稿的。

　　但是没想到许嵩居然还真的提前完成了，十首歌，张毅成在路上就盘算开了，既然许嵩真的完成了十首歌的创作，无论这其中有几首是之前写好的，这许嵩确实完成了。

　　那么张毅成就要实现之前的诺言，为许嵩完成第一张专辑，事实上对于许嵩这样类似逼宫的行为，张毅成相信换了任何一个老板都不会喜欢的，毕竟几乎所有的老板尤其是白手起家的老板，都是喜欢掌握一切，仅仅有条的安排好一切，所有的一切都是要在掌握之中才好。

　　许嵩这样不守规矩的逼宫，任何一个老板都要头疼的，而张毅成的表现似乎也是恼羞成怒之后，才提出要许嵩写出十首歌，而且要在一个月内再考虑要不要给他出专辑。

　　其实也并非如此，其实对于给许嵩出专辑这个事情是迟早的事情，只是现在公司的积累还不够，一旦失败，后果不堪设想，而如果真的出专辑，毫无疑问，许嵩的这张专辑会是公司的第一个大行动，公司将会全力以赴的来经营这张专辑。

　　张毅成还有些犹豫不决，不知道要不要完成这张专辑，所以才会给出十首歌之约，一方面自然是如果许嵩能完成的话，也能堵住公司上上下下的嘴了，公司资源朝许嵩倾斜，没点理由是不行的，而这个正好，你看人家一个月内写出十首歌，算是其心也诚了吧！

　　不然你也试试！

　　另外一方面也是要敲打敲打许嵩，让他知道，一切还是要听他这个老板的，虽然张毅成对于什么帝王心术没有什么兴趣，他御下从来不是靠着心机和城府，但是如果不敲打敲打许嵩，万一许嵩觉得他的要求都可以得到满足，下一次提出什么夸张的要求，那该怎么办？

　　想着想着，张毅成已经回到了公司了公司的门口许嵩焦急的来回走着，手上还拿着一叠曲谱，许嵩的头发都有些散乱，这些天许嵩天天吃住在公司，基本上除了写歌就是写歌了，根本就没时间去顾及形象了。

　　“老板，这是我的歌，你看看！”许嵩见张毅成回来，顿时高兴的跑到张毅成的旁边递上了曲谱。

　　“好，我看看！”张毅成一路走进公司，一路看了曲谱。

　　大致翻了一下曲谱，看名字，其中张毅成看到了几首他很熟悉的歌曲《你若成风》，《断桥残雪》，《情侣装》，《有何不可》，《清明雨上》，这几首都是张毅成后世听过的，相当不错的，至于其他的几首，分别是《雪花谣》，《安琪》，《惟爱你》，《我很喜欢》。

　　看到这几首之后，张毅成就知道，许嵩确实有在认真的写歌，而不是随便的敷衍了自己。

　　又仔细看了一下曲谱，和前世所知道的并没有什么出入，这才放下心来，不过就是这样，又是小半个小时过去了。

　　许嵩很是紧张的看着张毅成，因为他知道，张毅成将会决定他的生死。

　　事实上，许嵩何尝不知，自己的行为有点类似逼宫，他不傻，只是有时候也是没办法，有很多原因让他不得不这样做，他当然知道，如果真把张毅成逼急了几遍现在张毅成同意了他的要求，也会留下一个疙瘩，到时候对他未来的发展是一个巨大的隐患。

　　但是知道又如何，做都做了，也只能硬着头皮继续坐下去了！

　　而且张毅成实际上说的也只是如果他能在一个月之内写完十首歌就考虑给他出专辑，是考虑出专辑，而不是说一定会出专辑。

　　不过当时他早已经被这个喜讯冲的高兴不已，完全没有想过这个问题，一直到现在歌也写完了，这才反应过来，张毅成也只是说要考虑一下，并不是说一定会给他这个机会的。

　　所以见张毅成似乎看完曲谱，顿时有些紧张起来，至于这个小老板为什么看得懂乐谱，他以前完全不知道这样无关紧要的事情，被他完全忽略了！

　　“写的还是不错的！”张毅成赞扬说道。

　　听到张毅成这么说，许嵩的心里顿时放下了一大半，毕竟这么说的话，后面的评价一般都不会太差，只要别后面加个但是就行了。

　　“既然我曾经答应过你，那么现在既然你真的写出来了，我自然会兑现我的承诺！”张毅成说道。

　　张毅成这么一说，许嵩的心才放下来了，看起来张毅成并没有真的芥蒂，而不给他出专辑，虽然他之前想的最多的就是这个可能。

　　“不过既然要做，就要做的最好，你之前不是有一首歌《玫瑰花的葬礼》么？这首我觉得不错，可以加到专辑里！”张毅成说道。

　　“恩，恩！”许嵩这个时候已经被狂喜冲了头脑，哪里还管张毅成在说什么只会不断的点头，而且张毅成提出的要求也不是什么难以答应的要求，不就是加一首歌么？还是许嵩自己的歌曲！

　　许嵩自然乐意之极了！

　　张毅成觉得既然要做，那么就要做得最好，加上《玫瑰花的葬礼》这首歌，那么许嵩的这张专辑就有六首水准之上的歌曲，这六首是张毅成前世听过的，水准之上，流传甚广的歌曲，现在虽然不能经过网络，而要直接发，但是张毅成很有自信。

　　既然在网络上都能获得如此成功，没理由现在有他亲自出马包装，还会失败，这点自信他还是有的，有他的包装，许嵩的这张专辑一定比前世要强就是了。


第一百章 真的要出专辑了！

　　当然，张毅成的手上其实还是有其他的许嵩未来的好歌，但是张毅成并没有打算要拿出来，不是张毅成拿不出来，而是一来，要留给许嵩未来自己完成，二来是因为这张专辑当中，许嵩独立完成所有歌曲创作，也是一个非常大的卖点。

　　再者，张毅成也希望能够让许嵩养成独立创作的好习惯，这比什么都重要。

　　所以最终张毅成还是没有把后世许嵩写的歌曲拿出来，毕竟虽然拿出来固然会和许嵩的曲风很合，不过却也失去了独立创作这个最大的卖点。

　　甚至张毅成也可以将自己要求许嵩一个月内写十首歌才给他发专辑这个事情给宣扬出去。

　　这不就是一个非常好的励志的故事么？

　　就好像周杰伦当年一样，许嵩也会成为新一代的励志的榜样，这就是所谓的宣传，所谓的包装，张毅成也不在乎在其中充当反派，只要能成功达成目的，就算成了反派又如何。

　　当然，这是张毅成的想法，想的当然是好的，不过最后结果如何，却不是张毅成能够控制的了，正所谓尽人事，听天命，正是如此。

　　“行，既然你真的写出来了，我也不会食言，你先回去好好睡上一天，我先帮你联系唱片公司！”张毅成说道。“接下来的一段时间你可能会很忙了，你要做好准备！”

　　“恩！”许嵩激动的点点头说道。

　　他早已经激动的不行了，哪里还管以后会很忙，就算真的会很忙，那也是幸福的忙，这还是有不小的差别的。

　　打发了许嵩之后，张毅成叫来公司的一个文员，是一个二十多岁的大学生，计算机系毕业的，除了在公司担任文员之外，同时也负责公司官方网站的维护的工作。

　　基本上公司的网站都是他在维护的，当初张毅成请来了专业的人员建立了一个网站之后，就是他一个人在维护了，不过好在现在公司旗下还没有什么特别有人气的艺人，因此一个人虽然显得忙碌了一点，不过还是能应付的过来。

　　张毅成靠在椅子上问道：“网站上没有什么问题吧？”

　　“没有什么大问题，都还在控制的范围之内！”那个文员说道，虽然工作挺累的，不过张毅成给的工资不低，三千一个月，这还是因为他是新人的关系，当然了，公司也没什么老人，等到以后公司扩充之后，他们就是最老的老人了。

　　更何况现在大学生要找一个工作有多难，他当然是知道的，他磕磕碰碰的找一年工作都没找到就知道了，虽然那说计算机系，这个听起来是很吃香，但是一来他不是什么名牌大学毕业，二来，现在学计算机系的人实在是太多了，而且还不是一般的多，全部都是因为前一段时间计算机系大热，所有的人都觉得学计算机应该很有前途，所以就把自己的小孩儿送去学计算机，但是当时计算机系很红不假，但是等他们的娃毕业之后，黄花菜都凉了，根本没什么位置留给他们。

　　更何况，学校学的计算机知识，普遍和现在社会脱节两三年以上，如果是其他专业，基本上可以算的上是同步了。

　　但是对于日新月异的计算机来说，两三年意味着什么，就意味着技术上的一代了，以落后一代的技术去应聘，哪里还会有什么公司愿意要，再说那些计算机相关的公司，基本上早就都被比他早毕业的那些前辈完完全全的给占据了，他根本抢不到位置，只能说是生不逢时啊。

　　所以现在能找到这份薪水相当不错的工作已经不错了，虽然说累了一点，不过他也算是看出来了，这家公司的这个小老板，相当的有想法，也相当的有野心，基本上将来公司扩充，扩张几乎是板上钉钉的事情，到时候他就是元老了，怎么着也能混到中层管理人员，到时候，手下就不会只有他一个人了，到时候就会扬眉吐气了，也不用这么辛苦了。

　　“以后的人数会越来越多，你也会比较辛苦的，我这次叫你过来，是要你在网络上更新一个消息，在许嵩的官网上更新一个消息，那就是许嵩正在筹备新专辑了！”张毅成说道。

　　“许嵩要出专辑了！”他惊讶的神色没办法掩饰，事实上，许嵩的事情这段时间在公司里闹的沸沸扬扬的，其实总共就那么几个人的小公司，有什么事儿，上午发生，下午大家就知道的清清楚楚了，这种事情也不在保密的范围之内，张毅成也没想要保密什么的，维护什么老板的尊严。

　　张毅成一直觉老板的尊严不是这么维护起来的，而是带领底下的员工取得一个又一个好成绩，才是维护老板尊严的最好的方法。

　　否则就算你整天板着脸，也不会有人畏惧你的！只会觉得你做作！

　　自信来自于本身的实力！

　　所以当他听到许嵩要出专辑的时候，是那么的惊讶，难道说，许嵩真的写出了十首歌么？在一个月之内，哦不，应该说还没有一个月，就写出了十首歌，这在看起来，是如此的不可思议。

　　在一般人看起来，写一首歌都非常困难了，更别说写十首了，就好像很多人以为写小说的人其实都各种有才华，是个文人，其实完全不是这么回事，这就是以外行来推测内行的行为。

　　“是的！”张毅成点点头说道，“你把这条消息更新上去吧！”

　　“知道了！”那人连忙回过神说道。

　　那人离开之后，张毅成的眼神渐渐坚定起来，要出专辑了，他要全公司的资源全部都朝这件事情上倾斜，劲要往一处上使才有可能成功。

　　本来就不是一家很大的公司，如果公司内部还不能团结，那就彻底没希望了！


第一百零一章 先期预热

　　许嵩要出专辑了，这个事情迅速在网络上传播起来，尤其是在许嵩的粉丝群里，就更是炸开窝了。

　　许嵩是网络歌手，这事儿是所有人都公认的，也是网络歌手中比较有才华的。

　　不过现在许嵩转签公司了，这个消息在网络上应该还算是新鲜的消息，因为也就是在一个多月前公布出来的罢了。

　　网络歌手签约正规公司的并不算少，应该说随着这两年网络歌手的兴起还是有一部分的，但是大部分都没什么好下场。

　　因为大部分的网络歌手，他们像是这一辈子的精华全部都集中在了那一首歌上一样，除了这一首歌之外，他们就出不了什么好歌了，毕竟他们是野路子出身，在网络上发迹的他们更习惯网络的模式，就是东一棒子西一榔头的模式，没有什么太明确的规划，什么时候有灵感了，什么时候就发哥了，而其中大半还只有一首歌的才华，剩下的歌曲就都是垃圾了，所以短短时间一般就被人遗忘了。

　　就算偶尔有一些出专辑的，有连续出好歌的才华的，也都因为种种原因，而导致了歌红人不红，或者是自身的不足，或者是因为公司包装策略的问题，总之最后也没红起来。

　　所以一般人的印象就是网络歌手走正规路线是找死，他们根本就不合适，在网络上的辉煌很难延续到正统世界之中。

　　不过听到许嵩终于签约的时候，许嵩的许多粉丝还是很为许嵩高兴的，而现在不过是短短一个多月的时间，就传出了许嵩马上要出专辑的消息，这就让很多人顿时期待起来，尤其是很多许嵩的粉丝。

　　就算不是许嵩的粉丝，不是许嵩的歌迷，也有很多人很期待许嵩的这张专辑，因为出专辑了，就说明要有新歌了，许嵩出专辑，总不可能还好意思，老是用以前的歌曲来充数吧，所以说，肯定会有新歌出来。

　　他们才不管许嵩是不是出专辑呢，他们只要有好歌听也就可以了，只要有好歌听，一切都是可以商量的，反正在网络上都可以听的到，又不是几十年前，想听都得自己去买磁带，只要许嵩出新专辑了，很快就会有盗版在网上的，他们都习惯这样了。

　　这些人就是张毅成所说的伪歌迷了，这些人只管听歌，不管到底歌手是谁，所以也都根本无所谓，但是也正是这些所谓的伪歌迷，撑起了绝大部分的市场，这些人可能不会在意到底是谁的专辑，但是也可能转头就买了这张专辑，如果他们认为这张专辑有这样的价值的话。

　　事实上，随着经济的发展，很多人的生活已经好了起来了，虽然盗版依然是根深蒂固，不过也有越来越多的人会去买正版专辑，不为别的，就为了收藏！

　　不过对于大部分人来说，都只会关注许嵩签约的这个事情，很少有人会真的关心许嵩未来的发展，除了许嵩的那些粉丝除外。

　　不过对于张毅成来说，这样的效果已经够了，他将这个消息放出去，并且在网络上雇佣了一些水军将这个事情搅热，起码要让大部分有注意音乐世界的网友都知道有这个事情，才能让这个事情不断发酵。

　　对于张毅成来说，这个其实也是预热的一部分，现在已经跨入了网络时代了，如果一个老板还不懂得利用网络来炒作，那么这个老板注定要凹凸了。

　　对于张毅成来说，一则他没有正统媒体的渠道，他的公司刚刚建立，和各大纸质电视媒体的合作还没有开始，只有一些小媒体有过一些联系，再有就是和墨菲的杂志有过相当的合作，不过在这事儿上，墨菲帮不上忙，墨菲的杂志还没来得及转型，现在他的客户还是那些鼻子都要翘到天上的所谓职场精英，对于他们来说，怎么会挺许嵩的歌，也更少会关注网络歌手的事儿，所以做了宣传也等于没做。

　　所以张毅成没有去找墨菲，不然白白欠下一个人情又起不到好的宣传效果，这样赔本的买卖张毅成可不会做。

　　二则，他手上没有钱，请那些正规媒体做宣传，润笔费总归要给的吧，那些媒体记者早就被各大公司都养叼了，没点润笔费还想请动他们，怎么可能。

　　对于现在的张毅成来说，手头上所有的资金加起来，做一张专辑都是勉强的，当然媒体宣传费用也是包括在一张专辑的制作费用里面的。

　　但是对于张毅成来说，缺衣少食的情况逼得他不得不一分钱掰两半使用，能用更少的钱，办更多的事儿，是张毅成不得不考虑的事情，他也很想很财大气粗一副暴发户模样的大摇大摆的出现在众人面前，扔下一打钱，然后牛逼哄哄的说：钱能解决的，那都不是问题！哥别的没有，就是穷的只剩下钱了！

　　当然，这个也只是想想而已，拿钱砸人的愿望是美好的，但是要离这样的程度，那还早呢！

　　当然，他希望有一天真能做，能用钱砸出精品当然是最好的了，但是事实上，往往事与愿违，并不是用钱就能砸出精品的，精品之所以是精品，就是因为难得，除了钱财之外，更重要的是用心，用心才能制造出经典，精品，这是张毅成的明悟，就好像《疯狂的石头》这部片，总共才几百万的投资，最后却是口碑票房双丰收，这不是用钱砸的，而是用心捧出来的。

　　但是也有空有巨大的投资，结果漏洞百出，最后惨淡收场的案例，比如说《满城尽带黄金甲》，《无极》，《夜宴》这三个烂片三连弹，一个比一个投资大，一个比一个吹的牛逼哄哄，最后拍出来一堆根本没人看得懂的白痴剧情的东西来。

　　这三部片子都有一个特点，虽然都是东方背景，但是明显是模仿西方风格的片子。

　　一堆狗屎一样的剧情，硬把西方那种小国寡民式的故事搬到中国来。


第一百零二章 再见红枫

　　造反的戏更是弱智中的战斗机，一群神经病在发生了一堆神经病式的对话之后，开始了滑稽的造反之路，就说《满城尽带黄金甲》之中周董扮演的杰王子造反，居然不带攻城器具，难怪最后被玩儿死。

　　这三部接连出来的烂片也就自然而然的成为大片中的烂片三连弹，耗费了巨资拍出来一堆垃圾。

　　所以最重要的对于张毅成来说，还是一个字心，用没有真的用心去做！

　　当然那些记者说难伺候确实难伺候，但是说好说话，也确实好伺候，如果要推出的人是一点名气都没有的人，那么自然什么润笔费之类的都是不能少的了，但是相反的，如果你旗下的艺人很红，都不用找他们，他们都会闻讯而来。

　　说他们是现实也好，还是什么也好，但是这就是赤裸裸的娱乐圈的现实社会！

　　张毅成已经很习惯了，也没什么办法，但是这就是这个现实的社会。

　　在确定了要给许嵩出专辑之后，第一件事情，自然就是给他找唱片公司了，现在的天蓝娱乐还只是一家经纪人公司，所以要出专辑的话，只能找唱片公司了。

　　好在北京不愧是大陆的文化中心，光是北京就坐落着好几家唱片公司，而且都是相当有名气的。

　　其中和张毅成合作过的就有好几家，主要是之前卖歌的时候就有过合作，的那些唱片公司是张毅成的目标，因为有过良好的合作，双方的合作才会变的更加的容易。

　　最后张毅成还是选定了花儿乐队的老东家，和张毅成有过一次合作的新蜂音乐。

　　选择新蜂音乐的主要原因有两个，一个自然是有过合作，彼此之间怎么说也有几分香火情分，二来，就是因为新蜂音乐不是什么太大的公司，张毅成其实还是很了解那些大公司的脾性的，基本上就是傲气，要和他们合作恐怕要付出不菲的代价都很难成功。

　　毕竟对于家小业小的张毅成来说，可能不小的代价，但是对于那些大公司来说，可能也不过是寥寥而已，根本就没有什么吸引力，这也是非常有可能的！

　　所以张毅成不想让他们出手，当然还有一个是出于成本的考虑，按照他们大手大脚的习惯，张毅成投入多少钱都不够他们折腾的，说不定还要被他们嫌弃是穷鬼，张毅成也很无奈，好在的是虽然公司大小有差别，不过销售渠道其实都是差不多的，这就够了。

　　当然这仅仅指的是国内的差不多，国外的还是有差别的，真正有实力的公司的销售渠道是能够铺到日韩东南亚的，当然以现在许嵩的状况，张毅成还没想过要卖到日韩东南亚去，基本上能卖到港台，就是相当不错的了。

　　现在随着互联网时代的到来，事实上两岸三地的交流都可以通过网络完成，而许嵩在香港和台湾也有一定量的粉丝的，虽然数目不是很多，也没办法和内地相比，不过也算不错的。

　　毕竟香港台湾的人，对于正版维护的意识，要远远强过内地，虽然数量不是很多，但是对于销量还是有一定的促进作用的，哪怕最后只有一万的销量，也能完全捞回成本了。

　　这点张毅成还是非常有自信的，不过主要还是立足于内地的市场，这个是根本，不能乱的，而这个新蜂音乐就能够完全做到，他的渠道够广，公司不大，而且和张毅成又有过合作，也算有几分香火情，双方合作起来，刚好，没有什么阻碍。

　　张毅成是一个说干就干，风风火火的人，想到就去干了，第二天张毅成就专程赶到新蜂音乐，找到了红枫。

　　“是你啊，我们有好一阵子没见了吧，这次找我是为什么？难道是想通了，想签进我的公司了不成？”红枫见张毅成亲自找上门来，顿时笑着调侃说道。

　　“呵呵，红总还是这么幽默！”张毅成笑着说道，心里暗暗觉得，这次找新蜂音乐是找对了，虽然说他还没开口，不过想来问题应该也不大，毕竟不过是一次交易，红枫还能记得这么清楚，还能给他这几分面子，显然还是很有机会的。

　　“我今天过来，是代表我的公司和红总谈一桩交易的！”张毅成说道。

　　“你的公司？你开了公司么？”红枫有些惊讶的说道，和所有人一样，他惊讶于张毅成的年纪，如果说张毅成年纪轻轻就能写出《穷开心》这样的歌曲而且还能受到周杰伦的邀请和重视只能说明是他本身的才华的话，那么他开公司这个事情就真的惊讶到了张毅成了，张毅成的年纪实在太轻了，才十八岁啊！

　　这个年纪他还在疯玩的年纪，但是张毅成已经是一家公司的老总，代表公司和他谈生意了，这还真是有人比人气死人的感觉，尤其是他在业内也有年少英雄的说法，当然这个年少是和业内其他公司年入暮年的老总相比的，和张毅成这种初升的太阳一比，就真的是弱爆了。

　　“是啊，之前刚刚挂牌成立，这不，成立了一家经纪人公司，刚刚签下了一个艺人，我想给这个艺人出一张唱片，不知道红总肯不肯帮忙？”张毅成说道。

　　如果说之前红总是被张毅成给惊到的话，那么现在是有些麻木了，这才刚刚公司挂牌成立啊，这就要给旗下的艺人出唱片了？

　　想想自己当初新蜂音乐刚刚成立的时候，那是一种什么样的状况，真是有种想一头撞死的冲动啊！

　　“不知道你签的是谁？”红枫问道，心里却盘算开来了，张毅成很显然是来接设备和渠道来了，这种事情他也遇到过一些，当然还是有利可图的，不然张毅成也不敢来找他了。

　　而现在公司刚刚经历过一次录制工作，花儿乐队的《穷开心》这张专辑刚刚录制完成，基本上定于九月一号发行。

　　现在公司的设备就闲下来了，可以说张毅成来的刚好！


第一百零三章 你签的是那小倔驴？

　　新蜂音乐并不大，旗下的艺人不多，而当红的更是只有花儿乐队一个组合，基本上也属于高不成低不就的，张毅成这个时候找上门来，既不合他们的旗下的艺人的出片计划有冲突，也不会让他们抽不开手，正好。

　　“不知道你有没有听说过，许嵩！”张毅成笑笑说道。

　　“许嵩，你签的是许嵩？”红枫愣了一下就想起来了，“原来你签的是那个倔小子！”

　　“你知道？”张毅成问道。

　　“当然，那个倔小子其实在我们这边还是挺有名的，挺有才华的一个小子，不过也很倔，应该说非常的倔，找上他的公司非常多，但是无一例外的都被他古怪的要求给吓走了，你把他签下来了，难道你是答应了他的要求不成！”红枫面色有些古怪的说道。

　　对于许嵩，红枫当然并不陌生，事实上，业内大大小小的公司都去找过他，但是无一例外的都被他给吓走了，使得许嵩一下子就成名了。

　　所有人都知道，有这么一个小子，提出各种古怪的要求，让所有人都被吓走了，而红枫其实也是其中一个。

　　在他看来，有才华有怎么样，在娱乐圈有才华的人还少么？不，应该说非常多，无论是台前的也好，还是幕后的也罢，数量都非常多，但是能走红的才几个，最关键的就是要有包装，而这个哪里还有比公司更加的懂得的，许嵩想红就得听公司的安排，自己负责一张专辑的制作，这不是瞎胡闹么？

　　如果是出过好几张专辑的艺人，或者有过这方面经验的人也就算了，偏偏他一个都不具备，就这样还敢狂妄的提出这种要求，在他们眼里，这就是典型的恃才傲物了，仗着有一点才华，就趁机提出各种不知道天高地厚的要求，根本就是不知道好歹。

　　所以虽然有些老总看中了许嵩的音乐才华，但是却没有一个去签，不为别的，就为了凉一凉他，告诉他，在娱乐圈混，没有那么简单的，不是有才华，所有人都要配合他的。

　　有才华根本没什么了不起，作为文艺界才华横溢的人聚集的娱乐圈，有才华，不过是稍稍让人侧目罢了。

　　只是没想到许嵩的倔强简直超乎了所有人的想象，简直就是一只倔驴，打着不走，牵着倒退。

　　但是更让红枫没想到的是，最后居然是张毅成把许嵩给签走了，许嵩的要求，所有人都知道，而张毅成能把他签下来，想必是同意了许嵩那稀奇古怪的要求。

　　不过想想也正常，和他不一样，他不管怎么说，旗下还有花儿乐队这个当红组合，其他的组合虽然说人气不足，但是好歹也有一些人气，怎么说也算一个人物了，怎么可能屈服于许嵩的要求。

　　但是张毅成则不一样，张毅成刚刚成立了公司，有机会签到许嵩这个级别的新人还不得当一个宝贝似地供着啊，什么稀奇古怪的要求不得满足啊！

　　这就是很多小公司的无奈了，大公司能将艺人牢牢的攥在手中，那些艺人无论怎么大牌就好像孙猴子始终无法脱开如来佛祖的手掌心一样，根本就没用。

　　但是小公司就往往容易被一个艺人所左右，哪怕是一个没什么人气的艺人，也敢明目张胆的提出什么稀奇古怪的要求，这是同样从小公司走过来的红枫一样感同身受的。

　　“老弟，我得提醒你一句，虽然许嵩很有才华，很多人都想签他下来，但是这小子太倔了，娱乐圈哪里有才的人没有，许嵩虽然歌写的不错，但是也不是只有他有这个才华的，他根本没什么自傲的，而你的公司，才刚刚成立，说句不好听的，钱应该不是很宽裕吧，做老板的就要有做老板的气度，怎么能由得他去折腾呢，万一失败了呢！”红枫也算是交浅言深了，主要是对张毅成很有好感，又年纪轻轻的就开了一家公司，出于对后辈的关系和爱才的心里，不忍心看着张毅成失败。

　　要知道，在娱乐圈，人人看到的都是那些成功的，风光无限的大公司的风光的外貌，但是又有谁看到，那些大公司的背后倒下了多少公司的尸骸，可以说成功之路是由尸骨铺就的，红枫不忍心看张毅成也成了倒下铺路的尸骨之一。

　　“当然我不是诅咒你，只是他没什么经验，又没什么名气，这样乱搞，恐怕问题会很大，我在这一行也干了好多年了，自问了解应该比老弟你多一些，专业的事情得要有专业的人来干，赚点钱都不容易，何必就此糟蹋进去呢！”红枫颇有些苦口婆心的意思。

　　张毅成有些郁闷，他不过是才说了一句话，就被红枫给教育的呀，好像他是什么都不懂的小白，被许嵩给忽悠了一样，不过他也知道红枫是好心，说不定还真是很欣赏自己，不然的话，这种明显得罪人的话，谁会说，谁会和一个交情不深的人说这种话。

　　虽然说同行是冤家，不过一来张毅成现在只是一家经济公司的老板，和他们基本还算是两个不同的领域，二来就算是张毅成进入了唱片界，其实也没什么大不了的，市场其实大的不得了，没有人能单独吞下任何的市场，真正能决定唱片胜负的不是你的对手有多少，而是你旗下艺人的号召力有多少，唱片的质量好不好，所以说，有能像周董那样动辄百万张销量的天王级艺人，也有大张旗鼓却只能卖出一万张的惨淡艺人。

　　难道是他们面对的对手不一样么？当然不是，最终还是要看本身的实力来决定胜负。

　　所以红枫并没有什么封杀之类的想法！

　　不过张毅成心里还是很感激的，说道：“我知道，让专业的人，去干专业的事情，我也是认同的，我也没有答应许嵩的要求，所以这次，其实许嵩只是作为一个歌手而已，并不会插手其他的！”


第一百零四章 敲定

　　不过张毅成心里还是很感激的，说道：“我知道，让专业的人，去干专业的事情，我也是认同的，我也没有答应许嵩的要求，所以这次，其实许嵩只是作为一个歌手而已，并不会插手其他的！”

　　虽然红枫说的直接了点，但是张毅成并没有生气，反而很是感激，一般人也不会说出这种话。

　　“什么，你没答应他的要求，那你是怎么签到他的！”红枫惊讶的说道。

　　要知道去找许嵩的公司可不是一家两家，各种威逼利诱，大道理都说尽了，但是许嵩就是不动心，还是坚持着自己的想法，要让许嵩放弃自己的想法，签进张毅成的公司，这简直就是奇迹一样。

　　对于红枫来说，他很难想的通，去找许嵩的那么多家的公司，大大小小的都有，为什么许嵩会选择连出片都要找人帮忙的张毅成的公司签进去呢？

　　这让红枫非常的想不通，根本就完全没有道理嘛？

　　不过既然张毅成这么说了，他也只能相信了，而这个谜团，他恐怕要遗留一辈子了。

　　不过看向张毅成的眼神却微微有些变化，不只是看到一个新人后辈那么简单，隐隐的觉得张毅成果然不简单，要知道那么多公司老总出马都没能拿下许嵩，但是张毅成就成功了，这份能耐，就不是所有人都有的。

　　也许有人会说是运气，但是那么多老板都没做到的事情，他做到了，这是运气可以解释的么？

　　而且如果说签到许嵩还能说是运气的话，那么出专辑就不是运气了，作为一家唱片公司的老总，他很清楚，要出一张专辑，到底是要什么样的花费，这样的花费，很多公司都承受不起，更别说是张毅成这个刚刚成立没多少时间的小公司了。

　　张毅成也不是什么有钱人家的子弟，这点他是完全能确认的，一则是穿着谈吐，没有那些富二代或多或少的骄傲，二则是如果张毅成家很有钱，他还需要来卖歌赚钱么？

　　那么也就是说，他这次要出唱片的钱，只能是他这半年多来赚的，这可是起码一百万啊，对于红枫来说，一百万或许没什么半年赚一百万对他来说也还算轻松，但是要知道，张毅成可是白手起家，在半年之内赚了一百万。

　　这可完全不是一个概念，正所谓第一个百万是最难赚的，很多人这辈子都赚不到第一个一百万，赚到了之后就是钱滚钱，犹如滚雪球一般越滚越大。

　　能在半年之内赚到一百万，不管他是用什么方法，都可见他的手段非常强，这个后辈出乎意料的强啊！

　　张毅成继续问道：“那红总，那这个出片的事情？”

　　“当然没问题！”红枫说道点点头说道，这个当然是没什么问题的。

　　“还有，我希望你们能派出一个有经验的制作人来负责许嵩的这张专辑！”张毅成说道。

　　“没问题，老弟你的唱片我一定会派来我们公司最好的制作人的！”红枫点点头说道，反正现在没有一人要出片，制作人闲着也是闲着，他们公司的制作人虽然不是什么业内最顶尖的制作人，不过负责一张专辑还是没有什么问题，反正闲着也是闲着，这样还可以赚点外快，何乐而不为呢！

　　“那就多谢了！”张毅成感激的说道。

　　敲定了这个，张毅成的心都定下来大半了，起码他不用再去跑其他的公司，在这里就可以解决了。

　　“我什么时候可以带人来录音？”张毅成问道。

　　“随时都可以，现在花儿乐队的专辑刚刚完成，所以你随时都能带人过来，说起来，还要感谢你呢，花儿乐队这张专辑，就是用你的《穷开心》当做主打歌曲，九月一号就要正式上架销售了，总共就没多少天了，发布当天你要不要也过来？”红枫发起了邀请说道。

　　如果不是有张毅成的《穷开心》的话，花儿乐队的这张专辑还不知道要拖到什么时候才会出，作为一个资深的音乐人，红枫自然知道，一张专辑不仅仅要靠一个好的包装，更重要的是，要有一首歌以上能作为压轴的歌曲。

　　而作为流行专辑来说，这个标准就是要有一首脍炙人口朗朗上口能够久久传扬的歌曲，然后再辅以包装才有可能将专辑捧红，这是固定的规律。

　　而原本花儿乐队正缺乏这样的一首歌，一首能压轴的歌曲，现在的花儿乐队的情况很不好，尤其是抄袭门事情出来之后，主场大张伟又大放厥词，让各方人士都开始讨厌花儿乐队，认为他们非但没诚意道歉，相反的，还口出狂言。

　　这个时候，对于花儿乐队来说，太需要一张专辑去转移众人的视线，让转移注意，不要再集中在花儿乐队的那些负面新闻上面了。

　　而这个时候，张毅成就出现了，于是乎《穷开心》就顺理成章的成了主打，他有信心，这张专辑绝对能一举转移人们的注意力的。

　　玩弄舆论，转移视线对于红枫来说，绝对是轻车熟路的事情，根本就是驾轻就熟，以前都不知道操作了多少次，虽然他也很苦恼这次花儿乐队惹下的事情，抄袭，这种传闻一旦爆出来形象是会立刻跌落谷底的，就算是如日中天的周杰伦爆出这种丑闻，都是死路一条，更别说花儿乐队了，还被人抓到证据，经过对比，被人广为接受，而且爆出抄袭之后，大张伟还大放厥词，更让这个事情蒙上一层阴影。

　　但是也没办法谁让他是花儿乐队的老板呢，必须给他处理善后，没理由艺人当红钱你赚了，现在艺人出事儿了，就不去管，这不符合规矩，况且花儿乐队还是他们公司唯一的一个当红组合，不管是为了花儿乐队也好，还是为了自己也好，这个事情必须要处理好的。

　　“不了，这几天，我恐怕会很忙，我还是不去了吧，祝专辑大卖！”张毅成笑笑说道。


第一百零五章 只有大卖才有以后

　　现在对于张毅成来说，用忙碌来形容也不为过，过几天还要带本兮去录歌，还得负责策划许嵩第一张专辑的事情，这一张专辑关系到公司上下的生死存亡，容不得张毅成有任何一点点的疏忽，许嵩输不起，张毅成也输不起，他必须全力以赴，一旦失败，那可能就是灭顶之灾。

　　至于说花儿乐队的新专辑发布会，他去干什么，完全没用，再说其实张毅成打心里也不想和花儿乐队扯上太多的关系，现在花儿乐队基本上名声都臭了，和他们扯上太多的关系，难保不会有什么事情。

　　张毅成离开新蜂音乐之后，就回到了公司，找到了许嵩说道：“我已经帮你联系了一家唱片公司，对方也答应了要帮你出这张专辑了！”

　　“真的么？太好了！”许嵩差点没蹦起来，出专辑了，出专辑了，虽然他不是第一次录歌，但是出专辑和他以前那种单曲发售，是完全不一样的。

　　首先这是一整张完整的专辑，玩音乐的有几个不想出专辑呢，就好像写书的绝大多数都想出一本实体书，尤其是网络写手，不管网络发展的多好，都想出一本实体书，当书拿到手里的时候，才是最安心的时候，这是一种难以言喻的心理。

　　其次，就是按照他和张毅成签订的合约，有专辑销售，就有分成，其中公司分走七成，他有三成，其中又要和经纪人张毅成分，最后差不多换算一下，他能有一成的收入，其他的都被张毅成收走了，但是即便是这一成也是数以十万计的。

　　说实在的，这三成的比例，在乐坛已经是一个非常宽厚的比例了尤其是他这样的新人，一般也就是一九分左右，毕竟他没有任何的资本来和公司讨价还价，甚至公司就算一毛钱不给他，他也没办法多说什么，毕竟从头到尾都是公司在付钱，在捧他，他能有什么样的办法。

　　他也是接触过很多公司老总的，也看过他们给的合约，基本上可以算是一个比一个苛刻，对于一个新人来说，他可以选择的余地不是很大，基本上算是任由摆布，这和他还是自由网络歌手的时候可不一样。

　　基本上就是这样，别看他在签约之前还可以牛逼哄哄的提出各种意见，但是签约之后他就是砧板上的肉，公司方面想怎么切就怎么切，他根本没有什么还手之力，说的奸诈点就是上了贼船还想下么？

　　张毅成能给出三成的分成比例，可以说是非常的大方了，现在他会被抽取比较高的经纪人分成主要还是他现在不红，赚的钱也不少，按章办事是这样的，等到他如果能到一线红星的地步，估计经纪人也就能抽取一成左右的分红罢了，经纪人的分红不是按照固定的分成算的，而是按照一定程度的钱来计算的。

　　如果许嵩一个月能赚一万，那么经纪人可能要分掉其中一半，但是如果许嵩一个月能赚进一百万，那么经纪人可能就只会分掉其中的百分之一，到百分之二，虽然数额有提升，但是其实分成比例是在不断下降的，不过就算比例下降了，实际上的收入也会有稳步提升的，这是对双方来说都能接受的一个方案。

　　经纪人不可能总是抽取很高的分成，不然艺人也会难以接受的，所以说对于经纪人来说，要想赚钱的多，还得多掌握几位艺人，然后将艺人捧上去，就比如说，类似天王刘德华的艺人，作为一位月收入过千万的超级天王，他的经纪人哪怕只是抽取百分之一的经纪人提成，那干两年也能买车买房了，这就是所谓的金牌经纪人，和一般经纪人的差别。

　　不管怎么样出专辑对于许嵩来说好处多多，当然前提要是这张专辑能大卖，张毅成能收回成本，不然许嵩一毛钱都拿不到。

　　甚至以后还可能会被冷藏，毕竟机会不是每天都有的，也不是给了还能再给的。

　　张毅成能在短短时间内白手起家，这次就算遭受灭顶之灾，说不定过一两年又再次崛起了，而经纪约被人掌握在手上的许嵩恐怕就没有那么好运了，要知道，许嵩签的可是长达八年的超长合约，如果真被雪藏，那下场有多惨完全可以想象，等他再获得自由身的时候，已经被蹉跎到了三十岁开外了，那时候才华都耗尽了，哪里还有什么前途，他又不是林志玲，三十岁之后还可以发力走红。

　　再说许嵩也不想等到三十岁之后，即便三十岁之后有希望大红，而且还有才华，他也不想等到那个时候。

　　那实在是太久太久了，所以现在就必须抓紧每一次机会，只要这次能够成功将专辑一炮打响，那么后面的机会还会少么？

　　张毅成再数钱数到手抽筋的同时，也少不了他的好处，在他到张毅成公司的这段时间，对于张毅成的性格也有了一定程度的了解，张毅成就是属于那种异常豪气的性格，有我一口干的，就不会让你喝稀，就好像之前可口可乐公司奖励的三十万，他就一口气拿出了十五万用来奖励言元元等几个人，这件事情他也有所耳闻，虽然那他没分，但是不代表他不知道，这么豪气的老板只要他真的干得好了，干出了成绩，张毅成绝对不会吝啬的。

　　他有这个自信，当然，钱并不是他最看重的，他家不是巨富之家，但是也从来没短过他的吃穿，所以钱自然不是最看重的，而是只要他能将这张专辑成功弄火，那么将来他就能渐渐的主掌他以后专辑的制作了，也算是慢慢实现了自己当初那个完全掌控自己家音乐的理想吧，这才是最让他高兴的！

　　“是真的，你把你的曲谱整理一下，我等一下就把曲谱交到人家那边过去，让他们先做好伴奏，你也可以过去跟他们学着点！”张毅成说道。

　　“恩！”


第一百零六章 六首，不红都没天理

　　对于许嵩的执念，张毅成还是知道的很清楚，许嵩对于自己完成一长专辑的执念，远远超过任何一个人，或许这就是那些创作型歌手的通病吧，比如周董，就是要包办自己的音乐。

　　相反的，那些偶像型的歌手就反而不会纠结这种问题，反正他们的专辑都只是玩物一般，根本就不是他们的东西，他们自然不会在意了。

　　但是对于那些创作型的歌手来说，他们的歌曲，他们的专辑都像是他们的孩子一般，自然是希望能够亲手来打造，就算失败了，那也是自愿的。

　　之前张毅成也答应过要让许嵩以后慢慢的开始掌握自己的专辑，在几张专辑之后，完全由许嵩自己来掌握专辑。

　　所以说，如果要实现这个诺言，起码要让许嵩对这一切都熟悉起来，那么起码要让许嵩有机会接触。

　　所以张毅成就想趁着这个机会让许嵩去学习起来，跟着新蜂音乐的人学习一下，制造专辑的流程。

　　新蜂音乐虽然只是一家不大的小型的唱片公司，但是麻雀虽小五脏俱全，基本上对于整个流程都是懂的，许嵩接触一下，基本上大致也就都懂了，前世的时候，许嵩是将第一张专辑弄出来了，但是没人包装，没人宣传，最后歌红，专辑扑街这事儿就不说了，光是为了制造这张专辑，就花了整整一年的时间。

　　一年磨一剑，甚至三年磨一剑的不是没有，但是一般都是邀歌阶段花费的时间比较长，因为好歌一般都是几年才出一个，不是那么容易邀的到的，这其中要废的曲折可就多了，有的要求高一点的，就宁愿慢一点来，这就是几年磨一剑的来由了。

　　但是并不是花费在制作专辑上面，有经验的唱片公司，一个月最多俩月就全部完成了，但是许嵩之所以会拖那么久，就是因为在制作专辑这个环节上花费的时间多了点，这也是张毅成强烈强烈反对许嵩接管这张专辑制作的重要原因了，专业的事情让专业的人去做不好么？

　　何必呢，关公面前耍大刀，现代分工如此明确的社会，而且尤其是一个从来没玩过刀的人也想在关公面前耍耍大刀，会有什么离奇滑稽的效果，想想就知道了。

　　等到许嵩再熟悉一点的时候，就让他负责接手唱片的制作，当然，那种连歌词的纸都由他亲自负责指定的事情，张毅成是绝对不会让这种事情发生的。

　　这种事情听起来很立志，好像是许嵩多么多么的认真，其实反过来，也正是因为他什么都不懂，身边也没有懂这个的人，所以才逼得他不得不自己亲自赤膊上阵，在别人看起来，多励志，但是在张毅成看起来，那是一种悲哀。

　　张毅成拿到了许嵩的乐谱之后，又再次找到了红枫。

　　红枫见张毅成居然这么快就拿着乐谱就过来了，原本他以为张毅成要找他帮忙，连带着邀歌也在其中，毕竟虽然许嵩是有名的网络歌手，不过估计也不会全部选择自己写，邀歌也是很正常的，本来以为还要准备一段时间，但是没想到这么快就拿过来了，而且还是十一首歌，全部都是原创的。

　　当然他并不知道，虽然邀歌也行，但是许嵩第一张完全自己包办词曲的专辑，本来就是一个非常大的卖点。

　　张毅成自然不会轻易的就放弃了。

　　红枫看了看张毅成递过来的十一首歌的曲谱，红枫作为一家唱片公司的老总，自然对于音乐方面还是非常有功力的。

　　要知道，中国的唱片公司还是在八九十年代才发展起来，现在各大唱片公司，掌权的还是开创公司的第一代，第一代能将唱片公司带起来，自然是极其的有水平的，甚至本身很多都是音乐人，或者是制作人，或者也是和音乐相关的工作人员转型的。

　　这就是现在中国的唱片行业，虽然开始真正迈入了商业，但是还是有一点人情味的，还是有一定的水平的。

　　红枫看了一下，这十一首歌，都是在水准之上的，其中更有相当一部分相当的有水准，应该说都是朗朗上口的歌曲，随便一首都可以当做主打歌，现在都要用到一张专辑里，很明显是浪费了，当然这是在红枫的看法里的，红枫觉得一张专辑有一首歌是朗朗上口的就可以了，然后就可以诓骗粉丝去购买了，与其说是买专辑，但是真正值得购买的其实就那一首歌而已，这也是现在大部分的唱片公司老总的一贯做法。

　　有好歌，也不会一口气全部都放出来，还要磨磨蹭蹭的分批放出来，所以说为什么现在越来越多的人喜欢上网络歌手了，就是因为网络歌手不会藏着掖着，有好歌就立刻发出来了，他们随时随地都能听到，而且网络歌手并没有什么一年出一张专辑的说法，有就出了，所以反而显得他们出歌的速度很频繁。

　　而且尤其是对于创作歌手来说，灵感什么的，是很珍贵的，因为灵感是不会经常有的，而是时不时的会迸溅出来的，万一灵感枯竭了，那就真的糟糕了。

　　所以留着一点预备意外也是非常重要的。

　　所以看到居然用这么多好歌在一张专辑的时候，红枫也未免有些心疼，不过更觉得这张毅成有眼光啊，许嵩果然是有相当的实力啊，而且有眼光不算完，还有手段，居然能将许嵩给签到手上了，这份手段还真不是一般人能做的到的。

　　不过从红枫方面判断来说，专辑内好歌越多，自然也就越可能成功，一首好歌是保本，加上好的包装和打造就有一定成功的几率，三首歌，这张专辑就亏不了，六首的话，加上他们的包装，不红也都没天理了。

　　红枫这才相信，张毅成绝对不是脑袋一下子发热做的决定，而是真的有准备的。


第一百零七章 要交好张毅成

　　当然，无论如何再亏也亏不到他红枫的头上，他只是借设备借渠道而已，本质上和他们是没什么关系的，张毅成无论是赚是亏，基本上都少不了他的那一份。

　　不过他还是很看好张毅成的，如果张毅成亏了，对他也没什么好处，但是如果张毅成赚了从此一飞冲天，那以他今日给的帮助，两人以后说不定还可以相互扶持，娱乐圈就是这样，外人或许以为娱乐圈是一个藏污纳垢天底下最肮脏的地方，但是对圈内人来说，娱乐圈不比别的圈子要干净到哪里去，但是也不比别的圈子要脏到哪里去，只不过其他的圈子没有这样赤果果的出现在公众的面前罢了。

　　在这个圈子里，尔虞我诈是少不了的，都是赤果果的竞争关系，尤其是那几家大公司，平时还好，一旦旗下的作品集体上架的时候，就是互掐的时候，但是这对红枫来说却没什么，毕竟大公司他们的目光里也只有那几家大公司，目标很明确，不去掐别人，就要被别人掐死，现实就是如此，至于什么黑马之类的，他们根本就不放在眼里，哪年还没什么黑马呢，但是有几家能对他们造成威胁的呢，就算能造成威胁，最多也就是一部作品罢了，他们还可以源源不断的推出新作品，所以除非达到他们这个层次的才有资格入他们的发言，否则根本对他们来说连看一眼都没资格。

　　但是对于新蜂音乐这样的中小型唱片公司来说，也不存在这样的问题，抛开巨无霸一般的娱乐圈几大巨头不说，他们这个级别的公司在娱乐圈真可以说是一抓一大把，他们要是也像几大公司一样互掐的话，一来没底气，二来人也太多了，掐不完。

　　那些大公司互掐动辄都是为了上亿人民币的利益，他们呢，撑死了几百万，根本不是一个级别的，市场容的下他们，所以他们除非是因为机缘巧合成了宿敌，否则根本就没有互掐的必要。

　　相反的，在这个尔虞我诈的娱乐圈，有一个可靠的盟友是非常有必要的，他想交好张毅成无非是两个原因，一个是他本身的问题，新蜂音乐实在是太小了，虽然有花儿乐队这个还算当红的乐队在顶着，所以能牢牢的占据中型公司的位置，只要花儿乐队在，他们就还能赚钱，暂时还没有什么问题，但是一来花儿乐队近来可谓是麻烦缠身，尤其是抄袭门事件，更是让花儿乐队的名声降至谷底，除了他们死忠的粉丝之外，没人还相信他们了，虽然花儿乐队一直以来都是走的出位搞怪的造型，但是出位搞怪和人品不行的坏小子根本不是一个概念，沾上这个麻烦，未来的发展就犹如风中的烛火，忽明忽暗啊！

　　再者说，花儿乐队的合约也快到期而花儿乐队的签约的意愿很弱，虽然自己是他们的伯乐，但是这么多年下来，矛盾也积累下了不少，更有最近那个抄袭门事件自己对他们的训斥，还有他们彼此之间的矛盾，以大张伟为首的花儿乐队本来就是问题小孩儿，怎么可能服气，基本上双方都开始闹的有点僵，未来花儿乐队肯不肯签约还是一个问题。

　　如果花儿乐队离开了，对于新蜂音乐来说，就是一个致命打击，甚至会从此一蹶不振也不一定，这就是中型公司的悲哀了，如果是那些巨无霸巨头，就算走掉一个天王天后都不心疼，但是他们揍掉一个花儿乐队都可能会垮掉，除非他们能再度培养出一个花儿乐队，不过谈何容易，从花儿乐队走红开始，红枫就开始陆陆续续的试图培养起其他的乐队，不过这些尝试都无一例外的失败了，或许是曲风太偏了，或许是包装不够，总之他也不得不承认，花儿乐队的走红只能算是一个偶然的个例，事实上，娱乐圈走红的人，基本上都知能算是个例，谁想复制谁都是不可能的。

　　就想芒果台超级女声办红了一届之后，就自觉抓到了一个门路，一届一届的办下去，结果却再也没有李宇春那一届的辉煌了，李宇春那一届即便是前十名都比往后超女快男的冠军要走红的多。

　　最后不过是东施效颦罢了！

　　基本上算是内忧外患开始显现了，这个时候有一个外援的好处就显现出来了，更何况他非常看好张毅成，张毅成本身年纪轻轻这就是一个最大的优势，要知道张毅成才不过是十八岁，就算再蹉跎十年，他也才二十八，正是一个男人做事业，最好的年纪，刚刚迈入人生中最辉煌的青壮年时期，这是一个常人难以企及的优势。

　　更别说他对张毅成的手腕之类的也非常的有信心，半年之内赚到一百万，也不是什么人都能做得到的，偶尔一次失败打不垮他，最难赚的是第一个一百万，等赚到了，后面不过是钱滚钱，就算是失败了，只要人能起来，事业也是迟早的。

　　再说这几首歌，他看了都觉得相当的不错，这张专辑走红的机会非常大，到时候张毅成的公司就有许嵩坐镇，再过两年绝对够和他平起平坐了，而许嵩的风格又和花儿乐队没冲突，也就是说和他们新蜂音乐都没什么冲突！

　　一个和自己业务没什么冲突，又很快能和他们平起平坐的人，引为外援不是最好的么？

　　这还是这两年的态势，再过十年，张毅成又能发展到什么程度，谁也不知道，他算是知道了，他恐怕此生都很难将新蜂音乐推倒巅峰巨头的位置了，但是张毅成有可能，张毅成才十八岁，就算再蹉跎二十年，都比他现在小，可以说是前途无量。

　　张毅成就是一个潜力股，尤其是在现在别人都不认识的时候，投资哪怕一点点，将来都会是无比丰富的回报，况且还不要他们真的做什么，不过是借用一下设备和渠道以及一些资源，又不是不付钱。


第一百零八章 要拍一个宣传视频

　　当然，交好并不是巴结，这个完全不是一个概念，交好只是类似交朋友那样，双方还属于平等的姿态，但是巴结，那就完全是一种不平等的关系了。

　　完全没有什么可比性。

　　以现在红枫和张毅成之间的关系来看，红枫还比张毅成要强的多，何必要去巴结张毅成呢，那是不可能的。

　　“这几首歌都非常的不错，我会让下面的人去准备伴奏什么的，不过可能还需要一段时间！”红枫说道。

　　“恩，可以，我想让那个许嵩过来熟悉熟悉，毕竟他是词曲的原作者，让他来负责伴奏什么的，打打下手也好！”张毅成说道。“他以前也出过不少单曲，对于这个都不陌生！”

　　“好，没问题，许嵩的实力我还是相信的！”红枫说道。

　　……

　　从新蜂音乐回到天蓝娱乐的总部之后，张毅成就将许嵩给派到了新蜂音乐那边，学习着制作一张专辑所要学的东西，不用像前世那样，要他摸索，现在完全可以有人教他。

　　因为这种专业的正规的专辑和在一般录音棚花几千块做的那种个人专辑完全不是一回事，这个经验完全不能套用的。

　　随后张毅成又跑到了黄祁万的祁万广告公司，找到了黄祁万。

　　“张老弟今天怎么有空大驾光临啊！”黄祁万豪爽的声音大笑着说道。

　　“我来自然是无事不登三宝殿，有事要找黄老哥你了！”张毅成笑笑说道。

　　“没问题，老弟你的事情尽管开口！”黄祁万豪爽的说道。

　　“我是想来找老哥你借点设备，就一台机器就好了！”张毅成说道。“当然，租借费我是少不了你的！”

　　“哎，老弟，你说的是哪里话，什么租借费不租借费的，你这么说，不是打老哥我的脸面么？”黄祁万板着脸说道，“别说是一台机器，多借几台也没什么！”

　　黄祁万现在是春风得意，好多家公司找上门来，指定要他拍摄，这么一来的结果就是公司实力大涨，光是机器就多购买了好几部，完全没有什么问题借给张毅成一两部。

　　“不过张老弟你要借这个机器干嘛？”黄祁万有些好奇的问道。

　　“我旗下刚签了一个艺人，现在马上要出唱片了，我呢想给他出一个宣传片！”张毅成说道，嘴角挑起一抹微笑。

　　宣传片，给一个歌手出片前出宣传片，真是只有张毅成才想的到的诡异主意啊！

　　不过想到张毅成之前的鬼主意都大获成功，黄祁万也未免存了几分期待，不由得说道：“要不要老哥帮忙？”

　　“不用，不过是一个小小的宣传片而已，哪里需要老哥大驾，我把黄益霖叫回去就是了！”张毅成说道，他来到黄祁万的公司，就是这俩目的，一个是借机器，他公司可是一部机器都没有，如果要去专门的设备公司去租借的话，那么价格太高不合算，现在他全力投入了许嵩的专辑的制作，基本上每一分钱都要精打细算，不能大手大脚，所以就想到了黄祁万的公司，如果要借走很多部机器自然是不行的，不过是借一部的话，他自信还是没什么问题的。

　　再来就是把黄益霖给叫回去拍摄这个宣传片了，这个宣传片可是张毅成计划中的重头戏。

　　其实这个并不如何奇怪，要知道后世这种事情是非常正常的，比如说，后世一部电影《失恋三十三天》能造成那么大的轰动，除了他的内容品质过关之外，很大一部分原因就是他们前期进行了很好的宣传，这其中就有宣传片的作用。

　　很多人只注意到了《失恋三十三天》的过三亿的票房，关注他的黑马之姿，关注他的品质，却很少有人关注到，其实《失恋三十三天》前期的宣传就非常成功，一个一个小小的视频，勾起了人们对于失恋这个话题。

　　而很多人在看这个视频的时候，并没有意识到原来是在给一部电影做广告，等到电影真的上市了，众人才终于恍然大悟了，对于众人接受这部电影打下了一个非常良好的基础，堪称模板。

　　而现在张毅成自然也是要顺着这条思路来做了，反正许嵩的专辑就算立刻启动，估计要上市，也得十月中旬，这还是绷的很紧的情况，有的是时间可以完成，对于张毅成来说这段时间可不能浪费掉。

　　包括之前在网络上公布许嵩要出专辑这事儿，其实也是前期宣传的一部分，只不过不明显，所以很多人不知道。

　　一些不是很明显的广告，比较容易被人接受。

　　而现在张毅成就是在做着同样的事情，他要再出一个视频，在网络上推广出来，让所有人都知道许嵩要出专辑了，而且还会是一张非常棒的专辑，大家都期待吧！

　　当然张毅成不会那么赤果果的暴露出其实是在做广告的嘴脸，而是会曲折一些。

　　像是在做一个学术研究报告一样，然后把这个广告给完成了，然后给推倒网络之上。

　　这点张毅成可以说是驾轻就熟了，之前不就拍出了一个最不像广告的广告么？很多人在看的第一眼的时候，还以为是一个视频故事呢，绝对没想到这个是一个广告，甚至反应慢的人，要看两遍，三遍才反应过来，这原来是一个广告啊！

　　所以现在再拍一个，不过是顺手的事情罢了，而将黄益霖叫回去，就是负责这个视频的拍摄，当然相对来说，黄祁万肯定更加的顺手，但是一方面这就肯定要欠下黄祁万一个大大的人情，这个人情迟早都是要还的，当然现在应该算是黄祁万欠自己的人情，黄祁万这么做应该也只是还人情，但是总归不是最合适的方案，这是第一点，第二点就是他也想磨砺一下黄益霖，黄益霖跟着黄祁万学了这么久了，不说学到什么精髓，也不说成什么大导演，但是拍摄一个视频应该还是没有什么问题的，正所谓肥水不流外人田，有好机会，当然要照顾自家人了。


第一百零九章 被人忽略的年纪

　　肥水不流外人田，这个是张毅成一贯的准则，有好处就要给自己人，不然凭什么人家跟着你干，你吃香的喝辣的，他们就只能吃稀饭，如果真做头做的这么失败，那他也没脸这么混下去了。

　　说穿了，那就是护短，是的，这就是张毅成的一贯准则，只要他手下的人有理，那甭管对手是谁，他都要护短到底，他会穿越，从本质上来说，和护短的事情脱不了边，正是因为护短，才会和一个投资商结怨，正是因为和一个投资商结怨，所以才会被打，然后才会穿越重生，重生之后，张毅成的脾气都没有变好，还是一如既往的护短，只不过更加隐蔽了。

　　而现在这么好的一个机会，当然要给就得给自己人了，黄益霖这个时候跟着黄祁万也学了很久了，正好是需要一个练手之作的时候了，现在这个视频，是出的刚好，刚刚好让黄益霖练手。

　　这是非常有必要的，不管是再有天分的人，也需要这样的历练让自己熟练起来。

　　很多看起来很牛逼的人，其实归咎起来，无他，手熟尔！

　　不过这种机会不是经常有的，就好像一般一个导演要上位之前，都得经过相当长时间的副导演的磨练，什么是副导演，就是端茶倒水记台词的干活！

　　张毅成当然不会让黄益霖和别人一样去蹉跎岁月，当然说是蹉跎岁月也不对，因为毕竟在当副导演的时候，也确实学到了很多的东西，不过这些东西也未必只能当副导演才能积累的到，无非就是他们缺乏这个机会罢了。

　　要知道每年从各大电影学院毕业出来的导演系的学生有多少，都难以数清，根本就像是韭菜一般，一波又一波的出现，每年在大量的导演填充进娱乐圈的时候，往上数，张艺谋那一辈还是顶级的大导演，可是他们都五六十岁了。

　　如果说演员是一届一两个的话，那么那么导演就是好几届才能出一个，而且演员一般几年之内就能崛起了，但是导演却是需要最少十年，一般都是起码二十年才能有出头之日，而且那还只是千百个人中的一个而已，竞争之激烈，远甚于演员，一个剧组只有一个导演，但是却可以有几百个演员，可想而知，到底竞争是多激烈了。

　　黄益霖可以说很大程度上是被张毅成给忽悠去当导演的，当然黄益霖本身也有这方面的愿望和天分，不过最终促使他真的走上这条道路的还是张毅成，因此张毅成对于要给好兄弟一个好的出身一直都是非常看重的。

　　既然把兄弟拉下水了，自然要给他足够的前程，绝对不能让他为了这个事情而烦恼，不会让他后悔这个选择。

　　“既然如此，那也好，他在我这边也学了一些东西，如果只是一般的视频，他应该还是有把握完成的！”黄祁万颇为自信的说道，要知道，黄益霖可是跟着他学的，虽然学的时间不算很长，但是他自问也是尽心尽力了，如果黄益霖连这种事情还没办法完成的话，非但黄益霖要羞愧的自杀了，他这个当师傅的都没脸见人。

　　“那就好，这段时间真是麻烦你了！”张毅成说道。

　　“哪里的话，不过老弟，你是要将他召回去了么？”黄祁万有些奇怪的问道。

　　在黄祁万看来，要把黄益霖召回去，那还早着呢，要知道黄益霖虽然跟着他学了不少的东西，但是本质上还是新手中的新手，现在就把他招回去也太早了点吧，黄益霖不过是学了一些三脚猫的本事儿，基本功而已。

　　张毅成打那个然看出了黄祁万的疑惑，便笑笑说道：“是啊，把他叫回去拍完这个视频之后，他就要上学了，所以以后时间恐怕还真不多！”

　　黄祁万顿时恍然大悟，随即一阵失笑，是啊，眼前这位才不过十七八岁的年纪，而黄益霖也不过是和他差不多的年纪，都是同学，现在正是大学开学的年纪啊，从什么时候开始，自己完全无视了他的年纪，而是真心的要把这一位当做一个平等的个体在交流，而不像以往那样，只是当做一个后生晚辈，他的心态真的在渐渐变化了，而这一切，实际上都是来自于张毅成的手腕，和给他成熟的感觉。

　　张毅成那种不自觉间带出来的成熟的感觉，绝对不像是一个十七八岁飞扬跳脱年纪的少年，相反的，还像是一个快三十岁的稳重青年，是的，他就是这样的感觉的，虽然不知道为什么会有这样的想法，但是他确实就是这样看的，也正因为如此，所以他才会渐渐的把张毅成当做同辈人来看待，因为他也不过是三十多岁的年纪，和张毅成表现出来的年纪并没有差多少。

　　当然他不知道的是，这是张毅成无意中将前世的那种感觉带了出来，前世的他，经历了相当多的磨砺，可以说，比起绝大多数同龄人来说，都要成熟的多了。

　　而重生之后，本质上记忆还是前世那个张毅成，自然会有意无意的带出这样的感觉。

　　说无意是因为这本来就是一种下意识的行为，说有意，是因为张毅成本身也倾向于要给别人这样的一种感觉，毕竟嘴上没毛办事不牢的印象深深印刻在所有人的心里，包括很多时候他自己也是这样的，而这条标准在大多数时候又是被验证出来是对的，不然也就不会有那么多对少年英雄的惊叹了，因为这本来就不常见。

　　所以张毅成觉得，既然年纪改变不了了，那就从气度上改变吧，给别人以沉稳的形象，反而容易获得别人的信赖。

　　“原来是这样！”黄祁万失笑道，“他上的是？”

　　“他上的是北电，将来也是你的后辈呢，要多多提携啊！”张毅成笑着说道。

　　“呵呵，这是哪里话，我只是一个广告导演，他将来是要做大导演的！”黄祁万说道。

　　“呵呵！”张毅成笑了笑说道，这种等级观念已经是深入他们的脑海中了。


第一百一十章 黄益霖的惊讶

　　娱乐圈的等级平日里看不见，但是却是时时刻刻存在的，而张毅成为黄益霖铺的路，自然也是电影导演这条路了，这条路看着和电视导演差不多，其实差别很大，地位上就是不一样的。

　　电影演员在演员之中独占鳌头，而电影导演在诸多导演之中自然也是独占鳌头的。

　　而广告导演，和MTV导演则是最末一流，所以说黄祁万除了身为广告导演之外，还是一家广告公司的老板，如果说只是广告导演的话，那么黄祁万的地位再高也有限，估计连二三流的明星都比不上，但是广告公司的老总就不一样了，那就不是一回事了！

　　甚至有些权势滔天的广告公司老总，地位也是极高的。

　　当然这个一切都要视情况而定的。

　　不过不管怎么样，张毅成都要将黄益霖给捧上去，让他成为知名的大导演，这个是需要时间的，不过张毅成有这样的耐心，张毅成还年轻，黄益霖也还年轻，他们别的不多，就是时间多。

　　和黄祁万谈妥了借设备的事情，然后张毅成就将黄益霖给叫回去了。

　　“你这么急匆匆的把我叫回去干嘛？”黄益霖问道。

　　“是我打算出一个视频，这不是来借机器了么？另外就是让你主持这次的视频的拍摄！”张毅成说道。

　　“什么视频？我亲自来？”黄益霖有些意外的说道。

　　虽然他这段时间跟着黄祁万也算学了比较长时间了，很是学了一些基本功了，但是一来时间对他来说还不够长，二来就是因为他自己还没做好准备，现在他的心态还是一个学徒的心态，这个时候还是想着要给别人打下手，毕竟从他的一贯了解，导演也是需要熬资历，年纪的，而且他自认也没有学到家，因此一直觉得主导一方和他没有什么关系，他的心态上还没有做好要执掌镜头的准备。

　　而现在张毅成就要提前让他执掌镜头，心里多少还是有一些忐忑和紧张，觉得有点掌握不住。

　　张毅成看到黄益霖的神色，顿时有些了解黄益霖的想法，知道黄益霖在怕什么，顿时笑笑说道：“对，就是要你亲自来执掌这个镜头，你跟别人学了这么久，不会一点都不会吧！”

　　“会当然是会，不过以前没执掌过镜头，没独立执掌过，我这不是怕搞砸了么？要是真的搞砸了，那对你也不好么不是！你可以找一个更有经验的不是！”黄益霖说道，他还是为张毅成着想的，张毅成是他的好兄弟，也算是他以后的希望之一，自从分到那五万之后，不仅仅是黄益霖的家人心定下来了，黄益霖的心也定了下来，决心跟着张毅成闯出一个天地，他自然希望张毅成能有好的发展，他很自信，如果张毅成能有什么大的成就的话，那么肯定是会给他带来大把大把的机会的，所以说要将张毅成先给带出来，反正他干的是导演，和杨光不一样，杨光年轻在娱乐圈是一种资本，但是他年轻在娱乐圈代表的是资历不足，代表的是实力不够。

　　而这个虽然不是只有靠着年纪才能积累出来的，但是时间确实是积累的一个重要的途径，也是最常见的方法，他也没有什么办法，也没有想过要这么早就有机会。

　　“这本来就是一个非常简单的事情，如果你连这个都干不了我就要鄙视你了！”张毅成一副我要鄙视你的样子。

　　黄益霖哪里受得了张毅成的刺激，顿时说道：“怎么可能，我怎么可能会拍不来，你不要太小看我好不好，刚才我只是谦虚一下而已，你还真的小看我了！”

　　“那不就好了！”张毅成笑道，“这个只是一个采访类的视频，不需要太多的功底，你可以先练练手！”

　　“话说你要这些视频干什么？”黄益霖有些奇怪的问道。

　　“我要这些视频，就是为了给许嵩造势，许嵩的第一张专辑已经在筹备中了！”张毅成解释说道。

　　“不是吧，你还真打算给他出啊！”黄益霖有些惊讶的说道，黄益霖对于公司的财政状况还是很了解，基本上算是家小业小，经不起折腾，一旦失败的话，就是毁灭性的打击，而许嵩要出专辑的话，恐怕就要张毅成完全将所有的家财全部都投入进去，才有可能完成，而且结果还不一定能成功，这是一个非常大的冒险，站在张毅成的角度来说，他是非常不想张毅成去帮许嵩完成这张专辑，他只希望张毅成能安安全全的发展下去。

　　“是啊，他都写出了十首歌了，我还能有什么办法！”张毅成说道，或许他是真的留下了一个堵人口的理由，只要别人有什么意见，就能用这个理由堵上去。

　　“不是吧，这个小子居然还真的写出十首歌了！”黄益霖惊讶的说道，黄益霖根本就是一个完完全全的外行，以外行人的心态来看，一个月，甚至几个月才能写出一首歌，一个月内要写出十首歌根本就是天方夜谭。

　　他根本就没想过许嵩还有可能完成这十首歌，在他看来根本就不可能，但是现在却听到张毅成说他完成了十首歌，心里的惊讶简直难以形容。

　　“是啊，他真的完成了，我之前也有说过只要他写出来，现在他真的完成了，我也不能食言不是，总归是要帮他完成这张专辑，再说，完成这张专辑也未必会失败！”张毅成说道。

　　这才是张毅成决心为他出专辑的根本原因，虽然可能会失败，但是也不是说就肯定失败，有许嵩不错的歌曲垫底，再加上他的包装，还是有非常大的成功几率的，所以他才会这么决定。

　　“好吧，既然你都已经答应了！”黄益霖点点头说道。

　　“我要你拍摄的这个视频就是一个预热的视频！”张毅成说道，“我要用这样的一个视频，让所有人都知道，许嵩要出专辑了！”


第一百一十一章 传播网络音乐的概念

　　这个视频本来就没有太特别的，张毅成还是采用了曲线救国的方法，并没有大肆宣扬，许嵩要出专辑或者什么的其他的什么，而是做了一个访问的片子，找来一些人，然后问他们对于网络音乐有什么看法，对于网络歌手又有什么看法，然后又把许嵩拉了过来，谈了一下，对于网络音乐的看法。

　　看似只是一个很正常的访问，但是隐隐约约之间，首先先将网络音乐这个概念给推出去。

　　事实上现在虽然05年左右，就有第一代的网络音乐人比较大规模的出现了，其中以杨臣刚为代表，一曲爆红，但是却从此沉寂，然后就是以许嵩为代表的第二代网络音乐人，这代音乐人的特点就是虽然有很多歌曲在网络上走红，但是类似第一代网络歌手那样，一首就红遍大江南北，几乎男女老少都会来一句的情况不存在，但是他们能有源源不断的歌曲写出来，所以生命力也更长，但是很多人对于网络音乐和网络歌手的了解都不是很了解，很多都只是为了听歌而已，至于听的是谁的歌他们并不关心，甚至这个时候，网络歌手和传统歌手的分别还远远没有后世那么大，因为这个时候网络歌手还不够强大，只是乐坛的一股新兴力量，基本上只能算是传统歌手的附庸而已，所以一贯以来也都没有这么大的分别，不是后世那样分明的分别。

　　而张毅成的目的，就是首先先推广这个网络歌手的概念，首先要让大众心中有这么一个概念，首先要知道网络歌手，网络音乐到底是怎么划分，然后才有可能推出许嵩，毕竟先要有这个概念，然后许嵩才能有作为！

　　就好像后世的网络小说，网络写手的大神也只有那一批网络小说爱好者才承认的，而其他人都是不承认有这么一些大婶存在的。

　　因为在很多人眼里，网络小说，不过是传统小说的附庸罢了。

　　所以说要改变这种情况，首先要改变网络小说的地位，让网络小说可以和传统小说界抗衡，那么网络小说的大神自然而然的就能和传统的老作者相抗衡了。

　　这种事情放在许嵩身上也是一样的，许嵩在网络歌手当中算的上是实力出众的佼佼者了，但是那又如何，在众人的眼里，他不过是乐坛的一个附属势力里的佼佼者，根本就上不得台面。

　　所以除非张毅成打算放弃许嵩现有的人气打算让许嵩以一个纯粹的新人的身份出道，否则的话，就必须让许嵩在众人的心中拥有一个非同一般的地位。

　　但是事实上，到后世，网络歌手虽然说已经渐渐兴起，甚至已经有兴旺的态势，但是和那些传统乐坛的老人一比还是相形见肘。

　　不过张毅成也无意要将整个网络歌手的地位提高，去挑战现在娱乐圈乐坛的秩序，他只是想将许嵩给捧起来，这个难度就小的多了，不过同样的，也是要将整个网络音乐从传统音乐中剥离出来，这原本是后世好几年的时间才完成的，但是现在张毅成就要将这个过程给加速，就算不能完全剥离出来，半独立也是好的，半独立起码就是一个完成的自治地域了，而作为网络音乐的佼佼者和领头者，许嵩的地位自然就高了。

　　那么自然的，许嵩虽然仅仅只是发了一张专辑，人们也不会把他当新人来看待，张毅成可不想将许嵩当做一个新人来培养，虽然似乎没什么两样，终究要靠专辑一决胜负的，但是其实不然。

　　在娱乐圈这么讲究资历的地方，新人就等于是没人权，被鄙视，被看轻等的代名词。

　　这但不仅仅是存在于艺人当中，就算是身为老板的张毅成也会经常遇到，在娱乐圈爆出自己的名字都没人知道的痛苦只有他一个人知道，但是这根本就没有什么办法，他只能默默忍着，等到早晚他能够一鸣惊人的时候，那时候他的地位就会有着根本性的变化。

　　而许嵩也是这样，如果说许嵩是一个新人出道，出专辑，那么就算是不势力的人，也不会如何看重许嵩，但是如果许嵩是以网络歌手中的佼佼者的身份出道的，那么情况就完全不一样了，虽然这个身份未必有多少人看中，但是毕竟也不是一穷二白的新人的身份呢了，这是有着本质上的区别的，张毅成很了解，所以才会要不顾一切的提升许嵩的地位。

　　对于一般人来说，就算这个名头不是很清楚，但是到底还是闯出了点名头的，要说手上没有什么真材实料看着也不想，因此很多人就算是抱着看热闹的心情，也会跑去看看的。

　　许嵩要出专辑的事情在网络上爱好音乐的那一群人里面闹的沸沸扬扬，不过原本只是爱好音乐的那一批人有所察觉，其中又以许嵩本身培养下来的粉丝为主力。

　　但是随着一个视频在网络上的传播，很多人渐渐也开始关注起了网络音乐，第一次知道，原来还有还有网络音乐这么一个说法，原本他们并不是很关注，只觉得他们只不过是将音乐发在网络上而已，那又没什么，毕竟很多传统歌手的音乐在网络上也可以找的到，似乎没什么分别。

　　但是张毅成现在却是将这其中的分别给生生剥离出来，让众人明白，传统歌手，和网络歌手有什么区别，传统歌手是先出唱片，然后歌曲再被盗版上网络的，而网络歌手则相反，他们的歌曲是只发表在网络上的，至于出不出专辑也很难讲。

　　众人这才恍然大悟，原来网络歌手是和传统歌手完全不一样的群体，传统歌手完全是为了捞钱存在的，而网络歌手多是兴趣，将歌曲免费发上去，而且多数都才华横溢。


第一百一十二章 再破千万点击

　　这是一个很正面的宣传，让所有人都明白网络歌手是干什么吃的，张毅成驾轻就熟的在各大网站开始推销这个视频，除了雇佣水军将人气顶上去之外，更是直接找到了各大网站的幕后高层，付了钱，将视频直接置顶，等于是花钱买广告位，当然张毅成是不会承认自己这个是广告的，这只是一个类科普的科教片，当然网站高层也不会承认这是一个广告的，毕竟一来，这看起来确实是个广告，二来，在网民越来越反感广告的今天，还大肆宣扬广告，那不是找死么！

　　既然张毅成不说这是广告，他们也乐得轻松，至于说张毅成在搞什么鬼，他们还真看不出来，这到底是不是广告啊，如果是别人的话，他们早就断定这个不是广告了，但是一来张毅成和他们可是老关系了，之前那个雪碧的广告就有过合作了，那个雪碧的广告乍一看，那还不是一样，不像个广告啊，结果事实证明，那确确实实是一个广告，再说如果不是广告根本也说不过去啊，不是广告张毅成废那么大力气要置顶干嘛？

　　这不是秃子头上的虱子，明摆着么？唯一看不清楚的是这虱子是公是母！

　　当然他们看不出来也正常，因为这其实是一个系列视频，第一步确实不是广告，当然，这不过是为后面的隐性广告做铺垫罢了。

　　当然，这个视频是将整个网络歌手的阶层都包含进去了，基本上可以说是利益均沾，众多网络歌手都会受益，不过张毅成可不管他们能不能受益，最重要的是许嵩能不能受益，他们公司能不能受益。

　　在张毅成的努力下，这个视频悄然间就在网络间流传开来，因为不是像上次雪碧的广告一样，并没有搞笑的效果，所以并没有很轰动，没有那种轰动效应，加上并没有雪碧那种很明显的指向性，完完全全的指向某一件东西在做广告，所以很多人都是一头雾水，看完就算了，所以显得有点不温不火，但是就是这样的不温不火，竟然在短短几天之内，累计点击量就超过了千万，各大网站平均也过了八十万的点击，就算是在各大现在的视频之中也是首屈一指的了，其中固然有张毅成雇来的水军的功劳，但是更多的却是因为众多网友在有意无意的就点进去了，加上还被各大网站置顶上去，点击量想不高都不行。

　　加起来点击量过千万，这是一个非常惊人的数字，虽然是分部在不同的网站累计起来的，但是依然是一个非常惊人的数字，因为绝大部分人点过一次一般都不会点第二次，如果说点第二次，那还更好，因为点第二次的话，说明对这个视频感兴趣，那样的话，就是许嵩潜在的粉丝，这样的话，那更好了，根据保守估计，起码有五百万人看完了这个视频。

　　五百万人次观看过的视频可以说是非常的多的了，似乎对于广大的网友来说，这个数目并不算太多，但是仅仅是从这些人中能转化出十万张的销量，张毅成就该偷着笑了。

　　或许很多人以为十万张的销量很少，但是只有身在这个圈子的张毅成才知道十万张的销量到底意味着什么。

　　蔡依林是天后吧，如果牛掰的天后级人物，在台湾也就能卖出三万张左右，如果有一天她能卖的出十万张，估计就能赶得上周杰伦了，那就该笑死了。

　　就说这两年开始走红的李宇春号称首张专辑卖出了五十多万张，成为当年内地的新人王，但是事实上，张毅成却知道，根本就是吹出来的，当时李宇春全亚洲的销量都不过是十万张左右，五十万张什么的，完全自吹自擂了，但是这在娱乐圈这都很正常，毕竟但凡有推出新人的公司，但凡这个新人有点成绩的，都自称是新人王，但是细数一下，一年这种新人王居然会有五六个，那到底哪个靠谱呢？

　　其实都不靠谱，都是自己吹出来的，这些都是常用的手段，张毅成完全理解，但是圈外人以为的卖出去的专辑数，张毅成可不会被这种数据给忽悠到了。

　　张毅成有自己判断，十万张着实不少了，但是张毅成也不会觉得就十万张就够了，难道要他和天娱公司那样卖出去十万张，然后自吹自擂成五十万张，甚至一百万张么？

　　这点张毅成做不到！

　　保守估计就有五百万人次观看过这个视频，这个视频的效果堪称是好到爆。

　　网络歌手，网络音乐这个概念，随着口口相传而在最短的时间内，就成了一个广为人知的概念，很多人一夜之间就发现，原来网络音乐竟然隐隐的成为了一个独立的音乐新势力，和传统的乐坛之间的对立。

　　其实这并不是一件太困难的事情，似乎听起来很玄幻，但是前世的时候，并没有任何人推动，网络歌手依旧和传统乐坛形成对立，就如同网络写手和传统作家的对立，这是不可避免的，说的残酷一点，那就是新的实力集团和他们既得利益集团之间形成了严重冲突。

　　前世的时候，甚至有一个传统非著名‘著名’作家号称全世界最不该存在的东西就是网络，说了一大堆网络不好的地方，其实就是因为网络吸引了大批的读者，大量的大神级人物诞生，而他这个非著名‘著名’作家却无人问津，自然会产生诸如羡慕嫉妒恨的情绪。

　　现在的网络歌手的阶层，虽然不如后世那么强大，但是已然小有声势了，这个时候其实差的就是那个哪个契机，或者说是一个导火索，将网络音乐和传统音乐割离开来，为了让许嵩更出名，为了给许嵩的这张专辑做铺垫，张毅成毅然决然的决定，就要当这个导火索，将这一把大火提前燃烧起来，至于说这把大火就这么烧起来，是好是坏，他已经顾忌不上了。


第一百一十三章 本兮早恋？

　　各大网站的高层都在默默注视着秦方的动作，从上一次的事情，他们就知道，秦方很有手段，应该说非常有手段，不然也不能让一个视频红遍大江南北，当然这和他们置顶也是有关系的，但是并不是最主要的关系，这点他们知道的很清楚，不然的话，他们一年下来都不知道要置顶多少个视频，但是没有一个视频能造成如此大的轰动的，一般一个视频能有个几万的点击量就已经非常夸张了，至于几十万，除非是一部电视剧的综合，这还得是这部电视剧没有在电视上播过的。

　　现在还是07年，视频网站刚刚发展起来没两年，这种盗版的情况已经猖獗到一定程度了，一部电视剧还没播，网络上已经到处都是盗版了，这种情况一直持续到了08年，唐人影视的新射雕也被盗版的满世界都是，唐人一怒之下将土豆给告上了法庭，最后又经过一番交锋之后，终于在众多影视集团的压力之下，有关部门终于下了死命令，必须取缔这种情况，这才终于将这股歪风给止住了。

　　不过现在还不是后世，现在的视频网站还是可以通过这种手段将他们的点击率给弄上去的。

　　但是这个方法并不长久，毕竟电视剧也是不是他们家拍的，什么时候有，什么时候没有也很难说，再者说，不是什么电视剧都能有如此高的点击率的，中国的电视剧，绝大多数都是很烂的，其中好片率，不到百分之十，也就是说，靠着这个不长久，也不可靠。

　　唯一的办法，就是走上自产自销的路子，找出众人喜欢的视频的路子，然后大量的自制这种视频，然后让观众都能留下来，这是最终的王道。

　　但是他们一直以来都没有找到真正的路子，也不知道到底网民喜欢什么样的视频，但是张毅成的出现，似乎为他们指明了前进的道路，告诉他们应该怎么办，网民才会买账，所以张毅成推出的这个第二个视频，他们一直有关注，果然张毅成的第二个视频获得了极大的成功，短短几天累计点击超过一千万，最后总点击过梁洽玩都是有可能的，但是让他们百思不得其解的是，这个视频到底有什么吸引人的。

　　怎么就如此厉害呢，还是说张毅成其实是会巫术的，能够将他们都给蛊惑了！

　　这点他们百思不得其解，但是又不能直接去问张毅成答案！

　　对于这些人的疑问，张毅成才没那个功夫去给他们解释呢，给黄益霖布置下，三个系列短片中第二个的任务之后，张毅成就匆匆离开了公司，他很放心。

　　一来本来这个视频就不是很难，只要黄益霖发挥不时常，一切都没有什么问题，二来黄益霖在第一个视频成功之后，信心大增，第一次完全相信自己有能力驾驭这个视频。

　　三来，就算不行，最后张毅成还是要审核的，所以一切倒也还不要紧。

　　张毅成出了公司，就是去了本兮的家，刚到楼下，就看见本兮穿扮齐整站在楼下，静静等着张毅成的到来。

　　在本兮的身边，站着一个和本兮年纪相仿佛的男生，正是那天和本兮一起追包的那个小男生，应该是本兮的同学。

　　张毅成皱了皱眉头，随即走了过去，打招呼说道：“晓晨！这位是？”

　　“这个是我的同学，小毅，听说我要和你去录歌，就非要跟过来！”本兮神色有些局促的说道。“张大哥，我们就一起带上他吧！”

　　“好吧！”张毅成点点头说道，没有拒绝，不过张毅成看到这个小毅看向他的目光中，带着几分警戒还有几分不服？

　　张毅成有些奇怪，要知道，张毅成签下本兮可以说不是一天两天，而是整整有半年的时间了，这半年中，算上签约费，张毅成已经在本兮身上花了十几万了，基本上可以说是呕心沥血了，本兮的父母也早就认可了张毅成不是骗子，而是真的想培养他们的女儿。

　　照理说这么长时间下来，本兮的同学应该也早就知道了，怎么还会对自己有敌视呢，而且那种敌视恐怕还真不是一般的深，不过张毅成也没放在心上，笑话，他一个大老板还怕一个初中小男生的敌视不成，况且他又没做什么，只是心里有些奇怪罢了。

　　不过本兮的一些奇怪的表现，却让张毅成皱起了眉头，因为他觉得，本兮是不是早恋了，虽然本兮才十几岁，不过这个年纪，确实堪称是早恋了。

　　本来早恋与否也轮不到张毅成来管，毕竟他既不是老师，也不是父母，但是他却是另外一个能管的身份，就是经纪人，作为一个经纪人，时常注意旗下的艺人有没有恋爱，这是一个基本的工作。

　　有些公司严禁旗下的艺人恋爱，基本上就是没人权，想有人权，行啊，你红了，就有人权了，就好像，前世的时候，杨幂很大气的说：“只要你们拍的到，我就认！”

　　是什么让她如此有底气，就是他现在的名气，他的名气早已经通过好几部当红的影视剧给巩固了，更有一部票房过亿的电影撑着她票房女王的名头，她有这个底气，即便爆料出去了也不损她的人气，她的老板拿她没办法！

　　这就是现实的娱乐圈，走红了才有人权，不走红的就没人权，当然也有走红以后爱惜羽毛，宁死也不愿意将这个消息公之于众，这个也有，不过这个要看个人的选择了。

　　总的来说，就是不红没人权，甚至有些公司将不准恋爱也列入了公司的条款之中。

　　张毅成自然没有那么霸道，张毅成一般不会强制要求旗下的艺人不准恋爱或者什么，毕竟那也实在是太没人性了点，但是同样的，必须有一条，那就是要和他报备，有没有恋爱，恋爱对象是谁，起码要让他知道，免得被记者拍到之后，他只能是措手不及。

　　看来，是时候要找个机会和本兮谈谈了！


第一百一十四章 本兮的第一次录音

　　早恋不是什么大事儿，不过本兮的年纪确实有点太小了，如果说小孩子不懂爱情，那也不对，爱情这玩意儿吧，和年纪无关，这点很多人都不这么认为，其实很多事情都和年纪无关和经历无关，无非就是少男少女们容易转换心情，很多人很快就转变了心情，通俗点就是移情别恋了。

　　张毅成对此很了解，他也曾年少轻狂过，当然，这些其实都不是张毅成现在需要考虑的东西，他要和本兮说的就是，如果恋爱了，就要跟公司宝贝，哦，不，应该说要召集全公司的人都普及一下这个想法，他们公司并不如何排斥艺人恋爱，甚至一定程度上艺人的恋爱有助于工作的展开，但是同样的，这个是不能瞒着他的，这个是前提。

　　他不希望第二天醒来，突然发现媒体铺天盖地的都是旗下某艺人恋爱的消息，都被拍到了他这个经纪人还被瞒在鼓里，那样的话，他会很被动的，如果早知道，就能早有预案，早有预案的话，那么就不会那么被动了。

　　当然，如果媒体铺天盖地的报道你的话，那么就说明你旗下的艺人发展的还是不错的，应该说是相当不错的。

　　一般人还没这个待遇呢，如果不是正当红的艺人，除非你花钱让记者来拍，否则根本没人鸟你！

　　这种事情张毅成有所了解，但是却从来没做过，因为会做这种事儿的，只有那些半红不黑的艺人，红的不用炒作，随便出点动静都有一群人来跟，不红的给钱人家都不乐意干，毕竟他们身上都是肩负着销量或者收视率的任务的，不红的艺人，即便报道了都没人看。

　　只有那些半红不黑的，有点人气，但是又不是很红的，才会需要用到这种招数，张毅成倒是想，但是旗下的艺人没一个够格的。

　　不过这些念头，只是在张毅成自己的脑海里流转，张毅成并没有直接说出口，而是说道：“好啊，那就一起去吧！”

　　见张毅成应允了，本兮脸上顿时多了几分喜色，那个小毅明显松了一口气，不过对于张毅成的警惕并没有减弱一丝一毫，这让张毅成很是郁闷，他是哪里得罪了这熊孩子了，怎么的就对自己这么敌视啊！

　　话说第一次见面的时候，张毅成还出手帮他们打倒夺包贼吧，怎么的就这么敌视他，这让张毅成很想不通！

　　三人上了张毅成早就打好的车，径直朝那个早就约定好的录音棚飞驰而去。

　　现在张毅成早就不提什么买保姆车的事儿了，这事儿暂时还是不考虑了，如果不是考虑到一些体面上的原因，他甚至想干脆大家都乘公交算了，有一个算一个，能节省多少算多少！

　　不过最后他还是算了，体面上的事儿还是很重要的，倒并不是张毅成本身是一个多么爱好虚荣的人，而是娱乐圈就是这样，你有各种设备，前呼后拥，据算你不红，人家都要让你三分，但是如果你是寒酸的前前后后就一个人，那就算再红都要被人小看。

　　毕竟这不符合常理嘛，那么红，怎么可能不前呼后拥呢，难道他是脑袋被门夹了？还是说，其实他根本就是外强中干！

　　这是所有人都会这么想的，张毅成很无奈，他不想也没办法，打车过去，虽然价格不菲，不过这已经是唯一的办法了。

　　三人下了车，进了录音棚，这边由于张毅成早就打电话过来打过招呼了，所以三人到的时候，人家都已经准备好了。

　　录音棚的老板见张毅成如约而来，顿时喜笑颜开说道：“张总，你们真是守信啊！”

　　看到张毅成过来了，他的心也就安定了，虽然实际上张毅成已经交付了预约金，但是没看到张毅成真正的出现，他还是有些担心的，毕竟这年头挣点钱不容易啊，一般人也没这么豪气，一般人录歌一般就是翻唱，类似这种原创的可不多，这种伴奏可是要重新制作的，既然是重新制作，那么价格就完全可以想象了，不是一个级别的。

　　对于他来说，张毅成完全是一个大客户了，虽然只有一首歌，不过光是只有一首歌就够了，毕竟他也知道，他这里设备简陋，录一首歌还没什么，要是录专辑，根本就行不通的，还是要那些大公司才能完成的，不然的话，哪里还有那些大公司混的余地，这满地的犹如蚂蚁一般超多录音棚就将整个乐坛都给占领了。

　　“呵呵，还是有些堵，不然我们来的就会早一些了！”张毅成有些郁闷的说道，不在北京如何能体会北京的堵车，简直就是成为城市的一个风景了，虽然不是在上下班高峰期，不过依然被堵了好几次，不过比起上下班高峰，那被堵的，张毅成觉得还是很幸运的。

　　“没事没事！”那个老板一脸我懂的表情，毕竟住在北京，谁不苦恼，只是这么多年来早就习惯了而已，所以才没有外地人那般的叫苦不迭！

　　张毅成转身对本兮说道：“你要不要休息一下，然后再开始录音！”

　　“没关系，我很精神！”本兮相当的兴奋的说道，毕竟这可是他第一次录歌，第一次将自己的作品录制成实体，就好像网络作者第一次将自己的小说刊印成册一样。

　　“那你歌词什么的都记熟了吧！”张毅成问道。

　　“恩！”本兮用力的点点头，仿佛是生怕她摇头，张毅成就不让她录音了一样。

　　“你也别紧张，反正这头几遍是让你熟悉一下你的曲子的，后面才是正式的录音！”张毅成也是了解过流程的。

　　虽然这曲子，从主调到编曲部分都是本兮写的，不过制作成伴奏之后，她应该还是第一次听，所以可能还需要一段时间去了解。

　　“恩，明白！”本兮点点头，不过其实怎么会不紧张的，只能慢慢适应了！

　　“好了，你进去吧！”


第一百一十五章 防火防盗防师兄

　　本兮的录音虽然只是第一次，本兮还是比较紧张的，但是由于这首歌本来就是本兮写的，加上本兮天分不错，自然很轻松的就完成了，一天下来，就将这首歌曲给录制完成了，至于后期部分，张毅成也没让本兮参与进去，毕竟以后本兮也不会只有这一首歌，以后有的是机会去适应，完全不急，还是让录音棚去完成就好了。

　　另外一个就是，马上就要九月了，也就是说，开学了，而现在张毅成的公司里，上上下下，从张毅成自己到本兮，除了俩文员不需要上学之外，其他的全部都要上学，现在开学日期将近，基本上是，人人都要开始忙碌了。

　　就算是张毅成自己也不得不开始上学了，这个是没有办法的事情，当然，对于现在的张毅成来说，上不上学，其实已经没有什么必要了，说的现实一点，所谓要上学，无非就是为了找个好工作，而自从张毅成开这家公司开始，就和工作没有什么瓜葛了，注定了他不需要为工作而读书，他自己就是老板，不用用文凭去给谁审核，现在他读书，第一是为了满足父母哪方面的需求，他如果能考上好的大学，自然他父母那边也脸上有光，这也是他最后一学期拼命学的原因，第二也是满足他自己的需要。

　　不过不管怎么样，他总归还是要去学习，一般人创业是不会遇到他这样的问题的，而正是因为他年纪太小了，年纪这么小就去创业，所以才会遇到这样的问题。

　　这段时间，对于张毅成来说，非常的忙碌，不过张毅成还是抽空关注了一下他的成绩，他的高考成绩是五百七十八，过了本科一批的线，又在北京的一些大学里选择了一下，选择了北京科技大学，以超过分数线二十多分的分数被北京科技大学的工商管理系给录取了，对于很多人来说，管理系，基本上是一个日暮西山的专业，毕竟现在的情况是，每年都有很多人从这个专业毕业，从名校到非名校，但是现在不是以前，工商业大幅度发展的年代了，基本上没那么多的管理的位置给他们了，管理系的出来就面临着失业，这是一个非常严峻的问题。

　　但是对于张毅成来说，却完全不是这样，要知道，张毅成本身就是一个公司的老总，本来就有一个公司要他管，因此他学管理，是最好不过的了，前世的他，随便混了一个中文系，就草草毕业了。

　　而现在就上了管理系，因为他知道，虽然他是早娱乐圈，好像是在混娱乐圈，但是事实上，他却是混的地地道道的商人的路线，学习一下管理还是非常有好处的。

　　所以最后张毅成选择了管理系，这也是有一定原因的，而黄益霖和杨光两人则是早就被北电给录取了，这点他们俩早就笃定了，所以在别人都在紧张复习的时候，在紧张的等着成绩下来的时候，他们俩却丝毫都不担心，都全身心的投入到了学习之中。

　　而言元元是最紧张的一个，因为她的成绩时好时坏，好的时候几乎快赶得上张毅成了，坏的时候，就二本的成绩。

　　不过最后出乎意料的是，言元元最后居然也考上了一本，可能是为了方便和张毅成工作，言元元也选择了北科大，刚刚过了北科大的分数线，很幸运的考上了北科大的英语系。

　　至于说凌菲，以六百七的分数取得了市第一名，至于考到哪里，张毅成没来得及关心，这段时间他实在太忙了，并没有时间回去，所以没有问凌菲是什么成绩。

　　不过以凌菲的成绩，估计不是北大就是清华，应该也会来北京，之前凌菲有说过，这点张毅成相信，以后他们一定会有再次相遇的时候。

　　当然，也有可能直接出国了，这也是有可能的！

　　不过这个时候张毅成已经顾不上了！

　　……

　　很快就到了九月一号，一大早张毅成旗下的各个艺人都纷纷走上了上学的路，就算是许嵩，都早就回安徽去报道了，然后顺便请假，反正到许嵩这个时候，实习什么的也是允许的。

　　张毅成带着言元元两人去了北科大，和一般的大学差不多，开学遮天，都是人山人海的，尤其是大量的师兄，在这个时候都死死的守在校门口，然后迎接学妹，趁机近水楼台。

　　正所谓防火防盗防师兄，正是这个道理，不是么！

　　这些师兄往往都会忽悠那些师弟，大学第一年要好好学习，以后你们还有大把大把的时间去玩闹呢！

　　至于那些学妹，那就交给我们吧！

　　前世经历过一次这种情况的张毅成也不由得大骂这些师兄无耻啊！

　　当然，等到张毅成成师兄的时候，也加入了这个队伍当中，不为了别的，只觉得有些事儿没经历过，总觉得非常的遗憾！于是就做了！

　　面对人山人海的新人和海量的师兄，言元元还是有些胆怯了，她害羞的毛病，经过了这么久了，也没有多少改善！

　　张毅成笑笑，就走到言元元的前面，替她挡开了如此众多师兄，那些师兄一见这个漂亮的一塌糊涂的大美女，居然有个护花使者了，顿时有些愤愤不平，好菜被拱了而且估计还是高中时候就在一起的了，真是郁闷啊，当初咋不和这个美女在一个高中里呢！

　　张毅成如何不知道，顿时有些得意的想到，就算他们和她在一个高中里又如何，多半也是有眼不识金香玉，就算是张毅成当初也没想到言元元居然会如此漂亮。

　　再者说，张毅成也不想言元元这么快就被追走了，省的麻烦，虽然他不反对旗下的艺人谈恋爱，不过能不谈，那当然最好不谈了，正所谓拆散一对是一对！

　　当然不会光明正大的来了，而是隐性的，在还没开始之前，就结束他，这才是最好的王道。


第一百一十六章 居然是她

　　其实有时候，张毅成也觉得自己其实还是挺腹黑的，这时候，张毅成听到身边的议论渐渐多了起来。

　　“咦，这个不是言元元吗？我好像在网络上有看到过她！”

　　“不会吧，言元元怎么会来我们的学校！”

　　“你也喜欢言元元的对吧，你们没看言元元的资料啊，我们的宅男女神，两个月前刚刚高中毕业，现在不就是正要上大学的年纪么？不过那个旁边的人是谁，不会是她的男朋友吧！”

　　“不会吧，苍天啊，大地啊，怎么我的女神有了男朋友了啊！”

　　“你这怂包，她又不一定是言元元，再者说，在她身边的也未必是男朋友，可能是同学，或者亲戚，没看见他们手都没拉么？”

　　张毅成见他们在争论这种事情，顿时很是好笑，而言元元则是显得有些手足无措，这应该算是她第一次在大庭广众之下被认出，原本言元元的走红也就是在这两个月罢了，而且，她这俩月基本上一直在公司和工作地点之间徘徊，接触的都是圈子里的人，因此没觉得有什么虽然张毅成跟她说过，她现在在网络上很红，但是她从来就没这么觉得过，毕竟还没有一个人找她签过名，甚至因为张毅成的话，而去学的签名都没有用上。

　　但是她这一开学，真正算是接触到了一般人的世界，这才没多久，居然没这么多人认出来了，而且还有沸沸扬扬越闹越大的迹象，言元元这才第一次，感觉，或许，她还真的红了！

　　原来红的感觉是这样，这种感觉！

　　好差！

　　言元元并没有觉得，走红是一件多么让人感觉舒心的事情，反而觉得，好差，原本她就有轻微的自闭症，或许是自小就是生活在这样的环境之中，让她一直都是默默的在旁边看着别人，躲在一个角落里，一个谁也注意不到的角落里，默默的等着第一个能注意到了她的存在的人，而在半年前，那个人出现了，就是张毅成，第一次让她知道，原来被人注意到是这么幸福的一件事情，但是只要被他注意到就行了，其他人，她不在乎。

　　就算是经过了这两个月面对镜头的磨练，言元元也没改变多少这样的性格，还是非常的内向和害羞，不过也正是因为这样的性格，所以让更多的宅男为之疯狂，这样清纯的邻家女孩才是真正的宅男女神，至于后世那些越穿越少，越来越风骚的女人也敢自称宅男女神，真是让人笑死了！

　　更别说，这不是镜头，她要面对更多这样的目光，这多少让已经习惯于在黑暗之中没人关注的言元元很是不习惯，她只要一个人的目光就好了。

　　她不是凌菲，如果是凌菲的话，估计早就是无视这些人的目光了，非常淡定的走着。

　　张毅成不知道言元元的想法，只当她是害羞，顿时一笑，也没当真，反正她迟早会习惯的，一个当艺人的人，怎么可以这样害羞，就好像言承旭，在娱乐圈混了十几年，却还依然是害羞很腼腆，这样可不行，以后可能要面对几百人，甚至上千人的影迷见面会，长枪短炮的记者会，这些都是她不能逃避的。

　　张毅成不理这些人的议论纷纷，反正他也没打算瞒着什么，言元元还要在这里学习四年的时间，要想瞒着别人，怎么可能，尤其是他有把握让言元元越来越红的情况下，迟早都要学会适应这种众人围观的情况，言元元会习惯，这些学长学姐们，以及未来的学弟学妹们，也都一样会习惯的。

　　张毅成领着言元元在前面走着，心里却有些奇怪，怎么就想到凌菲了呢，看来是太久没联系了，这位同桌还不知道会怎么腹诽编排自己呢，完全没良心啊，连最后的同学会，他们几个都没去。

　　不过想来凌菲应该也是考到北京来了，到时候要联系还不简单么，打个电话都能联系的到！

　　这个时候，前方传来一阵吵杂声。

　　“这位师妹，我帮你提行李箱吧！”

　　“还是我来吧，你看他瘦巴巴的怎么可能有力气帮你提上去，他完全不靠谱，还是我比较靠谱！”

　　“他们俩都不靠谱，我正合适，我们东北老爷们，就是有力气！”

　　一大群师兄围成一个圈，都在一个劲的推销着自己，看着都让人觉得奇怪，张毅成领着言元元不打算围观，正打算走了过去，这时候圈里面的一个声音顿时让张毅成停下了脚步。

　　“不用了，我自己可以的！”一声清冷婉转的声音从圈子里传了出来。

　　凌菲！

　　张毅成顿时惊愕的停住了脚步，怎么可能，他一定是听错了，怎么可能在这个时候听到凌菲的声音呢！

　　在看言元元的表情，也是无比的惊讶，也根本没想到凌菲居然会出现在了这里，难道是她听错了么？

　　但是那个声音，那种语调，除了凌菲也就不会有别人！

　　张毅成立刻放下行李，排开众人，只见被众人围在中间的那个一袭白裙，淡然而立宛如仙子落凡尘的女孩，不正是凌菲么？

　　除了凌菲还能有谁！

　　“凌菲！”张毅成叫了一声。

　　凌菲顿时回过神，脸上顿时出现一抹笑容，刹那间宛如春回大地，让诸多师兄都看傻了眼。

　　“张毅成！”凌菲违章红唇，开口道。

　　“凌菲，你怎么在这里？”张毅成问道。

　　“我为什么不能在这里？”凌菲反问道，脸上带着几分笑意，隐约之中张毅成仿佛看到了一丝得意，仿佛是在得意张毅成也没料到她的到来一般。

　　“你那么高的分数，清华北大都可以随便进了，最不济不是还有一个浙大么？怎么跑这里来了！”张毅成奇怪的问道。

　　旁边的一众师兄顿时有点望而却步，如果说只是漂亮还没什么，但是刚才张毅成说的话吓住他们了，在普通人心中是最高学府的北大清华，她居然能随便进，她到底是考了多少分啊，怎么可能会有这种才貌双全的人存在。


第一百一十七章 因为简单

　　北科大本来也不算差，不过和清华北大比起来，还是差一筹的，所以张毅成才会那么奇怪，怎么凌菲放着清华北大不上，非要来这里呢！

　　这于理不合啊，如果说分数线刚过清华北大，把握不大，那也不是还有底下一票的大学，更何况还有浙大！

　　再说，凌菲的成绩何止是过了清华北大的线，而且还过了几十分，就算是在清华北大，那也是可以随便选院系的那种。

　　以凌菲的成绩，加上张毅成猜测中的凌菲的家世，来这里，还真就是屈尊降贵了，虽然不知道凌菲是怎么想的，但是她还真就出现在了这里。

　　“我愿意，所以我来了！”凌菲的语气还是那般的理所当然，或许在别人眼里是一件天大的事儿，但是在她的眼中根本就不是什么事儿，就那么大的点事儿算什么呀！

　　张毅成有些苦笑，是啊，对于包括他在内的言元元等人来说，上大学，是改变命运的唯一途径，至少在此之前是这样的，甚至对于中国的九成学子来说，上大学，除了是父母的希望之外，也隐隐的明白，这或许是改变命运的第一次机会，但是他们如此重视的成绩，在凌菲的心里或许还真不是一回事儿。

　　虽然他不知道凌菲家到底是个什么家世，但是也知道一点，那就是绝对不简单，上学，只是补完这一部分的人生缺憾罢了，上什么大学有什么分别，反正她父母估计早就为她铺好了一条金光大道，等到凌菲上完大学，就会被再次转移到那条金光大道上，然后按照既定的轨迹前进，然后结婚，生孩子，继续辉煌，这个张毅成可以想象，这样的事情，他前世见的还少么？

　　交男女朋友无所谓，交多少个都行，但是最后结婚要按照父母的意愿和指定的人在一起！

　　随即张毅成笑笑说道：“好吧，你来的正好，那我们正好也有个伴儿！”

　　凌菲眯了眯眼睛笑了笑，这时候的她仿佛就不是那个不食人间烟火的仙女了，而是一只狡猾的小狐狸了，也不管张毅成，而是直接从张毅成的身边走过去，挽起言元元的手臂说道：“元元，走，我们报名去，给我说说你们这俩月到底干了些什么，我还是很感兴趣的！”

　　然后凌菲就拉着言元元就大步朝前走去，至于行李就完全不管了，张毅成正要叫回她们带上行李，突然才想起来，她这么说，根本就没打算要提行礼，所以，这些都是要留给他一个人提的，算是，惩罚？

　　不知道为什么，张毅成突然就冒出了这个想法，惩罚？

　　惩罚什么？难道是惩罚他几个月都没和她联系过么？

　　“哎！”张毅成叹了口气，只好拉上三个人的行李，郁闷的在走着，连抱怨的话都没有说出口，不然估计这些师兄会把他给撕了吧，看他们一副眼巴巴的样子，估计觉得，给美女提包那个是你的荣幸，别身在福中不知福了！

　　更何况还是俩极品美女，她们一来，估计学校的校花榜之类的榜单就要易位了！

　　张毅成很是无语，好歹考到这里的，也算是精英吧，多少人想上都上不了的学校，他们考进来了，难道就是为了，泡妞？

　　除了泡妞，脑袋里不装点别的么？

　　提包都这么羡慕嫉妒恨，不如去当一个劳工，天天有包提！

　　张毅成在凌菲那儿受了气，又没办法还嘴，只好腹诽起这些整天没事儿干只知道泡妞的师兄了！

　　等到张毅成好不容易又报了到，又把东西给两位大爷提上去的时候，竟然发现凌菲不知道用了什么办法，还给言元元分到一个宿舍里了。

　　看到张毅成过来，凌菲眼中是藏不住的笑意，张毅成叹了口气，肯定是之前哪得罪这位主了！

　　“刚才我问过元元了，没想到你这两个月居然干的风生水起，还真成立了一家自己的公司！”凌菲眼中也有些诧异，18岁，绝大多数人都还在玩闹的年纪，如果是世家子弟，反而会觉醒的更晚，可能三十岁都还在玩，就算创事业，有家里人的帮助，也多数都是在大学毕业之后。

　　更别说张毅成家里无背景，基本上算是白手起家，短短半年多的时间里就赚了超过一百万，更把言元元捧上宅男女神的位置，堪称是一个奇迹，人生的第一个一百万最难赚了，更何况，张毅成，当时还正在学习中，当时是凌菲给他补课的，因此凌菲知道的一清二楚，张毅成这半年来，基本上是非常的努力的学习，这点从他从班级倒数一路考上一本就知道了，到底是付出了多少努力，她是看在眼里的。

　　但是就是在这种情况下，张毅成居然还在一边办着公司，居然还能半年赚一百万，这真的是一个奇迹了，她以前怎么没发现张毅成居然这么厉害，难道说，真的是一夜顿悟了？

　　仙人抚我顶结发授长生！

　　真的一夜之间大彻大悟了？

　　原本就觉得张毅成应该是大彻大悟了，不然也不能这么努力的学习不是，但是现在看起来，何止是在学习方面是大彻大悟了，在事业方面更是如此，而且变的更低调了，在常人看来或许是高调了，但是在他这似乎是高调的外表下，隐藏着更低调的本质！

　　“不过话说，凌菲，你是哪个系的？”张毅成问道。

　　“英语系！”凌菲含笑说道，“没想到吧，我和元元是一个系的！”

　　“好吧！”张毅成突然有种头疼的感觉，“英语系，将来你想当翻译啊！”

　　“没兴趣！”凌菲说道，“再说，翻译才多少人，这学英语的又有多少人，怎么可能当的上翻译！”

　　“那你是为什么？”张毅成问道。

　　“因为英语简单！”凌菲理所当然的答案再次让张毅成有点恍惚了，这答案让全国各地被这鸟语折磨的郁闷的吐血的莘莘学子们听到，是多么伤人心啊！


第一百一十八章 找编剧

　　有时候很无奈的事情，就是这么简单，或许对凌菲来说就是这么简单的事儿，突然张毅成想起前世选择中文系的自己，不也是因为，俩字，简单么？

　　那个时候对于张毅成来说，也是怕麻烦，也不想让学习拖了自己的后退，于是就选择了中文系，说起来，理由还真是和凌菲差不多，不过凌菲是有底气，也不怕，而张毅成，纯粹是因为懒，仅此而已。

　　“那你还不如选中文系呢，现在很多人连自己国家的文字都没学好，鸟语倒是拽的很牛逼的样子！”张毅成说道。

　　“噗嗤！”凌菲终于还是忍不住笑出声来，不知道怎么的，总是能被张毅成的话给逗笑了，“什么叫鸟语啊，你看现在世界上多少人都说英语，瞧你这话说的！”

　　“所以说他们都是鸟人，不然干嘛说鸟语！”张毅成不由得打趣说道，“尤其是那些嘴里大量夹着英文词，连中文都不会说的假洋鬼子！”

　　“怎么着你还是愤青不成！”凌菲顿时好笑的说道。

　　“愤青啊，哎，一百年前这叫爱国者，三十年前这叫民族主义者，现在叫粪青！”张毅成叹了口气，说道，年轻一辈的，除了那些麻木不仁的，或者崇洋媚外的之外，少有不是愤青的，但是是愤青也没用，因为年轻所以他们占不到高层，实权位置也轮不到他们，因为年轻他们只能看着海外的同胞被人屠杀而国家装聋作哑，假装不知道，因为年轻，只能看着国家送了几百亿美元给越南支援建设，结果别人转头就全部买了美国的武器，然后有底气针对中国了，这些高层自作自受的事儿见的多了，也无奈了。

　　“不过鸟语就鸟语吧，早晚有点成鸟人，哦不，是天使！”张毅成笑嘻嘻的说道。

　　凌菲没好气的看了一眼张毅成，怎么好事儿到他嘴里都能编出十个八个的歪理呢！

　　……

　　开学忙碌的几天，很快也就过去了，张毅成再次投入了忙碌的工作当中，现在张毅成手头上也就几件事情了一个是黄益霖拍摄的宣传片，现在已经到了第二个宣传片了，第二个就是本兮的音乐录制好了，后期也差不多完成了，也到了差不多要上传的地步了，还有一个就是许嵩的专辑也开始如火如荼的录制中了，已经过了初期的准备阶段，张毅成和新蜂音乐那边商量过了，专辑到十月一日将会正式上架，这个时间有点紧，所以现在许嵩先开始录制几首打榜的歌曲，然后拍摄一下MV，到时候还要去各大电视台打榜呢，当然这个打榜的钱，还是要张毅成出的。

　　不过对于这个，张毅成是外行，也就不参合进去了，还是让许嵩和红枫两个人去负责吧，一个有很丰富的写歌的经验，一个有很丰富的制作专辑的经验，正好搭在一起，张毅成是没什么好怕的了。

　　张毅成倒是没怎么在自己的学校呆着，而是直接奔了北景，直接找了杨光，这会儿子黄益霖在外面拍片，倒是没什么空。

　　“怎么着今天有空到我学校来，难道是又有什么通告了，直接打电话不就好了！”杨光笑着说道，这段时间里，他接的广告也不算少了，基本上算得上是驾轻就熟了，没什么生疏了，他可不比言元元，言元元害羞内向的性格，在他身上可是没有的。

　　这就是男生和女生不一样了，宅男们喜欢的是害羞内向的言元元这样的类型的，但是女生们反而会喜欢那种阳光型的帅哥。

　　“没，这次呢，我来找你，就是希望借用你的关系，找到你们学校戏剧文学系的老师！”张毅成说道。

　　“你找戏剧文学系的干嘛？”杨光有些奇怪的问道。在他看来，张毅成来到北影，无非为了几件事情，要么是他的通告的事情，要么就是为了签下景甜和郑爽的事情，杨光之前见张毅成似乎也只是为了这两个女孩子有意思，其他的人似乎根本就不放在张毅成的眼里一般。

　　不过不管怎么样，也不该找戏剧文学系的老师啊，找他们干嘛？

　　“当然是借几个同学去帮我写剧本喽？”张毅成笑着说道，所谓戏剧文学系，其实也就是一般人常说的编剧系，张毅成脑海里有几个剧本，自然是需要有人来写的，张毅成自己一来是没时间，二来，也不会写，所以自然是要找专业的人来写了。

　　而如果是找那种专业的编剧，那价格方面自然是会非常的高的，对于现在恨不得一块钱当十块钱花的张毅成来说，却是非常的舍不得的。

　　总之就是，一个字，穷！

　　但是穷的有穷的过法，富的有富的过法！

　　而戏剧文学系本来就是培养编剧的地方，相比于导演，编剧更悲催，更难以出头，这点张毅成是知道的，数数看圈子里有多少知名的演员，多少知名的导演，和多少知名的编剧就知道了。

　　当然，成熟的编剧有成熟的编剧的好处，毕竟他们熟悉套路，而且有很强的自主创新能力，但是张毅成不需要他们创新，张毅成脑海里有足够的内容，只要他们把张毅成所需要的内容给写成剧本就可以了，所以说，如果只是这样的话卡张毅成相信，学校里的学生也一样可以完成的，这点张毅成还是非常有自信的。

　　但是张毅成自己又没什么关系，也不认识什么编剧，毕竟前世，张毅成也没有接触过影视行业，更没接触过编剧，因此在这个时候，张毅成也没办法去找人，只好用最原始的办法，找上那些学生了。

　　再说从学生的角度上来说，能有这么一个实习的机会也不容易，要知道，他们每年毕业的这么多人，别说每年出头几个人了，而是每年能留下来几个坚持梦想，继续当编剧的能有几个人！

　　这就是编剧行业的现状了！

　　“剧本，什么剧本，我怎么不知道你还会写剧本啊！”杨光问道。


第一百一十九章 先下手为强

　　“剧本，什么剧本，我怎么不知道你还会写剧本啊！”杨光问道。

　　“我你不知道的事情还多着呢，低调，低调！”张毅成哈哈大笑着说道。

　　“切！”杨光牙缝里挤出一个字，不过他也知道，张毅成既然这么说，肯定是有一定的把握的，比如之前的写歌，开公司，拍广告，张毅成似乎总是有着自己的打算，和别人想的总是不一样，仿佛是一个成竹在胸的老总一般，这种自信和笃定，就算是在自家的老子的身上都没有看到过。

　　张毅成不是自大狂，但是但凡他想做点什么，却总是自信满满的，而就是这种自信感染了他们，让他们相信，跟着张毅成总是有可能会成功的。

　　当然他不知道，这正是因为张毅成是重生的，目光比他们都要远多了，未来大势尽在掌握中。

　　有时候，其实很多事情都没有什么，无非就是超前的思维罢了，然后揭开真相的时候，就有很多人悔恨，就这么简单的事情，怎么自己就没想到呢！

　　“那行，虽然现在学校我也不是很熟，不过总归比你熟一点就是了，不过话说，今天晚上我约了景甜和郑爽等几个人一起出来吃饭，你有没有兴趣一起来啊！”杨光嘿嘿一笑说道。

　　“行啊你，这么快就勾搭上了，真是兵贵神速啊！”张毅成笑道，这才几天，他们就这么熟了么？

　　“这怎么是勾搭啊，我跟她们俩早都认识了，都认识半年多了，现在好不容易开学了，就约出来了呗，再说我知道你小子不一致想着要将她们俩给签下来，是吧，我是给你打前哨战！”杨光说道，他一直指导，张毅成对于这两个人是非常的重视，虽然他不知道是为什么，毕竟整个北电多少人才，俊男美女随处可见，但是偏偏张毅成对这俩是格外重视，他打趣张毅成的时候，也会说是不是看上她们俩了，但是心底里却是知道的，肯定不是这样的，张毅成就不是这样的人，没看见张毅成身边现在不是就围着俩大美女么，但是也没见他怎么样，肯定就只是觉得她们资质好，于是想要签下来。

　　虽然对于一家小公司来说，这有点不可思议，现在的张毅成的公司，全部资产加起来，也就一百万上下，现在估计还花去不少，估计也不够一百万了，这样的公司，一般就算是捧一个人都显得很困难了，毕竟如果要捧出大明星，对于小公司来说，就要集中所有的资源，来培养一个，不然资源太过分散，反而会捧不起来，但是张毅成似乎一直没有受到这个思路影响，现在不过是成立半年的公司，就已经坐拥，他，黄益霖，本兮，许嵩，言元元，等五个艺人了，但是张毅成似乎是非常的不满足，居然还想签下景甜和郑爽，根本没有打算按照常规的方式开始的。

　　他不知道，对于张毅成来说，固然是因为知道未来的大势，而显得信心满满，但是同样的，也是因为知道未来的大事，所以知道时间异常的紧迫，那些优秀的苗子可是时间都不等人，他没有那个时间一个一个的慢慢捧，那些人恐怕等不到张毅成有所成绩之后，再去签了，因为时间不够啊，他敢保证，再过一年都不用，他看重的人都会被一个一个的签走，尤其是景甜，从杨光那边，他知道，景甜那边也有公司找上门了，也就是说，他有竞争对手了，就更让他紧张了。

　　如果说娱乐圈的诸多公司就是一匹匹身强体壮的饿狼，那么那些优质的艺人的苗子就是肥肉的话，那么张毅成的天蓝娱乐，就是一匹小狼，和那些人硬抢是抢不到的，所以他只能用他所知道的历史的优势，抢先将她们给签下来，吃到嘴里，至于会不会吃撑了，那等到吃撑了再说吧，再说，撑死都比饿死要强的多了！

　　现在对于张毅成来说，就是这种想法，先下手为强，后下手连汤都没的喝，签别人的艺人，让别人无人可签！

　　“好吧，我也去参加！”张毅成点点头说道，现在他当然是不可能把景甜她们都给签下来，现在张毅成赚的每一分钱都投入了许嵩的专辑，基本上抽不出来了，面对这种情况张毅成也很无奈，他是不可能为了签下这两个人就放弃许嵩的专辑的，如果非要在两者之间选一个，他当然会选择许嵩，人生有时候就是这样，要面临着种种选择，正确的，或者是错误的选择，都要影响人的一辈子，所以张毅成也总是会特别的小心。

　　“那行，我们已经订好位置了，等一下你见完了我们的老师之后，就和我么一起走吧！”杨光说道。

　　“好的，没问题！”张毅成点点头说道。

　　在杨光的带领下，张毅成很顺利的找到了戏剧文学系的系主任。

　　一上来，张毅成就直奔主题说道：“主任你好，这次冒昧前来，是希望能问你们学校借点人？”

　　那个系主任看过了张毅成名片，又见是自家的学生带来的，顿时也就暂时相信了张毅成的身份，如果说还有什么怀疑的话，那就是因为张毅成的年纪实在太小太小了，基本上很难让人相信，张毅成居然是一个公司的老总，她这些年来，接待的公司老总也实在不少，毕竟各大影视公司，哪个不需要编剧，自然要和她打交道了，但是这么年轻的老总却是第一次见。

　　“是这样的，北电身为中国顶尖的影视院校，我想培养出来的编剧自然也是很优秀的，我想借你们几个尖子生，如果可以的话，我想签进我们的公司！”张毅成说道。

　　那个系主任听到张毅成这么说，顿时脸色就好转许多，原来是来学校招人的，这是再好没有的额了，毕竟一个学校能不能吸引到人，除了学校本身好不好之外，还有就是就业情况了。


第一百二十章 张毅成的野心

　　这两点是吸引到学生前来主要的原因，毕竟现在社会说的现实一点，就是学习知识为了找工作，至于什么充实自己的也有，但是只是极个别，少数而已，根本不能当真，所以说，这个也就成了一个学校好坏的重要标准。

　　而北电虽然是为娱乐圈培养人才，但是其实本质上都差不多，都是这么回事，所以他们也是想尽办法为他们找工作，但是谈何容易，演员是很简单的，哪里还找不到实习的机会，无非是这个角色的大小罢了，他们学校开办这么多年来，从学校走出去的人不知道有多少要找一个关系还不简单，就算是导演不是还有一个副导演帮衬着么，但是编剧就麻烦了，编剧根本就没有任何的办法，这点她也很无奈，但是这就是现实，毕竟编剧这种东西是很讲究经历和资历的，新人很难有机会出头尤其是现在娱乐圈都不景气的今天，大家更愿意投资那些大牌编剧写出来的东西，而新人编剧除了一些惊采绝艳的之外，大部分确实没什么经验，写出来的东西也确实不能让人满意。

　　现在突然有一个人说要借用他们学校的人，而且还是尖子生，这个当然是没什么问题的，反正从大三大四的那些学生中选几个尖子生，反正他们也没什么课，另外也可以借此有一个难得的实习的机会，想到这里，她都要有泪奔的感觉了，这年头，编辑要找一个实习的机会可不容易啊，坑了个爹的世界啊，找个实习的机会都那么难！

　　当然，帮别人代笔当枪手，那又是另外一回事了，反正张毅成将他们借走也很可能会是这样的原因，当枪手，那又怎么样，虽然说他们在学校里都将一些基本功交给他们了，但是问题是，学校和现实有落差，这个在任何一个学校，任何一个系都是存在的，学校里要能教的也就是一些基本功了，至于说真正出人才，还得在社会上培养，总之其实代笔当枪手也未必是一件坏事。

　　不过如果遇到比较霸道的，干脆连编剧的钱都不给，这也不是什么稀奇的事情了，在好莱坞，编剧甚至有的可以主导一部戏，从导演到演员都可以挑选，但是在中国，别说参与到戏的拍摄中了，绝大多数都拿不够钱，甚至其中很多都拿不到钱，就算是一些知名编剧都会遇到这种情况。

　　那些公司在给艺人片酬的时候，都相对要爽快的多了，对编剧么？习惯性拖延而已！

　　“签进公司？张总说的是真的么？”系主任听到这个话，顿时眼前一亮说道，称呼也变了，从小张变成了张总了，看来确实是把张毅成当做是一个人物来看待了，要知道原本张毅成在这个系主任的心中可不怎么样，没别的原因，就是那副年轻的面容，让她不自觉的就怀疑张毅成到底是真是假，如果张毅成能够年长个二十岁，那就完全没有这个问题了，但是现在对于张毅成来说，却是没有办法逆转的。

　　原本也仅仅是因为这是本校的学生杨光带来的，她才有点改观而已，毕竟虽然这里是学校，但是也是号称最接近娱乐圈的地方，消息也是灵通的很，但是却实在没听说过什么天蓝娱乐。

　　连她们都没有听说过，可见要么是骗子，要么是太小了，或者是刚刚成立，不过听他的意思，似乎是刚刚成立的样子。

　　不过张毅成说要签约的事情，迅速就让她感兴趣起来，签约编辑的，不是没有，但是无一不是娱乐圈中的顶尖大公司，只有他们才能养得起这些编剧，让这些编剧源源不断的为他们出好的剧本，保证他们每年都有大量的片子好拍，但是那也只是顶尖的公司而已，绝大多数公司都没有这样的意识，除了一部分专职做影视的公司之外，大部分的公司都是得过且过，等到有专门编剧拿着写好的剧本找上门的时候，才会开启拍摄，这样好处是可以少支出不少，但是坏处是凭运气，运气好的话，有经典的剧本送上，运气不好的时候，什么烂片都有可能遇到。

　　所以为了保证能源源不断的有好片出来，圈养属于自己公司的编剧可以说是势在必行的，不过那是有志于在娱乐圈闯出一片天地，至少也是成为一方大佬的人才会有这种想法，而这个听都没听过的公司居然也要签编剧，不是片子，就是有极大的野心。

　　是的，就是野心，听起来似乎不好听，其实野心和雄心根本就是一回事，尤其是在这个物欲横流的世界之中，野心和雄心也就慢慢重合了！

　　尤其对于一个男人来说，没有钱没什么，关键如果连赚钱的野心都失去了，那就注定了，不会成功！

　　野心，很多时候，野心不是坏事儿，只要有和这野心相匹配的能力！

　　小小公司，野心不小，顿时这个系主任有些犹豫了，如果光是借人也就算了，还要签约，本来有人愿意签约确实是一件好事儿，但是问题是如果这家公司太小，小到她都没听说过，那就未免显得有点不靠谱了！

　　万一这个人，只是空口说白话的话，那么岂不是要把自己的学生推入虎口之中，要知道签约了之后，可就一切没有自由编剧那么舒服了，想给谁写就给谁写，而是只能给签约公司写，万一这个公司怂了，拍不了片，那他岂不是这辈子都完了，虽然说编剧这个职业注定了，不可能和演员一样是吃青春饭的，四十岁正是黄金年龄，但是问题是，谁有这么几十年好蹉跎的，所以第一次就要选好。

　　不过随即她又叹了口气，算了，这事儿她都难以判断是好是坏，还是让她的学生来判断吧！

　　“好，你留个电话号码，我到时候通知你！”


第一百二十一章 张毅成的谋划

　　办成了这事儿，张毅成是心情大爽，对他来说，能不能找到编剧，是接下来一段时间很重要的一件事情，尤其是他想成功的话！

　　张毅成留下了自己的电话号码，当然，是公司的号码，张毅成自己的私人号码是不会对外公布的，不然的话，到时候人人都打电话给他，他别的事儿都顾不上了，就要应付着接那些电话了，反正如果是工作时间，应该都能联系到他的，非工作时间，也不要找他，除非是遇到了什么大事儿，那还差不多！

　　然后两人出了办公室，张毅成就跟着杨光出了学校。

　　“我们约好的地方，是在学校附近的一家自助火锅店里！”杨光怕张毅成不知道，顿时给他解释说道。

　　“怎么不去高级点的地方啊！”张毅成问道，“好歹你也是个富二代把，是吧，不能太寒碜了！”

　　“AA制，懂不，就算我家再有钱，那也是我家老头子的，那也不是我的！”杨光撇撇嘴说道，“再说，小爽她们家也不比我们家要差啊，也有钱的很，景甜她们家也是家境不错的，我充什么大款啊，是吧！”

　　“那我之前还发你五万呢，怎么的就沦落到了这个地步啊！”张毅成有些无语的说道。

　　“这怎么算的上是沦落呢，现在多少人生活情况都比我惨！”杨光说道，不过随即反应过来说道：“这不对啊，我怎么听，都是你在挤兑我啊，是吧，怎么着，是看的羡慕嫉妒恨了？”

　　“你好歹也是一家公司的老总了，不请客，你说的过去么？况且机会难得，这可是俘获美人心的大好机会啊！”杨光挪揄的说道。

　　“去死！”张毅成很是无语，难道他是来泡妞的么？还俘获美人心，当然，他知道杨光说的是什么意思，无非就是展示公司财力，给她们留下一个好印象的大好机会，争取把两人给签约了。

　　不过这好端端的事儿，怎么到了杨光嘴里，就是那么欠揍的感觉呢！

　　再者说，他也不认为这种方式有用，郑爽就不说了，正经的富二代，家里有钱，自小就是当成公主养的，这请吃一顿饭才多少钱，她怎么可能看得上，而景甜家虽然没有郑爽家家境那么好，不过也是小康以上的水平，家里想必以前也都没亏待了她，这种事情根本就打动不了人家的心啊，如果真有用的话，张毅成自然不吝啬花费。

　　张毅成一直觉得，钱什么的，是肯定要花出去的，不花出去，就是一堆废纸，只有花出去的钱，那才是钱，不过这钱肯定是要花出去的，只是也要看怎么花，不能乱花！

　　“我之前听说了，你让黄益霖给许嵩拍片子，你觉得真的有把握么？现在的唱片市场可不景气！”杨光劝解说道，虽然这段时间他总是有很多事情在忙，但是那不代表他对公司的事情不关心了。

　　“当然了，我不做没把握的事情！”张毅成说道，对于许嵩的这张专辑他确实没有十足的把握，但是世界上的事情就是这样，哪有什么十足的把握，就算是他这个重生回来的人也是这样，因为他没办法决定所有人的品味。

　　“这些事情我都已经规划好了，这个项目是我们公司成立以来，第一个大项目，所有人都必须参与进去，到时候等许嵩拍摄MV的时候，你也要来，担任其中至少一个MV的男主角，还有元元也要加入进来，担任女主角，还有晓晨，她和许嵩还有一首合唱的曲目，你们一个都不能闲下来，至于MV的拍摄，自然有黄益霖来负责了！”张毅成淡淡的笑道说道，虽然这事情看似是许嵩一个人的事情，但是张毅成怎么可能放过这么好的让旗下的艺人都得到锻炼的好机会呢，基本上算是全公司总动员了，所有人都可以利用许嵩的这张专辑积攒一些人气，获得一些好处，更是可以获得拍摄，录音，导演等的经验，算得上是皆大欢喜了。

　　以最小的代价，办成最大的事儿！

　　这是杨光第一次听到张毅成这么详细的计划，这是要将公司上上下下的人，全部都包括进去啊，可以说是心很大啊，顿时转念一下，就知道张毅成为什么要这么做了，果然张毅成不打没把握的仗，也不做没好处的事情啊，不过这些事情张毅成原本还想过两天一起公布了，不过既然杨光刚好又问起了，那就正好一起说了，现在杨光渐渐有公司一哥的气势了，绝对不只是因为和张毅成之间的关系要好的关系，他本身的才华和能力也慢慢得到了公司上上下下的认可了。

　　现在不仅仅对于张毅成来说，是没有退路了，对于他们来说也差不多了，一旦张毅成倒下了，那么身为张毅成旗下的艺人也不会好过，可能要因此被耽搁好多年了，所以杨光对于张毅成说的也不排斥，既然打算要在娱乐圈发展了，那么就要发展出点模样，不仅仅是出于满足自己的成就需要，也是要做给家里人看，告诉他们自己能做出事业来，能成功，不用担心他了。

　　“好吧，既然你都已经决定好了，那我只能无条件服从命令了！”杨光顿时又恢复了笑嘻嘻的模样。

　　张毅成笑笑，他倒不是怕杨光拖后腿，杨光做事一向都很有分寸，虽然很多时候，显得比较不正经的时候，不过那也是只有在熟人之间才会这样，在做正经事情的时候，他还是非常非常认真的。

　　主要是安定杨光的心，让杨光能够全心全力的投入到这件事情，最后让这张专辑尽可能的完美，当然其他人的思想工作，也是一样要做的，一个都不能少，一定要让他们明白。


第一百二十二章 印象深刻

　　两人一边说，一边前往了那家自制火锅店，这时候，杨光的三个舍友都已经到了，都是和杨光以及张毅成年纪相当的年轻人。

　　张毅成这才从杨光的嘴里，知道了这次来的目的，居然是一次联谊会，居然是联谊，而联谊的对象很显然，就是景甜和郑爽的那个宿舍。

　　本来还以为是杨光约了景甜两人出来吃饭，现在看起来却不是这样的，然后张毅成才从杨光的嘴中知道，原来是他们宿舍里的里的一个人，看上了景甜他们宿舍里的一个人虽然才几天的时间，他们之间还不是太熟，不过一般宿舍里的关系往往就是以后的铁杆，于是他们集体出动，就过来了。

　　这其实还是因为杨光的关系，因为大家毕竟才刚进学校没多久，怎么可能这么快就相互认识，虽然说是一个班级的，可是也是需要一段时间来适应的，但是杨光就不一样了，杨光早就和景甜以及郑爽熟识了，认识了大半年了，也算得上交情不错了，也正因为如此，杨光才能将景甜他们给约出来，如果不是这样的话，也就不会有这次联谊了，就算杨光约他们，也只会约景甜和郑爽，他知道，张毅成对她们两个很有兴趣，而这两个很可能以后就是他的师妹，双方之间多走动走动，搞好关系总是没错的，就算以后成不了师兄妹，也可以有这样的关系，也没有什么不好的。

　　说是宿舍联谊，但是其实主角是他们俩，主要是他们看的相互顺眼，那么就在一起了，如果看不顺眼，那自然是没办法在一起的，至于其他人么？来打个酱油，当然如果真能再促成一对，那就更好了，要知道，景甜那个宿舍可是出了名的美女宿舍，这才短短几天就已经众人皆知了，这还是在俊男美女遍地的北电之中，可想而知，自然也都差不了，其中又以景甜为最漂亮，刚进学校没几天，就已经是名列校花之列了。

　　和师姐杨幂以及去年刚刚毕业的师姐刘亦菲并列的校花级美女，在学校里，那都是声名鹊起的人物，与此相对的就是郑爽虽然长的不错，但是毕竟没有景甜那般惊艳，倒是没有太出名，当然也是班花一级的就是了，在美女如云的北电，并不算太出众。

　　“大家好，我是光子的好哥们！我叫张毅成！”张毅成只是简单的介绍了一下，这种私人聚会，如果扯出这个总那个总的，就显得功利之心太重了，那不是张毅成希望看到的，再说他这个总，实际上也没有什么威慑力，大家听都没听过，不过毕竟这是号称最接近娱乐圈的地方，他这个老板虽然不大，不过应该还是有些吸引力的。

　　杨光只是点点头，没有补充什么，他一转眼就知道张毅成在想些什么，也就笑笑。

　　其他三个人没放在心上，他们自己四个人都不算太熟，更别说和张毅成这个外人了。

　　几个人聊了一会儿，很快景甜那个宿舍的人就出现在了众人的眼前，领头的一个可不就是景甜么？而郑爽则是跟在了最后面，因为这其中，她年纪最小，而且还有点虎！

　　这么靓丽的一行人，刚进来，就吸引到了很多人的目光，尤其是这里很多都是北电的学生，一看到景甜几人就顿时知道了，可不就是最近名声鹊起的景甜么？

　　景甜的嘴角含笑，和几个女孩子说说笑笑的走了过来，这时候看见了张毅成顿时眼前一愣，说实在的，这应该算是景甜和张毅成的第二次见面，上一次见面应该算是半年前了，但是景甜还是在第一眼就认出了张毅成，这个嘴角带着淡淡笑容的男孩子。

　　虽然张毅成和她的见面只是第二次，但是她对张毅成的了解却不仅仅只有这些，其中当然杨光的功劳不小，张毅成没有太多时间和景甜联络，但是不是代表忘记了景甜，而杨光明白张毅成的心思，当然在那之后交流的时候，就大肆的灌输张毅成光辉理论，当然还有张毅成做出的一些成绩，张毅成虽然没有刻意和宣传，但是却有杨光在关键时刻，将某些事情给宣扬到某些特定的人儿耳朵里。

　　加上上次张毅成年纪轻轻的就已经是一家老总的身份，给了她很大震撼，事实上，其实她一直都有优越感的，尤其是和同龄人一比，在别人还在学校里打闹的时候，她已经在外面出演过很多次的演出了，比起同龄人见识的更多了，家境优越，一直以来都是顺风顺水，学校刚刚毕业，就有经纪公司找上门来，绝对可以说是混的风生水起，但是突然觉得和张毅成一比，似乎差了不少，她不管怎么说，都还是要签约公司的，但是这个少年，和自己一般大的少年，已经自己白手起家开办了一家公司了，自己的那些光环，那些优越在他的面前显得如此的不堪一击，他比自己还要优秀，不管怎么样，张毅成却是在她的心中留下了非常深刻的印象。

　　“你怎么会在这里啊！”和景甜相比，性格要虎多了的郑爽就要直接多了，相比起景甜对张毅成的印象深刻，郑爽一点的都不差，正是因为和景甜这样刚毕业就有好几家经济公司找上门来不一样，郑爽并没有那么出众和显眼，而张毅成是现在为止，唯一对她发起过邀请的人，既然是唯一一个，自然也是印象最深刻的一个，对于张毅成，她也是非常的有好感的，这叫有眼光，而且是非常的有眼光，一眼就看得到她的。

　　正所谓千里马常有，伯乐不常有！

　　而张毅成现在扮演的正是一个伯乐的角色，在这个千里马遍地的北电里，反倒是伯乐少了，应该说根本没有。


第一百二十三章 宣传阵地

　　也正是因为如此，所以，张毅成才能在郑爽的心里留下如此深刻的印象。

　　“我是听说今天这里有饭局，所以来跟着蹭饭的！”张毅成笑笑说道，倒是让景甜和郑爽两个人有些惊愕，原本他们见到的，那都是一本正经的张毅成，基本上还是很有老板的派头的，但是现在一看，却好像只是一个和他们一般大的挺幽默的一个大男孩，这到底哪一个才是真正的张毅成，仿佛张毅成能随时随地的在这两个样子当中变化，也不会感觉到突兀。

　　“嘿嘿，今天他难得到我们学校来，想起你们也认识，就正好一起叫来了！”杨光笑着说道。

　　“你来我们学校做什么？”郑爽问道。

　　“找你们老师有点事儿！”张毅成笑笑说道，没有解释什么，不过给他们留下的疑惑就更多了，从一个学生的角度来说，老师神马的，就是天敌啊，能不接触就不接触，他居然还专门找他们的老师，这不是很奇怪么？

　　“大家赶紧坐下吧，然后各自拿点自己喜欢吃的吧！”杨光笑着说道。

　　众人纷纷拿了东西坐了下来，有意无意的，让两人坐到中间，而来蹭饭的张毅成自然很自然的就坐到了靠边的位置了。

　　看着众人开始调侃他们两个，一边喝着饮料一边想着自己的事情，现在，本兮的歌曲已经基本上快完成了，那边已经通知自己去拿样品了，当然，又不是真的制作专辑，自然是不需要很复杂的刻录的工作的，还有就是要带本兮去新蜂音乐参加许嵩的这张专辑，虽然说本兮年纪有点小，似乎有点太早了，但是娱乐圈，出名这玩意儿还是得趁早。

　　专辑那边自然是要上架的，那么什么都不需要说，但是本兮的这首歌肯定是要发到网络上的，那么要选一个好的发布的地点，是接下来的一段时间的工作，儿说实在的，现在网络音乐发布的平台，还不是那么完善，也就是说，其实网络音乐所处的环境不是很好，前世本兮出道的时候，其实情况已经比现在好转很多了，再诸多前辈前赴后继的开创出好环境之后，他们这些新生代的85后90后网络歌手才能有如此辉煌的成绩，这些都是需要铺垫的。

　　而至于投到哪一个网站上去，张毅成还没有想好，这个是需要好好考虑的，一个网站影响力和辐射力的大小，直接关系到了一首歌的走红程度。

　　事实上前世的网络歌手能够逐渐的开始和传统歌手抗衡，其中的原因固然是因为前世的以许嵩为代表的一批网络歌手很有才华，但是能说在他们之前的人没有才华么？

　　比如说《老鼠爱大米》的杨臣刚，才华自然不必说，开启了网络音乐元年的元祖级人物，但是仍然无法和传统歌手抗衡，一直到好几年之后，才逐渐呈现了兴盛的趋势，就是因为网络越来越普及，07年才多少网民，到了11年，几乎就翻了一倍不止。

　　在这个时候，传统唱片公司和传统歌手的优势在于，他们能得到传统媒体的鼎力支持，这一片就绑住了无数的歌手，但是网络歌手的阵地，传统歌手也能参与进去，这就形成完全的压迫，使得网络歌手无法成型，一直到了后世，网络几乎覆盖了所有的年轻人，70后，80后，90后，乃至00后，那么传统歌手的优势荡然无存，因为他们的观众群，几乎全部都在网络歌手的辐射范围之内，加上越来越多的有才的网络歌手的崛起，才最终造成了网络歌手的崛起。

　　可见辐射的大小的影响力之大，为了能将本兮给推出去，这个阵地必须选好了。

　　这时候张毅成脑海里，思绪乱飞都不知道想到什么地方去了，这时候众人的嘈杂声将他的思绪给拉了回来。

　　只见联谊的两人，出乎意料的看对了眼，这个时候，在一边说着悄悄话，而在另外一边，却是景甜和杨光是主角。

　　“景甜，听说你获得了美国人的代言是不是，过段时间还要去美国拍摄MV是吧！”杨光的一个宿舍的舍友笑眯眯的说道，言语中也是隐藏不住的羡慕，虽然说一个是男，一个是女，本来应该没有太大的冲突，不过就算没冲突也是可以羡慕的，景甜的光辉历史他也有所耳闻，在还没上北电之前就已经出演过多部影视剧了，这几乎可以和他们现在最辉煌的师姐杨幂相比了，杨幂不也是这样么，刚进学校那年就拍了《神雕》，还有《聊斋》虽然《聊斋》不是太红，《神雕》不是主角，但是对于他们这些刚刚跨入娱乐圈准入门槛的超级新人来说，可以说是非常好的待遇了，可以说在他们眼里，杨幂就是一个大人物了，如果不是顾忌到身份，顾忌在学校里都能有人找杨幂签名，不过他们在羡慕的同时也很是不服气，进入这里的，尤其是表演系的，绝大多数，都可以说是心高气傲之辈，都想要自己做出些成绩，他们不过是比自己早而已，将来谁红都还很难说呢。

　　就好像身为同班同学的黄晓明，在赵薇爆红，陈坤紧随其后红得发紫的时候，他还在演一些小角色，但是近年来还不是厚积薄发，正所谓在娱乐圈，没有固定的谁能红，谁不能红，成名是要趁早，但是晚了也未必不能红，他们怎么可能对自己没有信心。

　　现在景甜的情况就是，各方面都遥遥领先，他们都知能仰视，无奈，但是也刺激的他们要更加的努力。

　　“是啊，可不是，我们景甜姐可厉害了！”景甜还没回答，这郑爽这个小丫头倒是急忙开口回答说道。

　　顿时惹得大家一阵轻笑，这里就她一个是典型的90后，年纪又最小，基本上是最受宠的，大家都冲着让着她！

　　“我才不算什么厉害呢，要说厉害还是得说杨光，前段时间，那个雪碧的视频你们都看了吧！”景甜笑着说道，把矛头指向了杨光。


第一百二十四章 景甜加入的条件

　　“我才不算什么厉害呢，要说厉害还是得说杨光，前段时间，那个雪碧的视频你们都看了吧！”景甜笑着说道，把矛头指向了杨光。

　　张毅成一听，顿时看向了景甜，景甜还是一副云淡风轻的样子，但是居然已经将广告做到了国外去了，了不起，绝对的了不起。

　　如果是别的国家恐怕都难，不过是美国的话，那就正常了，毕竟美国是一个移民国家，基本上各个人种都有，如果是在中国，出现一个白皮肤，蓝眼睛的老外做广告，只怕会被当成怪物围观，但是在美国，这种情况却没什么，白人虽然是主流，但是华人也还是有一定市场的。

　　“看了，很有创意，当时我在看的时候，根本就没意识到原来还是一个广告，看到最后才明白居然还是一个广告，这创意还真没的说，绝了！”杨光的一个舍友开口说道。

　　“我这不算什么，其实你们要说这个广告的创意，本人就在这儿呢，就是他了！”杨光把手指一指指向了张毅成！

　　除了郑爽和景甜两个早就知道的人之外，其他人都是一愣，没想到这个令人叫绝的广告创意居然是出自张毅成的手，这是他们绝对没有想到的。

　　其实何止是故事创意是来自于张毅成，甚至于整个背后推手都是张毅成，如果不是张毅成的推手的话，那么就算有这样创意的广告也很难做到爆红，这就是行销的作用了。

　　“没啦，没啦，也就是一次意外想到的这个想法，没想到就这么红了！”张毅成谦虚的说道，其实何止是红，真正的效果看到雪碧的销售量暴涨，就知道，到底是多好的广告了。

　　不过随着现在这样的广告的广告越来越多，也就不会再有这么好的效果了，这都是成反比的，这样的广告越多，广告就越差，就好像八十年代的广告，堪称坑爹，或者说极度的坑爹，但是就是这样的广告，依然在八十年代获得了极大的成功，但是反观现在的广告虽然制作精良，但是几乎却没有什么效果，只能靠着长年累月的这样不断的狂轰滥炸，让一般的人全部都记住了这个广告。

　　“厉害啊，兄弟，我敬你一杯！”那个人听说那个广告正是张毅成策划的，顿时举杯邀请说道。

　　好在现在张毅成喝的是果汁，所以也无所谓，要喝多少喝多少大不了多去几趟厕所。

　　“大家发展的都不错啊！”杨光的一个舍友感慨说道，刚刚进学校，基本上还是一个玩儿和适应的过程，基本上是不会有什么太过激烈的竞争的观念的，而按照学校的规定，一般也是允许大三大四出去外面接通告，但是现在景甜和杨光明显不是这样子，杨光似乎有公司了，事业也渐渐发展起来了，而景甜是早就有了一番小小的事业，而且又有大批大批的公司想要将景甜给签下来，这点尤其是景甜的几个室友都是知道的。

　　“景甜，现在听说有好多家公司都在找你，不知道你想好要签哪一家公司了没有？”他问道，别人想有人来签都没有人愿意来签，而这位，就完全相反了，是她在挑选别人，不是别人在挑选她了，这才是境界啊！

　　听到这个话，张毅成的眼中顿时闪过一阵光芒，对于这个事情他也是很关注的，他也想知道，景甜到底是怎么想的，这个时候正式很好的了解的机会。

　　“这个问题，我还没有想好，反正不急，现在才刚刚大一呢！”景甜笑着说道。

　　景甜心里其实是有比较合适的公司的，她原本也比较喜欢这个公司，这家公司已经找上过她不少次了，只是因为她还年幼的原因，并没有答应下来，本来这时候刚刚过了十八岁已经可以签约了，但是却又耽搁了下来，因为她突然间也想看看张毅成的行动。

　　杨光和他们来往，并且不时的说张毅成的好话，她自然也看出了点什么，不过却不排斥，相反的还觉得张毅成挺有意思的，也许心里也在期待着什么，所以才拖到现在一直没有签约。

　　“景甜，其实我们公司也是不错的！”杨光这时候突然插进来说道。

　　“你们公司？”除了景甜和郑爽两人知道内情的之外，其他人都顿时有些惊讶的说道，他们是知道，杨光貌似有可能已经签约了，但是听说也仅仅只是听说而已，那并没有得到杨光那边的证实，而现在才终于得到了杨光的证实！

　　众人一边羡慕一边心情复杂的感慨，这两个人一个早早的签了公司，一个看起来似乎也快了，怎么任何人会差这么多。

　　“是啊，现在我们公司的老板，就坐在你们的身边哦，你们猜猜是谁？”杨光笑眯眯的看向张毅成说道。

　　张毅成苦笑连连，这么简单就把他给卖了，真是好兄弟啊！

　　众人如何还不知道杨光说的老板，居然是张毅成，打死他们都想不到张毅成居然是一家公司的老板，明明年纪这么小最多是和杨光年纪差不多的，但是却是一家公司的老板，这给他们的震撼犹如当初给景甜和郑爽的震撼一样。

　　“额，开了一家小公司，混口饭吃！”张毅成笑着说道，这时候他明显可以感觉到这些人看向他的眼神都要炙热很多，经纪公司老板，哪怕是名不见经传的公司的老板，都值得重视，他们不是景甜，没有挑挑拣拣的资格。

　　“好吧，既然光子都这么说了，那么我也问一下，景甜，你有没有兴趣来我们公司！”张毅成开始认真的说道，“虽然我们公司现在还小，但是总不会一直都是小的，有没有兴趣一起拼搏！”

　　“进你的公司也不是不行，除非你能做出一件拿得出手的成绩，可不是拍广告片这种事情！”景甜笑着说道，拍广告片拍的再好都不入景甜的法眼。

　　“好！”张毅成点点头说道。

　　“我也要，我也要！”郑爽想起张毅成也邀请过她，顿时连忙说道。


第一百二十五章 成立自己的音乐网站

　　知道了景甜要加入的条件，得到了景甜和郑爽的允诺之后，张毅成精神大振，起码他不用担心怕两人被其他人给签走了，只要张毅成做出成绩，尽快做出成绩，那么景甜和郑爽，就要签进他的公司，对于张毅成来说，这是一个好消息，而且还是一个非常好的好消息。

　　带着这样的好心情，张毅成全心全意投入到了工作当中，没有一丝一毫的放松，因为时间每一分每一秒对他来说，都是非常的宝贵的。

　　“玫瑰花 在手中 已不再妖娆，天放晴 心已定 也不会再想，是否还 会牵挂 曾经的拥抱，等约定 待结局 她带着微笑……”

　　“羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地绽放她留给我的情怀

　　春天的手呀翻阅她的等待，我在暗暗思量该不该将她轻轻地摘”

　　张毅成的办公室之中，不断的播放着这首歌曲，这是本兮的歌曲的完整版，这是他刚刚拿到的，放到播放器里慢慢播放，虽然说本兮的唱功不算是最出色的，但是却别有一番味道。

　　过段时间，刻录一份给本兮就是了，这个原始光盘还是要留在张毅成这边的，等过十年二十年之后，还可以办一个展览，到时候，这些，那都是一些非常有纪念意义的东西。

　　当然，前提是，十年二十年之后，张毅成的公司已经是成为首屈一指的，起码也是行业内有数的几个巨大的大鳄，如果十年二十年之后，他的公司还在风雨飘摇，勉强度日，那么这一切就没有什么意义了，谁会关注一家小公司的诸多第一次。

　　这就是现实的社会，成功的才会引起众人的关注，失败者永远都只能在阴暗的角落里徘徊。

　　不过现在张毅成还是考虑到底要在哪一个网站投放比较好呢，张毅成将公司里两个文员中负责这个网站维护的人，张刚叫了进来，正所谓专业的事儿，有专业的人来办，毫无疑问的，和张毅成一比，他才是专业的人。

　　“我把你叫过来，是想问你一下，你也算是天天都和网络打交道的人了，现在哪个音乐网站的流量比较大！”张毅成问道。

　　“现在音乐网站的话，其实都不怎么景气，主要还是靠着和百度，或者谷歌他们合作！”张刚说道。

　　现在的音乐网站毫无疑问是刚刚成立，并没有太强势的网站出现，基本上也是挂靠在百度和谷歌两大巨头的搜索量之下。

　　正所谓外事不决问谷歌，内事不决问百度，就可见两大巨头的搜索量有多大了，而音乐网站本来就流量不是很大，因为虽然很多人都喜欢听歌，但是真正会专门去音乐网站听歌的却不多，他们既非专业的音乐迷，也并没有很多特别喜欢的歌手，这个时候网络歌手才刚刚兴起很多都只是听歌，歌红人不红的情况实在是太普遍了，这也是非常正常的。

　　所以他们基本上还是得靠在百度上面买位置才能够吸引到足够的流量，事实上百度做事不厚道也是圈内都有名了，那么多的盗版不说，基本上为了百度自己的流量，他何止是不注意盗版，简直是在纵容盗版的滋生，反正盗版再多，也得通过百度来找出来，只要这个缓解不变，百度就算是滋生再多盗版都影响不到自己，他的点击量也只会越来越多，不会减少。

　　而且如果是谷歌这样巨头级别的，他们的搜索量，基本上是根据点击量的多少来的，基本上点击越多，那么搜索排名就越靠前，但是在百度这边并不是这样，而是给钱，谁给钱多，谁就能有靠前的搜索排名。

　　虽然百度这一点一直让人诟病，当然那是从一般人的角度上来说，因为这事儿，一开始被坑的人，可不在少数，因为按照一般的规律，都是搜索量最大的排名最前面，既然点击量那么大，那么显然也比较靠谱，结果点进去，购买了什么假药之类的，被坑的亏大了，都不知道该找谁哭去！

　　不过张毅成突然想到，既然现在的音乐网站都不怎么给力，那么为什么不自己办一个呢，是啊，为什么不自己办一个呢！

　　如果说一般音乐网站要办起来并不容易，因为这种事情很难推广的，尤其是没有足够的歌手资源的情况下，更是难以被人知道，不过既然有了百度这条路，那就一切都不一样了百度不是要钱么？

　　行，要钱也行，要钱给钱，就当是买广告位置，到那时必须把他们的音乐网站放在头条，那么这个网站很快就能迅速兴旺起来，到时候相比还能吸引不少的网络歌手在这边发歌，借着这个平台非但更有利将本兮和许嵩推出去，而且更容易借着这个平台，可以观察，哪个是好苗子，好苗子可以借着这个机会签到公司里，这绝对是一个非常好的机会！

　　别人要辛辛苦苦的去找歌手，找新人，而自己却能够近水楼台先得月，这就是最好的机会不是么？

　　不过现在看起来，现在不太可能有太好的效果，不过越往后，这个效果自然也就越好！

　　想到这里，张毅成立刻说道：“那我们就自己成立一个网站吧，这个网站你能做完么？”

　　张刚有些犹豫的说道：“要做一个网站确实不是很难，我一个人也可以完成，不过这个事儿光我一个人做的话，做出来的效果恐怕也不会太好，我就是怕耽误了老板您的事情！”

　　“没关系的，你以前难道就没有什么同学么？招几个进来，我打算成立公司的网络分部，专门负责处理这些事情，你么，就先担任网络分部的部门代经理好了，如果都能妥善的处理好，就直接转正！”张毅成说道。

　　“谢谢老板，谢老板！”张刚高兴的连声道谢表决心说道，当初的想法果然成了现实，这个小老板果然是非常有野心的，而跟着这样的人，事业越做越大，他的好处自然也会越来越多。


第一百二十六章 编剧新人

　　在张毅成还在为了这个事情而兴奋的时候，这时候另外的一个文员走了进来说道：“老板，外面有两个自称是北电戏剧文学系的学生，来找您的！”

　　“让他们进来！”张毅成吩咐了之后，跟张刚说道，“那你先去准备吧，我希望到时候能看到成品，这个时间么，越快越好！”

　　“没问题，老板，一个礼拜之内，我一定帮你搞定！”张刚兴奋的说道，这次难得张毅成给机会，还是他最擅长的地方，他当然要把事情做的漂漂亮亮的，只有把事情做的漂漂亮亮的，让张毅成满意，他才能谈得上以后的发展，不然要么就走人，要么可能就要在这个公司蹉跎很久都未必能再有一次这样的机会。

　　张刚出去后不久，就有两个年轻人走了进来，看过去都比张毅成要大一点都是二十一二岁的模样，左边一个年轻人一身休闲，脸上带着几分稚嫩，而右边那一个明显家境更好，相貌不错，一身名牌，脸上也带着几分莫名的笑容。

　　“张总好！”看到张毅成的样子，顿时都有点震惊了，虽然他们来之前，都被告知，张毅成很年轻，但是他们自己判断中的年轻，少说也得三十多岁吧，就这样，在娱乐圈，就已经属于年轻有为了，但是非但远远超过他们的年轻，甚至比他们都要小，不过好在左边那个青年连忙反应过来，问好道。

　　这种事情遇到的多了，张毅成也不在意了，应该说，习惯了，所有人都是这样的，只要他拿出成绩，总归会让所有人都刮目相看的。

　　“我叫陶应！”这是左边的那个青年。

　　“我是王翔！”那是右边的那个年轻人。

　　“你们好，先坐吧！”张毅成说道。

　　待两人坐定之后，张毅成开口说道：“这次从贵校把你们请过来，我想你们的老师应该有跟你们提过吧！”

　　“是的，我们都听老师提过了！”陶应说道。“不知道你是要我们写什么样的剧本呢，基本上各类的剧本我们应该都能写，只要有个大致的方向就好了！”

　　陶应这点自信还是有的，毕竟还是有过这么长时间的学校的学习，写不写的出好剧本，那是一回事，但是写剧本的基本功他们还是具备的。

　　“不用了，具体的剧本，我已经心中有数了，我已经将要写的剧本都已经录好了，你们呢，就是把我的录音转化成剧本就可以了！”张毅成并没有立刻就让两人动笔，因为要写的故事没有人比他更清楚了，所以其实这两个月来，张毅成已经陆陆续续的将整个《仙剑奇侠传三》的剧本给用录音笔录制下来了，只是要他们将这个录音转化成剧本格式的。

　　如果是录音的话，就等于是用读的，比起写的速度更是快的没边了，不然以张毅成现在忙碌的态势，也抽不出时间去写，他只能投资取巧了。

　　“原来是这样啊！”听到张毅成这么忙说，陶应的脸上明显有一些失望，他是兴致匆匆的从学校过来的，想借着这个机会一炮而红，大展宏图，就如同所有准备要出校，或者刚刚出校的大学生一样，都觉得未来刚刚开始，他们可以开创出美好的未来，但是这才一来，就发现有一个大棒子等着他，敲了他一个闷棍，虽然名头好听得很，但是其实说穿了，也就是一个代笔的枪手罢了。

　　代笔的枪手，这个对他来说，是一个极大的打击，不过也没办法，谁让他们只是一个新人而已，学校能帮他们争取到这个机会就已经非常不容易了！

　　“恩，我们是要求尽快出来的，所以我已经和你们老师交流过了，这段时间你们都不用回学校了，就吃住在我们公司吧，希望你们能尽快拿出完本的稿子，限期就一个月吧，当然，这次的稿酬我也不会吝啬的！”张毅成说道。

　　当然他还有话没有说，那就是他在这段时间里还要考察两人，如果两人合格的话，那么就会签到公司里，专职成为他的……代笔枪手！

　　当然这个只是初步的，一开始公司钱不会很多，所以每一分钱都需要用到刀刃之上，如果要拍摄影视剧的话，那么每一部都不能失败，因为一部失败都可能造成天蓝娱乐元气大伤。

　　所以每一部剧本都要出自张毅成的手里，除非他们的剧本真的到了张毅成也觉得拍案叫绝的地步，要不然就是慢慢的随着公司资本雄厚了也会慢慢给他们机会。

　　还可以让他们和黄益霖合作，拍摄一些微电影，练练手，也积攒名气，对于现在的人来说，对于微电影的了解并不多，应该说是比较少的，甚至对于微电影这个形式都不是很了解，事实上，微电影和一般的电影相比，不仅仅只是时间上的长短的差别，而是微电影一般比正规的电影更辛辣，也更贴近现实，尤其是到了前世那会儿，就更是如此了，基本上很多的微电影都非常的有创意，比起传统电影更让人喜欢，不过遗憾就是，时间太短了，很多事情都没展现出来，比如说之前的《老男孩》就是这类微电影中的佼佼者，比起传统电影来说，微电影更能打动人心，也更少了几分戏说的成分，电影，尤其是国内的电影，无论多么写实，其实都有戏剧的夸张，离贴近现实就差不少了，但是微电影就没有这种顾及，因为它不用广电局审批。

　　当然，这些前提就是他们能够入的了张毅成的法眼，如果他们连考验都过不去，张毅成自然也就没什么兴趣了。

　　“恩，知道了，谢谢张总给我们这个机会！”陶应说道，不过那个王翔的眼神却有些飘散，不知道在想什么。

　　“不过呢，出于保密的考虑，所以你们得先跟我们公司前一份保密协议，保证不能将这份剧本给泄露出去！”张毅成说道，他可不想给别人做嫁衣。

　　“好的，没问题！”


第一百二十七章 在我的面前泡妞？

　　宁静的校园里，张毅成抱着书本，悠闲的走在绿荫小道里，现在的事情对他来说，反而可以用轻松来形容，因为他不是主事人，他只要将各个任务让其他人去很好的完成也就可以了。

　　现在公司的主要事情就是围绕着许嵩出专辑的这个事情做的，这是公司目前的第一件大事儿，也是唯一的一件，身为事件主角的许嵩现在自然是在新蜂音乐在完成专辑的录制，不过按照进度推算，许嵩的专辑应该快接近完成了。

　　而黄益霖则是在执导许嵩MV的拍摄工作，之前的三个系列宣传片果然如同张毅成在网络上掀起一片旋风，无数人都因为这三个宣传片，而执导了什么是网络音乐，什么是网络歌手，网络歌手许嵩要出专辑啦！

　　三个宣传片现在累计点击量超过四千万，这是一个非常可怖的一个数量了，多少视频网站看到这个点击量都有点傻眼的感觉，他们自己的视频，能有几万的点击量就算是大红大紫了，过十万的点击量就算是人气爆红的作品了，但是和张毅成的视频，动辄过百万的点击量一比，那就何止是一般的逊色啊，简直是逊爆了。

　　他们也根本无法理解，为什么明明没什么内容的视频，在张毅成装之后，总能够有如此强悍的点击呢？

　　他们这里好歹这么多的专业人士，怎么会比不过张毅成呢！

　　不过他们却是不知道，张毅成却是后世重生的，比这些人都要多了好几年的眼光，别看几年好像不小，但是这是信息化时代，几年的时间，比90年到00年的差距还要大，在后世经过完完全全的信息大爆炸洗礼过的张毅成也见惯了这种炒作方式，对他来说根本就是驾轻就熟的事情，根本就没什么好惊讶的，要说也只能说是，这就是几年的差距啊！

　　也算是为了许嵩的专辑，做了很大程度上的预热了，几乎所有网络爱好者都知道，许嵩要出专辑了，更有许多许嵩的粉丝们，不分日夜的将这些视频都给顶起来。

　　本兮也完成了单曲的录制，现在也算空闲了下来，基本上是参与到了许嵩专辑的录制和MV的拍摄之中，还有阳光和言元元也是参与了进去。

　　这些事儿，专业的事儿有专业的人去做，这点张毅成是知道的，这些事情他不是很擅长，所以不用参合进去，他相信他们能做的很好的，他只需要最后把关就行了。

　　还有就是在公司里靠着张毅成的录音写剧本的两个年轻人了。

　　现在张毅成的任务只剩下了两个，一个是花钱，算账，一个就是学习了。

　　陆陆续续的在学校里也算学了一个月了快，还有五天就要到十月一日了也到了年中第二个大节日了，现在还没有说要废除国庆七天的假期，基本上靠着这一个月的接触，张毅成和同学们也算是熟络起来了。

　　不过在学校里，和言元元以及凌菲两人造成的轰动而言，不可同日而语，言元元和凌菲两人才进了学校没有多久，就立刻引来了无数人的围观，迅速就上了校花榜的前四强，基本上属于风头正劲的时候。

　　而张毅成么，凭借着还算清秀，有些小帅的外貌也勉强挤进了班草的行列，不过和言元元和凌菲相比，根本就不算什么，虽然这才一个月，也有俩女生和张毅成告白过，不过都被张毅成给拒绝了，开玩笑，这段时间，张毅成身边，相处的都是多少的美女，加上前世见过的，那得多少，他自己都数不清了，前世，乃至现在一直没有恋爱，平心而论，张毅成多多少少是受到了身边很多美女的影响，这个眼界也高了许多。

　　加上张毅成现在一心扑在工作上，更有许嵩的事情牵绊着，所以一般的事情根本没办法让他稍微侧目一下，除非是凌菲，或者言元元跟他告白，说不定还会有所不同。

　　不过不管怎么样，张毅成还是有点沾沾自喜的，在娱乐圈中，帅哥美女成群，他根本算不了什么，不过在正常人的世界里，他还是有不少人欣赏的！

　　不过这一个月里，张毅成还是颇为低调的，或者说，这其实和他一贯以来的职业习惯有关，他毕竟是当经纪人的，当经纪人的要那么多人的关注干什么，难道还准备抢了手下艺人的风头，然后自己当艺人不成，经纪人就是经纪人，和艺人是完全不一样的两个群体，如果都一样的话，何必区分的这么仔细呢！

　　“凌菲学妹，我能邀请你一起在国庆节过节么？我们家在海南有一栋别墅，去海滩度假，绝对是一种享受！”一个青年的声音从前方传来，张毅成抬头望去，只见一身白色连衣裙的凌菲仿佛是一尊临尘的仙子一般，抱书而立，淡然出尘，在她的旁边，站着一个约莫着二十岁出头的相貌俊朗的年轻男子，脸上带着淡淡的笑容。

　　张毅成顿时认出了这个相貌英俊的男子，是大三的一个学长，现在是学生会的主席，名字叫王贤仁，算是学校里的风头人物，家境背景相当不错，加上人长的帅，成绩又好，又是学生会主席，在学校里的人气很旺，不知道多少个学姐学妹都在暗恋着这个王贤仁。

　　就算是张毅成这样的，都知道了这个王贤仁，就更别说别人了！

　　看到王贤仁在追凌菲，张毅成脸色顿时有些古怪，暗自郁闷：“比我长的帅已经是死罪一条了，居然还敢在我面前泡妞，简直是罪加一等！”

　　“没兴趣！”果然如同张毅成所想的那样，凌菲非常干脆的拒绝了，脸色不变，顿时暗自好笑，这个人入托以为凌菲是普通家境，听到他们家在海南有别墅就要投怀送抱的话，那就大错特错了，凌菲家的家境，虽然张毅成也不是很清楚，不过也知道绝对也是大户人家，背景深厚。


第一百二十八章 就是故意气你

　　凌菲家到底是什么背景，张毅成至今还不得而知，不过想来，恐怕比起杨光家还要强势才对，虽然不知道，不过对于这个人献殷勤的话，他用脚趾头想都知道，如果凌菲会答应的话，他还不如相信母猪会上树。

　　以凌菲的性格，别说是海南省有他们家的别墅了，就算他说海南省的别墅都是他们家的也休想让凌菲有所动容，凌菲就是这样的一个女孩子。

　　现在果然如同他所料，张毅成的心里微微有些窃喜。

　　“凌菲学妹，你可以考虑一下，不然我们去国外也行，在美国，我们家也有别墅的！”见凌菲完全不带考虑的就给拒绝了，王贤仁果然立刻就着急起来了。

　　如果是在几年以后，张毅成的目光完全可以将这个王贤仁鄙视的体无完肤，装有钱也别装在美国有房子啊，美国房子算毛，不知道咱天朝才是房价天下第一么，一百万在美国买的下一栋别墅，在中国只能在北京，郊区，买一栋六十平的毛房，有本事的，在北京，黄金地段，一平米三十万的，买他个几百平米，无论是自己赚钱买的，还是家里出钱买的，那才算牛呢！

　　美国的房子，弱爆了，只有不懂行的人才会以为在美国买房子的都是牛人，其实能在中国买房子的，那才是牛人！

　　这就是国内很多人以为凡是国外的，那就什么都好的通病了，很多人觉得，在国内买房就是天价了，在国外，那还不是更是天价中的天价，其实在国内才是天价，就好像很多人觉得，能在国外哈佛大学拿到奖学金，那是多牛掰的人啊，张毅成看到那些得意洋洋的国外知名大学奖学金获得者的嘴脸，他无语了，和国内只奖励成绩优异的学生不一样，国外奖励政策和学生有钱程度挂钩的，得到奖学金，只能说，穷了，学校看你可怜，于是奖励你一点，让你坚强的活下去而已，有什么好得瑟的！

　　毕竟世界知名学校，尤其是哈佛牛津之类的学校，都是世界名校，能考上去的，哪个是简单的货色，所以成绩只是奖学金的一个小小因素而已，根本就算不了什么！

　　“对不起，我没兴趣，这个国庆节，我已经有安排了！”凌菲语气淡淡的，仿佛根本就没将这种事情放在眼里。

　　王贤仁顿时郁闷了，这招泡妞宝典上的招数，他可以说是屡试不爽了，有哪个女生能拒绝他的金钱攻势，而且他和那种暴发户嘴脸的不一样，不会动辄说甩你一脸钱，也不会动不动就要送你房子。

　　而是隐形的提一下，比如说，去海南省度假，看似只是一个简单的邀请，但是却隐隐提到了，他们家在海南省有别墅，可想而知，他们家绝对是有钱人家啊，他虽然不说自己是富二代，但是通过侧面的方式告诉凌菲他是富二代啊，钞票大大滴，跟着他混没错的！

　　哪知道，这招屡试不爽的招数，在凌菲的面前，失算了，凌菲根本就没有兴趣，不是那种假装的没兴趣，而是真的是没感觉了。

　　就好像你很殷勤的邀请别人出国旅游，还很得瑟的打算在人面前显摆的时候，人家告诉你，出国算毛，她刚从外星球游览回来，出国什么的，都土爆了！

　　就是这样郁闷的感觉，让他有种郁闷的想吐血的感觉，但是佳人在前，他也不能失态啊，慢慢来，慢慢来。

　　“不知道凌菲学妹这个国庆节打算去哪里啊，不知道方便不方便带我一个，刚好我也还没有定要去哪里，呵呵！”王贤仁立刻转变了说法说道。

　　无耻！

　　张毅成暗道，这家伙太无耻了，还说没定好去哪里，刚才明明就是打算要去海南的，怎么叫没有打算好要去哪里啊，真是够可以啊！

　　张毅成发现，和这位一比，他自认的厚脸皮还不够啊，在女孩子面前侃侃而谈已经是极限了，但是这么扯淡不打草稿，这已经远远超过了他的境界了呀！

　　“不方便，不方便，当然很不方便了！”张毅成突然上前说道。

　　“你是谁？”看到张毅成突然出现，又大喊着不方便，顿时惹得王贤仁非常的警惕。

　　“呵呵，小人物，小人物一个，你不认识我很正常，不过我可认识你，你是王学长吧，久仰大名，久仰大名啊！”张毅成看似热情的说道。

　　看到张毅成，凌菲的脸上顿时露出几分笑意，随即就收敛了，不过被一直注意凌菲的王贤仁给注意到了，顿时警惕的看了一眼张毅成问道：“你为什么说不方便，你和凌菲学妹是什么关系？”

　　“什么关系，当然是纯洁的男女关系了！”张毅成哈哈一笑说道。

　　见凌菲似乎根本没有要为王贤仁介绍一下张毅成的样子，张毅成就知道，凌菲似乎是对这个王贤仁非常的不感冒，顿时就放心开起了玩笑说道。

　　王贤仁的脸色顿时更差了点，怎么感觉自己被调笑了，而看到凌菲的脸上也冒出了几分好笑的表情，这就更让王贤仁脸色有些难看了。

　　“哎呀真是不好意思啊，王学长！”张毅成有些夸张的说道，“凌菲已经和我们有约了，我们实在不是很方便带上你啊，是吧，凌菲！”

　　张毅成朝着凌菲做了一个非常明显的暗示，连旁边的王贤仁都看到了，随即凌菲似乎是在配合张毅成一般，说道：“是的，我们早就有约了！”

　　事到如今，王贤仁如何还不明白，这两位是在一搭一唱的唱双簧呢，摆明了是不想带着他了，甚至凌菲的意思都非常明显了，王贤仁顿时一个冷哼说道：“那好吧，我还有事儿，先走了！”

　　他实在是没脸待下去了，最可恶的是张毅成，几个暗示都做不好，居然那么明显，根本就是故意要让他看到，还哑口无言，什么都说不出来，郁闷啊，憋闷的想吐血啊！

　　看到王贤仁离开之后，张毅成和凌菲两人顿时默契的笑了起来。


第一百二十九章 凌菲加盟

　　“看来你在学校里的人气，还是一如既往的高啊！”张毅成笑笑说道。

　　凌菲直接无视了张毅成这句话，张毅成见凌菲不接话，顿时有些灿灿的笑了笑说道：“我怎么说也是给你解决了一个麻烦吧，好歹笑笑哈！”

　　张毅成差点就说出了那句很有名的小妞儿，给爷笑笑，不笑？爷给你笑一个！

　　“国庆我们去哪儿？”凌菲突然开口问道。

　　“国庆？”张毅成有些奇怪的说道，凌菲自己国庆要去哪儿和自己有什么关系。

　　“是你刚才说我和你有约了的，你总不能翻脸就不认了吧！”凌菲说道。

　　大姐，我那是为了帮你好不好！

　　张毅成现在是有苦难言啊，虽然对于很多人来说，陪美女游玩十一，尤其是凌菲这等美女，是一件天大的童星，但是张毅成却不是这么想的，十一期间他会忙死的，因为十一期间正逢许嵩新专辑上市，他哪有那个时间陪凌菲到处游玩啊。

　　“可是我很忙啊！”张毅成还是决定实话实说，因为他相信凌菲并不是一个蛮不讲理的人！

　　“你忙什么？哦，我想起来了，元元有提过，是你们旗下的艺人要出专辑了是吧！”凌菲说道，“正好，我十一也无聊，也想去看看，怎么着，不欢迎啊！”

　　“欢迎，当然欢迎，你可以去参加新专辑发布会！”张毅成说道。

　　“我另外问一句，你们公司现在还招新人么？”凌菲问了起来。

　　“新人？怎么你要当我们的艺人啊！”张毅成一愣说道，凌菲本身的素质自然没的说，应该说是极品，除了之前没有任何娱乐圈的经历之外，其他的丝毫不下于景甜，基本上和景甜一样都是90+的极品新人。

　　但是以凌菲的家世，可能会允许她出道当艺人么？这个可能性太小了？

　　别看娱乐圈号称名门子弟到处跑，什么家私几千万，上亿之类的，但是其实在整个中国的大环境来说，根本不算什么，几千万，上亿，不过是堪堪踏上富豪的门槛罢了，至于什么名门，那就更是完完全全的自吹自擂了，根本就不算什么！

　　唯一真正算得上豪门出身的，其实也就是韩雪一个，作为北京军区司令的外孙女，她过生日连杭州市市长都要过来捧场，如何的显赫可见一斑，至于其他的那些，根本算不了什么！

　　凌菲家的家世一定不平凡，一般来说都不可能让自己家的女儿出道的，如果张毅成真的招募了凌菲的话，恐怕还没开始怎么样捧呢，就会引起凌菲家的注意，到时候只怕还真是会麻烦不断啊！

　　不过张毅成也没反对，如果凌菲真的想的话，张毅成也自然不怕所谓的麻烦，他将来的道路肯定是艰险难行的，就只当凌菲的家世也只是其中一个而已，再说，有凌菲在对方也不可能会做出什么太过分的事儿，至于什么人道毁灭，从人身肉体上将秦方给消灭掉，这也不太可能！

　　虽然这种事情实际上很多人都在干，每天中国死于这种事情的人不计其数，不过那都是一般人，或者隐藏在黑暗之下的人，比如黑社会遇到的比较多。

　　张毅成不算什么成功人士，不过好歹也是有点身份的人，碰到这种事情的概率并不太多，不过想到这里，张毅成脑海中却突然冒出了要招保镖的想法，等公司的各项事情都上了正轨之后，那么招聘保镖的事情，也就是势在必行的事情了，还有各种艺人的配属，包括助理，造型师等等都要招募了，想到这里，张毅成又是一阵头疼，钱啊，什么都少不了钱！

　　但是他偏偏就是没有钱，所以他只能不断的想办法想办法赚钱，赚钱，再赚钱，这个是最主要的，其他的，都可以让路的，不过恐怕要到许嵩的第一张专辑上市大卖之后，恐怕资金链上的缺口，才会得到极大的缓解。

　　“不是，我没兴趣当艺人！”凌菲直截了当的说道。

　　“我只是想问一下，你们公司不招一些什么文员之类的么？”凌菲问一下。

　　“你怎么会突然想当文员！”听到凌菲不是要当艺人，张毅成多少还是有些失望的，凌菲这样的好苗子可不是什么时候都能找的到的。

　　当然他不是怀疑凌菲的能力，就他所知，凌菲在高中阶段，其实就自习完成了很多大学的课程，以凌菲的能力，完全可以当成一个完完全全学完了大学的大学毕业生来看，况且以凌菲的超强能力，胜任文员的工作可以说是如同探囊取物一般，根本没什么难度。

　　不过唯一的问题就是凌菲的学习的问题，凌菲没有课程的时候也就是双休日的时候，一般的公司这个时候就关门大吉了，不过作为娱乐公司，天蓝娱乐自然也没什么休假的概念，现在人少还好，等人多了，也只能实行轮休制了。

　　毕竟很多艺人的通告都是在双休日完成的，所以经纪公司也不能停工啊！

　　“我爸说，要断我的生活来源，我当然要另外想办法赚钱养活自己！”凌菲理所当然的说道。

　　断她生活来源，张毅成皱了皱眉头，很快就想到了凌菲以前说的，她们家给她安排了金光大道，先上北大或者清华，然后出国留学镀金，但是很显然，凌菲完全违背了她爸的安排，所以最后结果自然是她爸勃然大怒。

　　这点凌菲虽然没说，不过张毅成大致还是能猜测出来的，以凌菲的倔强劲来说，既然已经这么做了决定，那就根本不会回头了，而她爸爸通过断她的生活来源来抑制她的生活，最后逼迫她回头也是正常的，不过他还是小看了凌菲的倔强劲。

　　“哦，那当然是可以的！”张毅成点点头说道。

　　“不过我周一到周五有家教的工作，所以只有周六周日能到你公司帮忙，你按照天数付我工资就好了！”凌菲淡淡的说道，对于自己的实力，凌菲还是非常有自信的。

　　“那好，那你就过来给我当秘书吧！”张毅成想了想说道，有个人分担工作也是不错的。


第一百三十章 许嵩专辑完成

　　“《你若成风》，许嵩倾情之作！”坐在办公室的总裁椅上，手里拿着一张制作精美的专辑，这张专辑不是别的，而正是许嵩的第一张专辑，经过许久的时间准备，总算完成了，张毅成已经听新蜂音乐的红枫说过了，这张专辑先期的十万张专辑已经刻录完成然后发往各地的经销商了，只要一到十月一日，这张专辑就会立刻上架。

　　十万张看似不少，但是平均分配到全国各地，每一家音像店可能也就能分到几张而已，根本就不算什么，尤其对于很多当红歌星来说，这根本就算不了什么！

　　不过这十万张专辑，一则是因为张毅成没有钱了，根本没有钱继续刻录了，二来也是从保险的程度上考虑的，毕竟这是许嵩的第一张专辑，谁也不知道效果如何，再没有确定效果之前，张毅成也不敢冒险，如果唱片大卖的话，那么很简单了，就继续刻录下去就是了，反正以现代的工业机器的力量，要想刻录出十万张专辑根本就是易如反掌而已，君不见就算是那些小作坊似地盗版工厂都能大批量的生产光碟么？

　　就更别说正规的厂家了，那些正规的厂家，白天生产正版，晚上翻了牌就生产盗版，所以现在盗版的质量越来越好，就是因为根本就是正版厂家生产的！

　　如果真的到所谓来不及生产的地步的话，那也很简单，多照几家生产也就是了，反正又不是什么技术保密的！

　　许嵩的这张专辑顺利完成了，张毅成终于松了一口气了，不管怎么说，总算没有出什么差错，他真的额是经不起什么折腾，也没那么多钱来折腾了，只希望这一次能够顺顺利利的完成了。

　　“总裁，我们已经预定好这次首张专辑发布会的会场了！”这时候文员敲门走了进来说道。

　　“那好，给各大媒体的邀请函都发出去没有！”张毅成转过身站起来说道。

　　“发了，不过确定会来的只有五分之一不到，还有五分一说看看情况，其他的都婉拒了我们的邀请！”那个文员开口说道。

　　张毅成脸色不变，心里顿时苦笑连连，五分之三的媒体都拒绝出席自己的记者招待会，这意味着什么，张毅成很清楚，也就是说，许嵩出专辑这个事情连在人家媒体里充当边角料的新闻的资格都没有，这如何不是一个讽刺。

　　不过随即张毅成就收敛了心神，这些人不来参加许嵩的这次记者招待会，他们迟早会后悔的，他会做出事情让所有人都知道他们错了，而且错的很离谱。

　　“那行，不来的就不用邀请了，对了你再补发几张邀请函，就发一些网络媒体，现在网络上比较大的网络媒体都要尽量邀请到，对了，底下注明是我的邀请！”张毅成开口说道，既然对方不给面子，张毅成也不想热脸贴冷屁股，再说世界上又不只是这些媒体，除了正规的报纸，电视媒体之外，还有一个媒体也是非常重要的，那就是网络媒体，作为新兴的媒体，似乎还不起眼，但是谁都无法忽略的就是，网络媒体庞大的受众群，他们接受消息的速度更快也更简单。

　　相比起在传统媒体眼中默默无闻，在网络媒体中张毅成却并非一点名气都没有，尤其是土豆，酷六等视频网站的眼中，张毅成就和神人一样强悍无比，千万级别的点击量，他们看的都要叹为观止了，如果底下注上了张毅成的名字，他们多多少少都会给些面子派人来的，毕竟派人来采访一下，一来，这个消息多少和张毅成沾边，也能和张毅成搞好关系，再来就是因为反正跑腿的是底下的小记者，又不是他们这些决策层，派个人捧场一下又算什么！

　　“是！”这个文员有些奇怪，其他的媒体都是注明是天蓝娱乐，而这些网络媒体却不是注明天蓝娱乐，反而是写着张毅成的名字，难道张毅成的名字，比公司的名头还响亮不成，不管不管他们怎么想的，既然老板已经做出了决定，他也知道答应了。

　　“我来报到了！”这时候门口传来一声清脆悦耳的报到声，张毅成抬头一看，不是凌菲是谁，只不过这个时候凌菲却是一身正经的职业装，加上盘起的头发，使得凌菲少了几分清纯出俗，反而多了几分白领丽人的干练。

　　“进来！”张毅成说道。

　　“有什么需要我干的么？”凌菲开口问道。

　　这个时候旁边那个文员却是一脸惊艳的看着凌菲，心想，这个漂亮的一塌糊涂的小美女到底是谁啊？难道是公司新招的人不成，顿时有些蠢蠢欲动了，这样极品的美女，谁不想追一下。

　　“你先出去准备吧，务必要将每一封邀请函都发到相关媒体的手上！”张毅成开口说道。

　　“是，老板！”这个文员最后也只能恋恋不舍的走了出去，关上了门，似乎也明白了一点，这个美女似乎和老板的关系不一般，再怎么样他都不敢和老板抢女人啊，他还想不想要他的饭碗了。

　　“你来的到是很准时啊！”张毅成开口说道。

　　“既然工作了，我就不会拖后腿的！”凌菲的回答简洁有力。

　　“那样最好！”张毅成开口说道。“以后你双休日的时候过来帮忙就行了，就是有些文件帮我整理一下，现在我还没有专职的秘书，所以这些事情都要你帮忙处理一下了，至于一般秘书要干的其他事情你也就不用干了！”

　　张毅成想过了，总不能让凌菲和一般的秘书那样还得端茶倒水吧，一般来说也就是让凌菲处理一下文件，进行分类，还有就是记录一下下星期的行程，要能提醒张毅成别迟到的行程表。

　　“恩！”凌菲点点头说道。

　　“好了，正好你过来了，正好我有一件事情要去做，你也跟我一起去吧，后天许嵩的专辑就要上市了，这些人很关键啊，还有等一下跟我去银行取点钱出来，哎，这年头，没钱玩不开啊！”张毅成开口说道。


第一百三十一章 必输的牌局

　　张毅成和凌菲两人在北京的一家小区里走着，张毅成手上提着一个公文包，里面装着五千块块钱，这是他刚刚从银行里提出来的，基本上算是张毅成仅剩的流动资金中的一部分吧，现在张毅成的流动资金还不到十万，这还是之前言元元和杨光拍摄广告的尾款一一到了的情况下。

　　当然，许嵩那张专辑，张毅成还是给他留了足够的资金的！

　　“我们这是要去哪里？”凌菲有些奇怪的问道。

　　“去一个制作人的家里！”张毅成说道。

　　“制作人？”凌菲有些奇怪，虽然她天资聪颖，但是对于娱乐圈的那一套其实并不如何知道！

　　“是啊，制作人，这个制作人是北京电视台的一个制作人，他手上掌握着好几档节目，其中尤以一档音乐节目对我来说非常重要！”张毅成笑笑说道。

　　凌菲隐隐知道张毅成要干什么，顿时有些释然的说道。

　　张毅成看到凌菲的表情也不知道她是知道还是不知道，不过想必以她的聪慧，应该多多少少都知道一些了吧！

　　不过张毅成心里叹了口气，这也是没办法的，现在情况就是这样，如果他手下的许嵩是天王级别人物，那就不是他去巴结别人了，而是别人哭着喊着求他上了。

　　两人默默无语，走到了一栋楼下，上了楼，在一套公寓面前停了下来。

　　“谁啊！”张毅成敲门之后，很快就有人出来开门了。

　　“胡制作你好！”张毅成笑眯眯的说道。

　　“你是？”那个胡制作皱了皱眉头说道。

　　“我叫张毅成，是一家公司的老总，听闻胡制作的大名，特意前来拜访！”张毅成笑着说道。

　　这个胡制作一听张毅成这么说，顿时神色就活络了起来，基本也知道，张毅成的来意了。

　　“坐吧！”胡制作笑着说道。

　　张毅成和凌菲走了进去，只见这个时候，胡制作的家里正好有两个男人正在打牌。

　　“这人谁啊？”其中一个男人见张毅成，便问道。

　　“是一家公司的老板！”这个胡制作很随意的说道，其他两个男人顿时就明白了，估计是一家小公司的老板，不然的话，如果真是什么大老板亲临，以胡制作的性格，还不赶紧殷勤的端茶倒水以示敬意？

　　“正好，正好啊，我们不是刚刚不是还说缺个人么，刚好这不就来了么？”那个男人大笑一声说道。

　　“你来不来！”胡制作顿时也是会意的朝张毅成问道。

　　“来，刚好，呵呵，不过这个牌我可不太会，到时候几位大哥可要多多让我一下啊！”张毅成笑着说道。

　　凌菲见张毅成居然这么快就进了角色，顿时有些惊讶，他见过张毅成狂暴的一面，低调的一面，嬉皮笑脸的一面，温柔的一面，但是就是从来没见过这么带着点巴结神色的时候。

　　胡制作见张毅成很上道，顿时很开心的说道：“不错啊，年轻人，没关系，牌技不行可以慢慢练的嘛！”

　　现在他更确定了，张毅成肯定是有事儿求到他的身上了，既然是有事儿求道他的身上，那么他心就定了。

　　“那是，要几位多多指点一下！”张毅成说道。

　　四人很快就坐定了，张毅成摸了一副牌，顿时打的津津有味了起来，张毅成很快就发现，这三个人的牌技，还真不是一般的……烂，简直烂到一定程度了，而张毅成反而是行家里手，前世的时候，这种事情做多了，也就驾轻就熟了，很快就知道要怎么干了。

　　张毅成叹了口气，这年头，大家打牌都是想着赢，哪有人像他这样要随时随地都想着输呢，而且这几个还真不是一般的臭，他放了好多水居然还能斗个旗鼓相当。

　　“小张，你牌技不错啊！”胡制作不知道是处于什么心态，开口说道。

　　张毅成无奈了，这哪里是他不错啊，实在是这哥三实在是太臭了，难怪三个人一样差，完全是因为三个低水平的怎么切磋，那也是低水平的，没用了。

　　“哪里，哪里！”张毅成笑着说道，“对了，最近我旗下有一个艺人，刚好出了一张专辑，你看……”

　　“艺人啊，最近的档期有点满啊，现在很多公司都盯着我们电视台的这个榜单啊！”胡制作这种事儿还真是驾轻就熟，立刻就知道了张毅成在说什么。

　　排行榜什么的，很多电视台都在搞，这种事情看似很公正，但是其实圈子里的人都知道，这个榜单名次越高，就说明公司给的钱越多，如果没钱，再好的歌也休想上榜，所以经常有一些莫名其妙的歌，烂到一定境界了，但是依然还有冠军的位置。

　　张毅成立刻会意，再放了一次水，这次这个胡制作终于抓到了机会，赢了这把，顿时哈哈一笑说道：“我赢了，哈哈，这次真是承让啊，承让啊！”

　　其他两人都是打着玩的，只有张毅成是要真给钱的，张毅成立刻转身对凌菲说道：“给五百，哎，技术果然不行啊！”

　　“没事儿，慢慢学，总归会好的！”那个胡制作拿到五百块，顿时心情大好说道。

　　“呵呵！”张毅成笑笑。

　　这时候凌菲总算是知道，张毅成取钱，是干什么了，原来是在贿赂这个胡制作啊，虽然双方是借着打牌的方式，一个给贿赂，一个接受贿赂，但是本质上，还就是贿赂，这点她看了一下就立刻明白了，顿时有些傻眼，没想过张毅成会做这种事情。

　　她家世显赫懂的自然也比一般的女生多，很多刚出大学的年轻人都觉得凭借着自己的双手，绝对能闯出一番天地，但是只有碰的头破血流之后，才会明白，到底社会上被什么主宰。

　　这点凌菲不是不知道，但是问题是，他们家就算有这种情况，那他们也是属于被贿赂的一方，她从来没见过家人去贿赂谁，这次看到张毅成的动作，心里多少还是有些不舒服的！


第一百三十二章 专辑上市

　　张毅成的眼睛瞥到了凌菲的表情，顿时有些好笑，虽然凌菲平日里一般都是冷着脸一副冰山撞到现实里，你们谁都别靠近的表情，不过说到底，还是纯真的孩子一个。

　　至于说这种贿赂的事情，张毅成也不在意，这是没有办法的事情，公司还比较弱小，他没有的选择，不过心里却也是冷笑连连，早晚这些人会哭着喊着来巴结他的。

　　打牌打了一下午，张毅成一共输出去了快五千，基本上把他从银行里拿的钱也全部都输光了。

　　“小张啊，我看你不错啊，你旗下的艺人也一定不错，是许嵩是吧，没问题，包在我身上两周冠军剩下两周也肯定在前三甲，另外我手下还有其他的节目，我选合适的让那个许嵩上吧！”赢了钱心情大爽的胡制作，看张毅成非常的顺眼，这小子上道，虽然年纪轻轻，不过显然很懂得其中的门道啊，这孩子有前途，有前途啊！

　　张毅成终于也满意的点了点头，打了一下午牌，还得迁就这三个牌技一塌糊涂的家伙，好不容易才将这四千多的钱给输出去了，现在得到了满意的回复，张毅成自然很高兴，毕竟这个关系到许嵩的专辑的宣传情况，本来这种事情不需要自己当老板的来做，但是谁让公司的人太少了呢，能信任的过的也都是艺人，凌菲又讨厌这种事情，可不就是只有张毅成来做么？

　　况且张毅成还有另外的打算，这种事情，到自己这边就适可而止就可以了，他自己虽然做，不过却是因为公司还弱小，他不希望这股风气倒时候传染给公司的每个人，前世，这种事情他见的多了，娱乐圈的风气就是这样一点一点被腐蚀干净了。

　　等到许嵩这张专辑一炮而红之后，他就可以缓过气了，这种什么制作人都要哭着喊着让许嵩上他们的节目！

　　这种人虽然可恨，不过却也有可爱之处，那就是给了钱，一般都把事儿给办的漂漂亮亮的，而不像大多数公务员，拿了钱不办事儿是常态，根本就是骗纳税人的钱的！

　　张毅成和凌菲两人走出了这个胡制作的家里，来到了一家餐厅，两人随便点了点菜。

　　张毅成笑笑说道：“好歹还没有把最后一点儿钱都给输光了！”

　　看着张毅成似乎又恢复了笑嘻嘻爽朗的样子，凌菲也有些恢复了，顿时笑笑。

　　“你一定很奇怪吧！”张毅成说道。

　　“恩！”凌菲没有隐瞒什么，直接点点头，尤其是从言元元的嘴里，知道了张毅成可是从黑道老大的手里将她给救了下来的，而且丝毫面无惧色，谈笑风生，根本就无视了那些凶神恶煞的黑社会。

　　虽然对她来说，这种黑社会根本不算什么，但是当时张毅成可是什么都没有的学生仔啊，万一那些黑社会被惹怒了，那张毅成恐怕就遭殃了。

　　而且她完全相信，如果双方真的起了冲突，张毅成这个人的完全可能死战不退。

　　没什么凭据，就只是感觉而已！

　　不过凌菲却是猜对了，张毅成就是这种人，对于很多人来说，张毅成这根本就是自讨苦吃，那么多黑社会除非真的是武林高手，否则吃亏是肯定的。

　　但是对于张毅成来说，依然会死战不退的！

　　张毅成一直知道，他从来都不是含着金钥匙出生的人，他的人生中有很多妥协，不过这样的妥协每一次都会让他更坚韧，但是即使是再卑微的人，也有人格和尊严以及底线。

　　比如前世，保护手中的嫩模，不让他们去陪那些大老板，就是张毅成的底线，如果刚才那个胡制作敢对凌菲提出什么非分之想，那张毅成是绝对不会那么好说话的！

　　张毅成就是这样冲突和理智的结合体，明知道如果真的让嫩模从事那一行，对他自己的好处是极大的，但是他就是做不到。

　　人在世上，总归要有些坚持，如果连这些都放弃了，那么也就是行尸走肉一般而已。

　　“没办法，你们有你们的活法，升斗小民也有升斗小民的活法！”张毅成笑笑说道，并没有放在心上。

　　升斗小民，为了生存，他们的脊梁会弯到底，但是脊梁没断，谁要真的试图踩断他们的脊梁，那么他就会知道，天子一怒，伏尸百万，小民一怒，虽然无法伏尸百万，但是让他变伏尸还是有可能的！

　　凌菲有些有些无奈，她也不是一个完全没有同情心的人，但是毕竟家世出身不凡，怎么可能真的理解升斗小民呢！

　　不过这段时间，被家里断了来源之后，她算是真的第一次要为生存下去而烦恼，她倔强的性子不允许她回家低头认错，她自己努力开始一边兼顾学业，一边找工作，有时候也会想，这样的日子也不错，虽然没有锦衣玉食，不过却又多了几分充实，起码每一分钱都是自己转来的，对钱也有了感觉，每一分钱都是汗水换来的，值得骄傲，就算赚的再少，也值得为之努力。

　　“我现在不就是升斗小民么？”凌菲瞥了一眼张毅成说道。

　　“呵呵，是啊，是啊！”张毅成笑着说道。“等到许嵩的专辑一炮而红之后，那就不是我们要去求别人，而是别人要求咱了，不管在哪里都好，实力才是硬道理。”

　　“恩！”凌菲点了点头，这点她也是心知肚明的。

　　“我们赶紧吃，晚上还有的要忙活呢！”张毅成说道。

　　“恩！”

　　……

　　十月一日，之前宣传了很久的许嵩的专辑，终于在众人的努力和期盼之下，终于上市了！

　　由于有张毅成之前在网络上进行的宣传，因此很多的网民都很期待许嵩的这张新专辑的发布。

　　许嵩的第一场专辑发布会也在有条不紊的准备着，一切都非常的顺利。

　　张毅成也联系了网络媒体，在网上进行同步的现场直播，力求将所有的效果放大到最大！


第一百三十三章 粉丝的要求

　　这次的发布会也是许嵩专辑发售中很重要的一部分。

　　张毅成是绝对不会允许失败的！

　　张毅成坐镇中间，虽然有些紧张，不过在外表上是看不出来的，越是紧张的时刻，他这个老总就越是要镇定，如果他也不镇定了，别说别的，光是旁边的许嵩都要紧张死了，这个不是单人的采访，如果是单独的采访，他还可以要求媒体重新来，但是这么群体性的采访，一旦有任何的失误就会立刻成为整个娱乐圈的笑柄！

　　所以他任何的错误都不能让它出现在这个时刻，之前他也找过许嵩让许嵩将可能性会遇到的问题都看一下，并且让他背下标准答案，这个很重要，当然，如果遇到特别刁钻的问题的时候，那就需要张毅成这个身为经纪人的人，出来挡驾了。

　　张毅成找到管理场地的主管说道：“现在你们可以将外面那些粉丝给放进来了！”

　　张毅成很笃定的说道，现在要知道许嵩可不是一般的新人，一般的新人是没有粉丝的，所谓的粉丝，一般来说，也都是唱片公司请来的托儿而已，而这些托儿一般都不会太热情，所以一般来说，效果也有限的多了。

　　但是许嵩可不是什么新人，他的人气非常的足，应该说非常的足，尤其是在网络上，在张毅成在网络上公布了许嵩新专辑发布会的日期之后，原本只招收五十个人的发布会，结果却足足来了五百个人。

　　张毅成不得不提前来到会场，挑选了五十个粉丝，选择入场，因为场地的问题，后面还有一大票的记者要进来，所以是不可能让太多的粉丝进来的，不过五十个粉丝能造成的气势也不小了，毕竟场地本来就笑，当然如果是在什么演唱会上，如果只来五十个人的话，第二天就会传遍娱乐圈，成为整个娱乐圈的笑柄那样的话，张毅成自己都没脸见人了。

　　“知道了，张老板！”那个管理点点头说道，虽然他不是张毅成的下属，不过现在是张毅成在租着整个场地，只要张毅成的要求不是太过分，他们都得答应，况且，这本来就是分内的事情。

　　没一会儿，会场内就充满着五十个许嵩的粉丝兴奋的叽叽喳喳的声音，他们作为能够进来的这一批粉丝，自然是非常的骄傲的，许嵩可是他们的偶像，哪怕只是这样看着，也足够他们完完全全的骄傲了。

　　这个时候外面很多没有能进来的粉丝就相当的不满，堵在门口和保安吵了起来，希望能够入场，这个时候，张毅成只好走了出去，对那些没能够进场的粉丝说道：“大家请静一静！”

　　听到张毅成的话，众人顿时安静了下来，早上有些人已经知道了张毅成的身份，但是也有一些刚刚到来的还不知道张毅成的身份。

　　听到张毅成走出来，只当是一个职员，派来处理他们的事儿的，毕竟主要就是张毅成的年纪太年轻了，许嵩的歌迷虽然说主要是85后和90后的那些人，张毅成的年纪，就算说工作人员都是年轻了的，如果说张毅成是他们中间的一员，也是许嵩的粉丝，那还有可能。

　　不过随后张毅成的话，顿时让他们惊呆了。

　　张毅成鞠了个躬说道：“大家好，我是张毅成，是许嵩所在的经纪公司的老板！”

　　“什么，他是老板啊！”

　　“不会吧，看样子，他比我们家许嵩年纪还要小啊，怎么可能是公司老板呢！”

　　“不会是什么富二代，想来玩玩娱乐圈吧！”

　　“如果是那样的话，那我们许嵩就惨了，他们富二代随便玩玩的话，不靠谱啊！”

　　张毅成听到他们的讨论，面不改色，不过心里有些苦笑，年纪啊，年纪，对于别人来说，巴不得年轻几岁，但是对于他来说，巴不得长大十岁，起码不会有这种闲言碎语的出现，但是又不能说这些人，因为这些人才是他公司的真正金主，尤其是现在公司才刚刚开始发展，自然不能随便得罪粉丝，不然矛盾闹大了，最后吃亏的肯定不是粉丝，而是公司，粉丝大不了不买你公司的产品，但是你这个公司恐怕就要吃大亏了，而且最后会损害的是许嵩的形象！

　　“不好意思，对于这次给大家造成的不便，我本人深感抱歉！”张毅成说道，“不过这次的场地确实偏小，所以不能让太多人进去，这也是没有什么办法的，因为等一下还要进去记者，你们也不希望因为少了记者在场，到时候我们许嵩的这张专辑无人问津吧！”

　　张毅成这么一说，顿时众多的粉丝们也纷纷发出了一种理解的感觉，确实，许嵩是他们的偶像，或许他们会吵着闹着想要进场看偶像，但是如果说，这样的行为会妨碍到偶像的发展的话，他们就会知道该怎么选择了，毕竟其实真正说起来，最希望许嵩能够大红大紫起来的，那不是张毅成，而是许嵩的这批粉丝们。

　　“这样吧，等一下我让主办方给大家都搬来椅子，大家不用站着了，大家先坐着吧，我再让他们搬一台液晶电视出来，你们在外面也可以看得到，怎么样！”张毅成说道。

　　这是张毅成第一次办这种事情，没什么经验，也不知道自己做的怎么样，只是觉得这些粉丝们是自己的顶梁柱，自己做的不过是稍微回报他们一点而已。

　　不过张毅成却不知道，张毅成的这个做饭，迅速让他在粉丝群当中有了很广泛的好感，原本很多人见老板是个小男孩儿，心里还有些担心，怕许嵩进去，是糟蹋了自己，但是见张毅成这个也算是少年得志，又是强势的一方，但是丝毫都没有盛气凌人的感觉，反而是很是亲和，顿时就让他们很有好感，也更坚定了他们对张毅成的好感，更卖力的支持起天蓝娱乐的各种活动和产品，这倒是张毅成没想到的。


第一百三十四章 记者招待会（上）

　　张毅成倒是不知道，最后无心插柳柳成荫，不过张毅成这么做之后，这个形式，也就成了固定的模式，基本上每次是歌迷见面会也好，甚至是演唱会也好，但凡不能进入场地的，都有座位和茶水供应，尤其是演唱会，没能进去的，估计算着也得好几千人，甚至上万人，这么多人，光是茶水之类的开销就绝对不小，不过如果真能开成演唱会，光是演唱会的收入，就完全足够将这一切填平了，这笔账，张毅成也是心理有数的，有时候，不能光是计较一时的付出。

　　想想看，天后王菲，一次演唱会入账千万不止，可见公司能赚多少，如果经常搞演唱会的话，什么拍电影之类的都弱爆了。

　　当然不可能一直开演唱会，毕竟许嵩还没到那个时候，现在不断开演唱会捞金的，除了现在爆红的一线红星之外，就是老牌明星，频频复出，新专辑没有，就是不断的开演唱会，然后捞金，尤其是他们以前年轻时候的粉丝，现在也都纷纷步入中年，基本上也属于社会中的主流阶层了，基本上都不怎么缺钱，昔日偶像要开演唱会，自然要去捧场了，这样一来，其实那些老牌明星的吸金能力，只在那些天王级人物之下啊，一般的等闲一线明星根本不是对手啊。

　　不过也是，那些现在还敢冒头付出的大爷大妈呢，哪一个不是曾经呼风唤雨的天王级别巨头，虽然已经老了，号召力不在了，但是光是捞金的话，还是很强悍的，至于所谓的一线明星，消失十年之后，谁晓得你是谁啊！

　　安抚好了粉丝们的情绪之后，张毅成大步走进了招待会的现场，到后台找到管理，让他们放记者进来。

　　一边请来的一个主持人，开口说道：“欢迎大家前来参加许嵩的个人专辑发布会，下面让今天的主角，许嵩为大家演唱两首新专辑的歌曲，分别是《有何不可》，《你若成风》！让我们大家欢迎许嵩！”

　　这时候舞台中央缓缓响起一阵阵的伴奏，许嵩上了舞台，许嵩的唱歌不错，不过跳舞能力就很一般了，应该说根本就不行，所以张毅成干脆就让许嵩完全放弃了跳舞的部分，再说许嵩的歌曲一般也都是偏中国风，显得非常的宁静和优雅的歌曲，也不适合那种跳舞，干脆还是放弃吧。

　　虽然许嵩还没到阿杜那种已经左右手不分的地步，不过也好不到哪里去，基本上是大哥别笑二哥，大家彼此彼此的那种，所以张毅成很果断的让许嵩放弃了跳舞，在娱乐圈，会跳舞的人多了，但是能红的少，不会跳舞也不代表不会红。

　　毕竟歌手还是歌手，如果是歌手却被冠以什么亚洲舞王，亚洲舞后之类的，那就证明，他唱歌唱的的确有够坑爹，不得不说什么亚洲舞王，亚洲舞后来掩饰一下，唱歌唱的差强人意这点。

　　就比如说周董，也不会跳舞，但是需要靠什么舞王舞后的名头来给自己添加光环么！

　　况且什么亚洲舞王，亚洲舞后之类的也多是水分多多，舞王舞后，还真敢起，先不说那些专业的，就说圈子里跳舞很牛逼的何止一个两个，尤其是韩国艺人，几乎一个个都能跳舞，其中不乏能和职业舞者比的人。

　　总之张毅成是让许嵩专心走歌手道路，跳舞不会就算了吧，当然，如果会的话，那就更好了，因为会的话，可以驾驭更多变的曲风，许嵩的限制性很高，不过中国风毕竟是一个主流，将这条道走到底一样可以封王，就比如说周杰伦更是身兼中国风和说唱音乐加上自身才华，才会是顶尖天王，甩开其他天王天后一条大街！

　　“天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头，数乌云，如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋，夏天快要过去，请你少买冰淇淋，天凉就别穿短裙，别再那么淘气，如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你，你其实明白我心意……”

　　随着许嵩这首带着轻快曲风的歌曲开唱，顿时许嵩的一众粉丝尖叫起来，虽然只有五十个人，但是起伏不断的尖叫声依然气势十足。

　　尤其是有些记者对于许嵩不是很了解，还以为许嵩只是一个寻常的新人，并没有放在心上，但是看到这个场面顿时惊讶无比，那些粉丝们的表现，可完全不是什么托儿可以比拟的，脸上狂热的表情，绝对是铁杆无疑了，第一张新专辑就能有五十个铁杆粉丝，外面还有五百多人，还真不是什么默默无闻的人，很多不认识许嵩的人，也暗暗想，到时候采访完成之后，一定要回去好好补课。

　　后台。

　　张毅成身边是第一次上台的本兮，本兮将要和许嵩合唱那首《你若成风》这首歌也将是这张专辑的主打歌，而《有何不可》是第二主打，打榜主要就是靠着这几首歌！

　　而《你若成风》这首合唱的歌曲，张毅成选择了让本兮去唱，本兮虽然还小，不过个子经过半年的成长已经基本上成长到了极限了，已经接近一米六了，几乎要到张毅成的肩头了，算是大姑娘了，再说张毅成也有心要为本兮扬名，这么好的机会可不能放过，言元元虽然也是女艺人，不过终究走的是影视这条道路，不是歌手，专业的事儿让专业的人来做，如果言元元以后很红，难道是可以让她跨行业发展，现在她还没这个资本，还是不要来凑合了。

　　本兮唯一的问题就是年纪偏小，不过化妆之后，又有一定的距离，则是看不大出来了，没什么大问题！


第一百三十五章 记者招待会（下）

　　对于张毅成来说，只要两个人的发挥正常，一切都没有什么问题的，张毅成的要求很严格，那就是真唱，只能是真唱，不能假唱，毕竟假唱和真唱真的差别有够大的，不能以为粉丝们都是白痴啊，当然也不排除很多人只是过来看脸的。

　　不过不管怎么样，张毅成是要许嵩和本兮真唱的，万一露出什么马脚，那假唱的事情就会是一生难以磨灭的污点了，所以张毅成还是不同意许嵩和本兮两个人假唱的，而且这两人还是正规的歌手呢，又不是什么所谓的偶像兼职歌手，不用假唱根本混不下去。

　　不过本兮多少还是有些紧张，这是她第一次要面对着媒体和粉丝唱歌，不过好在的是，所有人的目光都钉在许嵩的身上，所以她基本上没有什么目光虽然压力也小了，不过关注度也小了。

　　很快许嵩的第一首《有何不可》就很快唱完了。

　　音乐却没有停，立刻就开始了《你若成风》的音乐。

　　许嵩握着话筒上前说道：“谢谢大家来到这里参加我的新专辑发布会，下面有请我的小师姐，本兮，来和我合唱这张专辑的主打歌，也是同名主题曲《你若成风》，让我们以热烈的掌声欢迎！”

　　许嵩话音刚落，许嵩的诸多粉丝，纷纷鼓起掌来，既然偶像都这么说了，他们自然也会很卖力的捧场，甚至比许嵩在场的时候，都要响亮的掌声。

　　之前的《有何不可》很好听，现在还有一个第一主打，那是不是就可以更可以期待呢！

　　本兮在张毅成鼓励的目光下，缓缓走上了场，开口唱道：“你若化成风，我幻化成雨，守护你身边，一笑为红颜，你若化成风，我幻化成雨，爱锁在眉间，似水往昔浮流年！”

　　曲风活泼有趣。

　　不过底下的粉丝和记者们都有点傻眼，首先，许嵩说这是他的小师姐，但是这个小师姐也未免太小了点吧，这看过去，严重疑似未成年啊，脸上带着的稚气，妆都遮不住啊！

　　再者说，这个小师姐虽然长的不错，但是为啥根本就默默无闻啊，许嵩的公司可真够奇怪的，师姐还没出专辑呢，这师弟就出了，而且这师姐比师弟年纪还小！

　　当然，小是很有可能的，毕竟很多公司都有这种情况的，不过一般来说小也不会小这么多，起码外表没有差这么多，这个小师姐看过去根本就是未成年，而许嵩过20了，这差的也有点太大了。

　　不过本兮的声音算不上什么天籁，但是却也是非常有自己的特色。

　　许嵩迅速接上，唱到：“乖乖我的小乖乖，你的样子太可爱，追你的男生每个都超级厉害，我却在考虑怎么say hi，害羞的我这样下去要怎么办，怎么办爱情甜又酸，我不是boss，没有超大的house，如果送你rose，可不可以给我chance，不想看时间这么一点一滴飞逝！”

　　这首带着几分小清新风格的歌曲，迅速就获得了许嵩诸多粉丝们的青睐，朗朗上口，却又不是很难，顿时就让很多粉丝喜欢上了，原本就很喜欢许嵩的歌曲，现在顿时就更喜欢了。

　　事实上，这张专辑中的几首歌，很大程度上带动了许嵩的人气，许嵩后世能在网络歌手中杀出一片天地，成就网络歌手中的红人，很大程度上就是这几首歌奠定的基础，如果没有这几首歌，就算许嵩出了专辑，恐怕影响力也不会很大，后世许嵩的那张海蝶出的专辑，歌曲基本上只能说是差强人意，也不知道是不是所谓的江郎才尽，不过那都不关张毅成的事儿，他也不关心这个，他只关心这个能不能带红许嵩。

　　这两首歌连十分钟的时间都不到，很快就结束了，两首好听的歌曲，终于就在歌迷们意犹未尽之中已经结束了。

　　很快就到了记者提问的环节了，张毅成这个时候也走了上去，坐在了许嵩的左边，而许嵩的右边，正是本兮那个小丫头，原本有些古灵精怪的小丫头，在这个时候却显得很老实，估计是被底下的记者给镇住了。

　　“欢迎大家来参加我们的记者招待会，下面各位记者可以一个一个的起来提问！那个记者你问！”主持人点了前排中间的一个记者说道。

　　“我想问一下你们公司推出的这张专辑是以什么曲风为主呢？”那个记者问道。

　　“这张专辑是以轻松的曲风为主，其中还有一点中国风的因素吧！”许嵩说道。

　　现在中国风已经不是什么太神秘的事情了，基本上随着周杰伦中国风的曲风传播，还有王力宏啊，林俊杰等人的好歌纷纷出来，中国风俨然成了新的一季的流行。

　　“许嵩，你原本是一个网络歌手，现在突然出了专辑，你觉得能适应么？”一个记者问道。

　　“也不能算是突然，写歌的，基本上都有想出专辑的愿望，以前也有过一些公司来找过我，只是我一直没有答应罢了！”许嵩笑笑说道。

　　“那为什么之前的公司都没有答应，现在你却答应了呢？这其中应该有故事吧！”一个记者很笃定的说道，在这个小明星的发布会中，也可以挖出一点观众感兴趣的东西来。

　　“这个问题，我想你可以问我们的老板，张总！”许嵩把话题直接指向了张毅成。

　　顺着许嵩的目光，众人，看到了一旁低调的张毅成，顿时惊讶异常，张毅成年纪实在是太年轻了，坐在旁边不像是什么领导，而像是反而像是许嵩的一个小师弟，看着不怎么起眼，但是许嵩这么一说，张毅成许嵩就成了众人关注的焦点。

　　“大家好，我是张毅成，是这家公司的总裁，至于说我是怎么签到许嵩的，唔，大家就给我留点秘密吧，是吧，我们公司是家小业小，好歹也得保持点神秘感吧！”张毅成开玩笑的说道。

　　顿时底下一阵哄笑声。


第一百三十六章 至少三十万

　　“张总，我想问一下，是什么原因促使你选择签下了许嵩呢？”一个记者问道。

　　“这个问题问的好！”张毅成说道，“不知道大家是不是知道，什么是网络音乐？所谓网络音乐就是指音乐作品通过互联网、移动通信网等各种有线和无线方式传播的，其主要特点是形成了数字化的音乐产品制作、传播和消费模式。

　　当然这是说的比较正规，其实说的简单一点，也就是在网络上发布的音乐，那就是网络音乐了！”

　　张毅成继续说道：“我想在座的很多人，应该都听过网络音乐吧！”

　　张毅成目光中扫向底下的记者，众多记者纷纷点点头，如果张毅成问是不是听过许嵩的歌，可能很多人未必听过许嵩的歌，许嵩真正的发迹，应该就是这几首歌曲发出来之后，而现在基本上还算不得什么太出名，不过还是有一定的粉丝群的。

　　一问是不是有人听过网络音乐，众人当然纷纷点头，要知道，如果说不知道，那么之前那么走红的什么《老鼠爱大米》，《2002年的第一场雪》之类的歌曲，简直红到听到就让人想吐的地步，这么有名的歌曲，如果说都没听过，也实在是太违心了。

　　“而在网络音乐之中也诞生了很多的网络歌手，网络歌手是网络时代一个必然性的产物，是基于网络的普及，爱好音乐、爱好歌唱的年轻人渴望自我表现的一种文化现象。它为歌坛制造了空前的自由和激情，对作为在主流媒体上的电台、电视台来说是一个很大的冲击。而我也很看好网络歌手的发展前途，所以最后签下了许嵩！”张毅成拐弯抹角的讲述了自己签下许嵩的原因，不过众人反倒是听的很明白。

　　就是因为看好许嵩未来的发展，所以才签下许嵩的。

　　不过张毅成到了这个时候还是不忘宣传网络音乐和网络歌手，现在的人，对网络音乐也不是什么都不了解，但是没有明确的概念，只是觉得发的途径有些不一样罢了！

　　“张总，刚才和许嵩一起合唱歌曲的那个小姐，也是你们公司的艺人么？”那个记者问道。

　　“是的，这个也是我们公司的一个艺人，也是一个非常有才华的歌手，很快大家会在网络上听到她的歌声！”张毅成说道。

　　“那也就是说，张总，以后你们的公司的歌手都会选择在网络上发布自己的新歌么？”一个记者问道。

　　其实也就是问张毅成，是不是以后都要让自己旗下的艺人走网络歌手的道路呢！

　　张毅成笑笑说道：“这个并不是很一定具体的要看具体的情况的！”

　　张毅成确实有这样的想法，毕竟网络有网络的优势所在，而且网络歌手肯定是未来的发展的趋势，毕竟这是发展的趋势，电子化的趋势早就从90年代开始就出现了，然后随着网络越来越发展，早晚有一天会人手一台电脑，不电子化也不行，这是未来的趋势，他当然不会放过，不过这种话还是别说的太满了，将来的事情没人知道是怎么样的。

　　“许嵩，这张专辑，有几首歌比较好听一点，能给大家介绍一下么？”又一个记者起来问道，这就是所谓的托儿了，记者会总得请一点托儿，也就是所谓的‘自己人’来托底，省的万一出现了什么不可收拾的局面，居然没有一个人出声的。

　　“这张专辑的话，我个人觉得都还不错！”许嵩也有些为难，都是他写的歌曲，正所谓手心手背那都是肉啊，任何一首，他都觉得是最好的，都是有其价值的，不过想了半天，他心里还是盘算着选出了几首，说道：“《你若成风》，《断桥残雪》，《情侣装》，《有何不可》，《清明雨上》！”

　　“许嵩，你觉得，你的这首张个人专辑，能卖出多少张呢？”这个记者的问题比较尖锐，这个问题，是回答多也不好，少也不好，如果回答多了，人家说他狂妄，说的少了，说他胆小，最好得就是说的恰恰好是众人觉得他应该能达到的。

　　如果许嵩说一百万张，那众人只会说他是狂的没边了，但是如果是周杰伦说一百万，大家只会说，周董真是谦虚啊！

　　而许嵩以前也没面对过这么多记者，面对这么有点刁钻的话题，顿时将求助的目光看向了张毅成。

　　张毅成没有犹豫，立刻上前开口说道：“至于说，能卖出多少，我们家许嵩是新人，不过也是有些期盼的，最少也要能卖出三十万张吧！”

　　张毅成微微笑着说道，不过众多记者都微微有些惊讶，三十万张，这张毅成有点太自大了点吧，要知道，这可不是三万张，如果他说三万张，其实也不算意外，毕竟一个新人来说，能卖出这个数据，不算好，不过也不算差了。

　　对于一个新人，没人会计较太多的，当然这个不计较，是基于不关心。

　　但是三十万张，难道是张毅成多报了一个零，怎么可能，怎么看都不像真的，三十万张啊，现在很多一线靠后的歌手，估计也就能卖出这种级别的专辑。

　　如果许嵩做不到的话，那么张毅成，乃至整个天蓝娱乐都会成为天大的笑柄，到时候张毅成还有什么脸面在娱乐圈混下去。

　　就连许嵩也有些惊讶的看着，他不是对自己没有信心，对于自己的信心，他怎么会没有，可是问题是这可不是二十几年前唱片业最繁荣的时候，现在的唱片业萎缩到一个让人吃惊的地步，三十万，对于现在的一个新人来说，确实是一个奇迹般的数字了，和以前那些出道的前辈，动不动就百万张销量一比，真是不在一个档次上啊！

　　对于众人的想法，张毅成当然也知道，不过他既然敢这么说，自然有一定的把握了，以前那些新人怎么能和许嵩比，那些唱歌都唱不准的，哗众取宠的完全不是一回事儿！

　　那一切就走着瞧！


第一百三十七章 大叔，你要记住许嵩！

　　张毅成在记者会上说的话，迅速就传遍了整个娱乐圈，一个听都没听过的新人公司，带着一个新人，居然开口就是三十万张，不过很多公司老总听了也就当做一个笑话听了。

　　娱乐圈这些老总们还真不能怎么当真，反正他们卖出十万张都敢喊出五十万张，这娃已经很谦虚了，很谦虚啊！

　　“网络知名歌手许嵩签约新东家，出第一张专辑，中国风成卖点！”

　　“网络歌手许嵩出专辑，喊出三十万张销量，是真是假？”

　　“新生代网络歌手，即将大举进军乐坛，诸多唱片公司面临新生代势力的冲击！”

　　十月一日，国庆节，也是商家们的狂欢节，在这个国庆节，很多人都选择出游，尤其是景区里的商家，更是因此赚爆了！

　　相比景区以及卖礼物的商家，音质用品店的老板们，可就没有那么高兴了，起码这十一的狂欢和他们没有关系，甚至有不少直接关门也跑去旅游了。

　　大街上一个约莫着十五六岁的少女，行色匆匆的走在大街上，这在显得略显冷清的大街上显得格外的奇快。

　　“怎么原本的音像店，都关门了呢！”这个略显消瘦，外貌清秀的少女叫林晓曦，今年刚刚才上高一，因为出色的外貌和不错的成绩，林晓曦一直以来，都是学校里的风云人物，不过所有熟悉她的人，也都知道，林晓曦是网络歌手许嵩的铁杆粉丝。

　　从还是初中的时候，就已经是许嵩的粉丝了，当时对于网络歌手不是很了解的同学，还是从林晓曦这边知道了，原来还有这么一个概念。

　　自从得知了许嵩的第一张专辑即将发售，她就开始省吃俭用的开始存钱，打定主意要将许嵩的第一张专辑给买下来，虽然她也知道哦啊，在网络上用不了多少时间，盗版就满天飞了，但是那些听盗版歌曲的人，怎么会了解这第一张专辑，到底有什么意义，作为一个铁杆的许嵩的粉丝，她非得在第一时间就将专辑给买下来。

　　况且这还是许嵩亲自操刀，创作出所有歌曲的专辑，意义不一样。

　　新专辑，虽然还没有出来，但是仅仅是在电台里播放的那一首主打歌《你若成风》就完全打动了她的心扉，那种淡淡的轻松的风格，和许嵩一贯以来的风格非常的契合，其中更有《断桥残雪》这样中国风的歌曲，古风悠扬，而且她又一直以来都很喜欢中国风的歌曲，这一下子就让她异常的喜欢。

　　事实上许嵩的《断桥残雪》在电台上一播出就迅速获得了一篇赞誉声，直赞这首歌非常有中国风的神韵，这首歌曲也在各大榜单上榜没多久就爬到了前三的位置。

　　加上许嵩的另外两首主打的歌曲，各大榜单前十居然有三首许嵩的歌曲。

　　很多一直以来以苛刻出名的乐评人在听到了许嵩这张专辑之后也给出了极高的分数，还有很多本来就中立的乐评人也给出了满分的高分。

　　要知道很多的乐评人，都是属于很毒舌的那种他们可不管什么歌手的颜面什么的，他们不就是靠这种爆出语出惊人的话，来获得关注么，然后用来活下去，这就是现在的乐评人了，当然也有不少被唱片公司收买了，所以只说唱片的好话，当然这些人完全可以无视，和现在到处各种专家乱冒不一样，娱乐圈中的乐评人还是有不少很有良心的！

　　现在的专辑基本上什么烂歌都往里面塞，基本上都没有什么内涵，就这样还敢大面积包装出来！

　　现在许嵩的专辑不算满分，但是在这个已经堕落了的娱乐圈，已经是难得的一个清新的声音了，挺多了烂歌，烂专辑，听到这个新人，能拿出这样的作品，也算是很不错了。

　　凭借着对许嵩的相信，所以她很快就下了决心要买下这张专辑，这笔钱对于一般的白领来说确实没什么，可能一顿饭的钱就不只这么一点，但是对于林晓曦这个刚刚高一的学生来说，却是一笔不小的数目呢！

　　为了能够凑到这笔钱，她基本上就放弃了好几件原本想买的东西，早饭一个月不吃，这才攒下的钱，不过这个绝对不能被老爸林平知道，不然肯定要被说了。

　　林晓曦转了好几条街，终于又看见一家音像店，这个时候从音像店前，几个女孩子有说有笑的拿着专辑走了出来，林晓曦眼尖，顿时看到了专辑上面，是许嵩的形象，顿时眼前一亮，是许嵩的《你若成风》。

　　看来这家店是有许嵩的《你若成风》出售的，林晓曦顿时有种泪奔的冲动，终于找到了一家还开业的音像店了。

　　“寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢，江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野，梅开时节因寂寞而缠绵，春归后又很快湮灭，独留我赏烟花飞满天，摇曳后就随风飘远！”

　　林晓曦刚进商店，就听到许嵩的那首《断桥残雪》的音乐在商店里飘扬！

　　“老板，有没有……”林晓曦还没有说完。

　　那个中年的店长立刻笑着说道：“《断桥残雪》是吧！”

　　“你怎么知道！”林晓曦很是奇怪的问道。

　　“你看到走出去的那几个女孩子没有，也都是来买《断桥残雪》的！”那个中年店长说道，“说来也奇怪，这个许嵩到底是谁啊，怎么这么多人都来买他的唱片呢！”

　　林晓曦见那个店长那么说，顿时有些自豪的说道：“许嵩是一个网络上很有名的歌手，现在他出了专辑呢！”

　　“原来是这样啊，难怪，今天这么多人来问那个许嵩的专辑，前段时间去进货的时候，进了几张！”中年店长说道。

　　“大叔，你要记住哦，许嵩这个名字注定会成为大明星的！”


第一百三十八章 首日，三万张

　　张毅成开出了大口，一次性开出了三十万张的销量的预估，当然其实娱乐圈真的把这事儿当真的还真并不多，张毅成在娱乐圈算什么，根本就没什么人真的在意，起码娱乐圈的大佬们，并不是真的在意张毅成到底说了什么，因为他这么一个新人公司推出这么一个新人歌手，注定了无法给其他公司造成什么样太大的困扰。

　　张毅成的话，别人或许不放在眼里，现在也许也只有一些小型的八卦报纸还在关心着这个事情，但是张毅成却知道，起码自己还在看着。

　　张毅成在办完了记者招待会之后，就回了公司，静静的等待，今天，公司里所有人都没有下班，虽然刚刚开完记者招待会，很忙，很累，但是都没有离开，尤其是张毅成和许嵩两人，更是异常的紧张。

　　不过其他人也一点都不差，要知道，这次能不能卖出好成绩，直接关系到了，他们是能过继续待下去，还是从此关门大吉！

　　一群人窝在了张毅成的办公室，等待着新蜂音乐那边打过来电话，统计的数据是多少。

　　天色已经完全黑暗了下来，就犹如这个时候的众人的心一般，不过众人都相信，黑暗过了，黎明一定会到来的，不是么！

　　“大家放松点啦，一定没问题的，许嵩的这张专辑我都听过了，很不错的，绝对不会有什么问题的！”黄益霖这个时候开玩笑的说道，却是想缓解一下大家紧张的心情。

　　“是啊，我看益霖说的没错，大家也别太紧张了！”这个时候杨光也开口说道。

　　“是啊，晓晨，等一下我让人送你先回家吧，毕竟现在很晚了！”张毅成笑着开口说道。

　　“还是再等一下吧，今天我已经跟爸爸妈妈都说好了，今天我可能就不回去了！”本兮摇摇头说道，虽然她年纪小，但是她也知道，这可能是公司成立以来最大的事儿了，如果许嵩的专辑一炮而红，那么他们自然高兴，如果许嵩的专辑败北了，那他们恐怕得准备散伙饭了！

　　“那好，等一下我去买夜宵，大家要吃什么，写在纸上，人人有份，现在都过了十二点了，大家也该吃点东西才有精神继续等，不是么？”张毅成笑着说道。“今天不等到大卖的消息，就不罢休！”

　　张毅成站起来说道，虽然他说的很轻松，但是他自己也知道，等宵夜买回来，如果是好消息就是庆功宴，不好的消息，那就是散伙饭！

　　“大家赶紧多点一点，哈哈，吃穷他！”杨光第一个大叫说道。

　　“这可是我们的老板第一次动手买夜宵啊，以后等公司发展之后可就没有这个机会了！”黄益霖哈哈大笑说道。

　　两人一唱一和，倒是让现场紧张的气氛去掉不少。

　　众人一听，也是，这可是老板第一次动手买宵夜，也可能是最后一次了，加上肚子撑到现在也确实有点饿了，顿时争先恐后的加入了点餐的人流当中。

　　张毅成只好不断呻吟：“你们还真打算把我给吃穷了啊！”

　　对于这群齐白食，他无语了，不知道该说什么了！

　　张毅成拿着众人点的单子，下了楼，没一会儿，身后又传来了一阵高跟鞋踩在地上的声音，在这幽静的夜空中显得特别的明显，张毅成转头一看，却是凌菲。

　　凌菲这个时候却是穿着一身职业装，显得有几分干练，很有几分职场丽人的样子。

　　“你怎么也下来了？”张毅成问道，北京的凌晨有些冷，并不热，带着点淡淡的初秋的冷淡。

　　“那么多东西，你一个人也拿不了吧，所以我就自告奋勇，下来帮你拿啦！”凌菲说道。

　　“那些老爷们儿都死了么？”张毅成不满的说道。

　　“怎么着，你小看我啊！”凌菲美目瞪了一眼秦方说道，“要知道，我可是跆拳道黑带，黑带，知道么？”

　　凌菲似乎对于秦方小看她很是不满。

　　张毅成撇撇嘴，没说话，黑带怎么了，能打又不是说能提东西，再者说了，跆拳道什么的，在秦方眼中无非就是给女人玩儿的花拳绣腿，没什么杀伤力。

　　跆拳道之类的，确实观赏性比实用性强，跟中国武术也差不多，别看好像一脚踢断多少块瓦片看着很震撼，但是稍微习点武的谁做不到，为了大面积的推广和成为奥运项目，其实已经删除了很多杀伤力很高的招数了，剩下的也就只剩下看的份了！

　　当然，这话可不能在凌菲面前说出来，不然凌菲肯定要继续不依不饶的。

　　黑夜之中，两人默默无语，就这样走着，凉风吹了过来，他们都没有什么感觉，两人都提着大包小包的东西上了楼，推开门一看，只见众人神色严峻。

　　“怎么了？”张毅成放下了东西，问道。

　　“是啊？”凌菲也有些奇怪的问道，这么气氛好像一瞬间凝固了一样。

　　“老板，我们有一个消息要告诉你，刚才红枫老总那边已经把数据统计出来了！”许嵩一脸阴沉的对着张毅成说道。

　　“怎么样了！”张毅成问道，不过心里却是一突，怎么众人的表情是这样子。

　　“我们的专辑大卖了，哈哈哈，你不知道，刚才红总打电话过来说，我们的专辑，第一天，就卖出了三万张啊！”杨光顿时忍不住开怀大笑起来。

　　很明显，这原来只是这几人的一个玩笑，只是想给张毅成两人一个特大号的惊喜，见杨光都忍不住爆料了，顿时众人都七嘴八舌的爆料起来。

　　张毅成顿时才明白，原来这一切都是他们联合起来在演戏啊，吓了他一跳，不过随即他的心里也被这喜悦给占满了！

　　三万张啊，多少新人，他们公司给他们的任务量，就是第一张专辑要过五万张，如果过不了五万张，那下一张专辑就遥遥无期了。

　　但是许嵩现在可是第一天就已经有三万张了！

　　首日三万张，那么三十万张还远么？


第一百三十九章 三天，十万张

　　三万张的销量，对于很多的前辈歌手来说，或许不怎么样，尤其是从唱片市场极度繁荣的八九十年代走过来的老作者来说，这还真不怎么样。

　　甚至连扑街都不算，基本上就像是一块石头扔进了大海里，也就冒个泡而已。

　　但是这仅仅只是第一天而已，知道了第一天就卖出三万张，按照投资的本钱来说，就这第一天，其实已经收回了巨大多数的成本了，如果第二天还能卖出三万张，那么秦方投入下去的前前后后一百多万，就完完全全的收回了成本了，而这个难吗，不难，这下子所有人都放心了，不用担心这顿饭变成散伙饭了，这个晚上就成了一个狂欢夜，众人在这里狂欢。

　　不过正如秦方所想的那样，三万张的销量只是一个开始，第二天，销量又有了一个小幅度的提升，唱片销量超过三万五千张。

　　而到了第三天，这个销量去势不减，比第二天也不少，也是三万五千张，也就是说不过是短短三天，许嵩的这张《你若成风》的销售量就堪堪达到了十万张。

　　张毅成顿时是笑的合不拢嘴了，要知道，这十万张是原本录好的，这短短三天就销售干净了，他投入的一百多万已经完全回本了，而这个时候，他公司账面上的资金已经达到了一百九十多万，就差一点就能有两百万了，看到这笔钱，张毅成异常的感慨，要知道，钱是奋斗了许久，都赚不到的钱，现在不过是一张专辑卖出去就赚回来了。

　　回报率绝对超过了五十，或许很多的娱乐公司的人，并不把这个事情看的有多重，毕竟才赚了不到一百万，似乎并没有什么，他们公司什么大牌明星，走异常秀，就有几十万入账，代言一个产品就有七位数入账，堪称是赚钱机器，这张专辑不过才赚了一百万都不到的钱，有什么可骄傲的。

　　但是对于张毅成来说，这已经是极大的成功了，到了这个地步，他等于已经是立于不败之地了，不过张毅成并没有停顿，立刻就将这些钱再次投入了唱片的印刷当中，又连夜印刷了二十万张送往了全国各地。

　　这个时候最不爽的应该就是那些唱片工厂的工人的，由于张毅成催得紧，而是几乎是马上就要送往全国各地，所以他们只好三班倒的开始刻录起许嵩的这张《你若成风》。

　　不过张毅成的判断并没有错，《你若成风》的市场并没有饱和，应该说还早呢，几乎是第三天早上，他就收到了全国各地的经销商的电话，几乎都要把天蓝娱乐的电话都给打爆了，不过早有准备的张毅成，立刻就让唱片工厂的把东西送往全国各地，给钱就给货，二十万张迅速就被全国各地的经销商给吃的一干二净了，二十万张看似不少，但是其实一个省份平均还分不到一万张，一个城市也就是几百张罢了，对于这些经销商来说，根本就不算什么。

　　虽然说还不知道许嵩的这张专辑能够卖到多少，但是多进一点还是没有错的，做了多少年这种唱片的经销商，他们也摸索出一定的规律了，总之赶紧多进货总没错，当然不可能说进太多，不过二十万张分销全国还真没多少。

　　许嵩的专辑一口气在三天内卖出十万张的消息在普通人的眼里并不是什么大事儿！

　　什么？

　　才十万张，拜托，十万张算什么！

　　他们平时都被各大公司都给忽悠惯了，十万张唱片公司敢报出五十万张，甚至比较夸张的公司敢说出七十万张甚至一百万张的都有，在很多普通人的心里，你就算是个新人，你好歹也得是五十万张以上吧，不然你好意思说你的成绩不错么？

　　也正是因为这样的关系，很多普通人都无法理解，不是一直说这几年，唱片市场，极度的萎缩么？

　　但是为啥唱片还是动不动就一百万张，两百万张的，似乎也没差多少啊，对此很多公司老总是有苦难言啊，不知不觉，装裱成了他们必须要做的一件事情，虽然也可以公开事实真相，但是那真相的数据实在太残忍了，难不成要告诉民众，他们被忽悠了？

　　当然不能，所以只能打落牙齿往肚子里吞，有啥事儿，忍着！

　　所以只是有几家小报纸报道了这个消息，倒也没有引起公众的注意，但是公众不注意，不代表没有人注意了，娱乐圈内的各大公司听到这个消息顿时一愣一愣的，三天，十万张，还是一个新人，放在这个时代，简直就是一个奇迹啊，一个新人如果能卖出十万张就足以达到现在众人所默认的新人王的标准了。

　　要知道，国内的白金唱片的标准也不过就是十万张而已，他们旗下的新人，卖了一年都未必能卖出十万张，这娃三天就卖出了十万张，这让他们有种想撞墙的冲动。

　　身为娱乐圈的内部人士，他们自然是能得到消息的，张毅成的这个消息绝对是真实的没有一丝一毫的水分，甚至还有一部分销售完了，没有上报上来的数据，就这个，就已经是保守估计了。

　　张毅成对于做这种假数据一点兴趣都没有，一来没有技术含量，二来也实在容易被人拆穿。

　　圈外人确实好忽悠，不过那是他们没有注意到的情况下，只要有人注意到，那么什么都拆穿了，同样是白金唱片的标准，美国是一百万张是一白金，香港是三万张，台湾是十万张，而中国才十万张啊，偌大的一个中国才不过和台湾设定的标准差不多，这里面有什么猫腻想想就知道了。

　　之前就比如这两年很红的李宇春就说自己的唱片卖出一百万张，那什么概念，在中国，那就是十白金，也就是一个钻石级的唱片销量。

　　如果在美国的话，能达到钻石级唱片销量的，也就寥寥几个而已，在国内这种人到处跑，其中有多少水分，不用说！


第一百四十章 七十万的下载量

　　国内新人能卖到一个白金确实是一个非常不错的成绩了，李宇春之前一年卖出十万章，就让天娱兴奋不已了，虽然内地这个白金销量的含金量不是很高，但是好歹也是一个白金不是。

　　当然了，对外他们可不会拿这个白金说事，毕竟这个白金怎么着也寒碜了点，想想看美国可是一百万张的销量才算是白金，说出去都不好意思啊，毕竟中国可是和美国比肩的大国啊，人口更是美国的好几倍，定下的白金销量，却仅仅只是，美国的十分之一啊，但是如果提的太高也不行，太高的话，要是一年都没几个人达到的话，那不是更丢人，让别人小看了中国的歌手。

　　不过不管怎么说，这就是中国的现状了，所有人也都认命了的样子，动不动就说，什么中国国情如此！

　　不过张毅成让许嵩的这张专辑一口气在三天内达到了十万张的销量，这不得不让娱乐圈诸多大佬对张毅成刮目相看，虽然说，专辑卖得好不好，似乎只看专辑的质量，但是那只是圈外人才会这么说，一张专辑的好坏，固然本身的质量有很大的关系，但是会不会包装也是其中很重要的一点，十万张的销量，不说在那些一线红星，甚至是天王巨星，就算是一些不是分红的艺人，出的专辑的销售量也不止这么一点，但是问题是，这是在区区三天之内，取得的成绩，而往后他的成绩只会越来越好。

　　从这点来说，对于张毅成的包装手法，众人都有种眼前一亮的感觉，一般人，包装专辑的方法，都是采用很传统的方法，这种方法花销巨大，但是效果却相当有限，在所有老总的心里，包装这种事情，当然是投入多少钱才会有多少回报了，这不同于作品可能会出黑马，但是包装效果，却是有多少投入，才会有多少产出。

　　比如说前两年很红的《疯狂的石头》虽然说，《疯狂的石头》这部电影的票房也好，还是口碑也好都是一匹黑的不能再黑的黑马了，但是由于本钱少，没做什么宣传，所以成绩一直到后期才有起色，一开始还是靠着刘德华这面大旗子才能吸引一定的眼球，但是效果也极其有限，虽然最后票房口碑双丰收，但是一直到快结束放映了才有所反弹，等到所有人都知道这部电影的时候，都已经没档期了。

　　这就是典型的一例包装宣传没做到位的案例了。

　　没钱就等于是没宣传，这是所有人的认知，但是张毅成却用事实告诉了他们，宣传不一定要钱多，钱多了宣传效果也未必好的。

　　张毅成在一般的方法不奏效之后，只好采用了网络这条路，当初所有人都没把这个当一回事，固然张毅成的宣传在网络上掀起了不少的狂潮，但是那也仅仅是网路而已，网络实在是太虚假了做不得真。

　　张毅成却用铁铮铮的事实，告诉他们，网络固然虚假，但是网络的背后可是一个个活生生的人，通过网络宣传，效果不差，而且只会更好。

　　这点在网络上得到了印证，三天的时间里，不但许嵩在现实里一口气卖出了十万张的专辑，在网络上更是掀起了一阵许嵩的音乐风暴。

　　之前张毅成为了给本兮找发布音乐的网站，最后决定成立一个属于自己的音乐网站，名字叫做天蓝音乐。

　　在许嵩的每一份专辑之中，都会有附带天蓝音乐的网站地址，网站上，除了许嵩的这么多年来的歌之外，还有本兮的那一首玫瑰。

　　这个网站之上，首页是一个大杂烩，什么歌曲都有，然后还根据不同的音乐划分出不同的音乐曲风，还有不同的歌手的个人主页等等，当然现在也就只有许嵩跟本兮两个人的歌曲而已，其中又以许嵩为主。

　　而随着许嵩的专辑大卖，顿时整个网站一下子就出名了三天的时间，整个网站的流量就达到了三百多万，其中许嵩新专辑的下载量也是一口气达到了七十万次，如果换算成专辑的话，等于是许嵩一口气卖出了七十万张的专辑，当然不能这么算，也不可能真的有那么大，但是事实上，要知道，在张毅成的规划中，许嵩的这张专辑最低目标，自然是要保本了，而最高的目标却是一点，那就是扬名，综合起来一张专辑有七十万的点击量，也就是说，有七十万人，听了许嵩的歌曲，这还不算外面盗版的N多歌曲，分流去的人，但是肯专门来这里下歌的说明怎么着也是许嵩有一定忠诚度的粉丝，这些都是未来可以争取的力量，潜在的粉丝。

　　可以说，有这七十万的下载量，这次的专辑就等于是没白发，张毅成基本达到了自己的目的了。

　　成名比现在卖出去多少张都更重要，张毅成规划的是许嵩未来好几年内的发展，并不是一个鼠目寸光的人！

　　还有一个，就是这次也算是彻底将天蓝娱乐的名气给打出去了，这次许嵩在这里一举获得了极好的成绩，现在已经有陆陆续续的一些网络歌手来联系了，也希望能在这里发歌，这是一个非常好的兆头，因为要知道，这个网站建立起来，初中虽然是为了给本兮找一个发布歌曲的地方，但是如果说光只是这样的话，那就显得张毅成实在是太小气了，也太没肚量了，张毅成的野望，是将这个网站打造成网络歌手的原创基地，整个网络上，音乐界的集中地，这样一来，新兴乐坛有什么风吹草动，都在张毅成的掌握之中，而且张毅成也可以借着这个机会，在网络歌手中招收好苗子。

　　张毅成已经打算着成立一个网络部，和音乐部来管理和这个网站相关的事情了，这一切都可以筹备起来了！

　　第二个就是本兮的人气也在这人流量暴增的环境下，有了不小的增长，这短短几天之内，本兮的《玫瑰》就获得了五千多的下载量，也算是相当不错的了！


第一百四十一章 继续突破，五十万张销量

　　五千的下载量，而且，这个网站是完全可以提供试听服务的，也就是说，这五千多的人，是听了本兮的歌之后，觉得不错，然后才下载的，虽然和许嵩的七十万的下载量有相当大的差距，但是作为一个刚刚在网络上出道的新人来说已经非常的不错了！

　　比起传统的歌手，网络歌手出道更加的困难，因为他们不想传统的歌手，他们没有人包装，他们想出头只有依靠自己的实力打出一片天地，不像传统的歌手，即使很烂，也可以通过包装运作，捧红。

　　而这个时候本兮已经是占据了优势了，他有张毅成帮他专门的包装，宣传，而且又占据了网络歌手容易成名的好处，可以说两边的好处都占了，也是张毅成未来发展的主要方式之一。

　　三天就卖出了十万张的销量，在娱乐圈让人刮目相看，不过正如张毅成所想的那样，并不是结束，反而，这还仅仅只是一个开始。

　　在三天内卖出了十万张的销量之后，许嵩的《你若成风》的影响力，几乎是立刻就扩散开来了，加上在网络上的超强的影响力，许嵩的《你若成风》在接下来第一周的四天内也是节节高升，第一周结束，许嵩的《你若成风》就突破到了十七万张，这个数字震动娱乐圈，就算是那些大佬们，也都纷纷侧目，第一周就卖出了十七万张，这个数字已经比得上顶尖的一线歌手了，离天王级别的销售数据都不会差很远了。

　　而且更重要的是，许嵩的这张专辑只在内地销售，而那些当红的一些明星，甚至是那些天王天后级别的人物，他么的专辑在港澳台内地，东南亚，日韩都有渠道销售，比起许嵩更是不知道强了多少，完全不是一个级别的，甚至可以说，这个销售渠道就比许嵩这张专辑的销售渠道要高好几个档次，这个是完全无法否认的，不是么！

　　十七万张，离当初张毅成所说的三十万张的销量已经很近了，按照这个势头，只要不出什么错误，最后三十万张的销量是可以做到的，这是切切实实的三十万张的销量，而不是自己吹出来的，如果吹也只能吹到三十万张，那反而会被人笑死，这社会不就是这样，人有多大胆，地有多大产！

　　第二周似乎是因为这张专辑传播的越来越广，尤其是通过网络这个平台，就更是很猛了！

　　第二周总销量居然和第一周持平了，也是十七万张，这样就使得，许嵩的《你若成风》轻松超过了三十万张，达到了三十四万张，这在这个疲软的唱片市场，毫无疑问是一记强心剂一般的效果。

　　许嵩的人气也在随着唱片的热销而开始暴涨，别的不说，光是许嵩的各种粉丝团体都如同雨后春笋一般，全部都冒了出来。

　　张毅成，也是非常适时的办起了一个官方粉丝俱乐部，不过是短短两个礼拜，就从一个人都没有，一口气长到了五十万人，人气几乎是要超过一线明星了。

　　当然，这并不是说，许嵩的人气已经达到甚至超过一线明星了，只是许嵩本来就是在网络上起家的，所以在网络上，自然有着得天独厚的优势，这个是别人无法比拟的。

　　公司上上下下都一片喜庆之中，许嵩的专辑大卖，他们自然未来的前途，也会得到保障了。

　　而许嵩这张专辑的消息，也越来越多的见诸抱断和各大电视媒体之中，这其中固然是有因为专辑大卖，所以导致许嵩人气暴涨的原因，但是更多的，也是因为手头的钱不断的回笼之后，张毅成舍得投入更多的钱在媒体身上，当然拿人的手短，吃人的嘴软，拿了钱自然得办事，自然要拼命的为许嵩的这张专辑造势了，这就导致许嵩的这张专辑后发先至销售量慢慢爬升。

　　第三周，许嵩的这张专辑终于超过了五十万张，虽然比起前两周来说少了不少，但是依然稳稳的朝过了十万张，达到了十四万张。

　　许嵩的专辑不过三周的时间，就超过了五十万张达到了五十一万张，就算是一线红星，能够做得到的那也是少数，圈内人，顿时大呼，狼来了，狼来了！

　　很多老总都开始纷纷后悔，当初怎么不把许嵩给签下来呢，如果能将许嵩给签下来，那么现在赚的盆满钵满的，那就不是张毅成了，而是他们了，而且现在有这么好的势头，说明许嵩的未来发展根本就是不可限量的，要知道他可是一个创作型歌手，而创作型歌手向来就是以演绎生命长而著称的，就算以后他每一张专辑都只能卖出五十万张，他们也会赚发了啊！

　　不过这个时候后悔也没有用了，因为这个时候许嵩已经被张毅成给签下来了。

　　他们在一边对张毅成羡慕嫉妒恨的时候，却也没想过，许嵩当初提的条件，他们也没有那个勇气答应，他们与其说是看重了许嵩的才华，倒不如说是看重了许嵩前两年在网络上闯出的名头，想签下来试试，大不了最后发一张EP之类的试一试市场的水够不够深，总而言之，他们不是没资本，也不是没名气，只是缺乏了张毅成那股子的冲劲，敢拿公司做赌注，投入全部的资金为许嵩制作这张专辑，加上他的一系列的炒作手段，最后才终于有了这样的成绩，所以他们也就只能是羡慕嫉妒恨了！

　　公司上下都因此受益不少，许嵩更是因此初尝走红的味道，之前从06年开始发歌的时候开始，虽然那个时候，他就已经慢慢积累人气了，不过那是在网络之上，很多人并不是真的知道许嵩长什么样子，走在大街上被认出的几率并不是很高，但是现在大街小巷里放的都是许嵩的歌和MV，许嵩的知名度一下子提升了许多倍，在大街上也都随时随地有可能被人认出来。

　　而这个时候，张毅成也开始筹划，五十万张销量的庆功宴，兼许嵩的下一次的大型歌友见面会。

　　不过这个时候，公司内发生了一件不大不小的事情！


第一百四十二章 甩他丫的几个巴掌

　　天蓝娱乐，张毅成的办公室内！

　　张毅成背靠着一个座椅，面沉如水，看着杨光和公司新进编剧陶应和王翔三个人。

　　“到底怎么回事！”张毅成沉着脸问道。

　　在这个许嵩专辑大卖，公司上下都一片欢腾的时候，居然内部发生了打架事件，如果是在一家大公司或许还没什么，毕竟那么大的公司，上上下下几百上千人，没什么，但是现在天蓝娱乐总共就只有几个人，两个人打架，全公司上下都会知道的一清二楚。

　　但是现在偏偏就是如此，杨光和王翔两个人打架了，额，其实说起来，应该说是杨光把王翔给扁了一顿，和经常打架的杨光相比，王翔根本就不是对手。

　　最后被狠狠扁了一顿，对于这个王翔，张毅成也没有什么好印象，作为北电推荐来的两个编剧新人，和陶应的沉着稳重相比，王翔显得轻佻很多，牢骚也多，不过这其实也算不了什么最多就是最后不用他，把他打发回学校就是了，但是没想到这次居然和杨光起了冲突，一开始，张毅成就更偏向杨光一些，倒不是护短或者什么，只是他相信杨光的人品，杨光虽然很多时候给人一很随便的印象，但是他却知道，杨光最多也就是表面上是这样子罢了，事实上杨光还是一个非常守规矩的，基本上不会乱来，这么多年来，被他扁的人，不在少数，但是每一次，在理的都是杨光，所以这次张毅成也更相信杨光，而不是那个轻佻的王翔。

　　“张总，你们公司就是这么待客的么？居然把我打伤！”王翔脸上青一块紫一块的，死死盯着张毅成，一定要张毅成给出一个交代不可。

　　“先说说是怎么回事？”张毅成也是沉着脸问道。

　　“还能怎么回事，你们公司的人恃强凌弱，欺负我这个外来人，你赶紧让他给我跪下磕头，否则这事儿没完！”王翔咄咄逼人的说道。

　　张毅成皱着眉头，正要开口，只见杨光骤然出手，一个巨大的巴掌朝王翔的脸上盖去。

　　“啪！”王翔的脸上顿时出现了一个巨大的掌印，王翔都被抽的差点跌倒在地，可见杨光的用力之大，根本就没将王翔放在眼里。

　　“想让少爷我跪下，你还没有这个资格呢！”杨光咧嘴笑笑说道。

　　“你，你敢打我！”王翔瞪大眼睛看着杨光，本来以为有张毅成在侧，应该不至于朝他出手，但是见杨光根本就没有丝毫顾忌说打也就打了，这一巴掌甩的他晕头转向。

　　“看什么看，再抽你一巴掌信不信！”杨光冷冷的对他说道。

　　张毅成也没有要劝解的意思，这王翔实在太嚣张了，根本就没将他放在眼里，嚣张跋扈都不足以形容了。

　　“到底怎么回事！”张毅成轻描淡写的说道，似乎根本就没发生杨光打人事件一样。

　　“既然这混蛋说不清楚，就让我来说好了！”杨光说道，“这王八蛋，来没两天，居然给我犯浑，三番两次的骚扰元元，没成功之后，居然还想对她动手动脚，要是没陶应刚好在旁边挡着了，还不定发生什么事儿呢！”

　　张毅成听到这话，顿时眼中一抹精光闪过，抑制住怒气问道：“是不是真的？”

　　对于张毅成来说，签入了公司的言元元才是自己人，而这个王翔不过是外人罢了，一个外人居然敢调戏自己公司里的人，这无疑是对他赤果果的挑战啊！

　　“是又怎么样，不过是一个戏子而已！”王翔兀自嘴硬说道，话音刚落，杨光又一个大嘴巴子抽了过来，差点没把王翔的牙齿都给抽落了。

　　“啊！”王翔捂着嘴惨叫不已。

　　“嘴巴放干净点！”杨光冷冷的说道。

　　一边的陶应看着也不知道该帮谁，他和王翔是同学，理所应当的应该帮王翔，但是这事儿确实是王翔做的不地道，他自己也没什么话可说的。

　　而且更让他吃惊的是杨光，平日里杨光确实如同名字一般，是一个阳光帅气的大男孩，但是没想到暴戾起来，居然如此暴戾，说甩脸就甩脸，根本就没有丝毫的顾忌。

　　这还是平时那个和气的杨光么？

　　还有张毅成，眼见着杨光大人，却是一言不发，似乎是见惯了，根本没打算劝阻，又一个强人啊！

　　这个完全颠覆了他心中的那个张毅成的形象，突然才明白了一句话，成大事者，心狠手辣是必须的。

　　“你们死定了，我爸是戏剧文学系的系主任，你们以后谁都别想从我们那里招人！”王翔连忙抬出了自己的靠山。

　　张毅成只是死死的盯着王翔，说道：“给我滚，我管你爸是清洁工还是系主任！”

　　如果不是刚才杨光连续抽了这丫几个巴掌，不然张毅成也得亲自出手，甩他几个巴掌，丫的，还真当自己是个什么人物了，别说是什么系主任的儿子了，就算是那个系主任站在自己面前又如何，愿意给他面子，就叫他一声主任，不高兴了，他是哪根葱！

　　没了张屠户又不是吃不上猪肉了，北电的戏剧文学系主任算个毛，不是还有中戏，上戏么？还有那么多已经毕业的编剧，给的起钱，什么人找不到，拿这个来威胁他，真是太蠢了！

　　“好，你给我等着！”王翔死死的盯着张毅成，眼神中异常的怨毒。

　　“陶应，还不快点跟我走，这里的人真他妈不要脸！”王翔理所当然的叫上了陶应。

　　陶应顿时犹豫了，这个时候，似乎他应该跟着王翔一起走了，但是只有他自己知道，他不想走，这里的发展很吸引他，这个公司才刚刚开始发展，但是却是生机勃勃的，远远不是一些老牌的公司能媲美的，小不要紧，将来还可以变的更大，但是一旦生机没了，那就彻底没有救了。

　　“好，好，好，你这个叛徒，你不想要文凭了是吧！”王翔吼道。

　　张毅成看向陶应，看看他是怎么选择的！


第一百四十三章 筹划艺人部

　　张毅成看向陶应，不知道他会怎么选择，张毅成就是要看看，他是不是一个聪明人，这对于张毅成来说，是一个很好做出的选择，没有什么难度，这看穿了，其实根本就没什么，文凭这种东西，说重要也重要，说不重要，其实也就那样，文凭毕竟是找工作的凭证，而很多人，上大学，也就仅仅是为了找到工作罢了，所以文凭对他们来说自然是很重要的。

　　不过对于陶应就又是另外一回事了，如果他愿意留下来，就算北电那边不发他的文凭也没什么关系，反正他工作不是有着落了么？

　　文凭什么的自然也就没什么重要的，什么叛徒之类的，就更是无稽之谈了，难道说，陶应拿不到文凭，他的那些同学就会鄙视他不成，当然不会，反而会更羡慕！

　　文凭算个毛，现在早就已经不是大学生包分配的年代了，现在是市场经济的时代了，他们这个系属于冷门中的冷门，每年老师们为了他们的就业都要急坏了。

　　编剧和导演一样，可以干个几十年，想想看，现在八十年代，七十年代的师兄师姐们，还顶在第一线呢，有他们什么事儿啊！

　　能陶应能被公司收入，签为正式编剧的话，那还不知道要羡慕死多少人呢，正式编剧和那些什么乱七八糟的实习的编剧不一样。

　　陶应很犹豫，一边是张毅成饶有意味的目光，一边则是王翔凶狠的眼神，看向张毅成的眼神，陶应突然明白过来，对于张毅成来说，自己还真不是什么大人物，尤其是现在许嵩的专辑大卖之后，公司完全摆脱了随时可能会灭亡的境地，公司实力再上一个高层，从原本朝不保夕的末流状态，好歹也迈入了三流公司的境地，三六公司或许在娱乐圈并不算什么，到那时对于只是一个实习编剧的他来说，已经是一个庞然大物了，没了他，有的是人想进来工作。

　　终于想通了这一点之后，陶应咬着牙说道：“你回去吧，我不会和你一起回去的！”

　　本来对于王翔的人品，他就非常不耻，要不然他要对言元元动手动脚的时候，陶应也不会出来阻止了。

　　“你，好，好，好，你不要想拿到文凭了！”王翔咬牙切齿的说道，说完转身就摔门离去。

　　张毅成看都没看王翔一眼，这人得意过头了，确实，这年头官二代，权二代，富二代是嚣张的很，不过也得看级别，一个系主任的儿子，在学校里或许别人还让他三分，除了学校被人玩死都没啥可说的！

　　还冒充什么大头蒜！

　　张毅成转头看向陶应说道：“很好，你做了一个非常正确的决定，什么文凭之类的，不重要！”

　　确实，有公司愿意要你，没有文凭也无所谓，没有公司愿意要你，有文凭又如何！

　　“是的！”陶应点点头说道，做出了这个决定之后，他的心里也终于松了一口气，或许也确实是这样吧！

　　“《仙三》的剧本写的怎么样了？”张毅成问道，这个剧本原本是交给陶应和王翔两个人完成的，现在王翔走了，他自然要问陶应了。

　　至于说，王翔会不会将这个泄露出去，不过张毅成不在乎，如果他真的泄露出去，张毅成绝对有办法告的他们倾家荡产为止。

　　再者说，剧本这种事情暴露出去也没用，还得遇到会欣赏的人，而且《仙三》是有版权的，又不是得到剧本就能用的，他写剧本的目的，是给唐人公司用，让唐人和大宇谈判去，反正他们已经在《仙一》有过很不错的合作了，现在送上剧本正是最合适的时候。

　　“已经完成了绝大部分了，剩下的一个礼拜之内，也能完成！”陶应笃定的说道。

　　“那就好！”张毅成点点头说道，“我打算最近成立一个艺人部，下面再设歌手演员导演编剧等分部，你应该认识不少优秀的编剧吧，多招几个进来，这个只是开始，我还有有下一个剧本要你写！你以后就是编剧分部的副部长，代理部长，到时候我会派遣部长下来的！”

　　陶应顿时大喜，这不就等于一下子成了管理阶层么？

　　虽然只是副部长，代理部长，但是这已经不是很重要了，要知道，他是编剧，管理不是他的专长，只要他能写出好剧本，就算是高层管理见了他，不也得是小心翼翼的么？

　　这就和杨光是一样的，他们是属于艺人部的，艺人部的人是最特殊的因为艺人部的人，是没有等级之分的，如果杨光是天王级人物的话，那么完全可以和总经理一级的人平起平坐，如果陶应能成为王牌编剧的话，那么他的地位也不会比杨光稍差。

　　当然这是顶尖的艺人，如果只是一般的编剧或者新近的演员的话，估计比一般的公司成员也好不了多少。

　　至于说为什么不让陶应来负责编剧部的事情，唯一的原因，就是因为让专业的人干专业的事情。

　　让部长负责平时的管理，毕竟管理人员管理这个比较专业，而让陶应这个副部长来负责协调，还有写什么剧本之类的。

　　也就是说，专业上的事儿，由陶应说了算，生活上七七八八的事情则是正式部长说了算。

　　这是张毅成一贯以来的理念，自然要贯彻到底。

　　“谢谢老板！”陶应高兴的说道，这时候对于留下来，再也没有什么怀疑了。

　　“先不用谢我，你自己得要努力，不然我也帮不了你！”张毅成对于自己人向来不吝啬奖赏。

　　“恩！”陶应点点头！

　　“这次的《仙三》我在编剧的署名上也会署你自己的名字，至于以后，如果是你自己写的剧本，就署你自己的名字，如果是其他人共同出品的，那就挂工作室的名头，知道么？”张毅成说道。

　　对于编剧的署名，张毅成并不是很在意，毕竟他又不是当什么艺人，自然不会在意这种名利的事情。

　　“是，老板！”


第一百四十四章 爆红的许嵩

　　许嵩的专辑在第三周突破了五十万之后，在第四周终于开始出现了疲软，终于没有继续前三周的强势，不过是堪堪达到了九万张而已。

　　也就是说，许嵩的专辑销售了一个月之后，达到了五十九万张，成功成为十月份的黑马，登顶冠军一个月之久，所有人都在感慨又一颗冉冉新星即将升起了，五十九万张啊，按照这样下去，一年的总销量估计超过七八十万张，并不算太难。

　　一个新人，居然能卖出这么高的专辑数量，这就简直跟一个奇迹是没有什么分别的。

　　而且原本许嵩只是在内地走红，但是随着许嵩的专辑越卖越好，在内地越来越走红，歌曲很快就传遍了台湾和香港，还有东南亚。

　　一直以来在东亚，尤其是在东南亚这一代，华人文化的影响一直都是最强的，原本七八十年代一直都是香港作为华人文化圈子的老大的位置，辐射整个东亚，随着九十年代末开始，台湾的流行文化接替了香港成为了东亚这边文化的领头者，现在随着内地的崛起，基本上全面接替台湾成为东亚这边的文化核心也就是迟早的事情了。

　　这些流行一时的文化圈子，起码都是他们所在的地区经济非常的发达，原先的香港，后来的台湾，日本韩国内地等，几方争霸都是基于强大的经济基础和本身内部的强大的市场需求，而现在内地也具备了这样的条件，全面超越，也只是时间的问题，现在这两年，内地在东南亚那些地区国家的影响力也是呈现直线上升的趋势，很多内地的明星，在东南亚都拥有超凡的人气，他们的经济规模，国内的人员素质，等等理由都造成了他们注定只能是东亚诸强的文化输入国，哪边的文化强，他们就跟着哪边混。

　　许嵩的歌曲在内地走红之后，也许嵩在港台，东南亚等传统的华语文化圈子走红起来，现在已经有很多港台和国外的唱片代理商来派人和张毅成商谈这个唱片国外销售的问题。

　　国外和国内自然是不一样的，国内使用简体，而港台那边多是用繁体，这都需要重新做样带，不过这个并不是什么问题，只要给点时间就能重新完成母带的制作。

　　之前张毅成根本没有想到，居然会这么火，而且还火到了国外去了，所以一开始其实也没有考虑要制作什么国外地区的版本，基本上只考虑到内地了，事实上他原本喊出的三十万就是他的最高期望了，这年头，唱片市场萎缩的不是一点半点，能有三十万张的那就是一个奇迹了，现在一口气卖出了五十多万张，而且将来超过七十万张，甚至加上海外的话，说不定最终这张专辑的总销量能够超过一百万张，到那个时候，本年度的超级新人，还有什么异议么？

　　除了许嵩，舍他其谁！

　　其他人也就不要把自己的新人推出来了，在许嵩的无尽光芒之下，什么人都是浮云。

　　有望总销量超过一百万张非但是本年度的超级新人，在本年度的专辑销售上，也绝对能排进榜单的前十名，这个是毫无疑问的。

　　而且还有很多人惊呼，难道是新一代的周杰伦横空出世了么？

　　想七八年前的时候，周杰伦出世的时候也是这样一炮而红，一张专辑就完全镇住了所有人。

　　许嵩的这张专辑又何尝不是这样呢，一个月内就卖出了差不多六十万张的销量，堪称一个奇迹了，如果按照现在那些老总们一贯的吹嘘自己的手法，那就是一张专辑可以当卖出了十张专辑，许嵩的这张专辑完全可以吹嘘成六百万张嘛，当然这个数据吹出来都没人信就是了，要是许嵩的专辑真能在内地卖出六百万张，那么什么猫王，什么MJ，什么邓丽君，什么周杰伦，都弱爆了，根本不可能和许嵩相提并论。

　　不过张毅成还是一贯以来实事求是的风格，该是多少张就是多少张，而且就一个新人来说，一个月卖出差不多六十万张的销量是一个很丢人现眼的成绩么，当然不是，这个非但不丢人现眼，反而还是一个好到爆的成绩，没有任何人在看到这个成绩的时候，还能挑出刺来！

　　就算是一个一线歌手，能在一个月内卖出六十万张，也是堪称神迹了！

　　随着许嵩的走红，大量的通告就找上门了，原本需要张毅成一个一个去求爷爷告奶奶的去求的通告，现在一个个求爷爷告奶奶的求到张毅成的身上了。

　　原本张毅成就敢肯定，将来这些狗眼看人低的家伙，肯定会匍匐在他的脚下，求他让自己的艺人上他们的节目，但是没想到居然会这么快，不过是短短一个月的时间，一下子就颠倒过来了，张毅成现在可真是有一种农奴翻身把歌唱的感觉啊！

　　张毅成虽然心里暗爽，但是表面上自然不会摆出什么倨傲的表情，因为他知道，无论心里是怎么想的，但是在娱乐圈耍大牌是永远要不得的，无论何时何地，一个良好的形象都是需要维持的，比如说，华仔，现在谁提起华仔的时候，不是竖起一个大拇指的，还有成龙大哥，李连杰等等，形象都是需要十几年甚至几十年如一日的树立。

　　再说一个经纪人，一家公司老总的权威不是耍大牌可以耍出来的，真正的权威是要看你公司的真实实力的，还要看你手下的艺人是不是够给力的！

　　这点张毅成很清楚，况且，现在才哪跟哪啊，张毅成的目标才不过是实现了一个而已，现在就翘尾巴是不是显得太早了点！

　　当然现在和之前不一样了，之前张毅成对于许嵩的相关通告有种来者不拒的感觉，但是现在却完全不是这样的，现在他要选择性的挑选通告了，通告不是越多越好，而是越精品越好！

　　绝大多数的通告，都不在张毅成的法眼之中！


第一百四十五章 《命中注定我爱你》

　　选择性的为许嵩选择广告也是非常重要的。

　　张毅成陆续为许嵩选择了一些通告，不算很多，但是却很重要。

　　张毅成不想为他们选择太过多的通告，然后累得要死，虽然可能这样的宣传效果会更好，不过那显然不是张毅成的风格。

　　一周的时间过去了，正如陶应之前所说的，那就是一周之内，剧本就能完成，陶应的剧本完成之后，张毅成第一个看到了这个火热出炉的新剧本，张毅成看了一下，和自己要求的差不多，也就没有多看了，他相信陶应现在还没那个单子敢篡改他录音的内容，这点张毅成要求的很严格，因为他本身就是按照前一世《仙三》的内容来说的，所以基本上就是最终定稿的版本了。

　　要知道并不是说，剧本写什么就能拍出什么的，也不是拍出什么什么就能放的，因为还要过广电局那边，广电局一贯以来就是以口味重和口味怪而著称，与其随便乱写，然后让广电局给剪了，不如直接就按照前世里广电局剪了的版本，这样的话，可以省去多少的麻烦！

　　不过张毅成对于看剧本一点兴趣都没有，其实对于真正看过剧本的人来说，就知道，看剧本其实是一件非常无聊的事情，这和看小说完全不一样，看小说可以连续看下去，看的津津有味，看剧本就纠结了，剧本里就是完全以画面感来呈现的，基本上看的头疼死了，要是没有非常好的画面感，看着就会让人头疼的要死，尤其是写这玩意儿的是编剧，编剧自然心里门清，但是导演又有自己的一套法则，基本上不一定要听编剧的，好剧本被导演拍死的何止一本两本。

　　不过总的来说，张毅成对于这个剧本并没有什么兴趣，虽然这个剧本就是他提供的，不过他看完剧本之后，还是觉得，以后写剧本这种事儿还是让专业的人来干吧，他最多就是提供一个创意，其他的让他们来负责吧，自己还是坐在电视机前看电视比较好。

　　张毅成对陶应说道：“对了，你那些同学召集的怎么样了？”

　　“现在已经找到了几个同学了，以前学习的时候，成绩就非常好，老师也经常夸奖他们！”这点事情上，陶应非常的认真，没有丝毫的作家，要知道，这一切关系到他以后在天蓝娱乐的发展，反正这些人好不好，张毅成以后会感觉到的，如果让张毅成发现其中谁不好，那么就等于他在欺骗张毅成，欺骗老板的下场，那还用说么？

　　“很好，对了你们中间有没有人擅长写时装的剧情的？”张毅成问道。

　　“时装剧的剧情？”陶应有些疑惑的看了看张毅成，怎么突然要写时装剧的剧情了？

　　“我这里还有一个时装剧的剧本，我已经录好音了，到时候你可以让你的同学来一起负责这个剧本，写出来，这个剧本非常重要，我希望你们要认真！”张毅成问道。

　　“老板，我能问一下，这是一个什么样的剧本么？”对于张毅成编故事的能力，陶应是完完全全的服气了，没有别的看法了，毕竟一个剧本的好坏，他们还是能够分辨出来的，肯定不会是一个烂片就是了，不过对于张毅成说的新片，他还是有些好奇的，就算时装剧也分很多种，什么警匪啊，什么商场啊，什么律师啊，等等。

　　“是一部偶像剧！”张毅成说道。

　　“偶像剧？”陶应有些奇怪，倒不是不知道偶像剧，自从00年那一部《流星花园》火遍全亚洲之后，所有人一下子都知道了什么叫偶像剧，而起近年来偶像剧也越来越多，就算是韩国的那些韩剧，其实也是一些韩剧罢了。

　　但是问题是老板要写偶像剧干嘛，内地貌似还没有什么偶像剧吧，不得不说，内地的偶像剧，那还真不是一般的，有内地的特色啊，就好像内地的警匪片一样，也不是一般的有特色啊！

　　当然这种特色往往导致了片子的失败，尤其是号称什么内地版的偶像剧之类的，最后都是惨不忍睹！

　　张毅成当然也知道，要知道虽然现在内地也有很多人都在跟着台湾学者拍偶像剧，但是台湾的偶像剧起步早，这点是内地远远比不上的，甚至就算是之后跟风的韩剧也比不上的，更别说时装剧刚刚起步的内地了，基本上不具备可比性。

　　事实上，偶像剧，一直到了后世，才刚刚有所起色，内地的偶像剧虽然不说做的多好，也算是做的有模有样了，也总算是有点偶像剧的样子了，虽然模仿的痕迹还是很重，但是已经不错了，起码能营造偶像剧的氛围了。

　　“这部剧的名字叫《命中注定我爱你》！”张毅成说道，“这部剧本我要的很急，所以你们要尽快把剧本拿出来，到时候我会把相应的录音给你们的，照着我给的录音，你们就将剧本拿出来就行了，现在你们这么多人，应该没什么问题了吧，我希望在十二月之前就能拿出来，没问题吧！”

　　“没问题，没问题！”这个当然没什么问题了，要知道，现在是等于是张毅成提供创意，提供台词，什么都提供了，而他们要做的就是将张毅成说的整理成剧本而已，这个他们已经做过了一次了，所以基本上算是熟门熟路的事情了。

　　是的，这个偶像剧的名字就是《命中注定我爱你》，《命中注定我爱你》在台湾开创了偶像剧收视率的一个新纪录，而上一个记录也是女主角陈乔恩的《王子变青蛙》所创造的。

　　而这个是台湾偶像剧的最巅峰之作，在昙花一现的《命中注定我爱你》之后，台湾的偶像剧就走入了末路，再也没有什么真的说的上拿得出的作品了，除了后来同样是偶像剧女王林依晨拿出的一部《我可能不会爱你》小火了一把之外，再没有什么值得称道的作品了！


第一百四十六章 为《仙三》剧本找东家

　　不过现在偶像剧似乎也还是台湾的专属剧种，基本上没人可以和内地争锋，内地也就是芒果台之后才跌跌撞撞的开始了自制偶像剧的道路，虽然说同样被人批的不成样子，但是好歹也有了偶像剧的样子，比起前两年那种号称内地版的偶像剧，其实却是拿着拍正剧的手法来拍的，最后下场当然是惨淡不已了。

　　就好像台湾拍武侠剧一样可笑！

　　这也是没有什么办法的，每个地方都有别人比不上的剧种，这是没办法学习的，内地的道路和台湾学是不行的，台湾的偶像剧的味道这是已经成型了的，哪怕是再烂的偶像剧，那种味道也是纯正的，但是内地的偶像剧哪怕是照着剧本山寨的，也会山寨的面目全非，惨不忍睹的。

　　最后的道路终归不能是模仿，而是自己独创，自己独创才是最后的王道，模仿是没有什么前途的！

　　当然了，这个和张毅成其实也没有什么太大的关系的。

　　张毅成也没打算将《命中注定我爱你》放在内地制作就是了，虽然这确实是一个很好的创意，不过张毅成并不放在心上，开玩笑，以内地这个山寨偶像剧的能力，拍出来也会让人吐血的吧！

　　当然这个时候，并不需要对陶应说什么，这些事情，他现在接触了，恐怕也想不到张毅成在想什么！

　　张毅成说道：“总之呢，这个剧本，我要尽快，越快越好！”

　　“恩，知道了，老板！”陶应说道。

　　张毅成笑笑，找到了许嵩，现在许嵩是满世界的乱飞，赶各种各样的通告，还有全国各地的书友见面会什么的，一天中有大半的时间都是在天上飞着的，现在许嵩还会开玩笑的给自己娶个名字，叫空中飞人！

　　“飞人，起来了！”张毅成跑到许嵩的旁边开玩笑的说道。

　　许嵩的旁边坐着一个二十多岁的小姑娘，这是两个礼拜前，张毅成为许嵩请来的助理，现在许嵩怎么说也算是一号人物了，也算是出名了，怎么可以连个助理都没有呢，那出去也太掉价了！

　　当然，张毅成一贯以来都是一视同仁的，除了年纪还小还没出道的本兮，还有是导演没啥活计的黄益霖之外，言元元和杨光也都很自然的都配备了一个助理了。

　　当然，张毅成觉得，相比起助理，他们最需要的，其实是经纪人，因为经纪人相对来说是张毅成这边的软项，现在天蓝娱乐基本上是有三个有通告的艺人，而张毅成只有一个，所以说经常有跟不到位的情况，这样就会经常造成问题，以前还不是很红的时候，还没什么，毕竟他们也不是小孩子，自己过去也没什么，不过随着他们慢慢走红，如果还这样的话，恐怕就真的丢人了，也显得小气了。

　　现在张毅成招聘经纪人的消息也放出去了，现在张毅成还不是那么挑，基本上甭管是有经验的也好，没经验的也好，只要不是人品有问题，有过不良前科的，基本上都可以考虑。

　　因为这个世界上可不是只有张毅成这种愿意为艺人着想的经纪人，还有很多人以出卖艺人为乐，尤其是在香港，很多艺人都是被经纪人给出卖掉的，而在韩国，有很多经纪人强迫自己手下的艺人去卖淫三陪之类的也不在少数，但凡这种，都是不入张毅成的法眼的，基本上让他们有多远滚多远，虽然是同行，但是张毅成是看不起这种人的，为了钱已经将良心出卖了。

　　钱这东西人人喜欢，但是正所谓君子爱财取之有道，以手下艺人的血泪印刷出来的钱，他也是看不上的！

　　这个时候许嵩身边那个助理见老板前来，顿时连忙站起来说道：“老板好！”

　　“恩！”张毅成点点头，这个时候，许嵩从沙发上爬了起来，说道：“又有通告了么？”

　　“是啊，我们要去一趟上海，参加一档音乐节目！”张毅成拿着《仙三》的剧本说道。“现在先忍忍，等一下上车，还有飞机上都随便你睡！”

　　“恩！”许嵩伸了个懒腰点点头说道，这就是走红的代价了吧，以前难得才有个小报纸想采访一下他，现在各种媒体都想采访他，以前他还可以有时间一边上课一边写自己喜欢的歌，但是现在别说上课和写歌了，就算是睡觉都会经常不够，尤其是现在刚好是新专辑的宣传时期，那工作更是多的受不了。

　　张毅成不会给他安排什么不应该他接的工作，但是对于应该他接的工作，尤其是张毅成认为是必须接的通告，他是非常严格的，完全没有什么商量的余地，许嵩必须听他的。

　　许嵩当然也很乐意听张毅成的，张毅成毕竟第一张专辑就捧红了他了，他和一般刚刚走红就开始心里扭曲自大的新人不一样，他已经不是第一次走红了，应该说之前就已经走红了，当然没有那么红就是了，不过他的心态经过很长时间的改编，基本上已经非常的平和了。

　　通常一夜爆红的容易难以自己的开始自大，而慢慢走红的，则是相对来说，比较容易容易调整心态了，因为他们是不知不觉就走红了的，没什么奇怪的！

　　叫了许嵩，张毅成就匆匆赶往了前往上海的飞机，当然除了许嵩的通告之外，还有就是《仙三》的剧本也要交给唐人公司的人来谈判了，张毅成和唐人公司的人没有什么太多的交流，不过张毅成也知道，唐人公司的老巢就是在上海，这次刚好过去，让许嵩完成通告的时候，张毅成也可以趁着这个机会和唐人谈妥这个《仙三》的剧本的问题，当然张毅成并不是以一个编剧的身份来谈这个的，如果是编剧的话，那就和唐人根本不是一个数量级上的身份，也就是说，如果是编剧的话，其实是没有什么话语权的，只能是以平等的身份交流！


第一百四十七章 见蔡亦浓

　　张毅成一行人很快就称作飞机赶到了上海，这次的行程，张毅成是有在网络上公布的，因为毕竟是许嵩的上海专辑签售会，应该说，这是这一个月来，许嵩第二次来上海做宣传了。

　　来上海做宣传，其实也说明着专辑的第二轮宣传也开始了，做完这一轮宣传之后，唱片的销量也基本上到头了！

　　张毅成和许嵩等人一下飞机，就有很多许嵩的粉丝在等着接机。

　　和第一次来上海的情况不可同日而语，第一次来上海的时候，来接机的不过是聊聊几十人，而现在却有几百人，可见许嵩的人气暴涨到了什么程度。

　　而且，上海还不是许嵩人气最旺盛的省市，只能算是还不错的一个省市，事实上艺人选择多去哪里，并不是看经济是不是旺盛，经济是不是旺盛关他什么事儿，主要是看，人气是不是够旺盛，很多艺人都喜欢去人气旺盛的地方做通告。

　　比如胡歌虽然是上海人，却老喜欢跑福建，就是因为福建粉丝多，而且远远比他在上海的要多的多。

　　“许嵩！许嵩！许嵩！”

　　“许嵩，我爱你！”

　　上次来的时候，人数还比较少，粉丝们还比较理智，但是现在，却显得有些不理智了，因为人是从众生物，当有好几个人开始喊的时候，所有人也都会忍不住开始喊了。

　　“许嵩，我们是嵩迷上海粉丝分会的，我是会长！”这时候一个身材略微有些丰满的女孩子上前说道。

　　这个女孩子，上次的时候，张毅成见过她一次，属于许嵩早期的粉丝吧，没想到这么快就成了上海粉丝会会长了已经。

　　“谢谢，谢谢大家的支持！”许嵩只能不断的重复这句话。

　　“谢谢大家对我们家许嵩的支持，谢谢，不过请大家让让！”也出声喊道，总不能一直堵在机场那边吧，当然机场那边有秘密安全通道就是了。

　　不过那玩意儿没什么效果就是了，因为外面有大批的记者和狗仔，那些后门什么的，只能用来堵粉丝的，出去就被狗仔给堵了。

　　短短一百多米的路，一行人愣是走了十几分钟这才走过去，许嵩还一路给那些粉丝签名，当然在这么混乱的情况下，这个签名的质量如何就不作考虑了。

　　一行人摆脱了粉丝和记者们的纠缠之后，终于坐上了电视台方面派来的保姆车，现在许嵩终于也能享受保姆车了，张毅成虽然一直有卖保姆车的打算，不过考虑到公司目前的计划和资金情况，觉得还是不合适，还是算了。

　　反正去参加通告，电视台那边总不能连保姆车都不派过来吧！

　　坐在车上，张毅成松了一口气，电话铃声响了，张毅成接过电话一看来电显示，却是电视台的一个制片人助理，直接打电话到许嵩这边。

　　“行，放心，我们已经出了机场了，肯定不会误了节目的录制的！”张毅成安抚了一下这个制片人助理，这才挂了电话。

　　然后张毅成又打电话到了唐人公司，道：“喂，我想问一下，你们蔡总在么？是的，我有预约，下午两点是么，可以！”

　　“等一下我还有事情要出去，所以等你录好节目之后，你自己先回酒店休息，我晚点会回来！”张毅成对许嵩说道。

　　许嵩点点头，也没什么好反对的。

　　将许嵩送到电视台，然后和导演大致对完了台本之后，张毅成便匆匆离开了电视台，前往了唐人影视集团。

　　和预约的一样，张毅成见到了唐人集团的总裁，蔡亦浓，见到了这个一手缔造了唐人集团的女强人。

　　唐人集团的老总的这个身份，圈内很多的大佬并不如何放在心上，但是有一个身份，却是他们无论如何都没办法忽略的，那就是曾经的中影集团总经理。

　　中影这个集团，对于圈外人来说，或许是一个很少听说过，甚至从来没听说过的集团，还没华谊之类的公司有名，但是圈内人都不会小看这个公司！

　　事实上中影集团在中国，简直是堪称权势滔天，中影掌握着一半以上外国大片的进口权，而现在有一半以上票房靠着外国大片撑着的中国电影业来说，掌握着一半的外国大片的进口权的中影集团其实就等于是掌握了那些电影院线的命脉，予取予夺，翻手为云覆手为雨，而借由对院线的超强影响力，连电影圈内的诸多大佬都不得不仰仗中影集团的鼻息。

　　这还不说中影集团的身后的官方背景，那可是国有集团，也就是说，那是皇商，是政府在娱乐圈的代言人之一，这么硬扎的身份，谁敢惹，那不是找死么？

　　而蔡亦浓掌握这个集团的时候，不过是二十多岁，就已经是中影集团的总经理了，主导集团上下的事物。

　　而前世差不多年纪的张毅成还在干什么呢，还在支撑着一个百来万的公司，在娱乐圈苦苦挣扎呢！

　　虽然说人生际遇各有不同，当时蔡亦浓所面临的环境和资本远远要比张毅成强，但是也不能不说明，蔡亦浓确实很有手腕的。

　　离开了中影之后，蔡亦浓着手组建了唐人集团，近年来，也算是混的风生水起，一部部当红电视剧的推出都显示了蔡亦浓非凡的眼光和不俗的手段。

　　对于这样一个女强人前辈，张毅成也不能不保持着一定的敬意！

　　“你好，张总，认识你很高兴！”蔡亦浓笑笑对着张毅成说道，她是一个三十多岁的女人，看过去风韵犹存，颇为漂亮。

　　张毅成对于蔡亦浓很有敬意，蔡亦浓何尝不是对于张毅成很有兴趣呢，对于张毅成这个最近混的风生水起的新人也是非常有兴趣的。

　　张毅成在娱乐圈一票老总中，资历算是最浅的一个，应该说，浅的不能再浅，就算是其中比较年轻的蔡亦浓从事这一行差不多都有张毅成的年纪这么大，其他老总资历就更是雄厚了。


第一百四十八章 《仙三》，我一定要拍！

　　在张毅成年纪之下，蔡亦浓那金光灿灿的履历，似乎也变得微不足道了，起码没有那么耀眼了，不是么？

　　张毅成现在才几岁，或许还不能和她相提并论，但是二十年后，当张毅成站到和蔡亦浓同样的年纪的时候，张毅成会有什么样的成就，没有人知道，二十年的时间，足够将一家公司经营成全娱乐圈最庞大的娱乐帝国了，当然，那要是张毅成有能力才行。

　　但是却不知道为什么，蔡亦浓忽然有种预感，告诉她，张毅成说不定还真的有这种能力，一个庞大的娱乐帝国，这是她即便在意气风发的执掌中影集团的时候，也是想都不敢想的事情！

　　但是却不知道为什么，偏偏这样的感觉出现在了张毅成这个感觉应该是她旗下的艺人而不是和她并肩论道的老总的人。

　　“你好，蔡总，对于蔡总威名，我是如雷贯耳啊！”张毅成笑笑说道。“见到本人比我想的还要漂亮的多！”

　　蔡亦浓很矜持的笑了笑，她当然不会把张毅成的话当真了，在他们这个职业，他们这个职位，这个地位来说，漂亮不漂亮什么的没有什么意义了，这娱乐圈漂亮的人多了去了，这话多半只是客套客套罢了。

　　当然，张毅成也不全是胡诌的，确实还不错，不然张毅成也不会这么说了，而是会称赞气质，或者什么。

　　“不知道，这次张总找我是为了什么？”蔡亦浓开门见山的说道，说话比较直一直是她的特色之一，当然她也不觉得对张毅成还有什么必要虚与委蛇。

　　“不瞒蔡总，我现在手头一份剧本，不知道蔡总有没有什么兴趣看看！”张毅成说道。

　　“哦，什么剧本，能让我看看么？”蔡亦浓开始有兴趣了，张毅成身为一个公司的老总亲自登门，自然不会是串个门，拜访什么的。

　　“当然！”张毅成将剧本递了过去，蔡亦浓接过剧本立刻就看到了《仙剑奇侠传3》这几个封面大字。

　　《仙剑奇侠传》！

　　蔡亦浓自然不会没有任何的印象，而相反的，事实上，《仙剑奇侠传》应该说是蔡亦浓有史以来拍过的最成功的一部古装偶像剧了。

　　在内地的同仁们还在摸索着什么是古装偶像剧，很多导演连时装偶像剧都拍不好的情况下，蔡亦浓却拍出了一部非常成功的古装偶像剧，对于这个概念，成功开创出来的作品就是《仙剑奇侠传》了。

　　而借着《仙剑奇侠传》这部电视剧，她和台湾的大宇都打下了非常良好的基础。

　　其实对于《仙剑奇侠传》系列，她一直都很有兴趣，毕竟《仙剑奇侠传一》的成功，她不会没在意的，更何况还是她禽兽铸就的这一个成功的案例。

　　照理说，05年《仙剑奇侠传1》成功之后，《仙剑系列》后面的部分应该要出来了，作为一个成功合格的娱乐圈的人，不能不知道拍摄续集的好处了，那就是可以借用前面一部人物的人气了。

　　但是首先《仙剑二》说的是，《仙剑一》十几年以后的故事，离之前《仙一》的剧情有点远了，所以很多《仙一》的人物都不能用了，而且更惨的是，由于在拍摄《仙一》时候，并没有想过很火的问题，所以也不知道是哪个编剧的作品直接导致了《仙二》中的男主角王小虎提前长大，在《仙剑一》中扮演了一个李逍遥的好兄弟，这就让《仙二》的故事没有办法继续下去了，而且《仙剑二》的故事也确实比起《仙剑一》要逊色很多，底子就不好。

　　而且公司的王牌胡歌还在拍摄《射雕》的时候出了车祸，完全毁容，让她根本没有这个心思去管这个《仙剑》后续的事情。

　　胡歌出了那么大的车祸，一般人应该说，早就换一个主角来演了，毕竟剧组等一天损失的都是天文数字，更何况，胡歌出的车祸，差点死掉，脸上完全毁容了，惨不忍睹，只要稍微有点理智的人，都肯定选择换主角继续拍，只要最后不放弃胡歌，也就算的上是仁至义尽了。

　　但是蔡亦浓力排众议，最后选择剧组停拍，所有人各干各的，一定要等到胡歌回到剧组之后才继续拍，从这点上说，蔡亦浓还是非常有人情味的。

　　如果不是蔡亦浓这样关怀备至的话，以胡歌当时心理阴影的情况，就算是脸部恢复的差不多了，恐怕也很难走出阴影。

　　现在这个时候胡歌的身体也恢复的差不多了，《射雕》恢复拍摄之后，现在也进入了尾声了，而这个时候，蔡亦浓才终于要开始考虑要拍摄些什么，而这几年《仙剑》系列续集的念头也慢慢冒了出来，不过也只是刚刚有个念头罢了。

　　蔡亦浓对于胡歌的偏爱是有目共睹的，基本上现在唐人的每一部剧都是围绕着胡歌来打造的，除非是胡歌没办法出演，或者实在不方便出演的，否则一律是胡歌出演主角。

　　张毅成没办法评价蔡亦浓的做法是否正确，不过起码他不会这么做，毕竟他开的是经纪公司，蔡亦浓开的是影视公司，签艺人，不过是副业而已，所以她可以偏宠胡歌一个，但是张毅成不行，他是以经纪公司为主体的复合集团，他必须兼顾到每一个人，如果没办法兼顾，他宁愿干脆不签，签了就要负责捧红，就是这样。

　　不过张毅成对于这个剧本还是非常有信心，因为剧本中的景天太适合胡歌不过了，景天某种意义上来说，就是李逍遥的翻版，尤其是和《射雕》中的郭靖一比，就更是如此了，如果能让胡歌接演《仙三》慢慢的找回当初演李逍遥的时候的感觉，那毫无疑问对于胡歌接下来的心理康复，也会有极大的好处。

　　果然如同张毅成所料，蔡亦浓大致翻了一遍《仙三》的剧本之后，她就知道，这部剧自己一定要拍，肯定要拍。


第一百四十九章 张毅成的条件（上）

　　果然如同张毅成所料，蔡亦浓大致翻了一遍《仙三》的剧本之后，她就知道，这部剧自己一定要拍，肯定要拍。

　　看了《仙三》这个剧本之后，蔡亦浓只能说，心里所有的想法都活了。

　　对于这个剧本她太满意了，对于景天这个角色，她更满意，因为太适合胡歌不过了，胡歌现在不过是伤势复原了而已，但是心里上的阴影哪里有那么容易就走出去，甚至前段时间，胡歌还在想着，是不是要出家去。

　　而有着这样的想法的胡歌，自然不能让蔡亦浓放心下来，现在有一个很好的角色，能够让胡歌走出心里的阴影，找回当初演李逍遥的感觉，重拾信心，那就是最好的了，哪怕为此多投入点钱，她也是愿意的！

　　再者说，这个剧本实在是太符合她的心里的想法了，可以说写的很让她心动，特别是景天这个角色，虽然说这些角色，原本的游戏里就有。

　　但是天底下的人都知道，游戏是游戏，但是电视剧又是另外一回事，如果将游戏和电视剧混为一谈的话，那是会闹出大笑话的！

　　所有人都知道不能混为一谈，至于那些老是将电视剧和游戏比较的铁杆游戏迷，已经华丽丽的被蔡亦浓无视了，反正那些人不是一般的固执，根本就没办法劝得动，干脆还是放弃了算了。

　　张毅成看到蔡亦浓的表情就知道蔡亦浓很满意了，事实上怎么可能不满意，要知道，这本身就是前世唐人出品的《仙剑三》的稿件啊，前世的《仙剑三》的剧本肯定也是经过蔡亦浓审核的，那个时候它能通过，这个时候蔡亦浓也没理由要反对不是么？

　　再者说就算不成，大不了，张毅成收回去就是了，他也不怕这剧本泄露，一来这是行规如此，如果随随便便的就能讲剧本泄露的到处都是的话，那娱乐圈还不是人人自危了，因此对于这个，还是很忌讳的，再说，他也相信蔡亦浓的人品，蔡亦浓虽然心直口快了点，但是还是挺有信誉的，又不是于正，张毅成自然不怕。

　　“蔡总，相信你也看过了剧本了，不知道你有什么感想！”张毅成问道。

　　蔡亦浓揉了揉鼻端，说道：“老实说，这个剧本非常的不错，虽然有些处理还有些稚嫩的地方，不过不失为一个好剧本！”

　　在蔡亦浓眼中，什么是好剧本，那当然是能赚钱的自然就是好剧本了，至于什么人生啊，哲理啊，之类的内涵型的，她想都没想过，除非她是不想混商业电视圈了，否则不会去碰这些东西了。

　　或许很多人觉得里面有些东西很小白，不过小白有什么关系，有人喜欢就是了！

　　“不过张总，刚才我在剧本的扉页上看到你的名字，难道你是这个剧本的作者不成？”蔡亦浓有些疑惑的说道，她在剧本的编剧这一栏看到的第一个名字居然是张毅成，这是她没想到的，虽然说中国学术造假的很多，让别人写了，然后自己署名的也有不少，但是张毅成并不像是那种人，而且也根本没有什么必要，他是老总，并不是一个编剧，并不需要用这样的方式来使得自己的知名度大增，这点她还是有信心自己不会看错的。

　　那么也就是说，这个剧本还真是张毅成写的，她只能说是，这真是一个怪胎啊，张毅成会写歌的消息在唱片公司中还是有不少人知道的，但是那并不包括蔡亦浓，她基本不怎么接触乐坛的事情，这和她没有什么关系。

　　但是张毅成写剧本这件事情真的给她太大的震撼了！

　　“是的，应该算是我的作品，不过我只是口述，而由我们公司的一名编剧进行编写的！”张毅成说道。

　　“编剧！”蔡亦浓心里想开了，现在张毅成不过是一个经纪公司的老总，他们公司养一个编剧想干什么！

　　很显然了，就是要进军影视圈了，也就是说，以后他们会成为最直接的对手，不过蔡亦浓的念头也就是一纵即逝，要知道，成为对手也没有什么，要知道他们的对手还少么，多一个少一个有什么样的区别，再者说，她很清楚的知道，一个公司能不能赚钱，不在于对手有多少，而是在于，你的作品好不好，如果作品好的话，哪怕是强手如林，都能够闯出来！

　　“张总真是才华横溢啊，佩服佩服！”蔡亦浓感慨的说道。“不过张总将剧本交给我，不怕我转头就自己拍了？”

　　“不怕，我相信蔡总的人品！”张毅成淡淡的说道，蔡亦浓也看不出来张毅成内心的想法，是真这么想，还是说有别的想法。

　　“呵呵，多谢张总的信任，老实说，我是很有兴趣的，这样一个剧本，我觉得是非常有前途的，不知道张总要怎么样才肯让我们公司来拍摄这个剧本！”蔡亦浓目光盯着张毅成问道。

　　“只要能答应我几个要求，这剧本我白送，分文不取！”张毅成说道。

　　“张总请说！”蔡亦浓说道。

　　“一，我希望，这次的故事中的六大主角，我们公司起码要占两席！”张毅成说道。

　　这次的《仙三》的剧本中，一共有两男四女，六大主角，张毅成要了其中的两个，为了什么，自然是为了他旗下的杨光和言元元两个了，为他们争取其中的角色。

　　其中景天的角色，肯定是由胡歌扮演，蔡亦浓才不管什么合适还是不合适呢，肯定是由胡歌来的！

　　那么也就是说，杨光所能扮演的角色，也就是徐长卿这个角色了，虽然说徐长卿的形象是二十多岁，和杨光有些差距，不过杨光年纪本来就不算小，现在也十八岁了，等到明年开机的时候，更是超过十九岁了，加上化妆技术，完全可以掩盖住年龄上的一些差距，这个是完全没问题的。

　　至于说，言元元，其实相对来说，最好的自然是雪见了，不过具体的，还是可以继续商量的！


第一百五十章 张毅成的条件（下）

　　蔡亦浓沉默了一下，张毅成这一下可就要分去两个主角的位置，如果是一般公司老总的话，肯定不会同意，这一口气就要掉了俩。

　　不过蔡亦浓却是不同，一贯以来，唐人总是照顾自己人，盘算一下现在唐人手下的艺人，满打满算最多也就占三个到四个而已，所以匀出两个给张毅成并不是多么难以接受的事情！

　　当然这一切，蔡亦浓只是在脑海中想了一下而已。

　　“这个我想可以商量，不过主要还是要面试，看看是不是合适角色的！”蔡亦浓想了想说道。

　　张毅成笑笑说道：“这是当然！”

　　对于蔡亦浓这个说法，张毅成自然是嗤之以鼻的，如果是别人，他说不定还会信，但是这是蔡亦浓说出来的，他是一点都不信的，唐人集团拍戏，都是恨不得将全公司上上下下能上镜的人全部都塞进去了。

　　当然了，虽然蔡亦浓也因此被很多人诟病，说什么太护着自己人之类的，不过作为一个同样护短的人，张毅成对于这些吃不到葡萄说葡萄酸的说法一贯以来都是嗤之以鼻的。

　　因为他的护短也丝毫不比蔡亦浓要差，甚至比蔡亦浓还要护短，看看，看看，许嵩这张专辑，张毅成公司旗下的艺人可以说是全家总动员了，所有能够出来的人，都以各种形式参与进去了，就算是黄益霖这个导演，不也是被安排进去了么？

　　要说护短，要说任人唯亲，其实张毅成还更胜一筹！

　　不过张毅成却丝毫不以为耻，相反的，还引以为荣啊，这种事情有什么好耻辱的。

　　如果连手下的人都不能照顾好，那么这个上位者也太失败了，作为张毅成手下的人，他们并不是无条件，天生要给张毅成卖命的！

　　“第二个条件，就是，我希望我能投资一部分钱参与进去！”秦方说道。

　　“怎么，你要投资？”蔡亦浓说道，如果说，秦方第一个要求让蔡亦浓有些为难的话，那么这第二个要求就让她喜出望外了。

　　这可是赤果果的上门送钱的啊，额，当然说是送钱，这好像显得张毅成有些二百五了！

　　不过事实就是如此，要知道，拍电视剧也好，还是拍电影也好，那都是需要钱的，但是钱这玩意儿，并不是凭空从天上掉下来的，因此寻找投资商就成了所有剧组最麻烦的问题了。

　　而投资商也不是从天上掉下来的，也不是所有人都愿意投资电视剧的，一来呢，投资回报的时间太长了，二来呢，就是投资回报率比较低，平均比较低，固然有很赚钱的电视剧，但是同样的，每年一半以上的电视剧连播出都不能播出的血淋淋的事实，告诉所有投资商，投资需谨慎啊！

　　所以说，投资商，除非是有些人钱多的烧手，用来捧谁，否则的话，一般都会有谨慎的规划，不会随便乱投资的。

　　当然对于蔡亦浓来说，这个问题并不是很多，近几年来，她还没有做过什么亏本的买卖，基本上拍摄的电视剧不说每一部都是大红大紫，但是每一部盈利也都不少，尤其是《仙剑奇侠传》这样的电视剧，更是可以说是赚了个盆满钵满。

　　而从《仙剑奇侠传》上，蔡亦浓也算是吃到了甜头，因为这样的关系，所以蔡亦浓从《仙剑一》开始，每一部都是走着古装偶像剧的路子，号称成人童话。

　　这内地的偶像剧倒是没闯出名头来，但是古装偶像剧倒是走出一条路，横行华语娱乐圈。

　　因为蔡亦浓一贯以来的良好名誉，加上她的手腕，因此她身边其实是不缺投资商的，甚至唐人集团也有独资拍摄的实力。

　　虽然说，国内的很多影视集团都在嗷嗷的到处拉投资，但是实际上，并不是他们没有这个实力，其实很多集团都是很有实力的，唐人身家也是好几亿的主，但是他们依旧没有什么要独资的念头。

　　事实上这也是娱乐圈的常态了，就算是在好莱坞也是如此，好莱坞有钱的公司很多，但是独立投资拍摄电影的公司，数来数去也就那么一点，其中狮门影业已经是其中的佼佼者了，而狮门影业和华纳等巨头一比完全不是一个级别的，难道是华纳没钱么，当然也不是，只是这是减少风险的一个方法罢了。

　　他们自己固然有钱，不过他们背后可是有很多很多的股东的，也就是说，他们赚钱还是赔钱，是要向股东负责的，尤其是那些总裁，总经理之类的人，他们多数都是外聘来的专职的管理人员，他们并不是公司的股东，为了能够长久的在这个位置上坐下去，所以宁求无过，不求有功！

　　如果说独资拍摄的话，大卖，那赚钱的自然是他们背后的股东了，但是如果说赔钱了，那可是动辄以亿美元为计算单位的损失，一旦失败了，那么责任可都是在他们身上的，惹恼了那些股东，就要将他们赶下来了，换一个人来了。

　　但是如果是合资的话，片子大卖，固然要分给其他投资商不少分成，但是反正也不是他们赚的，他们自然无所谓，如果赔了，也有其他投资商一起死，大家平均一下，也没有多少了。

　　不仅仅在好莱坞是这样，在中国的娱乐圈其实也好不到哪里去，也是如此这般。

　　总而言之就是利益均沾，风险共担！

　　蔡亦浓当然点点头说道：“完全没问题，只是不知道，张总想投资多少？”

　　“两百万！”张毅成伸出两根手指，说道。

　　两百万看起来不是很多，很多人买辆车就两百万了，但是要知道，一部电视剧撑死了也就是两三千万就差不多了，也就是说，张毅成一口气就提供了十分之一的拍摄资金，这已经不能算是小气了，当然其实这两百万是为了之前所说的要两个角色做一个保证罢了。

　　如果没有这两百万，那么蔡亦浓还可能会反悔，但是有这两百万压阵，张毅成相信，是没有什么问题的！


第一百五十一章 遇胡歌

　　张毅成对于拍摄电视剧是有兴趣的，但是对于这种边边角角的投入，张毅成是看不上的，回报率很低不说，而且还回报率很慢，《仙剑奇侠传3》就算明年能够顺利开拍，那么等到播出的时候，也需要等到09年了，等到边边角角的什么第二轮第三轮的播放完全之后，得到10年了！

　　总的来说，电视剧就是又慢又赚的少，如果说仅仅只靠着拍摄电视剧，那么张毅成努力到死估计都没办法完成自己构筑一个娱乐帝国的梦想了。

　　所以说，这肯定不能是张毅成的主业，要说捞钱还是得是电影来的快啊，电影周期短，一般一年多就可以完全收回成本了，当然这得是电影能大卖的情况下，如果电影没办法大卖，甚至是扑街至死的话，那么肯定是损失惨重的。

　　不过这并不代表者张毅成会放弃电视剧了，相反的电视剧对他来说，还是非常的重要的。

　　如果说是捞钱的话，自然是以电影为最佳，但是如果说人气的话，那么以参演电视剧为最好，所以为什么那么多的偶像剧演员都能这么快爆红起来。

　　名气和人气并不是一回事，名气只是说明有多少人认识你而已，但是人气却是说明有多少人喜欢你，多少人是你的粉丝。

　　相对来说，张毅成觉得，还是人气比较重要，而拍电影一般也就是收获名气而已，比如说类似梁朝伟这样的影帝级人物，他可能铁杆粉丝人数还不一定比的过一个刚刚走红的偶像剧男演员，但是谁敢小看梁朝伟，两个人根本就不是一个档次上的。

　　不过要到达梁朝伟这个程度，那得演多少部电影，花费多少时间，所以电视剧也是非常重要的。

　　现在很多的影视集团，比如说，唐人集团，都还是将电视剧当做敛财的工具，而蔡亦浓虽然很重视胡歌，但是本质上来说，胡歌也不过是电视剧的附带品！

　　但是张毅成早就超越了这个阶段了，而是开始了用电视剧捧人的阶段了，电视剧赚钱的能力完全被张毅成给无视了，现在张毅成只信奉一句话，如果想捧红他（她）就为她拍电视剧吧！

　　双方所处的层次就已经不一样了！

　　这次许嵩的专辑大卖，张毅成也是因此赚的盆满钵满，现在已经到账的就有一千两百万，而随后还有在港台，东南亚唱片销售的收入也会打入账号，张毅成估摸着应该起码还有五百万以上。

　　对于穷惯了的张毅成来说，这笔钱简直是及时雨啊，顿时让张毅成变得财大气粗起来。

　　从这笔钱中，张毅成抽出两百万来投入到仙三当中，当然张毅成的目的不会那么简单，张毅成还有许许多多的附带条件，总之，张毅成对于这两百万能不能回本看的不是很重，他看重的是，这两百万能给他带来的收益，能给手下的艺人带来的好处，在张毅成眼中，人远远比钱重要多了，只要人起来了，要多少钱没有！

　　“如果张总要投资，我们自然是无线的欢迎了！”蔡亦浓笑着说道，有人送钱上门，她干嘛不要，反正投资多点，电视剧的效果也更好一点，近几年，唐人集团的实力也慢慢提升了，也越来越有钱了，不像是拍摄《仙剑奇侠传》的时候，那个时候的特技真叫一个惨淡，相比较而言，前世的《仙三》可以说效果完胜《仙剑奇侠传》。

　　“那好，那就这样说定了，到时候我会把我旗下的两个艺人带过来让蔡总过目一下的！”张毅成说道，蔡亦浓虽然说偏爱用自己人，不过这眼光还是有的。

　　虽然说一般剧组最好是由导演来选人，不过天底下的人都知道，蔡亦浓和他们公司唯一一个大导演，李国立之间两个人有暧昧，后来这事儿还被于正拿来炒作。

　　不过张毅成又不是于正，不会那这事儿来说事儿！

　　正是因为李国立和蔡亦浓的这种暧昧的关系，所以基本上蔡亦浓拿定主意之后，李国立也不会反对，李国立定的蔡亦浓也很少反对，总的来说就是相互尊敬就是了。

　　“K姐！”这个时候门外传来一阵敲门声，然后是一阵熟悉的声音传了进来。

　　蔡亦浓脸上露出几分笑容道：“进来吧！”

　　应声，门被推开，一个帅气的年轻人走了进来，张毅成望去，正是胡歌，刚刚大病初愈的胡歌，似乎因为拍摄了《射雕》剩下的戏份之后，找回了一些精神，看着不如之前在电视上那种病怏怏的感觉。

　　张毅成近距离看过去，还是能看到胡歌脸上不少的伤痕的，胡歌原本确实是非常帅气的，虽然之后基本毁容，又整回来了，不过脸上的伤口实在太深，确实是隐约可见，很长的伤疤，现在没有出去，因此大概胡歌也就不打算化妆遮掩了，化了妆那些淡淡的伤痕也就没有了。

　　“胡歌，这位是天蓝娱乐的张总，正好，胡歌，你过来看一下，这里有一份剧本，里面主角的位置，我看很适合你，你要不要先看看！”蔡亦浓说道。

　　“你好，张总！”胡歌点点头说道。

　　“你好！”张毅成笑着说道，对于遭受车祸之后，还能坚强的爬起来的胡歌，张毅成还是非常有好感的，很多人一辈子可能都没遭受过车祸，但是一旦遭受车祸，恐怕就是一辈子的事儿，不是所有人都能够坚强的爬起来的。

　　看到了胡歌，张毅成反倒是不急着走了。

　　胡歌也就在两人的面前，看起了剧本看了好一会儿说道：“这个剧本是《仙剑奇侠传3》吧，这个游戏我也玩过，很喜欢，K姐，你说的主角，应该是这里面的景天吧，感觉和李逍遥有些像！”

　　聪明如胡歌已经隐约猜到了K姐的打算了，心里也很感激。

　　“这个角色我出演了！”胡歌拍板道。

　　张毅成和蔡亦浓两人脸上都露出了几分笑容。


第一百五十二章 让人哭笑不得的张毅成

　　天蓝娱乐要招人了！

　　这个消息在娱乐圈中掀起了一点波澜，不过也不是什么很大的波澜，天蓝娱乐也是最近刚刚崛起的一个公司，而且招募的不是艺人，而是经纪人，准确的说，应该说是经纪人助理，而不是经纪人。

　　因为天蓝娱乐的一众艺人的经纪约还是掌握在张毅成的手里的，而新招募的经纪人，是干着经纪人的活，公司给发工资，但是不参与分成的这种，这在韩国其实还是比较常见的。

　　听闻了天蓝娱乐招人之后，立刻就有不少消息灵通的人找上门，虽然说天蓝娱乐不是什么太大的公司，不过这年头就是这样，今年不努力工作，明天就努力找工作，给工作的是大爷，做工作的是孙子！

　　除了经纪人助理之外，还有包括造型师，保镖，司机等各类人员，天蓝娱乐也在如火如荼的招募之中，而从这个时候开始，天蓝娱乐才真正有了作为一个大公司的气象。

　　有望成功的气象！

　　北科大一处篮球场上，人声鼎沸，每天只要不下雨，基本上这里总是有很多人围着的。

　　篮球场边上，一位身穿一袭素雅白色长裙的年轻女孩子，身边放着一箱的矿泉水，看起来，就是这篮球场边上的特色，卖水小妹，不过不知道什么时候，这个女孩子带来的矿泉水却完全已经卖光了。

　　这篮球场边上卖水的人中，男男女女都有，不过只要有女生在的话，男生的生意都会不怎么样，而如果这个女孩子在的话，那么其他所有人都会没什么生意了，除非等她卖光，不过好在这个女孩子一般只带一箱半箱的，卖完就算了，也不会持续的卖，来这里卖水的一般也都是一些条件不怎么样的学生，为了赚点零花钱或者补贴生活费来的。

　　最让其他卖水的学生无语的是，他们都需要叫卖，而那个女孩子，往往就是往那里一站，然后十分钟内，水就卖完了。

　　然后这个女孩子，总是会静静的站着，看着场上的活跃的男生们。

　　张毅成在场上左突右进，势不可挡，很快以一个进球结束了这次的进攻，张毅成走下场，和一边一个替补说了两句，张毅成就和他换了位置，走下了场去，走到场边，笑着对那个卖水的女孩子说道：“今天你的水，怎么又卖光了，不是说好了，留给我一瓶的么？”

　　那个女孩子，不是凌菲又是谁！

　　自从凌菲被家里断了生活来源之后，凌菲就不得不开始艰苦创业，自力更生的道路。

　　也会偶尔来这边卖水，虽然凌菲卖的水比小卖部要高出一倍，不过还是经常被一扫而空，张毅成常常就经常调笑，这让其他人卖水的学姐学长们情何以堪啊！

　　“他们抢的太快，我都来不及帮你留一瓶！”凌菲依旧是丹丹的说道，仿佛这被说道的，不是她自己一般。

　　“不过这里还有一瓶……”凌菲从边上拿过来一瓶，不过还没说完，就被张毅成抢了过去，大口大口的喝了进去，在场上打了半小时的张毅成早就已经渴的不行了。

　　“不过，那是我喝过的！”凌菲有些脸红的想到，还没来得及说完，就被张毅成给抢过去了，现在后面那一句哪里还说的出口。

　　“不是我说，你还要和你爸妈犟到什么时候哦？”张毅成一屁股坐到地上问道。

　　“你以为我是小孩子玩过家家？所以和他们斗气到现在？”凌菲不满的看了一眼张毅成说道，好像张毅成侮辱了她一样。

　　“难道不是么？”张毅成一副难道不是么的表情看着凌菲，在张毅成的眼中，凌菲这样是有点没事儿找事儿的，当然他知道凌菲不是那种玩小孩子过家家，赌气就离家出走的小女孩，不过在他看来，确实没什么不要！

　　“哼！”凌菲哼了一声，别过头去，这张毅成说话总是这样，和其他人不一样，别人总是试图讨好自己，或者干脆就用什么极端的方式引起她的注意，只是张毅成从来不会这样，但是张毅成有时候说的话，确实很让人无语，让人想翻白眼的冲动。

　　张毅成完全能想到，凌菲的倔强！

　　凌菲的个性是完全属于那种外柔内刚型的，虽然说外表看过去，非常的淡然，好像很平和，但是只有接触久了的人才知道，她认定的事情就绝对不回头。

　　这点和张毅成很像，张毅成也是如此，外表看过去很好说话，不过却是一个非常固执的人，一旦决定的事情，就很难改变，除非能拿出说服他的理由。

　　看着凌菲别过头去的小脑袋，雪白的脖颈在阳光下也格外的耀眼，即便是侧脸看过去，凌菲的小脸看着也是格外的好看。

　　似乎是察觉到了张毅成的目光，顿时又想起了刚才那瓶她喝过的矿泉水，凌菲雪白的小脸上顿时飘上两朵红霞，回过头，恶狠狠的看着张毅成道：“看什么看！”

　　“看美女呗，可漂亮了，不看也浪费！”张毅成笑嘻嘻的说道。

　　凌菲被张毅成的话给弄得哭笑不得，明明是挑逗的话，但是张毅成的眼神却清澈如水，根本不带一丝一毫的淫邪，让她想发火都没什么办法，简直拿他没什么办法，有时候会觉得张毅成非常的成熟，是所有少年人中都没有的成熟，但是又有时候，却觉得，张毅成根本幼稚的不行，有时候让人哭笑不得。

　　见凌菲脸上露出哭笑不得的表情，张毅成的眼里露出几分笑意，越来越浓，顿时笑笑说道：“行了，你这水不是卖光了么？跟我走，我的秘书啊，我们有工作了！”

　　“工作？什么工作？现在又不是上班时间！”凌菲被张毅成这跳跃性的思维弄的有些晕头了。

　　“到了你就知道了，大不了付你加班费就是了！”张毅成很自然的拉着凌菲的小手就往学校外走去。

　　“去，说的好像我多喜欢钱似地！”


第一百五十三章 签约景甜，郑爽

　　十一月份中旬的北电校园里，并没有感觉到多少秋天的寒意，到处可见常青树，倒是感觉不到多少北国秋天的萧瑟。

　　张毅成换了一身衣服和凌菲走在这北电的校园里，来往的同学不少还把凌菲当成他们学校的新生了，是一个没见过的新生，除了他们这些艺术类学校的，哪里还有什么学校能有这么漂亮的女孩子。

　　“你带我来北电干什么？陪你看美女？”凌菲撇撇嘴说道，对于张毅成将自己拉到北影这边过来，有些不以为然。

　　“当然，不是了，我身边不就有一个大美女么，要看美女，何必跑这么远！”张毅成笑笑说道。

　　凌菲撇过头去，显然对于张某人的信口胡说相当的不信，不过心里却是有几分欢喜的。

　　“来完成一个承诺的呗！”张毅成笑笑说道。

　　“承诺？”凌菲有些不明白，不过看到张毅成那一副高深莫测的嘴脸，便也懒得问了，反正迟早会知道的。

　　张毅成自然是为了景甜和郑爽两人而来，对于这两块肥肉，他已经是垂涎欲滴了，趁着现在还没有人下手把他们牵走，赶紧的把她们给签到公司的旗下，之前他和景甜她们打的赌，只要张毅成做出点样子，景甜她们就签到张毅成的公司里。

　　恐怕她们也没想到，这一天居然这么快就到来了吧。

　　已经不是第一次来北电的张毅成对于这里，可以说是熟门熟路了，驾轻就熟的找到了景甜和郑爽两人，两人本来就是同一个宿舍的，找起来很方便。

　　张毅成将两人约了出来，约在了学校旁边的一家咖啡馆。

　　张毅成四人坐定，张毅成很快就发现这气氛有点不太对，景甜和凌菲两人似乎是看对眼了一般，难道是美女同性相斥？

　　也不能说看不对眼，只能说似乎不太对！

　　过了一下，张毅成决定打破沉默，开口说道：“很久不见了？”

　　“这位是？”景甜开口问道。

　　“她是凌菲，是我公司刚招进来的文员，现在是我的秘术！”秦方说道。

　　“不给我介绍一下么？”凌菲这时候也转头看向张毅成。

　　张毅成只好苦笑一下说道：“这是景甜，这是郑爽，都是北电今年的新生，我来就是为了完成一个早先的赌约！”

　　“你们应该还记得吧，我们之前的赌约！”张毅成说道，虽然当初，他们并没有很明确的规定，张毅成所作出的事业是要到什么样的程度，不过张毅成相信，现在这样完全没有什么问题，除非景甜打算翻脸不认帐，不过想想可能性也不是非常大。

　　面对张毅成的目光，景甜沉默了一下，说道：“既然我们有约在先，而你又真的已经做到了，那我会如约签入你们公司的！”

　　景甜看着张毅成的目光有些复杂，最近这一个月，许嵩闹出的那么大的动静，她又不是瞎子，聋子，看不见也听不见，不能装聋作哑。

　　只是她没想到张毅成居然真的做到了当初的约定，当时，她看到张毅成年纪那么轻，就已经是一家总裁的时候，就已经够惊讶的了，虽然说还没有做出什么让人记住的事情，不过她觉的，那只是迟早的事情罢了。

　　不过她虽然觉得张毅成能做到，但是也没想到居然这么快，离他们约定，这可没有多少时间，连两个月的时间都没有，几乎是一晃眼的时间，张毅成就已经完成了当初的约定，让她感慨不已。

　　其实这也是景甜为自己找的一个借口吧，虽然她很看好张毅成的未来，但是就算是家人也不会让她贸贸然的加入一个什么都没有的公司，不是么？

　　张毅成即便再有潜力也一样，张毅成是走的幕后老板这条路线，他有的是时间可以慢慢发展，就算他一直蹉跎到了三十岁，都还算是青年俊彦，但是身为吃青春饭的演员，景甜知道，自己的演绎寿命恐怕没那么长，等不到张毅成成长成为一代大亨了。

　　但是她没有想到，张毅成的速度这么快，这么快就整出了这么大的动静。

　　许嵩的专辑可是销售了六十万张啊，对于一个新人来说，这是已经非常不错的成绩了，当然，景甜并不清楚，许嵩的这张专辑带给娱乐圈唱片公司老板的震撼，这可不是吹出来的六十万张，而是实打实的六十万张的销量，这在现在的歌坛，已经基本达到了一线歌手才能真正有的实力，让不知道多少人惊掉了眼睛。

　　张毅成这么快的就拿出傲人的成绩，也算是让她有了一个交代，起码有了一个可以说服家人的点了！

　　见景甜答应下来了，张毅成脸上顿时一喜，这次来的任务完成了一半，张毅成又看向了郑爽，郑爽看了看景甜又看了看张毅成，然后这才点点头说道：“景甜姐和你签约，那我也和你签约！”

　　郑爽的回答，让张毅成有些好笑，这小妮子还真不是还真不是一般的迷糊啊基本上是跟着景甜走了。

　　“不过我还要回去和我妈妈说一下！”郑爽说道，相比起从小就非常有主见的景甜，一直以来都是处于被保护中的郑爽，家里人并不会那么快的相信她能够独立自主。

　　郑爽的妈妈，张毅成也有见过，不算太难搞定，不过富豪人家出来的郑爽妈妈也未必会愿意女儿签进天蓝娱乐这个原本名不见经传的小公司的。

　　当然，郑爽的妈妈可能并不清楚，要在娱乐圈，将公司发展的人尽皆知是一件多么困难的事情，娱乐圈被人熟悉的公司一就那么几家，但是并不是代表公司就那么几家，不过现在郑爽还没有景甜那么吃香，景甜在现在就已经有很多公司找上门了，而郑爽却只有张毅成一家找上门，因此张毅成还是非常有信心说服郑爽的父母的。

　　“那好！”张毅成点点头，“不过希望尽快回复我，我好拟了合约给你们！”

　　“恩！”

　　“恩！”

　　两女点头说道。


第一百五十四章 全亚洲，破百万销量

　　台北桃园机场。

　　十二月的台湾，虽然说已经进入了冬天，不过依然还是很暖和的，张毅成在北京上飞机的时候，还是穿着羽绒服的，到了香港转机的时候，就脱了羽绒服了，现在在台湾，虽然维度上比香港高一点，不过依然还是属于很南方的，基本上温度还是维持在二十度左右，温度宜人。

　　张毅成下了飞机，却有一个带着墨镜的人在候机大厅里候着，张毅成，一看，那人不是周杰伦又是谁。

　　估计所有人都想不到，前来接机的人，居然会是周董周杰伦。

　　周杰伦和张毅成两人结缘，基本上也是因为之前的合作，张毅成从周杰伦这边获得启动资金，从那之后，两人其实一直有联系，慢慢的就成了好朋友。

　　这次张毅成前来台湾，不是为了别的，正是为了《命中注定我爱你》这部戏的事情，张毅成带着剧本来到台湾，自然是想到台湾找到一家能拍摄《命中注定我爱你》的电视台的。

　　内地的公司和电视台在偶像剧方面，张毅成是彻底不抱什么希望了，拍摄出来，也只会是惨不忍睹。

　　所以张毅成只能不远千里的来到了台湾，现在的台湾和内地之间还是所谓的小三通，也就是要从香港绕到而走，要到明年才有大三通，那个时候，从内地到台湾也就是简单之极的事情了。

　　张毅成在台湾认识的人并不是很多，同龄的人中，更是只有周杰伦一个算是，事实上，张毅成之前来过台湾，不过之前那是受邀参加张韶涵的新专辑的发布会，那个时候来去都有专车，自然不是这次这么寒酸的可比的。

　　不过现在的张毅成和几个月前的他相比，也已经不是吴下阿蒙了，几个月前，张毅成还是一个一文不名的小子，但是他现在已经是一个一手捧出许嵩这个走红大江南北的新人歌手的当红经纪人了。

　　在娱乐圈，现在也有很多人都知道了张毅成的名字了，不过也就是知道而已，捧红一个人的偶然性实在性太强了，就算是许嵩再红，张毅成都算不上什么金牌经纪人。

　　除非张毅成能多捧几个出来，不过即便是如此，张毅成现在在娱乐圈也不能说是完全没有任何名气，也可以说是有一定的地位了。

　　现在时间已经到了十二月了，许嵩的专辑在港台东南亚也开始如火如荼的热卖起来了。

　　在内地专辑在十一月这一个月中，卖出了超过十五万张，在内地的总销量也达到了七十一万张，基本上已经达到了巅峰了，这张专辑在内地的潜力已经消耗的差不多了，但是在港台和东南亚，这才不过是刚刚开始罢了。

　　短短一个月的时间，在台湾，《你若成风》在台湾就销售出了十万张，力压当时在台湾出片的一众歌手，成为当月的月冠军，这个甚至超过了同期发片的周董和梁静茹。

　　周董在上月月初发行了自己的第八张专辑《我很忙》一向销售成绩斐然的他这次没能在销量榜上站稳，第二周就出现下滑，将冠军拱手让出。

　　《我很忙》11月2日上市以32.89%的销售百分比在该排行榜上获得冠军，但第二周很快就以15.86%的百分比退居三席，不敌许嵩的《你若成风》和梁静茹的新专辑《崇拜》。

　　这让台湾的乐坛一阵惊呼，周董所有人都知道，台湾天王级别的艺人，他没能站稳榜首已经是出乎所有人的预料之外了。

　　今年蔡依林、孙燕姿、王力宏等天王天后的专辑都乏善可陈，人们将希望寄托于周董的压轴大片上，但《我很忙》上市两周，却并没有出现一首能超越之前所有歌曲的经典。

　　甚至在百度彩铃下载排行榜上，《牛仔很忙》、《青花瓷》的排名依然不及他以前的歌曲《菊花台》和《迷迭香》。

　　周杰伦上两张专辑都在发行前两周以接近50%的高百分比大幅度领先于其他专辑，还一度出现过买十张专辑就有五张是周董的情况，《我很忙》上市前预售成绩仅为48011张，上市至今也没有出现过此前的盛况。

　　《我很忙》一出，确实打破了所有人期待，周杰伦除了在一开始获得了冠军之后，显然后劲不足，先被梁静茹击败，随后许嵩又从内地横渡而来，击败周杰伦和梁静茹，登顶冠军。

　　很多人第一次开始注意这个从内地横渡而来的歌手，事实上，港台内地硬要分出一个擅长的领域的话，那么音乐肯定是台湾见长，更别说，台湾本土更是大本营了，近年来，在台湾取得不俗的人气的内地艺人越来越多，但是能一口气接连击败天王周杰伦和当红歌手梁静茹登顶，还是让很多人没有想到，应该说是惊爆了一地的眼睛，那就是许嵩了。

　　甚至很多比较夸张的台湾音乐人，高喊，内地狼来了，而许嵩的这张专辑也不负所望，在十一月八日登陆台湾之后，就以第一周29%的成绩雄踞榜首，其后更是以三周30%以上的市场份额，牢牢坐稳了冠军的宝座，甚至比起周董还更有冠军相，基本上以十五万张的销量，完败周董等一系列港台顶尖艺人，创造了一个惊天的奇迹。

　　在台湾，许嵩创造了一个奇迹，在香港也不差，一个月的时间，卖出七万张，比周董的八万张略差，自然是比不得在台湾创造的奇迹了。

　　不过以周董的实力，能胜他一次，就已经不容易了。

　　而在东南亚那边的成绩也是不错的，东南亚天生就是中国文化的后花园，那边有很多华语体系的华人和当地土著。

　　许嵩的《你若成风》一个月就在东南亚卖出了十五万张，这个成绩，只能算是还不错，比起很多在东南亚创造了奇迹的成绩，是根本不在一个级别上的，不过张毅成已经非常的满意了。

　　这样算起来，许嵩的《你若成风》在亚洲的总销量就超过了一百万张，达到了一百零八万张。


第一百五十五章 任人唯亲的周杰伦

　　这个消息一出，顿时引爆了全国大佬的注意，这已经是多少年没有人能有能突破百万张的销量了，应该说是多少年没有新人能破百万张的销量了，尤其是内地更是如此，基本上别说过百万了，第一张专辑过十万的新人，都是寥寥可数。

　　许嵩的表现，真可以说是惊爆了绝大多数人的眼球，很多人都说，这简直是周杰伦第二啊！

　　想当年周杰伦的专辑也是在销售榜十名之外徘徊了十几个礼拜，不过后劲十足，一直到了第十三周还是前三名。

　　和那个时候周杰伦的后劲十足相比，许嵩的后劲却也是小多了，基本上和周杰伦的后劲相比，没什么可比性。

　　不过张毅成却不在意，后劲十足，那其实就是说前期是失败的，后期才会后劲十足，如果当初周杰伦的专辑发售的时候，前期有许嵩这么成功，那也就没什么后面后劲十足的说法了，看看周杰伦后面的专辑销量节节攀升，但是再也没有什么后劲十足的说法就知道了。

　　和周杰伦不一样，周杰伦崛起于新旧世纪交接的年代，如果往回头去看，就知道，新世纪之前的乐坛，还是以戚戚哀哀的情歌为主，包括苏永康，张信哲等都是在当时红极一时的，而道了新世纪之后，则是以周杰伦王力宏等人为代表的新一代的音乐人崛起了。

　　以周杰伦为一个前后标点的话，就会发现周杰伦开启了一个新的纪元，新世纪前后的歌曲曲风有了巨大的变化，而在周杰伦之后，什么奇奇怪怪的奇葩音乐风格没有，而许嵩的风格也夹杂在其中也不能算是怪异，加上之前身为网络歌手的一段时间，就已经积攒到了相当的人气了，所以根本不会出现周杰伦的情况。

　　不过不管怎么说，超过百万的销量，已经出乎张毅成的意料之外了，让他有种意料之外的惊喜了。

　　而且按照这种情况看，最终修为恐怕过一百五十万，也是非常有希望的。

　　现在年末将近，07年超级新人王，铁定是落入许嵩的手中的，还有其他的什么人能和许嵩相争么？

　　当然不可能的，一百五十万张，就算是以往年头，他们吹都不敢吹到一百万张，他们也就能吹个几十万张，就已经很夸张了，如果张毅成也吹的话，那么动不动几百万张销量都是有的。

　　不过张毅成却是没有兴趣去吹了，正所谓枪打出头鸟，他虽然锐意进取，但是对于当出头鸟，并没有什么兴趣，反正到底是获得了多少好处，自己心里清楚就行了，再说，如果吹的太厉害，一方面显得他的同行们太无能了，另外一方面也太明显了，几百万张，现在可不是八九十年代的时候了，这说法，完全不靠谱。

　　换了张毅成，如果不是亲眼所见，也不会相信的，几百万张的销量之类的，那已经是传说中的事情了。

　　凭借着这过百万的销量，许嵩也顺利踏上了一线红星的门槛，虽然说只是在其中排在末尾，不过那也只是因为许嵩的资格还太少，如果他接下来的两三张专辑能再破百万的话，那么天王的位置指日可待，起码也是一个小天王的位置。

　　对于现在许嵩的头衔是什么，张毅成没兴趣给他吹，是天王还是就一般的明星，大众心中有数，如果硬要吹，那也只是笑话而已，就好像很多人明明就一演员在节目中就成了著名演员，说出来都是笑话。

　　“这次还真是麻烦你了，我在这台湾，也就认识你了？”张毅成笑着说道。

　　“没什么，正好我也难得不工作一天，别被狗仔们抓到就是了！”周杰伦说道，对于狗仔的厌恶，周杰伦从来都不会掩饰的，自从周杰伦成名之后，狗仔们，就没有再放过周杰伦了，被追烦了的周杰伦也是几次三番的朝狗仔们挑衅，甚至还写了一首歌来讽刺那些狗仔们。

　　那些狗仔们可以说是非常的尴尬的，不过却丝毫不在意，该跟的还是得继续跟。

　　对于周杰伦这个烦恼，娱乐圈还不知道有多少人羡慕嫉妒恨呢，而恨狗仔到这份上的，也就只有周杰伦一家了吧，而其他人的话，就算他们想，也不会有狗仔时时刻刻的盯着，连吃饭上厕所都不放过。

　　甚至很多人还要出钱，请那些狗仔来拍自己，这真是同人不同命啊！

　　和周杰伦这样的艺人不一样，张毅成对于狗仔们的印象却不坏，反正也不会有狗仔来跟拍他，他怕什么，而且很多时候，都要靠着狗仔们来达到一些，张毅成的目的，有些还真不能让那些正规媒体出手的事情。

　　和任劳任怨，吃苦耐劳的狗仔们相比，正规的媒体，那就是一群大爷，要管他们吃饱喝足，还有润笔费，哪有狗仔队好用啊。

　　不过这话，张毅成不会在张毅成的面前说起就是了。

　　对张毅成，周杰伦是一点架子都端不起来了，和几个月前见面的时候不一样，那个时候，张毅成在他的眼中，也不过是一个比较有才华的音乐人罢了，而现在，张毅成在他的眼中，却是一个非常重要的老板了。

　　有资格和他平起平坐了，那情况当然是不一样的。

　　今年四月，周杰伦算是正式脱离了吴宗宪自立，成立了杰威尔公司，现在也签了几个艺人，事业也算是如火如荼的办起来了，在外人看起来，这已经不错了，他已经算是做到了艺人的巅峰了吧。

　　不过在他看来，他差远了，尤其是和张毅成比起来，周杰伦自己的公司，捧的新人，没一个靠谱的，而且很多时候，周杰伦都喜欢任人唯亲，而和蔡亦浓的任人唯亲不一样的是，蔡亦浓虽然也任人唯亲，但是唐人旗下的艺人，自然都是不差的，而周杰伦就纯粹的只是任人唯亲了，比如南拳妈妈就是这样护短的性格下的产物，看看成员都是什么人都知道了，周杰伦的化妆师啊，唱片制作人啊，之类的！


第一百五十六章 周杰伦的欣赏

　　就算是蔡亦浓不靠谱的让胡歌来演郭靖，那最多也就是说一声，胡歌不适合演郭靖，但是周杰伦拉出来的人，别说合不合适唱歌了，而是根本和唱歌就不搭边的。

　　可见周杰伦任人唯亲到了什么地步了，当然了，相对蔡亦浓和张毅成来说，周杰伦和他们之间，也不过是五十步和一百步的差别而已。

　　唯一不同的是，张毅成和蔡亦浓虽然也是任人唯亲，不过到底还是公司老板，其实还是从公司的利益出发的，不会有太离谱的任命出来，不过周杰伦却不一样，他反正也就是玩玩而已，所以会很任性的根据自己的需要乱来。

　　反正他也不是很在乎！

　　“我看狗仔要发现也不是那么容易的！”张毅成笑笑说道。

　　“还是要小心点好，这些狗可不是一般的消息灵通！”周杰伦撇撇嘴说道，虽然说，现在周杰伦没干什么见不得人的事情，不过身后有几十个狗仔跟着，怎么都不会让人痛快。

　　见周杰伦这么说，张毅成也只好点点头，说真的，张毅成也不得不承认一点，和港台的同行相比，内地的狗仔，简直是逊爆了。

　　内地的那些所谓爆料之类的，只要一看就知道，肯定是炒作，甚至是艺人和公司联手演的戏，买通了狗仔，专门请狗仔过来拍摄，还经常会穿帮，不是一般的弱爆了。

　　但是这港台的狗仔，那才是真正的狗仔，咬人一口，入骨三分，疼的死人的。

　　不然的话，周杰伦也不至于这么讨厌这些狗仔了，本来也没什么必要，毕竟明星和这些媒体之间，应该说是互惠互利的关系，如果不是这些狗仔真的把周杰伦惹急了，也实在不可能如此。

　　张毅成点点头：“恩，我们快点走吧！”

　　这些狗仔何止是鼻子灵，而且是满大街都是，天知道有多少，就像这次，周杰伦好像是甩开了所有的狗仔，也没跟任何人说今天要来接机，不过这候机大厅里谁知道有没有狗仔，说不定人家是来蹲别人的，结果蹲到了周杰伦，这就是意外收获了。

　　当然，如果周杰伦的身边是一个女人，只要年龄稍微靠谱点的，那就是一个超级劲爆的消息，这种事儿不是没有发生过，而是发生了太多次了，因此张毅成也不敢耽误。

　　两人一路出了候车大厅，张毅成进了周杰伦的豪车之中，张毅成也不由得不敢开，周杰伦好车的名头，果然不是假的，不过娱乐圈也就只有周董这个级别的人，才能支持的起，不断的购买豪车好车。

　　“这辆车不错啊，新买的吧，看来杰伦你的新专辑销量不错啊！”张毅成笑笑说道。

　　这辆新车显然是周杰伦新买的，看来专辑销量不错，不然周杰伦也不可能大手笔的又添购一辆。

　　“还行吧，这辆车我看中很久了！”周杰伦有些得意的一笑，随即又有些无奈的说道，“我的车买不了多久，那些狗仔们都有备份了，每次一开出去就有很多狗仔跟上来，只好不断的买新车，虽然最后还是免不了进狗仔们的档案里，不过好歹能逍遥一段时间！”

　　张毅成微微有些咋舌，这逍遥一段时间可都是以几百万人民币计算的，不过反正车子买着也丢不了，也亏不了就是了。

　　不过张毅成却是第一次知道，原来周杰伦不断买车，还有这种原因在里面。

　　“哈哈，狗仔更多，不是说明你更红了么？这张《我很忙》我听过了，好多首都不错啊！”张毅成说道，他自然不会和那些自以为很犀利的所谓的乐评人一样了，很多乐评人都说周杰伦除了四五首歌之外，其他的都是毫无新意，但是要知道，一张专辑才十首歌曲，有五首歌在水准之上就够了啊，现在又不是二十几年前，就算是二十几年前也不可能每一首歌都是经典，那是不可能的，除非是精选专辑。

　　“这次的专辑破一百万都很轻松的吧！”张毅成笑笑说道，作为一个累积唱片销量超过两千多万张的超级天王，一百万张对于别人来说，或许是一个非常难以完成的事情，不过对于周杰伦来说，却简单的很。

　　周杰伦这也不谦虚，说道：“一百万保底是有的，这次还是要多亏了内地的销售量！”

　　一百万对于周杰伦来说只是保本，不过很显然那，这里面内地的销售量占了很大的程度，如果没有内地的市场，估计能有三四十万就已经很不错了，所以这些年港台的艺人老是喜欢往内地跑，哪里钱多，就喜欢往哪里跑。

　　“不过还是你旗下的许嵩的销量更好啊！”周杰伦对于许嵩还是知道的比较多的，毕竟许嵩的专辑在内地的销售，虽然基本上已经进入了尾声了，但是在港台东南亚，才刚刚开始，和周杰伦是刚好的对手，虽然在香港压过了许嵩一头，但是却在台湾本土被许嵩打了个丢盔弃甲，基本上可以说是完败，作为同时期的对手，他不可能不关心，况且许嵩专辑里的很多歌曲他都听喜欢的，尤其是中国风，就更是喜欢了，毕竟他自己就是中国风的发起人之一，也是现在中国风的歌手的代表之一。

　　“哪里，他才刚刚入行！”张毅成谦虚了一下，确实现在许嵩能压过周杰伦多靠的还是在内地大卖之后携大胜之威横扫港台，如果不是这样的话，估计很难比的过成名多年的周杰伦的，起码现在还不行，现在的许嵩和周杰伦还不具备可比性，不过再过两年，就很难说了，张毅成有信心将许嵩给捧上去。

　　“现在有这样有才华的新人已经不容易了！”周杰伦说道，作为创作型歌手的典型代表，周杰伦自然对创作型歌手更欣赏，而不是那些所谓的偶像歌手，和他周杰伦根本就不是一个类型的歌手，不能相提并论。


第一百五十七章 柴智屏

　　也正是靠着许嵩，张毅成才有了和周杰伦平起平坐的资格，周杰伦是娱乐圈中的天王，不过张毅成走的并不是艺人的路子，没必要和他在这个方面别苗头，如果光论在老板上的造诣，周杰伦拍马都赶不上他的。

　　张毅成找来周杰伦也不仅仅只是因为张毅成在台湾没什么熟人，更重要的是，他也需要周杰伦来引荐，张毅成在台湾没什么认识的人，在娱乐圈认识的人就更少了，但是这次的剧本对于张毅成来说，却又是非常重要的。

　　因此只好来找到周杰伦来做中间人，为他介绍了，倒是因为这事情，他是欠下了周杰伦的人情。

　　周杰伦虽然主要是歌坛方面，在电视剧方面基本上没有什么瓜葛，不过以周董现如今的地位，自然要介绍一个人，那还不简单。

　　而这次张毅成要周杰伦为他介绍的，不是别人，而是号称台湾偶像剧之母的柴智屏。

　　说道柴智屏，早期偶像剧的观众，应该都不陌生，毕竟《流星花园》就是出自柴智屏，也就是因为《流星花园》才教会了众人，什么叫偶像剧，这才是偶像剧。

　　那个年代，喜欢看偶像剧的，几乎没有不知道的，也因此，柴智屏成了很知名的人物。

　　而对于现在新生代的偶像剧主力观众来说对于柴智屏却不是那么知晓了，毕竟相比起以前的高调，现在的柴智屏渐渐低调了，虽然这几年包括《恶魔在身边》，《转角遇到爱》等等也都是非常受欢迎的偶像剧，但是和《流星花园》一比，火候差的不是一点半点。

　　而《流星花园》对于75后85前的一代人是一个难以磨灭的记忆，不过对于现在主力的85后来说，却是有点远，而且有点土的掉渣了。

　　虽然现在超值平更加的低调了，但是张毅成却不会小看了柴智屏，相反的，会更加的看中她了。

　　偶像剧之母的称号又岂是假的，而且她的能力也绝不仅仅只是作为开山祖师然后被供奉在那里，需要的时候，拿下来用用而已，她的后续的作品依然很精彩。

　　张毅成见到柴智屏的时候，是在台湾东森电视台的台长办公室，因为柴智屏非但是可米制作的老总，更是东森电视台的台长。

　　和蔡亦浓一样，柴智屏也是一个标准的女强人的模样，并且保养得非常好62年出生的拆制品看起来，最多也就是三十多岁的样子，保养的非常好。

　　张毅成来找柴智屏的原因，很大程度上，就是因为首先柴智屏是东森电视台的台长，坐拥一家电视台，这本身就立于不败之地，事实上张毅成对于拥有一家电视台也是非常的感兴趣的，如果不是内地不允许私人电视台出现的话，张毅成怎么说，也要弄一个电视台来，最重要的就死掌握话语权，很多时候，公司不得不屈服于媒体的压力，就是在于没有自己说话的渠道，能说报道出什么样子，就完全的要看媒体们心情好不好了，看他们是不是有良心有道德了，对于张毅成来说，这实在是太被动了，也不符合他的性格。

　　不过以国内对娱乐圈的捆绑来看，基本不可能放松的，本来就靠着舆论打击国民党起家的我党怎么可能会犯下放任舆论的错误呢！

　　不过不管怎么说，再好的电视剧都是要依靠着电视台这个平台来播放的，柴智屏本身就坐拥一家电视台的资源，虽然东森电视台，在台湾并不算太强势的电视台，也就是能算是中等偏后，不过对于张毅成来说，却已经足够了，更何况柴智屏还有和八大，三立，TVBS等台湾本岛内的一线电视台合作的渠道。

　　只能能说服了柴智屏，那剩下的就简单的多了，剩下的一切就是顺理成章的事情了。

　　在张毅成打量着柴智屏的时候，柴智屏也按照惯例打量了一眼，张毅成，这不看还好，一看差点吓一跳，这人也太年轻了，绝对连二十岁都没有的学生仔了，如果光凭他自己的判断，估计也就是八九不离十了，但是这个人却是周杰伦介绍来的，虽然周杰伦介绍完了，就走了，人家天王级人物，事情多。

　　但是周杰伦的介绍可是明明白白的，那就是内地一家娱乐公司的老总，而且手下还有一个唱片销量过百万的歌手，就是现在在台湾岛上分红的许嵩。

　　这让他不能不对张毅成刮目相看，对于最近在台湾岛内压过了周董的年轻歌手，她也有关注过一些，所以这个时候，到也不是完全都不知道。

　　对于张毅成自然要刮目相看，对于歌坛，其实柴智屏已经是觊觎已久了，她在偶像剧这块已经算是能够呼风唤雨了，但是她还不够，她的野心，自然也是建立一个娱乐帝国，那么一个音乐王国，是绝对少不了的，不过和在偶像剧上面呼风唤雨的她比起来，在音乐上，基本上算是完败，02年的时候，凭借着F4的超强人气，倒是顺利的给F4出了几张唱片和进行了全球巡回演唱会，虽然连F4这个组合的名字都是外界给加的，人家压根就没承认过这事儿。

　　在这上面尝到甜头之后，柴智屏随即又推出了可米小子等好几个组合，想继续立稳脚跟。

　　不过在张毅成看来，当时的柴智屏已经开始有点疯狂了，急功近利了，可米小子出道一个月居然就开了演唱会了，当时连个正规专辑都没有，也没有什么唱的顺口的歌曲，可是就这样都被柴智屏莫名其妙的捧红了，然后又过了没多久，就如同流星一样，陨落了，也标志着柴智屏在唱片这一行，完全的失败了，而且是败得体无完肤。


第一百五十八章 柴智屏的震惊！

　　张毅成看来，那个时候，柴智屏未免有些被胜利冲昏头脑了，说的不好听一点，那就是轻飘飘了，分不清楚轻重了。

　　什么作品都没有，居然敢出道，更离谱的是，居然敢开演唱会，如果不是因为那场演唱会场地小，加上又是免费的，估计去都没多少人去，那么就成了彻底的笑话了。

　　现在许嵩那么红，专辑销量都过了百万张了张毅成都不敢说为他开演唱会！

　　不过也正是因为柴智屏在乐坛上的完败，因此，对于年纪轻轻就能成功捧红许嵩的张毅成才会刮目相看。

　　不过对于张毅成这次的来意，她缺有了几分好奇，这几年来，内地和台湾的娱乐圈融合的很快，互相来往也不是什么大不了的事情，虽然说现在主要是台湾的娱乐圈人士去内地赚钱，虽然说市场这玩意儿吧，是相互开放的可是问题是，白痴都知道，如果台湾还有钱赚的话，谁去人生地不熟的内地赚钱啊！

　　所以说，一般都是台湾的娱乐圈人士去内地，内地一般来台湾的也多是艺人，老总亲自出来到台湾的倒是不怎么多见。

　　“张总你好，很高兴认识你！”柴智屏笑着说道，看着听和蔼的一个人。

　　不过张毅成却不会因此小看她，要知道，这位可是被言承旭哭诉称之为吸血鬼经纪人的柴智屏的！

　　“很高兴认识你，柴姐的大名我算是久仰了！”张毅成在柴智屏面前却是放的很开，最近也算是见多了名人，他们头上的光环看过去也就如此而已了。

　　“不知道张总这次来找我是所为何事！”柴智屏对于张毅成的称呼上并没有否认，只是默认了，不过她对于张毅成的目的更敢兴趣，这可是直接请动了周杰伦来为他牵线搭桥，还真不是一般的大手笔。

　　如果不是周杰伦开路，以现在张毅成的知名度要见到柴智屏，哪有那么容易。

　　“是这样的，我们公司呢，写出了一个偶像剧的剧本，听闻柴姐在这方面是权威，便想拿来给柴姐评鉴评鉴！”张毅成笑着说道，这次的作品张毅成只是在末尾挂了个名字而已，虽然这作品是他提供的创意和内容，不过具体的还是他们公司编剧部的那些编剧来完成的。

　　张毅成是他们的老板，自然不会肤浅到和他们争夺这个名字的归属权，再者说，张毅成也不可能一直为他们提供剧本，以后基本上还是要靠着他们自己的能力来写剧本，这个时候提前打响他们的知名度，在张毅成看来，是非常有必要的，中国人做事非常讲究一个名字，有名气了，那么一切就顺利了，就好像许嵩虽然只是出第一张专辑，但是却是早有名气，因此这第一张专辑就非常顺利。

　　古代更有王安石为了变法一等就是二十年，直到名望让皇帝都不得不重视，因而直接入了朝堂，成了宰相。

　　现在张毅成也是这么做的，让天蓝娱乐的编剧部渐渐有名，要让别人知道，天蓝娱乐编剧部出品的，那必定是精品，如此一来，张毅成的目的也就达到了。

　　柴智屏这才恍然张毅成会来找她，却原来是为了这个原因啊，是啊，现在虽然观众很多都不记得了偶像剧之母的她，但是圈子里的人，却还是记得的，没人敢忘记。

　　不过这张毅成算是怎么回事，他们公司不是一家唱片公司么？怎么现在又出了什么偶像剧的剧本。

　　也不能怪她不理解，这年头唱片销量过一百万的，基本上可以说是凤毛麟角，每一个都是天王天后一般的存在，而张毅成能捧出这么一个艺人，柴智屏自然是理所当然的以为他是一家唱片公司的老板了。

　　而来找她的目的，无非是想在偶像剧后面为自己旗下的艺人争取一个配唱主题曲的资格之类的，要知道柴智屏的公司，可是号称偶像剧的摇篮，大批优质的偶像剧从这边被生产出来。

　　但是现在却完全是反过来了，张毅成居然要跟她推荐偶像剧的剧本，这多少听起来有种荒谬的感觉，不过她看到张毅成淡定的神情的时候，却突然起了一个好奇心，张毅成不可能不知道，在偶像剧方面她的权威，如果他不是脑袋发昏的话，就不可能是拿一些他认为很烂的作品，那么说不定还真可能是一个还不错的作品。

　　想到了这里，柴智屏也就开始耐着心，看了起来。

　　故事，就从某一种盘据全亚洲的女孩类型来说起。这种女孩，叫“便利贴女孩”。她，朴素、简单安分、愿望也小小的，从来就不是什么Somebody，也不期待变成一个Somebody。她们功能小小，但是又不可或缺，就像是一张随手可撕的便利贴，不起眼也不特别，但你的身边一定有她！一趟‘豪华邮轮’之旅，让这样一位平凡的女孩碰上史上最不平凡的际遇。

　　这一段很简洁的开头，就让柴智屏来了兴趣，心中隐隐期待着，这或许还是一个不错的故事，不过呢，后面她几乎能够预料的到了，身为偶像剧之母，她见过太多太多这样的故事，有这么一个戳爆了的女主角，后面肯定跟着一个强势帅气脾气又臭又硬的男主角。

　　后面，她一看，果然是这样子，纪存希，一个企业小开，但是脾气贼臭，尤其是对女主角，就更是凶的要死，基本上算是偶像剧的老套路。

　　女的高大全，男的高富帅，都是老套路，但是就是这样的老套路，却让柴智屏有了兴趣，这些年她也算是阅尽偶像剧，要遇到让她感兴趣的偶像剧已经不容易了，更别说，是这样让她有强烈阅读的就更少了，基本上就没有了。

　　很快她就有了评价，这是一部不错的偶像剧，这是一部非常好的偶像剧，这是一部非常不错的偶像剧！

　　看了三集之后，柴智屏合上了剧本，深吸一口气！


第一百五十九章 主动权一直在张毅成！

　　看完三集之后，柴智屏就知道，这一定是一部非常优秀的偶像剧，她敢保证，以她这么多年制作偶像剧的经验，甚至她能保证这部偶像剧拍摄出来之后，明年的收视率一定是冠军。

　　“张总，这个剧本却是非常的优秀！”柴智屏说道。“不过既然有了这么优秀的剧本，为什么要不远千里来台湾呢？”

　　“因为我相信柴姐的专业素质，所谓商人，不就是要将利益最大化么？”张毅成说道，确实就是这样，他也一点隐瞒的意思都没有。

　　柴智屏的脸上出现了几分得意的神色，她的名头，她还是相信的。

　　“既然张总相信我，那我一定会把这个偶像剧拍摄的顺顺利利的！”柴智屏说道。“只要明年没有很强的对手，我相信，明年的收视冠军一定就是这部偶像剧了！”

　　张毅成却知道，这部大杀器一出，甭管明年有没有什么强力的偶像剧，遇到《命中注定我爱你》就是死路一条！

　　“不过，我还有几个要求！”张毅成开口说道。后面几个要求才是张毅成要求的重点。

　　柴智屏一愣，没想到张毅成后面居然还有别的要求，不过这个倒也是正常，没点别的企图，张毅成千里迢迢的从内地赶到台湾，那不是显得太闲了点么？

　　“这部剧，我要占据全部的投资额！”张毅成说道，果然一说完，柴智屏的脸色都有些变了。

　　这和之前的《仙三》不是一回事，《仙三》说到底，就算是蔡亦浓也不敢保证能不能热播，当然，蔡亦浓敢确定，绝对不会亏本就是了，不过不会亏本和赚的盆满钵满，那不是一回事。

　　况且由于嫌弃内地这电视剧投资回报实在太慢，所以张毅成也没意思要插一手，两百万的投资，不过是为了稳定张毅成的一些要求罢了，这笔钱已经暂时不在张毅成的考虑范围之内了。

　　但是现在却是要独占全部的投资，那么也就是说，一口要将所有的利润给吞了，不给其他任何人有染指的机会，至于说钱不够的问题，或许这在拍摄殿内的电视剧的时候会出现，不得不拉外援的情况。

　　不过在台湾偶像剧中，张毅成手中的钱，根本就是绰绰有余，因为偶像剧多数都是一边拍一边播的，只要成绩好，那么接下来的钱，就源源不断的滚滚入张毅成的口袋中，也就是说，张毅成只需要投入启动资金，后面就是坐着等着数钱了，当然，这前提是要《命中注定我爱你》大火才行，不过这点是张毅成最不担心的。

　　不过同样看到了其中的利润的柴智屏怎么肯那么简单的就放过，这种一本万利的事情，她是绝对不会错过的，但是张毅成居然一口要吞掉所有的利润，黑心程度，简直和她有的一比了，原本她也是打算自己一口吞掉所有的利润，连张毅成这个剧本的提供者，都得靠边站去！

　　当然，和张毅成相比，柴智屏的优势还是大的多的，就算她不能参与投资，但是最后的好处也少不了他的，只是无法和直接投资的丰厚回报相比就是了，但是张毅成，如果不占据投资的优势，那么最后这顿《命定》的大餐，他一块蛋糕都分不到。

　　张毅成怎么能容许这种情况发生，不然他还不真成了二傻子了。

　　这种情况其实也不多见，因为来找柴智屏的，要么就是独立的编剧，想来这边试试运气，看看自己的剧本会不会被人看重，如果是有自己公司的话，都是在公司内部拍摄，谁愿意给别人啊，这么好的剧本，这问题，柴智屏还真是第一次遇到。

　　如果是一般独立的编剧，那柴智屏就好对付了，她可是偶像剧之母，一句话封杀你个小编剧，那还不跟玩儿似地。

　　但是现在张毅成可不吃他这一套，一来他根基在内地，二来他现在表现的业务方向，却是唱片方向，在这方面，张毅成完败柴智屏，说封杀，那就成了一个笑话了。

　　“张总，投资一部电视剧的资金恐怕还真是不少啊！”柴智屏说道，“要是你全部投资了，资金方面，也有很大的风险啊！”柴智屏看似好心的提醒说道。

　　“这个不需要柴姐担心了，我们公司虽然小，不过，拍摄的钱还是有的！”张毅成不软不硬的挡了回去。

　　这种事情上，他是绝对不会让的，原本张毅成对于合资也没什么意见，因为赚钱本来就不是张毅成现在最主要的目的，更主要的目的在后面。

　　不过看到柴智屏完全没有将利润分出来的感觉，反而要一口吃掉，张毅成自然不会乐意了，这就一口开出一个全吞。

　　见张毅成丝毫不松口，柴智屏也很头疼，这个时候，她才想起，确实如此，似乎自己当初，要将张毅成完全排斥在外的想法有些过分了，张毅成一个公司老总，大老远的送剧本过来，难道就只是送送剧本么？

　　这怎么看都不合理！

　　又不是脑袋被门板夹了，柴智屏只好退而求其次，没办法全部都吞了，起码要吞下绝大部分吧！

　　“这样吧，张总，我投资一半，你们投资一半，如何，在台湾，你找不到比我还好的制片人了！”柴智屏打算干脆就摊开来直接说了，对半开，对她来说，已经是让步很大了。

　　张毅成笑着摇了摇头，说道：“一九！”

　　“四六！”见张毅成始终不肯松口，柴智屏只好再退一部。

　　“一九！”张毅成还是死咬着这一九不放。

　　“你……”柴智屏就要发怒，只见张毅成眼角中含笑，带着一丝淡淡的嘲讽，这时候被利益有些冲昏头脑的柴智屏才终于恍然大悟，确实，她有什么资格讨价还价，要知道，张毅成从始至终，都掌握着主动权，剧本可是在张毅成的手中，张毅成可以随时决定到底给谁拍，不一定非要给她柴智屏拍摄。


第一百六十章 拿下男主角的位置

　　其实一切都一直在张毅成的掌握之中，张毅成没有正的面红耳赤，只是很轻松的说了自己的报价，原因很简单，因为，《命中注定我爱你》是掌握在张毅成的手中的，这才是其中一切的关键。

　　柴智屏或许觉得自己已经是不断退让了，但是其实却是她在不停的得寸进尺，因为张毅成虽然是有求于人，但是却不是必定要求着她不可得。

　　张毅成将《命中注定我爱你》的剧本带到台湾来是为了什么，还不就是因为内地拍摄出来的效果确实有欠妥当么？内地的导演拍出来的自然很有内地的味道，而缺乏了偶像剧的味道。

　　不过张毅成却不是只有柴智屏这一个选择，张毅成在台湾可以随便找一个知名的偶像剧导演，找一些女演员拍摄，就算到时候柴智屏施加影响，让《命定》没办法在台湾播。

　　那张毅成就直接带着样带回内地了，咱先从内地出发，先在各大卫视热播之后，再转台湾，那样的话，那些台湾的电视台还不就成了砧板上的肉，想怎么割就怎么割，唯一的问题就是这样做的周期时间偏长，有点不符合张毅成的想法。

　　不过不管怎么说，主动权却是掌握在张毅成的手里，而柴智屏却没有其他的选择，要么就接受，要么大家一拍两散，柴智屏很看好《命中注定我爱你》的前景，也正是因为这样，所以才更想投入进去，这可是一个一本万利的事情，投入的越多就能收获的越多。

　　柴智屏嘴角闪过一丝苦笑，快五十岁的人了，还不如一个小孩子更淡定，虽然《命中注定我爱你》注定了要赚的盆满钵满，不过她也不是就少那么些钱，她这些年赚的钱，只要她将来没什么大变故，就能吃穿一辈子不愁了。

　　与其说是为了钱，倒不如说是那种强烈的成就感促使她不断的要抓到这个事情的主导权，她可是偶像剧之母！

　　好的偶像剧都应该出自她的门下，正是这样的野心，促使她将可米制作变成全台湾最大的偶像剧来源地，没有之一，就是偶像剧的摇篮，有这偶像剧的摇篮的地位，她才是偶像剧之母，不然她什么也不是！

　　“张总果然是厉害，一九就一九吧！”柴智屏这个时候，也没心思和张毅成争了，因为她看出来了，争也没用，这个少年的固执，远远超过了她的预期，甚至仿佛是看到了十年前的自己，当初自己也是这样，所有人都觉得F4，《流星花园》拍不得，那都是有钱人家的故事，要拍得要多少钱啊，但是她硬是带着F4的成员到地摊一件一件的淘货，这样硬是吧《流星花园》的门面给撑起来了，那个时候她又何尝不是一样的固执。

　　“柴姐，我还有第二个请求！”张毅成不动声色的将要求变成了请求，既然对方让步了，秦方也不能不依不饶的。

　　“还有什么？”柴智屏问道，她有种感觉，恐怕后面才是张毅成最主要的目的。

　　“我希望能为我公司的艺人争取几个角色，其中纪存希这个角色我是肯定要的！！”张毅成说道。

　　女主角的位置，他可以不要，有两个理由，一个，谁都知道，台湾偶像剧，男主角就是一花瓶，而女主角才是画龙点睛之笔，一个女主角的好坏，往往直接决定一部偶像剧的好坏，就好像《恶作剧之吻》中的袁湘琴，《命中注定我爱你》中的陈欣怡，还有《下一站，幸福》中的慕橙，都是让人津津乐道的人物，而男主角在之后给人的印象往往是，好帅，好帅，还是好帅！

　　仅此而已。

　　所以张毅成不想去动，也是不想《命中注定我爱你》有什么变化，二来也是因为这个角色并不适合言元元，或者刚刚签到旗下的景甜或者是郑爽，有一个很重要的原因，她们的年纪太小了。

　　即便为了徇私，张毅成已经将《命中注定我爱你》中男女主人公的年纪往下调了五六岁，但是他们还是偏小，在中国很无奈的事实就是，年纪大的可以演小的，而年纪大的却未必能够演年纪大的，这点在女生身上尤其明显，因为男生往往由于体质的原因因此比较不容易老化，而女生往往会变化的很明显。

　　所以最后张毅成不得不放弃了女主角，但是男主角张毅成却绝对不会放弃的，因为和女主角需要的功底相比，男主角就没有那么多条件，无非就是帅气，帅气，帅气就可以了，反正观众最多也就是留下帅气的印象，至于演技，那是什么东西！

　　再者，虽然偶像剧的点睛之笔是女主角，但是最后往往收获超高人气的却是男主角，就好像当年《流星花园》火爆亚洲，F4瞬间就成了堪比天王级别的当红明星，而女主角杉菜的扮演者，虽然人气也飙升，但是和男主角F4一比，就完全不是一个档次上。

　　所以偶像剧男演员往往能凭借着一部戏就能跻身一线红星的行列，而女主角则不行，要一部一部的积累出人气，积累出演技，不过同样的因为这样的原因，偶像剧这个圈子，女演员的发展潜力更大，而男演员就算一部戏爆红，也很难持续到下一部戏中。

　　因为男演员要刚好碰到自己合适的角色，而女主角则是以自己磨练出来的演技，可以适合各种角色。

　　老天是公平的！

　　当然，张毅成还没有考虑到那么远，张毅成也不会一直把杨光定位成一个偶像剧男主角来培养，因为那样子的话，就显得格局太小了，而且未来的发展前景也小了很多，那不是张毅成希望看到的。

　　张毅成的目标是要将杨光培养成天王，不管有多困难，这个目标都是不会改变的。

　　不过不管怎么样，现在的杨光需要人气，而偶像剧就是最好的人气来源，一切都要为了他的培养计划让路。


第一百六十一章 指定陈乔恩

　　张毅成这么一说，柴智屏自然又是一阵郁闷，只好说道：“你可以带过来试镜，不过如果不合格的话，我是绝对不会同意的！”

　　张毅成点点头，因为柴智屏这样已经是变相的同意了，毕竟男主角么？只要演的过的去，长的帅，她也不能挑出什么毛病！

　　当然，这么低的要求，如果杨光还做不到的话，那也没什么培养的价值了！

　　“女主角的话，我推荐，现在比较红的陈乔恩！”张毅成说道，男主角他是势在必得的，而女主角方面，他也要推荐人的，那就是陈乔恩了。

　　其实女主角方面，现在摆在张毅成面前的有两个人选，一个是林依晨，一个则是陈乔恩，都是现下最当红，也最具实力的偶像剧女演员。

　　就陈欣怡这个角色来说，两人应该都能够驾驭的很好，不过张毅成还是选择了陈乔恩，省的出什么别的问题。

　　“我会考虑的！”柴智屏说道，得，一看就知道，张毅成似乎不会把演员选拔的大权外放，这让她很郁闷，原本她心里也是有自己的人选的，当然要用自己人了，起码也是和自己关系好的，这可就是一分一分的人情播撒出去了，但是没想到张毅成也有自己的想法，这人情肯定是做不成了，只能让张毅成来了。

　　“还有就是我希望，这个《命中注定我爱你》能够尽快开始拍摄，最好开年之后，就能开始拍摄！”张毅成说道。

　　“这个我会尽快的！”柴智屏有些郁闷，这么多要求，也就这个要求稍微正常点，正好她手头也没有什么好项目，因此也正好让这个项目上马。

　　“呵呵，柴姐，我相信，我们一定能够合作愉快的！”张毅成笑着说道。

　　柴智屏有些郁闷，不过这个时候，也只能带起职业范的微笑，送走了张毅成了。

　　……

　　告别了柴智屏之后，张毅成甚至没有时间在台湾多玩两天，就径直回了内地。

　　许嵩的专辑卖到了港台东南亚，甚至就连日韩都有许嵩一定的粉丝，不过张毅成的工作重心已经转入了下面一项了。

　　自然是偶像剧的工作了。

　　张毅成直接回到了北京，找到了杨光。

　　最近杨光都很老实在学校里上课，小半年的时间过去了，张毅成当初用雪碧广告造成的轰动也渐渐消退了，杨光的人气也渐渐消退了，也从刚开始几乎每周都有人找上门来，变成现在一个月都不会有人找上门来，杨光的中心也渐渐变成了学习，从杨光的口中得知，杨光的老师一直对杨光不是很满意，不是因为杨光的成绩不好，而是杨光经常会跑到外面去接通告，这样的学生自然不会受到老师的欢迎了！

　　北电的老师并不会鼓励学生在大一大二的时候，就出去接通告，而杨光显然并不是一个很好的典型，而最近杨光一直在学校里安心学习，总算让老师的评价扭转过来了，加上杨光确实很聪明，学什么都很快上手，所以说，杨光很快就成了很多老师心中的好学生。

　　不过显然，对于好学生这个评价，杨光并不喜欢，现在他不过是偶尔出去接个通告，日子过的还算悠闲，不过杨光还是比较向往忙碌的工作的。

　　“刚从台湾回来，这飞机坐的都快成飞人了！”张毅成说道，伸了个懒腰，确实很累的工作。

　　“怎么，刚刚跑完许嵩的通告么？”杨光问道。

　　张毅成摇摇头说道：“现在许嵩的通告很多都不需要我亲自去跟了，以他现在的人气，除非是一些很重要的通告，一些重量级的主持人，否则根本就不用我亲自去了！”

　　以现在许嵩走红的程度，不知道有多少的通告都争相邀请许嵩去参加通告，而如果张毅成每一个通告都需要去跟的话，那张毅成每天就不需要干其他的事情了。

　　就只剩下不断的努力跟了！

　　杨光笑笑，没有回答，说起来他也没想到，许嵩进公司算是晚的，但是第一个真正走红，立稳了脚跟的，也就只有许嵩一个人罢了。

　　他和言元元虽然人气不错，不过那都是过去式了，而且是靠广告积累起来的人气，是最不可可靠的。

　　言元元还可以靠着宅男女神这个点，获得不小的人气，至今仍然维持着相当程度的人气，而他的人气，算是下滑的最快的，这点他也是知道的，从通告数量的减少就知道了。

　　他这种明星被老师调侃称，每天都不知道有多少人爆红，然后每天都不知道有多少人被遗忘，所以一切还是要以根基为重，只要自身有实力，迟早能混出头的。

　　杨光当然知道老师们的提议是好的，不过光是提议好是没有用的，这些基础知识虽然很重要，但是机会更重要，就好像孙红雷，孙红雷身为旁听生，但是基础之扎实，比很多正规学生出来的，都要扎实的多了，但是他一直蹉跎到中年，是为了什么，还不就是因为没机会，而机会《潜伏》一到，就立刻一飞冲天了。

　　到底是实力重要还是机会重要呢，杨光当然觉得还是一个好的机会更重要，实力可以有很多时间去打磨，但是机会，稍纵即逝，君不见很多完全是半路出家的演员，也一样是最后大红大紫，成为实力派的演员，他当然也知道，从学校里，就是透着一股风气，那就是对半路出家的演员并不是太看得上。

　　不过天资这玩意儿，不是说，科班出身就能弥补了，就好像大导演冯小刚，一样不是什么专业科班出身，但是冯小刚一样获得了极大的成功，可见成功并不是只有科班出身才可以的。

　　当然科班出身也有科班出身的好处，可以省了很多的心力，而且还可以借到很多的关系，从而比很多非科班出身的艺人，有很大的优势。

　　再说他相信张毅成，一定会为他找好的通告的，就像之前的他和言元元和现在的许嵩，都是这样子的。


第一百六十二章 五支广告赚八百万

　　“主要是为了你的通告！”张毅成看了一眼杨光说道。

　　张毅成松了松气说道：“现在许嵩的专辑的销售也进入了尾声，现在许嵩也进入了潜伏期了，等待着下一张专辑出世了！”

　　对于一般的歌手来说，唱片主要是为了维持和拓展人气，并不是赚钱的主要手段，毕竟在这个十万张就是白金的年代，指望唱片赚钱那是不可能的。

　　当然也有一些人能凭借着唱片大赚一笔，就比如说周杰伦，没长专辑起码都能为他带来近千万的利润，这在一般的歌手看来，绝对是一个奇迹，但是对于周杰伦来说，他一年过亿人民币的收入中，专辑不过是其中很小的一部分罢了。

　　无论是什么等级的歌手，在这个收入越来越多元化的现在，唱片的收入只能是越来越靠边站了。

　　现在唱片销售进入了尾声，不过捞钱的大幕，才刚刚开启罢了，随着许嵩现在越来越走红，有很多的广告商找上门，要找许嵩代言，这和找杨光和言元元完全不一样，找这两个，基本上只是为了找他们拍摄广告而已，是那种没有艺人代言的广告，但是这次这些广告商可是专门来找许嵩代言的。

　　和杨光言元元那种万把块的广告拍摄费用不一样的是，来找许嵩的，起码都是七位数的价格，才能请的动许嵩，主要是张毅成不想让许嵩的身价就这样莫名其妙的降低了，关键不是要有多少广告，而是广告的质量有多少。

　　一个七位数的广告就顶的上是个六位数的广告了。

　　张毅成亲自围起的门槛，少与七位数，谈都不要谈，能出的起七位数的公司，那都是一流企业，代言这些广告，对于许嵩的未来的发展自然是极有好处的。

　　本来来找许嵩的那是如泉涌一般，一群一群的人登门，不过在张毅成开出了百万门槛的时候，很多人都很自然的知难而退了，大多数人，别说接近这个数字了，甚至应该说是远远少于这个数字，也有一些公司虽然有这个实力，但是却觉得花在许嵩身上不值，谁知道许嵩能红多久，万一许嵩红不了多久呢，那他们的投资不就亏了么？

　　对于这些人，张毅成没有强求，反正他们迟早都会知道许嵩的价值的，许嵩能不能一直红下去，看看下一张专辑的销量就知道了，现在一切才刚刚开始，一切都不急。

　　等到许嵩做完专辑的宣传之后，就要转入广告业务的拍摄了，这一个月，张毅成为许嵩谈下的广告就多达五支，这五支广告，都是现在实力强劲的公司，除了一个公司和许嵩签下两年的合约之外，其他的公司都只是和许嵩签下一年的合约，比较保险，如果说来年许嵩不红了，他们也没有什么损失，要是许嵩还是非常红的话，他们也有优先签约权就是了，当然，到那时候，许嵩的价格翻番都是起码的，有优势，也有劣势，就看他们怎么想了。

　　通过这五支广告，张毅成就敛财超过八百万，这还是刨除了给许嵩的分成之后的，可见广告才是真正敛财的王道啊，如果要卖专辑的话，许嵩得卖多少张专辑才能赚的到啊。

　　当然了，如果没有许嵩那一百万张专辑垫底，也不可能有这么多人来找许嵩拍摄广告，张毅成又怎么能有机会敛财。

　　不过这些钱都要等许嵩拍摄完广告，播出之后，才会陆陆续续的到账，不过对于张毅成来说，已经是喜出望外了，张毅成完完全全确定了自己这条路是对的，广告和一系列的秀场走穴之类的事情，才是捞钱的王道啊，靠专辑赚钱，靠电视剧赚钱，那都是弱爆了。

　　如果是前世的话，估计无论如何都想不到，居然能赚这么多，现在张毅成也越来越有将金钱视如粪土的感觉了。

　　重生不到一年，就入账超过千万，好像是非常的离奇，但是只有张毅成知道，这其中到底浸透了他多少的汗水，花费了多少心机，一步一算，才终于有了现在的局面，打开了局面之后，一切就好办的多了。

　　“是我？什么通告？”杨光有些好奇的问道，不知道，张毅成为他寻了什么通告。

　　“之前不是让你看那两本剧本么？”张毅成说道。

　　“恩！”杨光点点头说道。

　　“我这两本剧本已经分别卖给两家公司了，同时也给你争取到了其中一个男主角的位置！”张毅成说道。“《命中注定我爱你》里，我帮你争取的是主角纪存希的位置！”

　　“纪存希，偶像剧？”杨光皱皱眉头说道。

　　“是啊，你别小看偶像剧，要快速聚拢人气，还是要看偶像剧的！”张毅成见杨光不以为然的样子，便解释说道，确实，相对来说，偶像剧的名头在很多有心人的推波助澜之下，一直不太好，而且杨光又是出身正规科班的，学校里的老师未必看得上那些来自台湾的偶像剧，这些观念都一直影响着杨光。

　　“或许偶像剧有很多的不足，但是如果光说人气方面的话，无人可比！”张毅成说道。

　　杨光想了想，确实也是如此，张毅成说的非常的有道理！

　　“罗马也不是一天建成的，饭要一口一口的吃，偶像剧能捧红这么多人，自然有其原因所在。”张毅成说道，“我敢肯定，拍摄完《命中注定我爱你》你肯定会一夜爆红，不会比现在的许嵩要差多少！”

　　看到张毅成信誓旦旦的保证，杨光自然相信，随即又是一笑，是不是心气太高了，在同床还在努力学习苦苦求有一个角色的时候，他已经有一个主角的位置送上门了，居然好挑挑拣拣，而且和一般突然被好运砸到的人不一样，他的这个主角不是随便乱七八糟的影视剧的主角，而是张毅成经过千挑万选的角色，是张毅成认为最有可能让他一夜爆红的角色，他还有什么可挑的。


第一百六十三章 不同意就收回剧本

　　不过杨光显然不知道，张毅成并不是为他千挑万选了这个角色，而是根据他的情况才拿出了《命中注定我爱你》，如果不是因为杨光需要这个角色来聚拢人气，他也未必会去参合到《命中注定我爱你》的拍摄之中。

　　张毅成从头到尾，都是在贯彻着这一点，让电视剧去契合演员，就是这样！

　　“恩！”杨光点点头。

　　“还有一个就是《仙剑奇侠传3》，主角很难争取到，应该是胡歌了！”张毅成说道。

　　杨光问道：“那是什么角色！”

　　“是徐长卿，之前我叫你看剧本，你应该知道吧！”张毅成说道。

　　“恩！”杨光点点头说道，《仙剑奇侠传三》这部剧的剧本，他是看过的，相比起之前的《仙剑奇侠传一》而言，最大的差别就是在于，《仙剑奇侠传》只有一个男主角算是塑造的好的，剧本如此。

　　而《仙剑奇侠传三》中非但男主角景天，就算是男二号徐长卿也是塑造的非常的饱满的，丝毫不下于男一号，还有茂茂，魔尊重楼等，都塑造的不错。

　　当然，杨光只当，这都是张毅成的功劳，毕竟这个是张毅成拿出来的剧本，走到哪里，所有人也都会说是张毅成的剧本。

　　实际上，相比较景天这个角色来说，徐长卿这个角色其实更饱满，无论是三世情缘也好，还是执着的道心也好，都很饱满，因为接了徐长卿这个角色，霍建华，也迎来了自己事业的第二春，又再次在内地走红起来。

　　杨光当然看的到这一点，对于徐长卿这个角色，他也是比较满意的，不过相对来说，实际上，他和胡歌两人，仅从年纪上来看，应该和胡歌相反的，两个人反一反就合适了，起码从年纪上来看，是刚好的。

　　当然，张毅成从一开始就考虑到了这一点，在游戏里，徐长卿的年纪偏大，而在剧本里，张毅成已经刻意调低了徐长卿的年纪了，但是相对来说还是偏大。

　　“现在景天是没有什么可能性了！”张毅成说道，“所以我争取男二号，还有元元，景甜，小爽她们，也要争取角色！”

　　当然了，一部剧里除了男主角之外，就是女主角，《仙剑奇侠传三》中，也塑造了三大女主角，也是非常的饱满，在《仙剑奇侠传三》播出之后，三个女主角的扮演者都获得了非常高的人气，张毅成自然也想将这些女主角拿到手中，原本张毅成手上只有言元元一个女艺人，而本兮一来年纪小，二来是因为本兮是歌手，而不是演员，但是景甜和郑爽的加入，立刻就让张毅成手中的砝码变多了，如果说郑爽还太稚嫩的话，那么景甜却是条件很好，完全可以开始投入拍摄当中，一分钟都不用等。

　　至于其他人，那不是张毅成需要考虑的地点，他也管不上那些人，先考虑到自己才是最优先的王道。

　　不过和杨光很干脆的找出角色相比，其他的几个人虽然张毅成也有意让他们加入拍摄之中，但是什么角色，倒是还没有完全定好。

　　“这次不会又是全公司集体出动吧！”杨光笑着说道，在许嵩的专辑的录制的过程中，天蓝娱乐，就已经是全体大行动了一次了，从这点上看，张毅成和蔡亦浓分明就是一样的，喜欢用自己人，所以一旦有什么行动，就容易造成全公司集体出动的情况。

　　而且相比起唐人来说，天蓝娱乐的人更多，会包圆更多的角色，不过张毅成不在乎，正所谓人不为己，天诛地灭。

　　“集体出动就集体出动，其他人，他们还没有这样集体出动的机会呢！”张毅成哈哈一笑说道。

　　“是啊！”杨光哈哈一笑，非常同意，护短的张毅成，在别人看起来确实让很多人都很腹诽，但是在张毅成的手下看来，却是最好不过的事情了。

　　谁不喜欢跟着一个会护短的老板呢！

　　“你准备一下，你比他们可能还会更忙一点，他们可能主要都是在《仙剑奇侠传三》上面，但是你还要去试镜《命中注定我爱你》，不过你放心，问题应该不是很大，他们要是不同意，我就翻脸！反正剧本是我的，他们后悔也没用！”张毅成笑着说道，这个时候，他才真正尝到了掌握一切主动权的好处，那就是自己想怎么样就怎么样，别人想做什么，都得顾虑他的态度是什么，免得激怒他。

　　“哈哈！”杨光哈哈笑道。看到张毅成事业蒸蒸日上，越来越自信的样子，杨光心里非常高兴，在张毅成刚刚说要开公司的人，有多少人相信他会成功，恐怕除了张毅成自己之外，没有人真的相信他会成功吧。

　　事实上在那种情况下，要人相信张毅成能成功的开公司，实在是一件非常困难的事情。

　　但是他和言元元，和黄益霖却是这么一路看着张毅成走上来的。

　　“如果我估计没错的话《仙剑奇侠传三》要等到明年年中以后才会开始拍摄，而《命中注定我爱你》大约是在开年以后就拍摄，而且《命中注定我爱你》是一边拍一边播，差不多《命中注定我爱你》播放结束之后，就要立刻投入到《仙剑奇侠传三》的拍摄中了！”张毅成说道，之前他和蔡亦浓以及柴智屏都已经沟通过了，大略也知道了拍摄的时间，虽然说，现在才刚刚开始谈判，不过以他们两人多年制片人的经验，随口就能大致的说出拍摄时间和结束的时间，应该就是八九不离十，这就是经验丰富的好处了，换了张毅成的话，那就没有那么有信心了。

　　“好了，你自己准备一下吧，马上就要去试镜了，我去找其他人了，对了，你顺便帮我通知一下益霖，他也要去的，我还要帮他找大导演，带他实习，我也不容易啊！”张毅成说道。

　　“恩！知道了！”杨光回答说道。


第一百六十四章 完全不一样的演员阵容

　　一部名为《仙剑奇侠传三》的电视剧，在八九月份要开拍了，现在开始招募演员的消息，很快就在圈子里散播开来了。

　　这种事情本来就没什么好保密的，只要有心人有心去打听，就根本不是什么秘密。

　　不过对于张毅成来说，其实真正主角的位置，早就被内定了，景天内定了是胡歌，而徐长卿也内定成了杨光，不过女主角方面和张毅成一开始打算有些差别，原本张毅成是想为言元元争取到雪见的角色，不过试过镜之后发现，言元元的气质太温和了，雪见这个角色，锋锐太强了，咄咄逼人的气质并不适合言元元，最后还是选择了女二号，龙葵，为了这个角色，张毅成和蔡亦浓差点闹翻，因为蔡亦浓想留给自己公司的艺人，刘诗诗。

　　现在唐人的情况，注定了，不可能同时捧很多人，他们公司的规模限制了如此，他们是一家影视公司，经纪公司只是附带的机构，和张毅成这样以经纪公司为主体的实在差太多了。

　　在唐人公司底下，只能参加唐人的电视剧的拍摄，没有意外的话，是不可能参加别人的电视剧的拍摄的，而在男主角方面，唐人很顺利的捧起了胡歌，但是在女演员方面，却一直没有得力的人选，因为在培养的时候，总是出现意外，一开始是老大姐孙莉，本来正想将孙莉培养起来的时候，谁知道，孙莉结婚去了，唐人的计划破产了。

　　而接下来是林家宇和刘诗诗，虽然后来刘诗诗很红，但是实际上蔡亦浓更看重的人，不是别人，正是林家宇，看看后来她们演的角色就知道了，林家宇演的是女主角柴郡主，而刘诗诗只是众多配角之一，其实庆幸就和胡歌和袁弘差不多，只不过有区别的是，在唐人要大用林家宇的时候，林家宇出国留学了，又一次的培养计划中土夭折了，所以很长一段时间内，唐人都是呈现男女艺人资源上的极度不平衡，甚至很多人都以为唐人没有女艺人，在这种情况下，刘诗诗就被不得已的提拔起来了，之前的《射雕英雄传》就钦点了刘诗诗出演穆念慈这个角色，没想到反响还不错，刘诗诗扮演柔柔弱弱的穆念慈却是出乎意料的获得了非常不错的反响，尤其是是和胡歌完败的郭靖造型一比，就更难得了。

　　因此其实蔡亦浓是想让刘诗诗来扮演龙葵这个角色，她眼光很毒辣，自然一眼就看得出，其实这部剧，最讨好的角色，就龙葵这个角色，柔柔弱弱，最能激起那些男生的保护欲望，看看之前赵灵儿和林月如这两个角色分别获得不同的支持度，就可见一斑了，当然，也并不是雪见这个角色不好，不过相对来说，还是龙葵更讨喜！

　　不过没有办法，这个角色，张毅成是寸步不让，最后只能协调了一下，刘诗诗出演了紫萱这个角色，虽然紫萱这个角色只是女三号，但是不可否认的是，也有着不输于前面两位的魅力。

　　而最让张毅成没有想到的是，唐人的李国立导演，在看到了景甜之后，居然对景甜非常满意，再让景甜试了雪见的装束之后，就立刻拍板决定要让景甜拍摄雪见这个角色。

　　而郑爽随后也获得了花楹这个角色，相比起雪见和龙葵这两个角色，郑爽的花楹并不算太显眼，不过对于纯新人的郑爽来说，已经非常不错了，郑爽原本也没有想到，居然能这么快就有角色，虽然这不是主角，不过看过剧本的她也知道，这是一个重要配角的角色，也是非常重要的，谁敢说花楹并重要。

　　不过郑爽和景甜的意外胜出，已经让《仙剑奇侠传3》这部剧和张毅成前世有了很大很大的不一样了，除了胡歌依然是景天之外，其他的角色大清洗过了一遍了，已经和张毅成前世所熟知的那个阵容有太多太多的不一样了。

　　不过张毅成并不在意，很多时候，一个好剧本才是关键，演员是谁，并不重要，当然，也有依靠一个人的实力，生生演活一部剧的也有，不过那么强大的男人，在现在已经找不到了，以前周润发算一个！

　　所以张毅成并不担心，只是很惊讶，因为原剧本，张毅成只和蔡亦浓说了杨光和言元元的情况，谁知道，带来了一个景甜和郑爽，居然直接抢走了两个主角的位置。

　　五大主角之中，蔡亦浓只占了两个，但是好在她占了主角这个位置，在这个事情上，双方应该说战了个平手，看到张毅成随随便便的就又拉回两个小姑娘，而且，都是非常优秀的，更别说，景甜这样绝对能打上90+的超级优质新人了。

　　蔡亦浓看的是羡慕嫉妒恨啊，这张毅成公司才看多久，就有这么多优秀的新人了，而她已经开设了十多年了，但是手上能拿得出手的，也就只有胡歌一个罢了，羡慕嫉妒恨啊！

　　除了因为唐人是影视公司，不需要培养太多的演员之外，还有很大的程度是因为，一个好苗子哪里有那么好找的，很难找的，而且就算是好苗子也未必能保证能捧红，所以不能放开手大肆的招收新人就是了。

　　不过这也是代表着，蔡亦浓认可了景甜和郑爽的实力，尤其是景甜，这雪见可是第一女主角，其地位和景天相等，直接关系到一部剧的成败，但是蔡亦浓还是交给了景甜，说明对于景甜还是非常认可的。

　　这点张毅成也非常高兴，蔡亦浓认可了景甜，也就等于是变相的认可了他的眼光不是，当然了，他对自己的眼光是很有自信，这是从后世带来的。

　　除了这些演员敲定了之外，还有就是黄益霖，张毅成再次让黄益霖去当副导演，不过这次，却是真正的上阵了，要担任李国立的助手，当李国立的副导演，这和之前广告的副导演又不是一回事。


第一百六十五章 陈铭章导演

　　广告导演，也只是广告导演而已，和一般正规的导演还是有很大的差距而已，广告导演能教会黄益霖的也仅仅只有基础而已，之前黄益霖连基础都没有，但是经过前面一段时间的联手，黄益霖已经基本掌握了导演的基础，而接下来就是更进一步的导演技能的磨练了，而这点上，只有更深层次的磨练才能帮的了他了。

　　张毅成一提这个事情，李国立没想多久就答应了，以往这种情况也不是没发生过，不过副导演就是副导演，难道还能和他这个正牌导演竞争不成，加上张毅成也保证过，仅仅只是一个新人来学习的，因此李国立也没想多久就同意了。

　　试镜过了《仙剑奇侠传三》之后，张毅成带着杨光马不停蹄的前往台湾，是杨光第一次试镜，虽然已经和柴智屏说好了，不过如果没能够获得最后导演的认可的话，那么一切也都白搭了，就算是柴智屏也不会同意的，乱塞人也要有一个界限。

　　张毅成带着杨光赶到台湾的时候，《命中注定我爱你》的选角已经是如火如荼的展开了，《仙剑奇侠传三》开拍半年多的时间，所以说他们可以慢慢的一点一点的准备。

　　但是《命中注定我爱你》却是已经注定了年后就要开拍了，也就是说，最多只有两个月的时间进行准备，没有太多的时间。

　　这前期准备就要很多，选择演员只是其中的一个而已，还有选择场地，到处找拍摄是和用的房子，等等，这些都需要时间，不过好在的是《命中注定我爱你》是一边拍摄一边播耳朵，所以说，可以先找前期拍摄需要的道具和场景，不用一次性找齐，这是最大的好处，可以节省很多的时间。

　　张毅成赶到的时候，柴智屏正在和导演陈铭章正在讨论选择的事情。

　　这导演的选择，与其说是柴智屏和张毅成商议之后的选择，倒不如说是张毅成一力推荐陈铭章来拍摄的。

　　如果说起陈铭章，或许没有多少人真的清楚，不过说到他的作品，就有很多人应该都很熟悉了，2002年台湾偶像剧收视冠军：《MVP情人》，2005年台湾偶像剧收视冠军：《王子变青蛙》，2006年台湾偶像剧收视冠军：《爱情魔发师》，还有今年的收视冠军制作《转角遇到爱》！

　　这些每一个作品拿出来，那都是牛逼哄哄的，而只有张毅成知道，他之后执导的《命中注定我爱你》在全台湾2300万总人口当中创下1000万人收看的收视神话，2010年《杜拉拉升职记》于东方卫视、北京卫视首播，再度以超高收视率获得全国收视冠军，同年《单身公主相亲记》九月于湖南卫视播出，依旧写下全国收视第一的亮丽佳绩。

　　不过后面这些，就只有张毅成知道了，不过光就是陈铭章一个《命中注定我爱你》原本导演的身份，就足够让张毅成亲自制定由陈铭章来拍摄了。

　　不过这部剧，到底并不是由天蓝娱乐拍摄的，所以说，张毅成如果说是指定谁谁谁当导演，那也不太可能，不过张毅成的建议也是有非常重要的分量的。

　　如果是其他人的建议，柴智屏理都不会理，她当了这么多年偶像剧之母，难道连拍摄偶像剧找谁都不知道么？

　　不过张毅成提议的是陈铭章，这和她的想法却是不谋而合了，陈铭章的实力，她也是看在眼里的，更何况，陈铭章刚刚和她合作了一部《转角遇到爱》在今年大放异彩，不但让罗志祥和大S走红了一次，也让她今年赚了不少，杜宇陈铭章，她自然是很满意的，所以也没怎么考虑，就同意了张毅成的建议。

　　这算是两人难得的一次有默契的，没有相争了。

　　再者说，就算她不满意，也得仔细考虑张毅成的意见，不仅仅是因为张毅成身为这部剧的投资者，如果只是这部剧的投资者的话，那她担心什么，只要她不乐意，那张毅成就该干嘛干嘛去，问题就是剧本是掌握在张毅成的手中的，张毅成随时都可以后悔，因此她不得不考虑张毅成的意见，当然两人意见一致，自然是最好的。

　　张毅成带着杨光前来，笑着说道：“柴姐，我把我们家艺人带过来了，这是我手下的艺人，叫杨光！”

　　看到张毅成过来，柴智屏脸上带了几分笑容说道：“铭章，你看，你之前一直挂在嘴上的张毅成过来了！”

　　柴智屏打趣陈铭章说道，显然和陈铭章也是颇为的熟稔了，之前在《转角遇到爱》的拍摄的时候两人的关系就已经是非常不错了。

　　“张总你好，你好！”陈铭章见张毅成这么年轻脸上还是不由自主的闪过了一丝惊诧，随即就掩盖的很好了，虽然陈铭章的年纪也不是很大，不过他经历的很多很多了，甚至比同龄人经历的还要更多。

　　他之前听柴智屏无意中提起过，正是因为张毅成的建议和力鼎，最后才会选择他来拍摄这部《命中注定我爱你》不然的话，柴智屏说不定也要用其他的导演也不一定。

　　事实上，陈铭章自从几年前拍摄了《王子变青蛙》之后，就一直在寻求突破，因为之前《王子变青蛙》的收视率实在是太高了连续拍摄了几部偶像剧，虽然收视率都相当的不俗，不过显然和《王子变青蛙》都有不小的差距，这让他很痛苦。

　　就如同詹姆斯梅卡隆在拍摄出了《泰坦尼克号》之后就一直处于沉寂期，因为《泰坦尼克号》的票房，对于世界影坛来说，是一个荣耀，但是也是一个沉甸甸的心里压力和包袱，包括他自己也是这样，如果拍不好，超越不了《泰坦尼克号》，那就砸了他的招牌了，但是如果要超过《泰坦尼克号》那又哪里有那么容易，想想看，从《泰坦尼克号》上映以来，十年过去了，没有一部超过《泰坦尼克号》的，甚至连接近的都没有。

　　票房上能接近《泰坦尼克号》的那就是神作了，可见詹姆斯梅卡隆的踌躇，也不是没有原因的，估计他拍摄的时候，也没想到《泰坦尼克号》能辉煌成那样子，完全压制世界影坛，整整十年的时间，没有人能撼动他的地位。

　　和詹姆斯梅卡隆要面对的问题类似的是，对于陈铭章来说，《王子变青蛙》的成绩实在太好了，一举刷新了偶像剧的收拾记录，好几年过去了，非但他自己没有能破这个收视率的作品出来的，就算是别人，也没能有任何一部打破这个记录的，最对他来说，是一个荣耀，但是也是一个巨大的包袱，让他不知道该如何去突破。

　　但是他看到这个剧本的时候，就有强烈的预感，这部剧一定能改写他目前尴尬的情况，甚至能刷新他自己创下的记录也很难说，也说不定，这部剧以他拍摄了这么多年偶像剧的经验来看，都隐隐有被感动到了，更别说，那些整天守在电视机前守着看肥皂剧的那些阿姨小姑娘们了，肯定会感动的稀里哗啦的，一个故事能感动人，难道还不能说明是成功的么？

　　当然，如果这部剧刷新了他的记录的话，他下次要再破的话，恐怕会更困难了，不过谁管这个呢，再说，哪有人真的因为怕这个就不拍的。

　　他知道，他遇到对的了，他遇到好的剧本了，遇到对的剧本了，为了这个剧本，他可以推掉明年一整年的剧本的邀约，只为了拍摄这个故事，一定要将这个故事以最完美的状态呈现出来，这就是他的想法。

　　不过他能有这个机会，就是多靠了眼前这个少年，如果没有张毅成的提议的话，他恐怕真的会错过这个机会了，错过这个可能再次刷新他个人成绩的机会了，因此这段时间以来，他对于张毅成都是非常的感谢的，因此这个时候被柴智屏调侃却一点生气的意思都没有，反而是相当的高兴。

　　“你好，陈导，我对你是久仰大名了，你导演的几部偶像剧，我也都有看过！”张毅成笑着说道，当然是久仰大名了，如果不是这样，又怎么会推荐陈铭章呢。

　　“哪里，哪里，张总过奖了！”陈铭章这个时候脸上堆满了笑容，毕竟眼前这个少年，不仅仅是推荐了他来拍摄，而且还是掌控着整部剧的拍摄自己的幕后大佬，还是这个剧本的提供者，可以说是这个剧组里说一不二的人物，甚至还在身为导演的陈铭章以及身为制片人的柴智屏之上了，除非他是不想混了，否则无论如何都不会选择得罪张毅成的，这么多年来，他经历了这么多，怎么可能还犯下这么愚蠢的错误呢！

　　“陈导，我给你介绍一下，这个呢就是我旗下的艺人，叫杨光，以后的拍摄，还需要你多多关照了！”张毅成才不管柴智屏是怎么想的，就直接将主角的帽子冠到了杨光的头上。


第一百六十六章 陈乔恩的难堪

　　不过对于张毅成的这个说法，陈铭章是没有什么反对，他看了一下，杨光，自身条件相当的不错，说起来，这几年他也和不少的偶像剧演员合作过了，不过相对来说，自身条件最好的，那不是别人，就是现在很红的明道了。

　　事实上，这部剧，他第一个想到的演员，那就是明道了，和明道合作过两部戏了，他对明道的观感一直都很好，因此觉得这部剧最好要由明道来演，不过后来他却得知，那就是这部剧已经内定了男主角了，不需要对外招收了，而男主角就是由眼前这个少年推荐的，当时他多少有点不高兴，不过看到了杨光之后，他的心情就好了一点了，毕竟杨光看过去，阳光帅气的少年，除了年纪比较小这一点之外呢，其他的都很符合他的要求，因此他也默认了张毅成的评价，只要杨光的演技不是烂到无法雕琢的话，他觉得用这个杨光应该也会是一个还不错的选择。

　　而柴智屏也是没什么办法了，她也觉得，这本来就是板上钉钉的事情张毅成既然敢带过来，那肯定是有一定底气的，唯一可以挑剔的可能就是演技了，不过以偶像剧的标准来说，如果连偶像剧级别的演技都过不了关的话，那张毅成好意思带出来么？

　　她才不相信张毅成敢带出来！

　　“陈导好，柴总裁好！”杨光也是落落大方的问好说道，他自小家境就不错，当然不会有见大场面就畏首畏尾的表现。

　　杨光的开头就给了两人一个非常不错的印象，没有那种畏首畏尾的表现。

　　不要小看这开头的印象，明星在大众的面前确实是风光无限没错，但是在真正掌握了话语权，真正掌握着投资权的老总的面前，根本什么都不是，很多艺人在老总的面前什么事儿也都干的出来，就算是那些成名的艺人，在面对这些老总的时候，也怵他们，更别说那些没出道的艺人了。

　　在光鲜亮丽的娱乐圈的背后，是一群资本巨鳄在掌控着局面，而艺人不过是摇钱树罢了，真正有能力和他们平起平坐的也只有同样是老总的人。

　　什么被迫潜规则之类的都是笑话，在中国，不要说被人家强迫潜规则，很多人愿意潜规则都找不到门路，真正有权势的只有那一批人，艺人不过是摆在外门的摇钱树罢了。

　　“以后，两位多多关照！”杨光说说道。

　　“既然你来了，这部剧的剧本，你应该有看过的吧！”陈铭章说道，这剧本本身就是张毅成提供的，而杨光本来就是他旗下的艺人，要说没有看过剧本，鬼才相信。

　　杨光点点头，说道：“是的！”

　　这就是近水楼台先得月的好处了，如果是别人的话，恐怕要现场对台词，那么是不是有真正的功底，看看就知道了。

　　“那这样就好，我指一段台词，你念一遍看看！”陈铭章拿出了剧本说道，这个时候，他不会给任何的指点，这个时候，一个演员对剧本的阅读力，也是非常的重要的。

　　“你这臭蜗牛，你做那么多干什么，你想要我内疚死啊，你以为你是纪念品的妈妈了不起吗，干嘛把纪念品爸爸的事都做完，你是笨蛋啊！”杨光顺着陈铭章给的那段台词，揣摩了一下人物情绪和刚看到剧本的时候自己进行的人物分析，这个时候，杨光放缓了语气，很是温柔的说道，仿佛前面真的有一个人躺着一般。

　　“好，不错！”看到杨光的样子，陈铭章就知道，杨光并不是那种什么底子都没有的纯新人，而是有着相当底子的人。

　　“谢谢陈导夸奖，我们的杨光现在还在北京上电影学院表演系，以后演技一定会更好的！”张毅成说道。

　　原来是科班出身啊，陈铭章恍然，难怪，看杨光并没有没有功底的样子，他最怕遇到的就是什么都不懂的新人了，虽然说可塑性也强，不过光是解释一些基本的东西，就能让他要疯掉了，杨光是专业科班出身，这可以省去他很多的麻烦。

　　这下，陈铭章对于张毅成死命要推荐杨光的怨念也就小的多了，确实很不错，外形出色，自身又有不错的功底，在对偶像剧男演员要求不高的时代，这个水平已经足够了。

　　如果是女演员的话，恐怕还是有些不足的，这些年来，他拍摄了这么多的偶像剧，也算是明白了，偶像剧的主要接受群体都是女性，男性也有，不过偏少，所以为了照顾到这些女观众的想法，这男演员一定要是帅气无比的，至于演技没有多少要求，而女演员则是正好相反的，女演员长的越普通越好，这样可以满足那些资深条件一般的女孩子的YY，就像是男生期待能抱的美人归，女生也很期待能够投入帅哥的怀抱的说！

　　“叩叩叩！”

　　这个时候一阵敲门声传了过来，只见一个二十多岁的女孩子，敲门站在门外。

　　“不好意思，打扰你们了！”那个女孩子，“我可以进来么？”

　　张毅成转头一看，只见是一个一头飘逸长发，脸庞精致，一身休闲装的女孩子走了进来。

　　“当然可以，乔恩，进来吧！”陈铭章一看，那个女孩子，不正是他的心腹爱将，陈乔恩么？

　　“进来吧，乔恩！”这个时候柴智屏也开口说道。

　　张毅成和杨光也点点头说道。

　　“是今天开始试镜吧！”陈乔恩有些不确定的问道。

　　“是的，没错！”陈铭章点点头问道，“你经纪人呢，怎么就你一个人来了？”

　　“他又把你一个人丢下来啦，真是的，哪有这么当经纪人的！”陈铭章随即就想到了原因，相当不满的说道。“不是我说，这种公司，你干脆就放弃算了！”

　　陈铭章相当不满的说道，不过说道这里，陈乔恩的脸色有些尴尬的样子。

　　张毅成看向陈铭章，不知道在搞什么鬼，而陈乔恩也有些难堪的样子。

　　张毅成并不知道这里面有什么内幕，不过同样身为台湾娱乐圈的认识的，柴智屏却是知道的，虽然真相让她很好笑，陈乔恩毫无疑问是她一直想得到的偶像剧女演员之一，尤其是前年一部《王子变青蛙》更让陈乔恩一下子爆红，陈乔恩的演技也得到了肯定。

　　不过并不是代表陈乔恩的演艺之路就能够一帆风顺的。

　　陈乔恩出道之前是平面模特儿和助理，刚出道之初就在选秀节目中成了主持人的抢手货，因此他们的公司也一直希望将陈乔恩给培养成主持人的方向，不过陈乔恩本人却是一直向往着成为一个演员，不过她的执着并没有得到她公司的老板的认可，直接被冷藏了半年。

　　好在后来被三立电视台看重，出演了《千金百分百》第一次出演了女主角。

　　而该剧一播出便拿下了收视冠军，剧集红到多个国家，也证实了三立的眼光独到，乔恩也因此剧复出。

　　不过这并没有改变陈乔恩的命运，就在前年，因主演偶像剧《王子变青蛙》而成为台湾史上第一位偶像剧收视率破8女主角。但乔恩并没有因为王剧的出色表现被经纪公司重用，甚至海外的宣传都没有女主角的身影，也导致收视破8的女主角一整年没戏可演，这对热爱演戏事业的乔恩再次打击，甚至开始怀疑自己。

　　之后接拍的华视《剪刀石头布》，以及今年接拍的《樱野三加一》也都反响平平，并没有让陈乔恩再次走红。

　　一般人很难想象这个顶着历史上收视率最高的偶像剧女主角的名头的陈乔恩居然在公司的地位这么尴尬，混的这么惨淡，和同时期，差不多时间出道的另外一个偶像剧女主角林依晨的一帆风顺形成了鲜明对比。

　　林依晨的出道时间和陈乔恩差不多，但是和陈乔恩的曲折不一样，林依晨何止是一帆风顺，早早的就成名，而《恶作剧之吻》这部电视剧更是让林依晨非但人气暴涨，之后更是因为这部剧的续集成功封后，成为史上第一位偶像剧女演员出身的影后。

　　张毅成也不知道，原来陈乔恩还有这种曲折的故事，如果是他的话，手下有这么红的艺人，当然要不顾一切的捧起来了。

　　虽然说这个手下的艺人可能没有按照他最初的规划，走出一条不一样的路，但是这就证明一开始他的定位不就有问题了么？

　　现在既然她走出来了，就应该后继跟上，力捧才对，但是居然会遭遇到冷藏，在张毅成这边是难以想象的。

　　陈乔恩尴尬的笑了笑，也就只有陈铭章这样连续和她合作了两次，也提携了她两次的人才能这么说了。

　　“他有事啦！”陈乔恩笑笑说道，笑容有些苦涩就是了。

　　“好了，不说那个不称职的经纪人了，乔恩，我给你介绍一下，这个是杨光，如果没有意外的话，应该就是他和你搭档出演这次的《命中注定我爱你》！”陈铭章介绍说道。


第一百六十七章 挂名的制片人！

　　“好了，不说那个不称职的经纪人了，乔恩，我给你介绍一下，这个是杨光，如果没有意外的话，应该就是他和你搭档出演这次的《命中注定我爱你》！”陈铭章介绍说道。

　　陈乔恩顺着陈铭章的话，看向了杨光，杨光看过去年纪极小，起码和她相比是偏小的，杨光和陈乔恩年纪足足差了十岁，差了一个时代，当然看外表是看不出来的，不过也看的出来，陈乔恩比杨光要大不少。

　　老少配也是很好的噱头！

　　“这位是杨光的经纪人，张总，多说一句，你这次能担任女主角，可是张总毅力推荐的哦！”陈铭章说道。

　　陈乔恩有些惊讶的看着这个年纪和杨光一般大的大男孩儿，如果说这是和杨光一样的是一个演员，那她不会惊讶，虽然在演员中这个年纪的也偏小了，不过想想，自己当年出道的时候，似乎也就这么大的样子，也就释怀了，但是问题是他居然是一个经纪人，而且陈铭章对他的称呼居然是张总们难道他还是一家公司的老总不成！

　　随后陈铭章看到她的疑惑，果然给她解开了谜题，笑道：“乔恩，你别看张总年纪不大，但是已经是一家经纪公司的老总了，他手下的一个艺人，你应该有听说过吧，现在在岛内很红的许嵩！”

　　“哦！”陈乔恩恍然大悟，之前许嵩力压周杰伦和梁静茹攀登上销售榜冠军的事情，在岛内算是闹的沸沸扬扬了，就算是对音乐圈不是太关心的她也听说了这个消息，也不能说她对音乐圈不关心，毕竟她现在还是团体七朵花的副团长呢，不过对于出唱片这种事情，显然陈乔恩，对于演戏才更加的有兴趣，不过她现在自顾不暇，在公司里遭遇冷遇，也没心思管太多了。

　　不过她却是知道，要在这年纪轻轻的开一家公司，到底有多难，虽然她对内地不了解，不过想来，在哪里都是一样的，尤其这还不是讲究高科技的高科技公司，比如脸谱网的老总也只是一个二十多岁的大男孩，但是人家是靠着自己一身的技术起步的，但是娱乐圈中可没什么技术的说法，即便有一身的才华，也没听说过可以在年纪轻轻的就以此为起家的资本。

　　更何况还要培养出一个唱片畅销的歌手，这有多困难，她多少能知道一些，而且还硬生生力压了周杰伦，这更是难下加难，这是周杰伦自第二张专辑以来，第一次被人压了下去，虽然只是台湾岛内，不过已经能够说明相当大的问题了。

　　不过是其中的哪一个都能说明，这人不简单，而且是非常厉害才对，想到这里，陈乔恩心里也不由得留了一个心。

　　“这次的剧本，就是张总写的！”陈铭章说道，“如果你剧本上有问题，完全可以问张总的，是吧！”

　　张毅成笑着点点头：“如果写的有什么不清楚的，确实可以来问我！”

　　这时候，陈乔恩终于明白，对方果然是有一技之长的，难怪能在这么短的时间内崛起了。

　　对于张毅成的推荐，这个时候，陈乔恩也不由得有些感激了，现在她的情况并不好过，老总并不欣赏走上偶像剧之路的她，而她在《王子变青蛙》之后，也没拿出什么上得了台面的作品公司里隐隐约约的又开始有风言风语了，这个时候，她没有任何的办法，只好想办法接剧来洗刷别人的风言风语。

　　“张总，我们商量了一下，如果没问题的话，我们想一月中旬就开机！”柴智屏说道。

　　“这样来的及么？”张毅成问道，那也就是说，距离现在也就是一个月的时间了，时间不是一般的紧迫，比张毅成预想的还要紧迫一些，原本张毅成觉得应该是开年之后了，不过没想都柴智屏却提前了快一个月。

　　“来得及，放心！我们的剧组都是非常有经验的剧组，基本上都是我和陈导的老班底了，对于这个非常有经验，道具什么的都是现成的，一个月的时间绰绰有余了，不过唯一的问题，可能就是对于演员来说，这个时间也紧迫了一点！”柴智屏说道。

　　“应该也没什么问题，演员就是这样，没的挑挑拣拣的！”这个时候，陈铭章反而开口说道。

　　“这方面你们更有经验，既然如此，那我也没什么意见！”张毅成说道。

　　“张总，不知道你们什么时候派一个执行制片过来？”柴智屏问道。

　　“就我来吧！”张毅成说道。

　　对于一个剧组来说，导演自然是统筹所有的工作的，而制片人则和导演相反，是管理一切生活的杂物，是所有人的大管家，基本上从拍摄的道具的购买，群众演员的工资的发放，盒饭买什么，全部都是由制片人来兼任的。

　　一般制片人，也都是由投资人，或者出品方派来的，虽然投资人不干涉拍摄，不过总归要知道，你钱用到了什么地方，没有制片人，鬼才知道钱到底花到哪里去了。

　　投资人，不放一个制片人来盯着是不可能的，当然也有很多人都是自己兼任制片人，比如说，柴智屏，比如说蔡亦浓都是长期兼任制片人的。

　　作为投资人的一部分，柴智屏和张毅成是没有什么利益上的冲突的，在投资人这个角度上说，两人的利益应该说是一致的，张毅成也相信柴智屏能做好这份工作，而且制片人除了像是会计一样，还是生活大管家，要管的事情太多了，张毅成是肯定没办法管那么多了，不过挂个制片人的名头，也能随时随地的过来看看，检查检查，总归是没有什么问题的！

　　无所谓信任不信任，只是一种规章制度，张毅成真心觉得，这些规章制度，比什么都重要，很多时候，如果没有这种规章制度，那么一切就乱套了。

　　“给我挂个制片人的名头也就是了！”张毅成笑笑说道，当然制片人他不过是挂个名而已，但是他还是会派会计过来审核的，要知道，这里的投资，可是有九成是他自己的单独投资，他又没傻，就随随便便的交出去，他到不是怕被柴智屏给吞了或者怎么样，柴智屏还不至于做出这种事情，但是他虽然不会，但是剧组里的很多人可就难说了，比如说，一顿盒饭，在外面五块钱，但是负责这一块的人买入的时候，却是七块，两块钱的差额就被他拿走了，对于这些蛀虫，张毅成是一概发现一个清理一个，如果柴智屏怕得罪人的话，那就由他来，反正他在台湾也没什么认识的人，得罪了也就得罪了，况且他一大老板，连开除一员工都不敢，那不是太戳了么？

　　“那行！”柴智屏点点头说道。

　　“平时那些事情，你就多担待点了！”张毅成道。

　　柴智屏点点头，她还高兴呢，张毅成不和她抢这个权柄，她就能大权独揽了。

　　只是她不知道，张毅成本身对这个就没有太多的兴趣，他是老板，如果整天纠结于这种事情的话，那其他的正事，还要不要人来干了！

　　只要她顺利的让这部剧出品，张毅成自然不会没事儿就去和她争什么权的！

　　“对了，陈导，有一个事情我想和你商量一下！”张毅成突然说道。

　　“张总请说！”陈铭章说道。

　　“是这样的，我手下呢，有一个导演，不过呢，经验比较浅薄，能不能让他跟在您的身边，学习呢？”张毅成说道。

　　张毅成这么做，自然是为了黄益霖了，黄益霖虽然根基不错，不过需要磨练的东西还很多啊！

　　“当然可以！”陈铭章说道，“可以让他当我的助手，副导演嘛！”

　　对于这个陈铭章并不在意，反正副导演那么多，加一个也不多！

　　柴智屏听到张毅成的话，倒是颇为意外的看了看张毅成，先是歌手许嵩，然后是演员杨光，然后还有一个当导演的，可见张毅成这个经纪人当的，可以说是非常的广泛啊，从这个手下艺人的组成成分上就可以看的出来，张毅成的野心不小啊，又是歌手，又是演员，又是导演的，打算全方面发展么？

　　就算是她自己，发展了这么多年，也还是只能在偶像剧这一块发展，不同的领域水太深了，如果什么都不清楚，就贸然下水的话，只能是被淹死，就如同她以前做过的那些尝试一样，都没有成功。

　　但是不管张毅成能不能成功，但是毫无疑问的，张毅成的野心不是一般的大，难道是想建立一个娱乐帝国不成，想想也觉得不可思议，现在张毅成才什么实力水平，不过是刚刚有资格让别人记住他的名字的这个级别罢了，娱乐帝国，那实在太遥远了，怎么想都不太可能的！

　　“那真是谢谢陈导了！”张毅成立刻感谢说道，和杨光的时刻表差不多，反正两部剧并不冲突，黄益霖那边也可以有很充足的时间进行两边的调节。


第一百六十八章 天蓝娱乐第一次年会

　　时间进入了十二月底，马上就要进入2008年了，许嵩的《你若成风》的专辑销量，也在所有人的期待中，慢慢上升到了一个顶点，最终以一百四十三万张的销量落下了帷幕，所有人都知道，到顶了，就算以后，这张专辑还会陆陆续续的有些销售，不过也超不过一百五十万张了，基本上盖棺定论了。

　　当然，对外天蓝娱乐是宣传成一百五十万张的，反正也没差多少，没人会特意来揪这种错的。

　　《你若成风》的销售落下帷幕，皆大欢喜，大获成功，这是出乎了所有人的预料之外的，在专辑发售之前，没人能想到，居然能获得如此大的成功，简直完全惊爆了他们的眼球，整个天蓝娱乐这段时间都乐疯了，专辑销量狂飙，他们的好处自然也不少，天蓝娱乐人本来就不多，虽然经过了一次扩编，但是依然只有二十来个人，之前《你若成风》销售量过百万张的时候，张毅成就已经给他们发过一次红包了，凡是有参与到这次《你若成风》的制作的那些老员工们，一个一个的都拿到了钱，相当于他们半年多的工资啊，当然，这和老员工只有个位数也有一定的关系。

　　不过不管怎么样，这次老员工可以说是赚发了，对于张毅成这个老板更加感激和忠诚了，如果不是跟着这样的老板，他们怎么会有机会赚这么多。

　　张毅成的理念很简单，多干多得，少干少得，不干不得，只要出成绩了，张毅成不会亏待他们了，再说，反正现在人也不多，就算发半年分的工资，连十万都不到，比起张毅成这段时间的收入而言，根本就不算什么。

　　《你若成风》这张专辑抛去几乎可以忽略不计的成本，以及一些零售商和销售商的利润以及七七八八的一些支出，包括宣传，通告，等等一系列的费用，张毅成在这张专辑上起码赚入了三千万，其中按照和许嵩的合约，一九分，也就是说，其中许嵩可以分到三百多万，成为这个公司里，第一个靠着作品成就百万富翁的人。

　　剩下的两千七百多万，自然落入了张毅成的手中，其中两百万投入了《仙剑奇侠传三》的拍摄之中，这是说好的。

　　还有五百万则是投入了《命中注定我爱你》的剧组当做启动资金，至于后面还会不会有什么需要，就看拍摄的情况如何了，不过一般来说，是没有什么问题了，因为这个是一边拍摄一边播的，各种资金信息也都能及时反馈回来，用播出的利润来支撑继续下去的播出是完全没有什么问题的。

　　后续的投资，也可以说是没有什么的，而许嵩的五支广告进账八百万，按照当初和许嵩签订的合约，许嵩再次分走了三百二十万，落入了张毅成的手里的钱就是四百八十万。

　　加上一些零零散散的尾款陆续的到达，张毅成手上可以掌握的资金就多达三千两百万。

　　这一恍然之间，张毅成居然成了一个千万级的大富翁了，而且这是纯的流动资金，和那种不动产之类的全部加上的完全不一样。

　　张毅成一高兴之下，就在年关将近的时候，给公司普通员工一人发了一个月的工资。

　　十二月三十日，张毅成召集了旗下的所有的艺人，召开了天蓝娱乐成立以来的第一次年会，也是第一次年终表彰大会。

　　所有人都齐聚公司，好不容易在那间显得有些小的会议室里，都坐下了，这次公司里的重要成员，没有一个缺漏的。

　　张毅成看了看，这次的年会来的人，很齐，也很好。

　　张毅成满意的说道：“现在马上就要到08年了，一个新年份即将开始，对于天蓝娱乐来说，这是一个全新的开始，想我们天蓝娱乐才刚刚建立时候的情况，现在一年的时间过去了，我们的情况有了极大的改变！”

　　张毅成满意的看着会议桌的两边，他的左边的位置，坐着的都是公司高管，不过现在公司的高管这个位置上坐着的也就只有两个人，一个是编辑代理部长陶应，还有网络部部长张刚，目前是公司还没完成的架构中的两位部长。

　　张毅成相信，到时候还有影视部，音乐部，公关部，等一系列的部门都会一个一个的出现的，不过就是因为现在天蓝娱乐成立的时间太短了，所以显得张毅成现在还没办法将这些位置都填满，不过没关系，在接下来的一年里，这些部门的架子一定都会接起来的，这点他很确定。

　　而在另外一边，就是现在张毅成手下的艺人了，坐在头一个的是张毅成的好兄弟杨光，随后是黄益霖，言元元，他们是公司的元老，跟着张毅成一起创立了天蓝娱乐的元老级别的人物，所以理所当然的坐在前排，随后才是许嵩，虽然许嵩才是现在公司最红的艺人，不过这个辈分还是要讲究的，别说张毅成论资排辈什么的。

　　张毅成以前没工作的时候，觉得公司里论资排辈什么的，最讨厌了，凭什么啊，他们不就是比我早进公司一点时间么？

　　凭什么他们理所当然的成为前辈，享受更好的待遇，但是现在张毅成成了老板之后，才发现，论资排辈是那么重要，下面人固然很讨厌论资排辈，但是身为领导者却又不能不管这个论资排辈，如果连论资排辈都没有了，那么以后谁会铁了心跟着你混，想想看，伴随着你度过最艰辛的时间的那些元老，居然都没能得到好好的对待，那么以后谁敢跟你混！

　　因此这论资排辈的这一套，张毅成是一定要坚持下去的，况且论资排辈的这一套，除了阻碍很多有能耐的新人上位之外，还有很多比较积极的意义，比如说，老前辈也有很多新人所没有的经验，这些经验是无论在什么样的学校里都学不来的，既然是新人，就好好的学着。

　　当然，张毅成也不会坐视这种情况的发生，所以还有一套标准同样在实行，那就是按照能力标准选拔，比如说，现在的许嵩就是这样，他做到了本兮的前面就是铁证了。

　　本兮作为比许嵩还早进公司的前辈，现在却只能坐在许嵩的后面，本兮虽然有点郁闷，但是也没什么办法，一来她年纪最小，二来她甚至没出道，成绩上更不好和许嵩比了，现在坐在许嵩后面也是没有办法的。

　　而在本兮的后面，就是景甜和郑爽了。

　　而这些，就是现在张毅成手下的全部的阵容了，这个阵容现在或许还很稚嫩，但是张毅成相信，他所需要的只有时间，只要他有时间就能将这个阵容变的足够豪华。

　　不过说起来，虽然有论资排辈的现象，不过也不算太严重，因为这些人都是在同一年进入公司的，现在虽然看起来有很大的差别，但是实际上在等十年后往回看，就几个月之间的差距，根本就不算什么，所以实际上他们应该算是同一批次的艺人，07界的艺人。

　　目前公司的情况还是比较好的，也没有什么互相抽冷刀子的情况出现，这是张毅成绝对不允许的。

　　公司里可以有竞争，毕竟没有竞争，也就谈不上什么有活力，这点张毅成认知的很清楚，但是这种竞争只能是良性的竞争，这是张毅成的底线，一旦有人超过了这条底线，有人打算用恶劣的方法抽对方冷刀子的话，那么会被张毅成立刻赶出去，无论是有多有名的艺人都是这样的。

　　张毅成庙小，经不起这么折腾，供不起这尊大神，他们爱干嘛干嘛去！

　　不过好在，目前公司还没有出现这种情况，就算有，张毅成也会扼杀它在摇篮里，以张毅成的年纪，张毅成完全能掌握这个公司继续四五十年下去，这么长的时间，塑造这样的公司文化，是完全没有什么问题的。

　　张毅成坚信着这一点，因为他还年轻，他有着足够的时间，把公司打造成他理想中的样子！

　　不过这些事情还太早，那太过遥远了。

　　“去年一年，我们成功打开了局面，在娱乐圈站稳了脚跟，尤其是许嵩的这张《你若成风》更是一下子打开了我们公司的知名度！”张毅成说道。

　　这个时候，所有人的目光都看向许嵩，许嵩也有些不好意思的笑笑，笑容还是有几分腼腆，虽然经过了这么长时间，这么多的通告和采访的洗礼，不过显然许嵩还没有变化的太多，还是和之前张毅成刚刚认识许嵩的时候差不多，并没有变的骄傲什么的。

　　“《你若成风》在内地和港台东南亚都获得了非常好的成绩！”张毅成笑着说道，“应该是内地今年唯一一张销售量过百万张的专辑，年度专辑销量上，力压周杰伦的《我很忙》！”

　　顿时会议室里传出洋洋洒洒的掌声。


第一百六十九章 年终总结（上）

　　周杰伦是谁，乐坛当之无愧的天王，或许他不是有史以来最红的歌手，但是却是进入新世纪以来，最有影响力的新生代歌手。

　　没有之一，和他同时期的歌手在影响力上都比他差了不止一筹！

　　每年几百万张累计三千万张的销量，这是一个天文数字一般的巨大压力，让很多新人歌手看看就望而生畏，没有什么攀比的意思了，或许只有那些和周杰伦同时期出道的艺人，还有比较的意思了吧！

　　这次《你若成风》能够在《我很忙》的压力下接连突破，最后成为07年度专辑销售冠军已经是出乎所有人的预料之外了，当然这和《我很忙》比《你若成风》晚了一个月还是很有关系的，不过就算加上那一个月《你若成风》也不会比《我很忙》逊色就是了。

　　众人还沉浸在击败周杰伦的高兴心情之中，现在周杰伦的成绩堪称是如日中天，但是只有张毅成自己知道，或许就是在《我很忙》之后，周杰伦的唱片销量一直在走下坡路，并非巅峰时期了，甚至大约只有上一张的一半了。

　　不过在大家这么高兴的时候，张毅成也没想破坏大家的心情。

　　“不过呢，这还不够，这只是第一张专辑，许嵩，虽然第一张专辑的成绩不错，但是你要再接再厉，知道么？”张毅成看向许嵩说道。

　　“恩！”面对张毅成，许嵩还是不敢有一丝一毫的掉以轻心的，没有张毅成的话，他的第一张专辑猴年马月才能出来，没有张毅成的包装和策划，他的专辑可能获得现在的好成绩么？

　　当然不可能，这点他还是很有自知之明的，不然之前也不会在单打独斗中混了那么久了，现在想想，签一个公司确实非常的有好处，如果还继续单打独斗的话，他要多久才能取得和现在相匹配的成绩。

　　而且，今年他的年收入一举达到了六百多万，明年破千万也是指日可待的，虽然在很多艺人眼中，这不过是一部剧或者一部电影的片酬罢了，更有诸多天王级艺人，年收入都是过亿的，但是他暂时还没想那么多，六百多万到手，他已经很满足了，起码可以安抚下家里人的担心。

　　他知道，虽然家里人对于他玩音乐没有反对过，但是不是不担心，毕竟在他们眼里，玩音乐这种事情，太过随意，也太过不稳定了，只是看他还没有毕业，也不想逼他而已。

　　甚至当初他也想过，要一边当医生，一边玩音乐，继续坚持自己的音乐梦想，不过现在看起来，却是完全不需要了，他家里人应该可以放心了，有这笔收入，他就算一辈子不再赚一毛钱，也不会饿死了。

　　而这一切，都是张毅成带来的，如果么有当初张毅成说服了他，如果没有当初张毅成力排众议，在公司上下的非议下，坚持给他出了这张专辑，如果没有当初张毅成忙前忙后，发动全公司为他的专辑进行包装，宣传录制，哪有他现在的风光。

　　许嵩是一个知恩图报的人，他认准了一个死理，就不会反悔，他成名之后，其实也有不少唱片公司私下里找到他，甚至找到他家里去，想要让许嵩转投他们公司的，甚至其中有不少条件很不错的，起码比张毅成开的高的，但是他没有动心，直接就拒绝了，他爸爸说的对，君子爱财取之有道，要赚钱，也要靠自己的真正的本事！

　　其实张毅成对于许嵩被人找的事情，也不是一无所知，只是一方面违约金设定的很高，他不用太过担心，另外一方面，如果这样就被挖走的话，那么也就没什么积蓄培养的价值了。

　　不过他很满意的是，许嵩面对这些诱惑，没有动心，他很欣慰，自己没有看错人！

　　“现在我们公司也算是终于走出了第一步，这一步走的很艰难，但是明年我们要创造更辉煌的成绩，而这一切，都需要在座的诸位的帮助！”张毅成感叹的说道。

　　虽然一年就能赚到几千万，在外人看来，何止是一般的顺利，简直就是如有神助啊，就算是太子党，投身商海的时候，也很少有这么顺利的人，但是张毅成就是这么顺利。

　　但是只有张毅成自己知道，到底是有多么的艰辛，才能走到如今的这一个地步，实际上，创业的路程，应该还要追溯到前世的那几年创业的路程，如果没有前世的经验和眼光，纵使张毅成重生了也没用，因为根本就是和无头苍蝇一般，不知道要干什么，也就是说，他其实不是一年就赚了几千万，而是经过了好几年的厚积薄发，才最终一下子井喷了，才不是外人以为的那样一开始就很顺利，做了狗屎运！

　　当然，这些不能和别人说的，只能烂到肚子里，然后带进棺材里的！

　　“张刚，现在我们的天蓝音乐网站有多少流量了？”张毅成问道。

　　“总裁，我们的天蓝音乐现在每天平均的流量，也已经超过三十万了，现在在各大音乐网站中，都是名列前茅，而且随着许嵩专辑的走红，现在许嵩的《你若成风》已经在我们网站上下载量高达一百三十万张左右，在线听的次数更是超过千万次，还有本兮的《玫瑰》在网络上下载量超过五十万次，是我们网站，除了许嵩之外第二个下载量破五十万次的歌手，她的新歌《最后的悬念》和翻唱歌曲《你若成风》下载量，也分别达到了二十万次，和三十五万次！目前是我们网站仅次于许嵩的人气歌手！”张刚一一汇报说道。

　　张毅成也有些意外的看向本兮，许嵩的成绩，他知道的，不会差就是了，这段时间，他忙着许嵩的专辑的宣传跑东跑西，还有其他人的一些试镜的工作等等，因此对于天蓝音乐的关心自然会偏少一些，不过不代表他一点都不知道，许嵩的成绩好不奇怪，看看他的专辑销售量有多少就知道了，本来就是网络歌手起家的许嵩在网络上的人气，肯定是爆红，所谓的一百三十万张的下载量，就是一次性下载整张专辑的人的人数，有很多人只会选择下载其中的一首，或者几首歌，并不是所有的歌曲都喜欢的，一般只有铁杆的粉丝才会选择一次性下载所有的歌曲。

　　而且，他们网站最大的敌人，却是那些盗版，而盗版第一大本营，就是百度，而目前音乐网站排名前列的网站中，第一名的就是百度。

　　如果把这些都算上的话，说不定整体下载量都过了千万次也很难说，不过现在张毅成的力量比起百度还差太远了，根本没办法和百度抗衡，连抗议都没办法，况且他还需要百度为他旗下的艺人做推广，真是一种痛苦啊，这就是垄断的痛苦，尤其是自从谷歌退出了中国内地之后，百度就更加的肆无忌惮了，如果有第二个选择，张毅成一定会毫不犹豫的朝百度开炮。

　　不过对垄断企业开炮这种事情太蠢了，尤其是现在张毅成才多大，和庞大的百度一比，他就是一只虫子一样很可能被随时随地的踩死。

　　起码他现在还没有这个力量，不过这个想法，却在他的心里，埋下了一粒种子！

　　许嵩的成绩，他并不意外，因为这一切都是应该的，但是真正让他意外的却是本兮的成绩，他没想到，本兮居然能取得如此不错的成绩，累计下载量都已经超过了百万次，可见现在本兮在网络上也成了一个超人气美少女歌手了。

　　看着张毅成的目光，本兮有些不好意思，却也有些骄傲，她不是一点用都没有的，她也可以做的很棒，她也可以帮的上张毅成的忙，而不是像是拖后腿的拖油瓶一样看着张毅成不断的投入。

　　尽管她也知道，张毅成可能从来没有觉得她是什么负担，或者是什么拖油瓶，但是她自己还是不由自主的会有这样的想法，现在终于用这个成绩小小的证明了一下她自己。

　　她还是很厉害的！

　　张毅成微微一笑，看起来，他似乎有些太忽略了本兮了，他已经是力图做到要重视每一个签约进来的艺人了，因为这些艺人都是他亲自签进来的，应该得到他的重视的，但是实际上他还是忽略了本兮，因为他感觉就是本兮年纪还太小了，还在积累阶段，甚至还没有出道，因此让本兮加强训练，增加自身的素质也就可以了，但是现在看起来完全不是这样，现在已经是网络时代了，在以前做不到的很多事情，现在在网络时代里也都是可以做得到的，借助网络这个平台，本兮即使没有正式出道，也收获了不小的人气。

　　看起来现在要是还将本兮看做一般的新人是有不行的，看来要真的将本兮当做一个刚出道的艺人来对待，要给出一份完整的出道包装计划了。


第一百七十章 年终总结（中）

　　本兮现在已经不是什么基础都没有的未出道的新人了，上百万次的下载量，已经让本兮成为网络音乐界冉冉升起的新星了，虽然还不能和许嵩相比抗衡，不过已经非常不错的，要知道，本兮现在才不过十四岁，还早呢，未来的可塑性还很强。

　　原本张毅成的计划，是等到本兮15岁的时候，也就是09年的时候，正式推出本兮，那个时候本兮的年纪也到了，自身实力也培养的差不多了，正好可以当做新生代超级美少女歌手来培养，而且本兮90后的身份也是一个很好的噱头，不是么？

　　前几年，如果说是80后的话，那不免会让人刮目相看，而现在，风向渐渐转向更加年轻的90后一代，很多事情本来很正常的，但是因为冠上了90后的名头之后，就会立刻变得引人注目起来。

　　就好像现在社会上仇官仇富的思想正在爆棚一样，不管是什么样的案件，但凡是车上了官二代，富二代这样的名头之后，本来挺简单的小案件，立刻就上升到全国关注的级别。

　　这是风气如此，张毅成也正打算利用这样的风气，15岁的美少女歌手，这不正是一个很好的噱头么？

　　不过现在看来，当初的规划有点太过保守了，本兮从走网络这条路开始，就注定了，不能用一般的方法来培养了，既然本兮现在就有这样的人气，那么自然要提前编写一份本兮的出道计划，不过现在的出道也仅仅仅限于在网络上，明年还有08年一年的时间，让本兮做沉淀，09年正好出道。

　　“除了许嵩和本兮之外，我们网站也因为崛起速度颇快，也吸引了不少现在网络上独立的歌手前来驻站，其中也有不少不错的歌手，我建议，可以考虑将其中的佼佼者吸纳到我们公司里！”张刚说道，对于张毅成当初成立这个音乐网站的目的，他多少也有些理解，其实主要还是为了给许嵩和本兮在网络上找个家而已。

　　不过他却不知道，张毅成本来就有借由这个平台，吸纳更多优秀的艺人的打算，网络上很多优秀的音乐人只是苦于没有这样的机会而已。

　　而张毅成也不是打算将他们全部都签进来，那样子的话，人数太多，也会分平了公司的资源，那样不是张毅成愿意看到的。

　　他的资源只能集中在少数几个人身上，才能发挥到最好的效果，但是张毅成并不介意为这些歌手出专辑，签下他们一张专辑的约，一来，到时候可以让整个音乐设备不断的运转起来，不会白白浪费了，毕竟现在就两个音乐歌手，到时候如果买进来的设备也有浪费的嫌疑。

　　二来，也可以磨合相关的业务，让公司上下都习惯于专辑的操作，三来么，也是希望借此拓宽整个天蓝娱乐的销售渠道，如果说现在天蓝娱乐最缺的是什么，不是别的，就是销售渠道，一张专辑的好坏，和销售渠道也有很大的关系，有些关系深厚的公司，即便旗下的艺人水平一般，也能凭借着四通八达的销售渠道，然后将销售量给推上去，而这些都是张毅成一直在追求的东西。

　　这些需要时间去积累，如果要靠自己旗下的目前两个歌手来的话，估计唱片也就是一年一张，设备浪费了不说，光是拓展销售渠道也不会有太大的进展。

　　不过如果能密集的为那些网络歌手出专辑，一来，练手，还可以从其中选拔可堪造就之才，签进公司！

　　总之好处是极多的，张毅成不打算靠着这个能赚到多少钱，就算出很多张专辑，一年能赚到一两百万就很满意了，而且还可以落下一个好口碑，在那些新人歌手之中，都只有有天蓝娱乐这么一个公司愿意为他们出专辑，而且也有这个实力为他们出专辑，而这个口碑也是非常重要的，娱乐圈中很多时候，这口碑就是和人脉连在一起的，口碑好的人，人家也愿意和你多交往，如果口碑不好，人家自然不会愿意和你多交往，而口碑和人脉就是在这样的情况下，一点一滴的积攒起来的。

　　对于这点张毅成知道的很清楚，因此他绝对不会放过这个机会的。

　　张毅成笑着点点头说道：“这想法和我不谋而合，我们和一般的唱片公司相比，毫无疑问是根基薄弱的，而且现在也进入了新世纪，我们怎么可以继续拘泥于上世纪的一套呢，靠着在大马路上派星探找人这样的方式无异于大海捞针，我们提供这样的平台，那么有才华的人，自然而然的就发光发亮了！”

　　后面的话，张毅成没有说，但是大家都知道，到时候近水楼台先得月的张毅成就可以顺顺利利的签下来了，这就是张毅成和现在很多老板的差别了，现在很多的老板，都是上世纪八九十年代开始就开始做这一行的，他们有经验，有资本，有人脉，但是他们没有一样东西，那就是新的思维，他们用无数成功堆积起来的成功的经验，阻碍他们接受新的观念，但是张毅成却没有任何这方面的顾虑，他什么底子都没有，也没有什么成功的经验可以借鉴，而在如今大鳄遍布的娱乐圈，他如果不开创新的方法，又怎么和那些大鳄们力拼呢！

　　受到了张毅成的表扬，张刚脸上还是露出了几分激动，这是公司的第一个年会，但是绝对不会是最后一个年会，之后公司还会陆陆续续的增添许多的部门，如果他想一直坐着头把交椅，就必须做出成绩，而网络是现今无数人认可的新兴产业，也是最容易崛起的产业之一，现在张毅成将天蓝娱乐的网络这一块交给他负责，这是一种信任也是一种责任，如果能做的好，以后前途自然不可限量，但是如果做不好，那么恐怕现在这个位置都保留不住。

　　不过网站能在短短时间内就有如此的成绩，可以说他在其中不知道挥洒了多少汗水，而这一切能得到张毅成的肯定，那也都值得了。

　　张毅成对于张刚的表现，也可以说是非常的满意了，起码张刚老老实实的按照他的指点去做了，没有什么太自作主张，而且网站管理的也很棒。

　　“现在我们的天蓝音乐，在专业的音乐网站上排名是多少？”张毅成问道。

　　“现在我们的音乐网站在网络上排名第五，排名第一的是百度，第二的是腾讯，第三的是谷歌，他们是现在音乐网站市场份额的钱三强，不过他们三个都是靠着庞大的用户群才达到这个程度的，应该不能算在其中，而真正的音乐网站中，排在我们前面的只有一个168原创音乐网站！”张刚说道，“目前我们的网站，在市场份额方面大约是百分之七左右，略逊于168原创音乐网站的百分之七点八，位列第五！”

　　张毅成点点头说道，百度，腾讯和谷歌，这三个是三个巨无霸，和他们比是没有什么好下场的，他们庞大的用户群是张毅成的天蓝音乐网站根本望尘莫及的，张毅成也没真的打算要和他们比较什么，况且他们是综合性的网站，而张毅成做的是专业网站，这其中还是有一定的差别的。

　　天蓝音乐的真正对手，应该就是这个168原创音乐网站了，堪堪领先天蓝音乐网站一点点，不过相比较而言，天蓝音乐网站才成立半年的时间，而168原创音乐网站已经成立了三年多的时间里，在国内爱好音乐的网民当中有不少的人气，唯一的缺陷，就是没有一个能镇得住阵脚的网络歌手坐镇，因此一直没办法真正扩大市场份额，不过这是天蓝音乐最不缺的，毕竟有许嵩坐镇，就能吸引来无数的粉丝的光临。

　　而现在正好是处于青黄不接的时候，在第一代网络歌手前赴后继的踏入网络这里的时候，而第二代网络歌手还没有崛起，唯一的代表，也就是许嵩了，本兮应该也算不过她还太小。

　　因此168原创音乐网站一直没办法真正崛起，不过这个问题也是在困扰着天蓝音乐的原因，现在为今之计，就只能是等，等待第二代网络歌手的爆发时代，也就是09年，现在还是潜伏期，不过如果能在08年就完全压制住了168原创音乐网站的话，那么等到09年网络歌手大爆棚的时代，那么可不就是天蓝音乐的天下么？

　　想到这里，张毅成说道：“你试试看，能不能讲这个168原创音乐网站给收购了，如果可以的话，那么我们公司就能垄断这一块，而至于百度，腾讯，谷歌他们，并不用担心，他们是综合网站，本质上和我们的网站还是有着很大的不一样的，不用担心他们！”

　　如果说拼市场份额的话，这个168原创音乐网站还能和天蓝音乐一笔，但是如果说，是比资本的话，哪有现在刚刚大赚了一笔的张毅成的财大气粗呢！


第一百七十一章 年终总结（下）

　　那个168原创音乐网站，最多也就是几百万的资本而已，而张毅成现在手握着几千万，正是意气风发的时候，拿下168原创音乐网站完全不是问题。

　　当然，这前提是人家网站愿意卖给他，不过如果愿意卖给他也就算了，不愿意的话，张毅成也只能全力支持天蓝音乐挤压对方的市场。

　　一定要赶在井喷之前独霸这个市场，掌握这个平台之后，张毅成才会能源源不断的找到优秀的歌手填充进来，而且张毅成想过了，他还可以以公司的名义想这些优秀的创作型网络歌手邀歌，那么他公司还会缺乏优秀的歌曲么？

　　当然不会，以公司的名义邀歌，给他们足够的报酬，只怕那些歌手们一个个都会摩拳擦掌的为天蓝音乐做贡献呢！

　　再者说，虽然很多70后80后不承认，但是这个世界上时间是不等人的，现在确实已经开始慢慢进入了90后的时代，而这些网络歌手们，恰恰就是90后们最喜欢的音乐类型和歌手。

　　只要能掌握这些网络歌手，那么他就掌握了未来，那些唱片巨鳄们，掌握了过去和现在，那么张毅成就是掌握了未来，等到他们回过神来，想和张毅成竞争的时候，张毅成已经完成了市场的布置，将一切都牢牢的掌控在手中，在那个时候，他就是垄断，所有人都要看他的脸色，以后他的公司会越来越大，源源不断的出歌手，出好歌，占领更多85后90后的市场，要以这些网络歌手，和天蓝音乐网站，和天蓝娱乐公司这三者之间形成一个具有层次性的关系，食物链一样，他可以借由这个链条源源不断的吸纳新血加入公司，到时候，不管怎么样，他都立于不败之地，甚至如果一切顺利的话，再过二十年，他甚至能以一己之力抗衡整个歌坛，这就是掌握了未来的力量。

　　不过这是隐藏在张毅成内心深处最底层的雄心壮志，打造一个横跨多个领域的娱乐帝国，而他就是这个帝国的国王，就是如此，现在张毅成当然不会随便到处说，不然也只会被人家笑死的，因为这根本几不可能的，即便有一些聪明人从张毅成的布置中，猜到了一些，但是肯定也没想到，张毅成居然会有如此的野心。

　　“很好，张部长，要继续再接再厉！”张毅成不吝啬这些口头上的表扬，当然实际行动张毅成也是不会少的，只要肯认真为他干事的，他都不会亏待对方的。

　　“一定要尽量将这个168原创音乐网站给纳入囊中，这事儿就交给你去负责了！”张毅成继续说道，“需要什么样的支援，可以直接跟我说，只要公司有的，我都会尽量支持你的！”

　　“是，总裁！”张刚连忙说道，“我们是希望，就算不能收购168原创音乐网站，在明年，也就是08年，将我们的天蓝音乐网站市场份额推到百分之十五以上，如果能顺利受过了168原创音乐网站，我们的市场份额，甚至能飙升到百分之二十以上到那时候，我们就真正有了和前面三大巨头叫板的实力，并且真正在这一个领域处于领先的位置！”

　　“很好，这个计划很好，一个星期内，给我一份计划书！”张毅成说道。

　　“除了网络部之外，当然今年我们的编剧部也有了不小的成就，现在我们编剧部的两部作品，都将于明年拍摄，最迟后年就能看到我们编剧部的作品出现在电视上，这也是一个非常好的开始嘛！”张毅成笑笑说道，虽然说，这编剧部的作品应该算是张毅成的作品，但是张毅成对于这些虚名并没有什么太强的欲望，固然这个故事的创意都是他提供的，但是后期完成确实是编剧部完成的，这个是没错的。

　　编剧部的代理部长，陶应显得有些不好意思，别人不清楚，他还不清楚么，除了他们代笔这一点之外，其他的几乎都是张毅成一手包办的，要说是他们的成绩，他也没那么厚的脸皮就敢应下来，不过这个时候，张毅成都这么说了，他自然也知道了，张毅成是想将这个荣誉套在了他们的头上了，他们也只好硬着头皮硬接下来了。

　　“这两部作品，和大家也是很有关系啊，今年我们的艺人部也有不小的成就，许嵩的《你若成风》我就不说了，就说现在杨光已经分别在《命中注定我爱你》和《仙剑奇侠传三》中担任男一号和男二号，算是走出了非常重要的一部，还有同样的，言元元和景甜小爽也都在《仙剑奇侠传三》中有重要演出，这是我们艺人部的重要成就！”张毅成笑着说道。“还有许嵩以及本兮将会演唱《命中注定我爱你》和《仙剑奇侠传三》这两部，内地台湾电视剧的主题曲和片尾曲以及插曲，这些工作，都是我们公司的艺人全包了，算是有了一个非常完美的开局！”

　　张毅成的话，让不少人在底下偷偷笑着，之前许嵩的《你若成风》就让公司里有很多人说，他们公司的风格就是，有啥事，大家一起上，全公司总动员，而这两部电视剧，牵扯到了现在的几乎绝大多数的公司部门和人员以及全部的艺人，也可以算得上是一次全公司总动员了。

　　张毅成看到了这些人的笑容，也知道他们在笑什么，不过张毅成并不在乎，反正有成果，才是最主要的不是么？

　　“虽然今年算是取得了完美的成果，不过呢，对我们这个刚刚开始的公司来说，这才只是开始而已，并不是结束，明年，我们的公司还会更加的强大！”张毅成说道。

　　“明年我们公司将会扩充，成立唱片部和影视部，以应付将来的需要！”张毅成说道。

　　唱片部和影视部一出来，张毅成的整个娱乐帝国中最重要的分部也就随之被带出来了，张毅成的整个野心也就暴露无遗了。

　　不过现在唱片部和影视部还不是太强大，唱片部也就俩艺人而已，影视部也就那么寥寥几个人，比唱片部强点儿，但是各方面的人才也都很缺乏，而这些都是需要慢慢去搜集的，一般的人才，只要有钱就能够搜集的到，但是顶尖的人才，却不能通过这种方式来获得。

　　不过总的来说，也算是起步了，而现在正是由于规模还太小，所以才会有唱片部和影视部这样的奇奇怪怪的部门，而以后随着这些公司越来越大，唱片部，影视部，迟早要发展成子公司的形式从总公司割离出去，甚至包括网络部也是这样子的，到时候张毅成也会打算将他们奋力出去，独立成为一家子公司，这样的话，既能得到总公司的各种支持，但是又不会被总公司给束缚住了手脚。

　　这对于整个公司的发展都是有利的，而到时候，公司现在所欠缺的各种部门也都要一个一个的成立起来了，包括公关部等常设部门，还有就是一个经纪公司最重要的经济人部，这个部门直接掌控着所有旗下的艺人，也是整个天蓝娱乐，最重要的部门，甚至可以说是核心中的核心了，毕竟天蓝娱乐不是什么唱片公司也不是什么影视公司，本来就是一家经纪人公司，当然经纪人是其中重点中的重点了，而这个部门，张毅成最重视，也将由他亲自主管，其中的经纪人也都由他亲自负责培训。

　　这时候众人精神一振，公司要扩充了么？这和他们是息息相关的！

　　张毅成点点头说道：“现在的办公楼有点太小了，没办法容纳下我们扩充后的公司了，为此，我已经联系了一家写字楼的负责人，租下了三层写字楼，以后，那里就作为我们的办公场所，大家都可以得到比现在要宽敞的多的办公环境，已经培训环境！”

　　张毅成的最终目标，当然是自己建设一栋写字楼，当做总部了，不过以现在张毅成的财力来看，这个目标还要有很长的时间内才有可能实现啊，起码未来这两年实现的可能性不是很大，所以目前租用是张毅成觉得最合适的方法，虽然在北京租三层的写字楼也是一笔不菲的费用，不过和收入相比，这一切都是可以容忍的。

　　这三层写字楼中，一层是各部门办公场所，一层是作为艺人的各种培训的楼层，最后一层是安防一些设备，比如说录音棚之类的设备楼层。

　　众人脸上也露出笑容，不管怎么样，这扩充对他们来说，是非常有好处的。

　　“还有，明年我们公司会扩大好几个部门，要进行大规模招聘，如果你们有合适的人也可以推荐过来，我们这里是举贤不避亲的！”张毅成笑着说道。

　　这个都是年轻人组成的公司，也是时候加入一些稳重的元素了。

　　“对了，还有一点，要通知一下大家，一月一日，我们公司组织旅游，想去的等一下来我这边报名，好了，今天的年会，就到这里吧，散会！”


第一百七十二章 尴尬

　　年会之后，就是天蓝娱乐第一次年假了，这次的年假，浩浩荡荡的公司高层和一众艺人也都跟了过去，在去哪里的事情上，众人产生了分歧，有些人觉得去韩国，有些人想去欧洲，有些人想去日本。

　　最后还是张毅成做主，去了日本，欧洲太远，而韩国这个全国人民满脑袋都是思密达的国家，张毅成怕他去了，到时候他也思密达了！

　　而且韩国真没什么好玩的，全国也就汉城一个城市算的上发达，也没啥可玩的，而且就城市建设规模和印象而言，还不如国内的城市。

　　还不如跑日本！

　　最后既然张毅成这么拍板了，他们自然也不会有什么意见，不过这毕竟是公司第一次大型的年假，大家还是很快乐的。

　　不过张毅成也知道，明年可能就不会来的这么齐整了，毕竟他们公司的性质比较特殊和一般的公司不一样，过年过节，在别的公司放假的时候，也正是张毅成的天蓝娱乐最繁忙的时候，到时候大批的人都有工作，要想聚齐这么多人一起去，恐怕就没有那么简单了。

　　张毅成等一票十几号人，浩浩荡荡的开往了日本东京，东京各个购物区都被那些疯狂的女孩子跑了一遍，遇到购物这种事情，甭管是什么年纪的女孩子都不能幸免，一个一个的中招了，就算是本兮这个小孩子也没办法幸免，也一样中招了。

　　言元元，景甜他们几个就带着旅游团刚刚聘请的翻译就逛街去了，这翻译也是中国人，一个女大学生，在日本留学，来当翻译自然也是赚些外快了。

　　而他们就请了这么一个翻译，所以虽然不情愿，但是张毅成等一票的男人还得一样跟过去，当然还兼任了要拿包的职责了。

　　一行人是在晚上的时候，飞抵东京的，在宾馆休息了一个晚上之后，女孩子们就生龙活虎的去购物了，折腾了一天之后，他们才终于能够回到下榻的宾馆了。

　　张毅成回到宾馆的第一件事情就是大睡，他已经太累太累了，全身的肌肉都泛酸。

　　等到张毅成再次醒来的时候，张毅成看了看时间，居然已经是凌晨两点多了。

　　张毅成起来，换了一身衣服，下楼去泡澡，岛国是个有名的温泉国度，泡温泉亦是早已成为上至达官显贵，下至升斗民最为享受的生活方式之一。

　　如果来到日本一趟，没有泡过温泉，那就等于是白来了，对于日本的温泉，张毅成也是闻名已久了，在这个地震频繁的岛国之中，到处都有温泉，就算是什么完全不知名的小岛上可能也有非常棒的温泉。

　　也是日本闻名遐迩的旅游亮点之一。

　　下了楼，进了小院子，张毅成一路朝着温泉走着，晚风吹拂，樱花都被吹落，虽然樱花还没开放到最鲜艳的时候，但是依然很美，在夜晚若隐若现的灯光的照耀下，别有一番味道。

　　张毅成拉紧了身上的衣服，寒风刺骨。

　　进了温泉所在的院落之后，张毅成脱了衣服，泡入了温泉之中，顿时觉得一阵舒爽，难怪日本人都喜欢泡温泉，果然是有一定道理的。

　　这个时候已经是深夜了，没有了白天的喧嚣，显得非常安静，只有流水声不断涌入了张毅成的耳朵中。

　　张毅成整个人几乎都要浸入温泉当中，全身心的放松开来，一转眼的时间一年过去了，去年的今天，张毅成重生而来，饶是他早有准备，但是也没想到一年就能有这样的成就，或许在很多娱乐圈大腕的眼中，他么的公司确实还不算什么，应该说才刚刚成一定的规模罢了。

　　但是他自己已经很满意了，毕竟，他才一年，明年的发展，他相信一定会让天蓝娱乐更上一层楼的，自己这一年的辛苦并没有白费，一切都走上了正轨，开始呈现蒸蒸日上的状态。

　　这个时候，张毅成分明听见背后的假山背后有声音传来，顿时张毅成有些奇怪，因为这座假山的背后其实是女生泡澡的温泉。

　　这么晚了还有谁在？

　　一阵哗哗的流水声毫无意外的传入张毅成的耳朵中，张毅成站起身，正要绕过假山去看看这人是谁的时候，却听到一阵轻柔的哼唱声，声音熟悉之极。

　　正是言元元！

　　怎么言元元也是这个时候过来泡温泉的！

　　月影迷离，升腾的水汽的背后，隐约可见一道娇小的身影，披着一条浴巾，看不真切，不过张毅成却能判断这一定是言元元无疑了。

　　“啊！”这个时候，言元元似乎也发现了张毅成的存在，顿时惊呼出声。

　　“是我！”这时候张毅成不得已出声说道，省的言元元将全部的人都叫来。

　　听到张毅成出声，言元元这才终于放下心，娇嫩的小脸上已经变得通红了，不知道是被吓得，还是这水蒸气给蒸的。

　　看着重重的水蒸气，言元元似乎确定了张毅成应该是看不过来，这才放心下来，又有一种淡淡的失落感一闪而逝，再看看身上披着的白色浴巾，这才终于放心了。

　　这时候张毅成也在天人交战，一阵头疼啊，一阵冷风吹过反而觉得有种热血沸腾的感觉啊！

　　张毅成头都要大死了！

　　几乎要感觉全身的血液比周围的温泉的温度还要高了，还好还有水蒸气挡着，言元元并不知道他这边的情况！

　　但是接下来到底要怎么做呢！

　　张毅成头疼，这日本的温泉设计的猥琐啊，完全是为了男性方便设计的啊，难怪人家一直都说，日本是男性的天堂，在日本男性占据了绝对的主导的位置，女性只是从属于男性的地位。

　　“今天晚上月色不错啊！”天知道，张毅成抬都没抬头！

　　见张毅成也有些不好意思的样子，笨拙的语言，顿时漂亮的大眼睛上闪过几分笑意，平日里总是一副成竹在胸的样子的张毅成很少有这样的神态的，一种没有能掌握到手里的感觉，窘迫的神态。


第三卷 锋芒毕露


第一百七十三章 《命定》开机了！

　　遭遇到这么让人整个人都要思密达的事情，张毅成自然呆不下去了，就匆匆回了房间，一觉醒来，已经是第二天下午了，言元元对他的态度依然如故，仿佛是没有发生过这种事情一般！

　　在日本呆了一个礼拜之后，这次天蓝娱乐最大的年假，也终于进入了尾声，所有人都回到了北京，开始了忙碌的工作！

　　时间终于赚到了2008年，08年，对于张毅成来说，是一个全新的开始。

　　08年对于国家来说，也是一个非常不一样的日子，百年奥运，盼了百年的奥运终于召开了！

　　不过对于张毅成来说，最大的事情，就是《命中注定我爱你》要开机了，准备了快两个月，《命中注定我爱你》终于在台北开机了。

　　张毅成带着杨光前往了《命中注定我爱你》的剧组报道！

　　剧组开机这一天，非但杨光这个男一号要到，张毅成这个挂名制片人当然也要到了，别忘了，他才是这部戏的真正投资商，别看他将很多事情都交给了柴智屏来做，但是事情还是牢牢掌握在他的手上的，他才是剧组真正的掌舵人，剧本是他的，投资人也是他，他想喊停就喊停，当然张毅成不会那么做就是了。

　　不过张毅成这一次也不打算站到前台上面，还是让柴智屏站在前面，张毅成闷声发大财就好了。

　　反正张毅成一直习惯这样的方式！

　　开机记者会非常的盛大，尤其是主角还是陈乔恩这个偶像剧女一号的时候，就更是如此了，许多人对于陈乔恩还是非常的有兴趣的！

　　虽然说陈乔恩在公司的地位非常的尴尬，但是偶像剧一姐的称号也不是假的，在台湾还是非常有号召力的。

　　当天就大大小小来了一百多号人，当然，以杨光和涨一成的号召力，当然是没有这么大的能量的，现在杨光在内地也只能说有一些名气，而在台湾就根本是无人知晓了，或许今天成了男主角之后，或许会有一些人去查查杨光的资料，不过那也是很久之后的事情了，而张毅成虽然和台湾的媒体因为许嵩的专辑的关系，有打过交道，不过这是偶像剧的发布会，这些人来的这么齐很显然，不是因为张毅成，而是因为柴智屏和陈乔恩。

　　现在的陈乔恩还没有到最巅峰的如日中天的时候，而所有的记者估计都想不到，就是这部剧让陈乔恩成了如日中天的偶像剧天后。

　　张毅成也坐上了主席台，接受采访，不过他不是主角，虽然是主要投资人，不过这时候，他还是坐到了靠边缘的地方，中间位置留给了柴智屏，陈铭章，杨光和陈乔恩四个人，等到下午的记者会结束之后，剧组就会立刻开拔，前往一艘游轮上，拍摄这部戏刚刚开头的剧情，纪存希为了改造陈欣怡，而付出的一系列努力，而且还有要在轮船上跳舞的戏份。

　　现在一月份，刚刚进入冬天最冷的时候，尽管台湾和东北比起来已经是非常暖和了，不过在大晚上的时候，穿着半露的晚礼服要拍摄，肯定是非常的辛苦的。

　　当然还有第一集中最重要的戏份，也是最重要的噱头，那就是床戏了，不知道什么时候开始，偶像剧的噱头就变成了床戏了，从今年热播的《恶作剧之吻2》一直到现在的《命中注定我爱你》都是这样的，需要以这种床戏来当做噱头。

　　接下来几天，对于剧组来说，是非常重要，因为这要拍摄的就是马上要送到电视台播放的片花，也是前期宣传非常重要的一部分了。

　　不过就是现在到底是哪一个电视台要播，这个还没有做好决定就是了。

　　张毅成还是比较喜欢三立，因为原本就是三立的电视剧啊，在三立接档正合适。

　　不过具体的还是要看到底哪个电视台能拿下来，等一下张毅成参加完大的记者会之后，就会和柴智屏一起去参加和各大电视台的谈判了。

　　是的，是和各大电视台，虽然说这部剧还没有出来，连剧本都没有，甚至连片花都没有，但是依然有不少的电视台感兴趣，要知道，这是谁的电视剧，这可是偶像剧之母柴智屏的偶像剧啊，以往柴智屏的偶像剧很少有让人失望的时候，就算收拾不是冠军，那也是水准之上的作品，绝对不会让人失望，更何况，这次柴智屏居然这么有信心，在没有任何片花的情况下就和他们开始谈判，光凭借着柴智屏的金牌光环，也没有人敢小看柴智屏。

　　张毅成自然是不在意的，反正如果这些电视台没一个看得重的话，大不了卖给东森，柴智屏对于这个已经是虎视眈眈很久了，既然《命中注定我爱你》不能让她投资占大头，那么起码要在她的电视台里播放，当然该付的钱，她是一毛钱都不会少的。

　　不过张毅成不同意，因为相对于台湾的其他的几大电视台，东森的收视率，实在是差了不止一筹了。

　　如果有选择的话，张毅成是绝对不会选择在东森电视台的，所以在张毅成的坚持之下，最后柴智屏也没什么办法了，只能选择了和其他的电视台进行谈判。

　　因为毕竟她也是在其中有一定的投资的，当然剧越火她赚的也就越多了，看她这几年来剧都是给三立，而不是给东森就知道了，柴智屏对于这方面也是看得很透的，只是这个时候是因为是张毅城投资，某种意义上来说，她只是给张毅成打工的，因此也就没有管那么多了！

　　就算东森也不行的话，张毅成大不了带着电视剧就回内地去播去，反正内地也不是不能播，内地的市场培养起来了，这些年内地对偶像剧的接受度还是非常高的，唯一的问题只是内地自己的偶像剧产出的质量实在是有问题，才会造成了这样的情况。

　　不然得到话，以内地这么大的市场，还有台湾偶像剧什么事儿啊！


第一百七十四章 应付媒体的艺术

　　主要就是内地实在不适合搞台湾偶像剧这一套，这是后来几年的经验之谈，不过后来，内地也算是摸索出了一套自己的偶像剧的规律吧，应该说，还是带着内地时装剧的特色，比如《奋斗》，《我的青春谁做主》，《蜗居》等都是这个类型的。

　　对张毅成来说，这是迟早的事情，内地不可能一辈子都跟在台湾或者韩国的后面，学着他们的偶像剧，自己也该有自己的特色了。

　　和台湾或者韩国的偶像剧不一样，一般内地走红的偶像剧都是带有很强烈的时事风格，都是和当下的时事紧密结合的！

　　也正是因为这样，才能够打动很多观众的心，让观众留下来！

　　总之现在只是开机，但是开机不代表张毅成可以休息了，而正相反的，这代表着张毅成要开始真正的忙碌起来了。

　　要和各大电视台谈好价钱，还有档期的协调，还有一人宣传通告的协调，等等好多事情等着张毅成来做，这些事情如果身为经纪人和公司老总的张毅成不去做的话，是没有人会代替张毅成来做的，也正是因为知道这一点，所以张毅成才会直接来到了台湾。

　　这些电视台的领导人都是精的很，不见兔子不撒鹰的主，现在还没有看到《命中注定我爱你》有多红，甚至现在连样片，连片花都没有，要取信他们很难！

　　当然，那是只有张毅成一个人的情况下，但是一来，这是柴智屏这个偶像剧之母担任制片人的作品，柴智屏偶像剧之母这个说法并不是假的，而是公认的，所有人都知道柴智屏一般是很少会看走眼的，被她看上的一般也都会大红大紫的，比如说F4，除了柴智屏的保证之外，陈铭章其实也是一个收视率的保证啊。

　　虽然说很多的粉丝都不知道这个陈铭章到底是何许人也，可以说，除非是铁杆的粉丝，一般人根本不知道陈铭章是什么人，但是那不代表陈铭章是没有号召力的，相反，在圈子里，陈铭章的号召力还是很强的，尤其是在老板层面的号召力，更是不在柴智屏之下，所有人都知道，这是他的作品的话，那么就会仔细考虑一下了，连他都接下来的剧本能差么？

　　他拍摄了这么多的偶像剧很多都是收视冠军，应该不至于那么戳连这个都没办法分辨，因此自然是值得相信的。

　　当然还有一个收视率的保证，那就是陈乔恩了，陈乔恩虽然说在公司里不怎么受待见，地位有些尴尬，但是毫无疑问的，却是一个偶像剧女王，在偶像剧这一块拥有无与伦比的号召力，在这样的情况下，他们才会有兴趣，在还没有看到样片和片花的情况下考虑是不是要购买片子进行播放。

　　当张毅成分神去想和各大电视台谈判的事情的时候，采访已经开始了有一段时间了。

　　一个记者站起来提问说道：“陈导，你是现在台湾首屈一指的偶像剧导演了，现在你启用了从来没有什么名气和演戏经验的新人来担任主角，难道不怕么？”

　　所有人都知道，这个问题就是冲着杨光去的，这里谁是一点经验都没有的？除了杨光还能有谁！

　　陈铭章微微一笑，说道：“你这样的说法其实也是不对的，首先我们也不是像你说的那样，完全是启用了没什么名气和经验的新人，乔恩不是也在么？你们能说乔恩也是新人么？”

　　众人看了看陈乔恩，顿时哄笑了起来。

　　“再者说，我启用一个演员只看他合适还是不合适，至于说是不是新人，那有什么样的关系，如果说，我们拍戏只用老演员的话，那么我们的娱乐圈要怎么发展，到时候全部都是老人在演，而新人即便条件很好也有很有实力，都得不到机会，我想大家也都不想让这种事情发生吧！”陈铭章的话很幽默，很机智的随口抹掉了这个有些尖锐的问题，他拍摄偶像剧到现在遇到的各种刁钻的问题多了，这个才不算什么，他当然能很快的就解决。

　　“陈导，这次你启用的男主角是内地的艺人，是有进军内地娱乐圈的打算么？”又一个记者问道。

　　“内地和台湾的人，不都一样是华人，不是说要进军内地的娱乐圈，近几年来，内地和台湾的娱乐圈合作次数已经非常多了，相信这点诸位身为媒体记者应该比我更清楚，以往都是我们台湾的艺人去内地发展，看来大家都有些习惯了呀，既然我们台湾的艺人能去内地发展，人家内地的人都不会大惊小怪，现在不过是有一个内地来的优秀艺人来台湾发展，我们为什么就要大惊小怪呢！”陈铭章巧妙的把问题抛了回来，打了个太极。

　　众人一想，确实是这样啊，都说两岸交流，娱乐圈当先，一直总是听说台湾谁谁谁又去内地了，慢慢的好像也就习惯了，只能是台湾的谁谁谁去内地发展，而内地的人要来台湾，反而是有了一种非常奇怪的感觉。

　　其实本质上还是一回事儿而已，只是他们太敏感了！

　　只有旁边张毅成在一边撇撇嘴，来台湾发展，也就是骗小孩儿的把戏罢了，其实根本是不可能来台湾发展的，台湾那么多演员为什么要去内地发展，还不就是因为内地机会多，市场大赚的多么？

　　而和内地的相反，台湾机会少，市场小，赚的也少，而本身杨光就是来自内地，立足于内地的市场，谁没事儿来台湾发展，那不是有病么？

　　这么多年都少有内地的艺人来台湾不是台湾的娱乐圈保护措施做的多好，只是没人愿意来罢了，连台湾艺人都外逃了，纷纷落户内地，你说内地的艺人来台湾干嘛？

　　当然也不能说台湾的市场不重要，台湾的市场当然很重要，也是非常重要的一个市场，抵得上小半个中国呢，无论是台湾还是香港都是张毅成计划中要拿下的市场，只是市场之一，捞金地而已，没必要专门来这边发展，得不偿失，不合算！

　　杨光也在一边慢慢揣摩陈铭章应付那些媒体们的手段，反正问题很多都是和他有关的，但是却很少直接问到他的身上，他反倒是可以有大把的时间来揣摩，陈铭章刚才的回答，让杨光有种大开眼界的感觉，应付媒体也是一门学问，而且是一门非常深的学问，这点张毅成一开始就和他说过了，他是必须要学会怎么应付媒体的，他是艺人，将来在张毅成的规划中是大明星的人，是天蓝娱乐的顶梁柱，不会应付媒体怎么行！

　　但是偏偏媒体们，一个一个的都是唯恐天下不乱的主，只要不是世界末日，任何新闻，哪怕是天灾人祸，对于他们来说，都是非常好的新闻的题材！

　　对于他们来说，不怕你说话劲爆，就怕你说话不劲爆，而且就算你说话不劲爆，他们也会横挑鼻子竖挑眼的，总之要将你的话挑出一种爆炸性的角度，让人哭笑不得。

　　所以说，要学会应付媒体就必须先学会说话圆滑，什么是圆滑呢，那就是那些媒体们，尤其是八卦媒体们，不都喜欢横挑鼻子竖挑眼的挑出一种爆炸性的角度来哗众取宠么，那么艺人就应该学会圆滑，让他们无论从任何角度怎么挑，怎么刻意歪曲理解，都只能是这一个意思。

　　现在看着陈铭章异常老辣的应付着媒体，杨光才明白张毅成之前说的一句话，甭管一个新人成名多快，但是在真正的老手面前，他们还嫩着呢，别的不说，光就是这份应付媒体的功夫，他们就望尘莫及了。

　　最容易出错的就是新人了，而最容易被挑出问题的，也就是新人了，一般娱乐圈除非是靠着大嘴巴吃饭，或者刻意哗众取宠的之外，一般经过一段时间的打磨之后，不圆滑也变得圆滑了，说话都会尽量不留死角，不让人抓到把柄，所以这突破口，往往容易从新人的身上找到，因为这新人少有应付媒体的经验和手段，也正因为如此，所以媒体喜欢找他们的麻烦，而很多公司面对这种问题都是束手无策的，非常的无奈，没有办法，他们虽然不想那些记者找麻烦，但是记者们不找麻烦怎么混饭吃，这是无法调和的，这一切都知能看一个艺人的悟性如何了。

　　甚至比较夸张一点的公司，在之前给艺人准备好一份采访稿，照着背，一个字都不许错漏，这样虽然回答没什么新意显得公式化和脸谱化，不过好在不会出什么大错，回答来回答去都是那些。

　　其实张毅成之前也有把一些他觉得那些媒体可能会问的问题都罗列出来了，然后把比较标准的，比较圆滑的答案都写到里面去，张毅成倒是没有觉得一定要背下来，但是起码要大致看过，大致知道遇到这种问题的时候要怎么回答吧。


第一百七十五章 再穷不能穷细节

　　所以啊，杨光对于张毅成还是非常的佩服的，要知道，这些记者们的问题虽然多，但是多在张毅成给他准备好的问题中有，所以杨光并不着急！

　　一个经纪人素质的好坏，在这些细节上就可以体现的淋漓尽致！

　　张毅成当然是一个好的经纪人，这些对他来说根本就算不了什么！

　　这些本来就是他应该做的事情！

　　这个采访并没有持续多久，因为实在是找不到什么很劲爆的，让记者们能够一问就是好几个小时的事情，所以说，美国多久记者会就结束了，不过这不代表就这样结束了，然后还要接受一些单独的采访，不过并不要紧，然后晚上直飞香港，之后的几天将会在香港的邮轮上进行拍摄。

　　为了这几场戏，《命中注定我爱你》的剧组可以说是耗费了大量的资金和金钱，前期和邮轮高层的谈判也就算了，虽然说经过贪婪，邮轮的高层同意在拍摄期间免费提供食宿，但是一些道具和场景，依旧要剧组自己完成，张毅成看过审批的账目报告，光是这第一集的邮轮上的戏份，就支出了五百万新台币，折合约一百万人民币左右。

　　堪称是耗资巨大，就为了营造那么几场如梦似幻的场景，这花费基本上跟烧钱似地，不过张毅成还是觉得值得的，很多事情都是败在细节上的。

　　看看香港电视剧就知道了，现在香港自1997年回归后，香港电视都纷纷将触角伸向内地市场，除了大量引进内地电视剧，亚视甚至还将亚洲小姐搬到内地。与此同时，诞生出大量巨星的TVB年内也计划在内地成立分部，要成立著名的“艺员培训班”，大规模招募演员，此外也想在内地如火如荼的选秀选美浪潮中分一杯羹，他们将把成功举办N年的“香港小姐”选美复制到内地。

　　从90年代开始，香港电视剧就开始走下坡路，一直没能出什么经典剧可以抗衡80年代黄金期的《上海滩》、《义不容情》、《射雕英雄传》，港剧的制作周期相对较短，而且边写边拍，除了故事的乏味以外，场景的粗糙，制作的劣质等诟病被越来越多观众所不容。

　　回归后，在与内地的交流融合中，港剧正逐渐摆脱以往的劣势，一方面TVB和亚洲电视都不断购入内地精品剧，给原本岌岌可危的港剧带去强大的刺激和冲击。受内地电视剧一掷千金的影响，港剧也开始频频使出大手笔，近年来香港投资较大的古装剧集大多全部移师到外景地拍摄，放弃了从前大规模使用真实布景的情况。同时，在剧本创作上又保留甚至更强的发挥出自身快节奏的优势。在香港人眼中港剧质量逐渐提高了。

　　大量的外景拍摄令成本增高，但却是值得的。《金枝欲孽》在湖南卫视开播后，重新燃起内地观众对港剧的热情，各个地方卫视都打起了港剧的主意。有新老优势、质量日渐提高的港剧成为内地电视台获得高收视的法宝。

　　香港是前车之鉴，现在连香港都在扭转这种粗制滥造的局面，张毅成自然不会重蹈覆辙，韩剧和台湾偶像剧有一个很大的差别就是韩剧一般都比较精致，《流星花园》明明拍的是贵公子的事情，但是衣服却是地摊上淘来的，这种情况在制作精良的韩剧中是很少会发生的。

　　韩剧中的男主角或者女主角都是住的非常好的豪宅之中，但是其实现实中韩国人住的都很差，但是绝对不会体现在影视剧之中，于此形成鲜明对比的是日本的影视剧中男女主角住的都很差，但是往往现实里，日本人住的都不错。

　　可能是两个民族对于自己的自信程度的对比吧，韩国人的民族自信心虽然已经强大到外星人都会思密达的地步，但是还是知道自己其实不怎么样的！

　　虽然说是拍摄的偶像剧，但是张毅成也不想输了阵势，绝对不能让人在这个上面抓住了痛脚，现在的观众看电视很挑，原本不算什么的问题，就会被挑出俩，当做雷点，张毅成可不希望到时候自己的电视剧里也是满是雷点，当然往后可能逃脱不了网友们的攻击，但是网友们挑刺，那是网友们的事情，不能因为网友们总归要挑刺，就一点都不注意了。

　　在大手笔的烧钱的同时，现在张毅成也要考虑收回成本的事情了，不能光付出没有回报吧，这种好人好事儿，不是张毅成的风格啊！

　　将杨光留在会场接受记者们的采访，张毅成和柴智屏两人就在柴智屏的公司，见到了现在台湾的一众电视台的负责人，台湾的电视频道很多，电视台自然也很多，其中无非是中视，八大，TVBS，三立等少数几个大佬，其他的不过都是陪衬而已，东森在台湾的电视台中，也只能算是二流的而已。

　　主要的谈判的对手还是那几个大的电视台，当然其中，柴智屏比较喜欢的是三立。

　　不过对于张毅成来说，谁都不要紧，只要是这几家大的电视台，那么剩下的就是很简单了谈判决定，价高者得，这是历来的习惯啊，不是么！

　　张毅成两人赶到后不久，很快就有陆续的各大电视台的负责人赶了过来。

　　“这次匆忙召集大家真是不好意思，诸位能够在百忙之中抽空前来参加这次的会以，在下感激不尽！”张毅成站起身说道，这次的竞拍会，必定是呀以他这个东主为主的。

　　细节方面张毅成不介意放手，但是在大势方面，在主动权方面，张毅成是要牢牢的掌控在自己的手里了，韩非子里说，事情可以分派给不同的人做，但是唯有一点，那就是这个分派的分派权要牢牢掌握在手里，只要这个事情的分派权掌握在手里，那就一切都不成问题，但是如果丢失，那就完全丢了主动权。


第一百七十六章 八大三立对掐

　　《韩非子》作为古代最著名的帝王之学，也是现在诸多领导必学的一门课程，精髓就在两个字，那就是赏罚，万事可假人手，惟独赏罚不可以，赏罚是一切的根本，掌握了赏罚，就掌握了大权。

　　就好像唐玄宗李隆基，才不过是宠信了杨贵妃几年，最后却闹到安史之乱的地步，盛唐由盛转衰，是为什么就是他把赏罚大权给交出去了，朝中交给宰相，而地方上交给各地节度使，导致没有人再去听李隆基的话了。

　　最终酿成安史之乱的祸根！

　　而另外一个同样著名的皇帝，万历皇帝手腕就比李隆基要强的多了，他几十年不上朝，但是朝廷的各种事情都牢牢掌控在他的手里，他什么事情都不做，事情都是由内阁大臣处理的，但是为什么所有的事情都能掌控在他的手里，精妙之处就在于两个字，赏罚，他把赏罚大权牢牢掌握在自己的手里，内阁甚至最凄惨的时候，成员甚至不是各部尚书，有的连侍郎都不是，因为报上去的名单被万历扔到一边去了，看都不看一眼，虽然他不看，但是要赏谁，要罚谁的权力一直牢牢掌控在他的手里，内阁成员无权任免或者罢免谁，这才保证了明朝几十年没皇帝当朝依然平稳无比。

　　当然，对于这种帝王之学，张毅成并不是研究的太深，只是当时闲来无事的时候，翻了翻《韩非子》，不由得惊叹，中国古代的文化，果然是博大精深，可惜现在很多后人却可笑的视而不见，反而去翻那些所谓的外国名著，连自己中国的四书五经都搞不清楚是哪四书五经，居然满嘴是莎士比亚怎么说怎么说，亚里士多德怎么说怎么说，看着就是不中不西的怪物！

　　如果真有人能将古代名著一一读透的话，无论是商场还是官场，都足以驰骋！

　　当然，对于帝王学，厚黑学，张毅成学的不算太多，他也不是帝王，需要随时小心底下的人来蹿他的权位！

　　一众电视台的负责人看到张毅成的年纪，顿时异常的吃惊，除了三立是早早的从柴智屏这边得到消息的之外，其他人都或多或少被张毅成的年纪给吓到了，而且张毅成那明显不是台湾口音的国语，也让他们没有想到的。

　　原本他们以为，这次的谈判的对象，应该是柴智屏才对，事实上，他们也是冲着柴智屏才来的，偶像剧之母，或许对有一些娱乐圈大佬来说，不算什么，但是对于他们这些可指着偶像剧的收视率来吃饭的电视台来说，那可就完全不一样了，到后世的时候，偶像剧全面没落，这些电视台不得不各自寻找出路，但是现在偶像剧才刚刚到达巅峰，台湾偶像剧在全亚洲，内地，香港，东南亚，甚至日韩，都造成了极大的影响，现在正是分一杯羹的时候，谁会得罪柴智屏。

　　所以柴智屏偶像剧之母的名头对于这些电视台的老总们来说，是格外的好用的。

　　不给别人面子，也不能不给柴智屏面子不是，于是他们风尘仆仆的来了。

　　结果发现原来对象并不是柴智屏，而是换了一个毛头小子，是的，却是能用毛头小子来形容，看上去连二十岁都没有，实在是太年轻了，一众电视台的老总当中，最年轻的，看着起码年纪也是他的一倍以上，年纪大的甚至大他三十岁以上。

　　在这种情况下，张毅成就显得实在太嫩了，更何况听口音，居然还是内地的，台湾人无论如何都说不出这么标准的一口国语。

　　所有人都看向了柴智屏，看她怎么说。

　　柴智屏也不怯场，只是淡淡的笑笑说道：“诸位，这位是内地天蓝娱乐的总裁，张毅成张先生，也是现在我正在拍摄的一部戏《命中注定我爱你》的投资人和剧本提供者，和剧组的执行制片！”

　　柴智屏一连串的爆出了张毅成一串的头衔，除了最后一个执行制片这一点之外，其他的都是挺关键的。

　　内地一家娱乐公司的总裁，这怎么听怎么离谱，这娃才几岁，他们这么大的时候，还在干嘛呢，浑浑噩噩的在上大学或者上高中吧，而这娃居然已经开设了自己的经济公司了，他们惭愧啊，怎么都是人，咋就差那么多呢，难道内地就是盛产这种天才么？

　　在过去的某一段时间内，中国内地的孩子给人以天才儿童的概念，经常就是某数学比赛异常惊艳，这让那些连买个菜都要带计算机不然算不清楚的老外们惊艳不已！

　　当然他们不知道，这些天才学生的背后往往是连烧个开水都无从下手的生活低能儿！

　　众人所能想的，也就是所谓的富二代了，估计是某一家的富二代来娱乐圈玩吧，不过相对来说，一般富家子弟直接进娱乐圈当演员或者歌手的偏多，开公司的倒是没有听说过，因为当演员或者歌手的话，还可以理解为是玩玩票而已，但是开公司却完全不一样了。

　　还是投资人，看来玩的很大啊，而且听说这次的电视剧前期的投入就多大两千五百万新台币，就算是他们也未必敢投入这么多钱玩这种游戏，当然，他们是电视台的负责人，有事儿，当然是电视台出钱，这是不一样的，如果算是他们自己出钱的话，肯定是拿不出来的，要知道，这可是两千五百万新台币啊，而且还是前期的投资，后面可想而知还会不断的追加，这么多钱，已经超过了这些老总们的身家了。

　　顿时那些老总们，都有种失落感，混了这么多年，居然还没有一个还没二十岁的小孩儿赚的多！

　　不过说起来，这张毅成还真不是一般的大胆，投入这么多钱来，不过他们毕竟不了解张毅成，也不知道张毅成的发家史，不然也就不会这么想了，张毅成在总共只有一百万的情况下，就投入了一百万给许嵩做专辑，更别说，现在不过是投入两千五百万新台币了，根本就不算什么。

　　不过这些人虽然惊讶，但是到底也是一方权势人物，很快就稳定了心神。

　　不管对方是谁，但是这次总归是冲着这部剧来的是没错的，不管投资人是谁，但是纸片是柴智屏，他们就很有信心。

　　“是这样的，下面我们先拍出《命中注定我爱你》的首轮播出权！”张毅成看了看众人，似乎有不少人都挺感兴趣的，毕竟这《命中注定我爱你》是柴智屏制片的作品，而且这也一炮打响了，光就是这开头一场戏就有五百万新台币的投入，就是一个很大的噱头，当然最大的噱头是床戏了，以床戏作为噱头，算是近年来的趋势，刚刚兴起《命中注定我爱你》并不是第一个，也不是唯一一个。

　　众人都开始考虑起来。

　　过了一会儿，张毅成问道：“谁有兴趣！”

　　他当然知道，这里的人不是所有人都有兴趣的，有些人纯粹是来打酱油的，有些人是来购买，第二轮或者第三轮的播放权的，对于很多电视台来说，未必希望购买第一轮播放权，虽然第一轮播放权有可能赚的盆满钵满，但是也可能输的内裤都不剩一条，这都是有可能发生的，只要是有可能发生的！

　　虽然说只有冒险吃第一口螃蟹的人才可能赚的盆满钵满，但是被咬的人总是大多数，不敢吃第一口螃蟹的人才占了大多数！

　　这是人的本性，没有人能阻止，不过这对于台湾那几个大的电视台来说，完全都不是什么问题！

　　“我们三立有兴趣，既然其他的诸位没有兴趣的话，那就让给我们三立吧！”三立的老总开口说道。

　　“那可不行，这次我们过来，也是势在必得！”这个时候三立的老对头，八大的老总也开口说道，八大本来就是三立的老对头，本来八大的老总对于这个也未必真的特别感兴趣，不过既然是三立要的，他们自然要强过来，这样就能扼杀三立的发展，这是摆在台面上的事情，换句话说，三立也可以照做，也可以来抢八大的东西。

　　反正这俩冤家在台湾的关系几乎是人人都知道了，而且以柴智屏和三立的关系，本来八大是没有什么机会染指的，但是谁让偏偏多了个张毅成呢，柴智屏提议让三立来播，但是张毅成并不想那么痛快的交出去，柴智屏需要一个稳定的电视台的合作伙伴来播放她所制作的偶像剧，来保持影响力，因此很多问题上，必须迁就三立。

　　当然很多时候其实双方是互相迁就，三立需要迁就柴智屏的地方也不少，比如偶像剧播放的优先权之类的，也都需要迁就柴智屏的需要，总的来说，是一个相互互惠互利的过程，在这个过程中，双方都得到了好处就是了。

　　但是张毅成不一样，张毅成对三立又不感冒！


第一百七十七章 五百万一集，开玩笑吧！

　　无论三立在台湾的电视圈中有多大的影响力，但是对于张毅成来说，都是无所谓的，因为他的根基不在台湾也不在电视剧，因此三立抓不到他的把柄，拿不到他的软肋，因此他是一点都不怕的，谁能给的钱多，谁能给出更多的利益，就是谁的。

　　“张总，你先开个价吧，好让我们也有个准备不是？”这个时候，三立的那个老总开口了，他倒也不笨，也不想平白无故的被利用了。

　　原本他是希望用柴智屏的老关系来让他们私下里得标，这样的好处是他们不用再去和别人竞争了，因为他知道，按照以往八大和他们的敌对情况来看，有偶像剧，他们怎么可能不出手，肯定要出手的，尤其是柴智屏出手的偶像剧，一般来说在台湾一直有精品之称的，也正是因为这样，所以他才肯过来。

　　不过这次也有一个顾虑，那就是剧本不是出自柴智屏之手，甚至连片花都没有，让他们心里没有底，这次台里面讨论了一下，还是决定过来了，一来是因为觉得柴智屏出手，失手的概率不高，再来就是和柴智屏合作了这么久，这点面子总归不能不给，是一定要去的，最后就是出于遏制八大这个老对手的算盘了，除非是八大的自制剧，他们没什么办法之外，否则的话，都是要插上一手的，这点，八大的想法，显然和他们差不多，也是因为知道了这是柴智屏的戏，才会考虑过来插一手的，为了防备这一点，他们也得过来。

　　都是这么多年的老冤家，老对手了，他们对于八大的手段也算是非常的了解了，在商场上面有什么事情是不能做出来的，只要是为了钱，就没有什么是做不出来的，这点大家都是非常清楚的。

　　“五百万新台币！”张毅成很笃定的爆出了一个数字。

　　“五百万！”

　　“什么？五百万？”

　　“难道这电视剧里全部都是大牌么？居然要五百万？”

　　众多老总顿时哗然，要知道，新台币虽然没有人民币那么值钱，但是五百万的数量依然是非常多的。

　　“张总，我可不可以问一下，这五百万新台币，是全部的价格，还是一集的价格！”这个时候八大的老总开口了，也代表了现在所有老总的心态。

　　柴智屏也有些疑惑的看着张毅成，因为在此之前，张毅成并没有和他沟通过关于这个价格的问题，当然也可以理解为时间太紧了，刚刚还在记者发布会的现场，现在就到了谈判的现场，时间太紧，不过她也为张毅成爆出的价格而吃惊，因为这个价格太不合理了。

　　如果说是一集的价格，一集偶像剧的价格，这个价格确实有些高的离谱了，但是如果说是全集的价格，那却是有些低的夸张了，那张毅成到底是怎么想的呢？

　　张毅成微微一笑，说道：“当然是一集的价格！”张毅成双手抱胸，显得非常的有自信。

　　“一集的价格，开什么玩笑，疯了吧，一集的价格这么高？”

　　“不可能的，这一集的价格实在是太离谱了！”

　　“金子做的吧，后生仔，你是大陆人可能不了解我们台湾的行情，五百万一集，实在是天价！”

　　一众老总看向张毅成的眼神有点怪怪的，仿佛是在看一个傻瓜一样的眼神，他们觉得，这个大陆仔是不是向前想疯了，伍佰万新台币一集的价格，还不如去抢好了，去抢都强不到这么多钱，一集五百万新台币，那么二十集，不就要一亿新台币，这个价格不是一般的黑啊，简直是黑到顶了。

　　看着他们的样子，张毅成也知道，他们是什么反应，实际上，张毅成也没指望过，他们会答应，事实上他们会答应的概率实在是太小了，伍佰万新台币一集，也就是说，换算成人民币，是一百万人民币一集，这个价格就算是在有钱随便乱甩的内地，也没有电视台能付得起，一半还差不多，尤其是在不知道前景的情况下！

　　就算是柴智屏的作品那也收费收的太贵了点！

　　张毅成并没有慌乱，而是笑笑说道：“当然，可能诸位觉得这部剧的价格高了，不过我当然也有我的理由，我绝对相信这部剧，值这个价格，当然这是我们的估算，诸位如果还有别的价格，都好商量的！”

　　张毅成的意思已经很明显了，刚才他漫天要价过了，现在是到了该落地还钱的时候了。

　　众人见张毅成这么暗示顿时有些哭笑不得，这张毅成是想干嘛，一会儿要这个，一会儿要那个，一会儿开的价格高死人，一会儿又允许你还价，既然允许还价，那么还开那么高干嘛？

　　“十万新台币一集！”一个小电视台的老总试探着开口说道。

　　不过张毅成完全无视了这厮，这家伙开的价格有够夸张的，几乎可以和张毅成之前开的价格相比了，能笑死人的价格。

　　“五十万新台币！”这个时候八大的人果断出手了，现在众人都被张毅成刚才的话给吓到了，这时候正是他们出手的好时机！

　　“六十万！”这个时候三立的人，自然不能让八大的人专美于前。

　　“八十万！”八大的人开口说道。

　　众人看了有些好笑，这俩还真在张毅成的面前置气起来了，完全不是根据实际情况，仅仅只是斗气而已，这六十万，八十万的就加上去了。

　　那可是八十万新台币。

　　不过张毅成眼皮都未曾抬一下，才八十万新台币，他才没有放在心上，如果以这个价格成交，他连本钱都收不回来，哭都没地方哭去，要知道，他前期投入就多达两千五百万新台币，光这第一集就投入了一百多万人民币进去，区区八十万新台币算什么，再翻倍张毅成的眼睛也不会眨一眨！

　　“八十五万！”

　　“九十万！”

　　两人竞价的速度渐渐慢了下来，偶尔也有其他的电视台插进来竞争！


第一百七十八章 以后他们会后悔的！

　　总的来说，速度并不快，越到了高价，众人就越发的小心，因为这可不是十万新台币的事情，每多加十万，他们就要多付出两百万新台币，积少成多这个道理他们还是明白的！

　　柴智屏偷偷看了一眼张毅成，看着张毅成微微皱眉的样子，就知道，张毅成并不是很满意，虽然她才和张毅成认识了没多久，但是对于张毅成自认也是有一些了解的，他绝对不是一个随便满足于这种级别的人，如果他要赚钱，一定也是要赚大钱的那种，一般的小钱根本不放在张毅成的眼里，如果他只为了赚那么点小钱的人，那也就不是张毅成了！

　　按照这种价格成交，就算最后卖了好几轮，也不过是能刚刚赚回成本罢了！

　　张毅成不是那种性格的人！

　　现在一看张毅成的表情，果然不满意，而且是非常的不满意，也是，这点钱，怎么够，应该说是非常的不够的！

　　不过出乎她意料之外的是，张毅成居然没生气，只是笑笑说道：“这样吧，我们继续争论下去也没什么意义，不如我们这样吧，可能诸位对于我们这部电视剧没有太多的信心，而我呢对于我们这部电视剧非常的有信心，这是双方的分歧所在！”

　　众人点点头，确实是因为对于这部电视剧的前景没有足够的信心，因此才会对于张毅成报出的价格不认同的。

　　“既然是这样，那么我们不如这样吧，看收视率来决定价格，如果收视率低于三，那么就按照每集八十万的价格卖出首播权，如果低于五的话，那么就以一百五十万的价格，如果低于十的话，那就以三百万的价格买进，如果平均收视率高于百分之十的话，那么就按照我刚才说的，五百万一集，怎么样！”张毅成说道。

　　众人一听，这划分的也不是完全一点道理都没有的，收视率低，那张毅成自然就没脸拿那么高的钱，而如果收视率高的话，那么拿的高一点，又有什么呢！

　　而且如果能超过十的话，那就刷新了偶像剧的记录了，目前来说，还没有一部偶像剧能拥有超过十的，就算是之前创下记录的偶像剧也就是平均八点几而已，就那样就让陈乔恩一夜之间走红之极，而张毅成的说法，有不少，都是要等到收视率过十之后才要兑现的，那么也就是说，换句话说，如果达不到十点的收视率的话，那就一切都是白搭了。

　　事实上以现在台湾偶像剧的收视率来说，破三的就算是优秀的了，基本上如果同时段没有一部优秀的电视剧的话，基本上稳坐头把交椅，如果是破五的话，就有望争夺当年的收视冠军，破十的话，已经是稳坐头把交椅，甚至是刷新纪录了，还有什么可说的。

　　从这点上看，似乎张毅成对于自己的电视剧，那是非常的有自信，可以说是笃定能超过十点了。

　　当然没有人会相信张毅成的《命中注定我爱你》能超过十点，事实上他们觉得，能超过三点就已经不错了，不是所有的偶像剧都有超过的收视率的，有些偶像剧甚至只有一点的收视率，那还是平均的，最惨的时候连一点都没有！

　　所以说，没人有胆子打包票一定能超过多少多少点的收视率，这点就算是柴智屏也做不到！

　　众人也没觉得张毅成能做到，不过既然张毅成这么说，那么他们自然也不会有什么反对意见了，毕竟这样子他们不吃亏，不过如果说真能破十点，他们就亏大了，一个亿新台币的支出啊，这还仅仅只是首轮播出权啊，并不是独家播出权啊！

　　虽然那种可能性很小，但是毕竟不是存在着这样的可能性么？只要存在着这样的可能性，那就存在着这样的风险，既然存在着这样的风险，那就不能轻易涉嫌，这是所有人几乎都有的感觉。

　　不过这个时候，三立的老总却率先说道：“我代表我们三立同意了，你这部《命中注定我爱你》就在我们三立播放吧！”

　　张毅成脸上顿时闪过一丝欣赏的神色说道：“那好，这样最好，我们合作愉快！”

　　八大的老总见两人就这么简单的就达成了合作的意向，有些意外，他不过是稍微慢了一部，这两人倒是爽快的很，不过心里也没觉得有什么，不就是和一部偶像剧失之交臂了么？

　　又有什么，反正他们八大还有《恶作剧之吻2》呢，这是一个利器，一个法宝，现在正到了结尾的阶段了，没几集之后就要大结局了，所以现在根本没有一个电视台是八大的对手，反正也就那样，再好难道还能和《恶作剧2吻》相比么？

　　不过就是这一时之差，之后让他后悔不已，甚至于同样后悔不已的台长还点名批评了他，这辈子都要记得这次错手失去的是什么？

　　不过那也都是后话了！

　　张毅成和三立谈好了条件之后，就送走了这些大佬，这些大佬每一个都是人精的存在，但是他们也想不到今天到底会错过了什么！

　　张毅成看着他们离去的背影，张毅成知道，他们肯定在暗笑张毅成不自量力，偶像剧收视率破十？

　　开玩笑的吧，他们干了这么多年都没有见过偶像剧收视率破十的！

　　这个内地的后生仔纯粹是钱多的没地方花，在乱丢吧！听说现在内地人别的不多，就是钱多，甚至可以说已经钱多到让人眼红的地步了，如果说以前内地给人的印象是贫穷和落后的话，那么现在就是人傻钱多速来了！

　　确实，从以往的经验来看，确实是没有什么电视剧能破十的，但是凡事如果都以经验来判断，那么会错过的东西可就多了。

　　反正他们以后就会知道，他们犯下了多么大的一个错误！

　　对于这个结果，张毅成和柴智屏都相对满意，因为原本柴智屏就是属意三立的，现在交到三立的手里，她自然满意了，而张毅成却是无所谓是谁，只不过三立有这样的魄力，交给三立倒也无妨。


第一百七十九章 游轮上的拍摄

　　和三立达成了初步的协议之后，张毅成又和那个三立的老总对于《命中注定我爱你》的上映以及宣传的一些事情达成了共识，《命中注定我爱你》会在二月中旬播出，基本上赶得上情人节，档期算得上不错，加上还是过年期间，算的上是春节档，这次可以说，张毅成的运气不错，挤上了这次的新春档期！

　　由于还有一个月的时间才开始第一集的播放，因此可以说时间还是比较充足的，按照偶像剧制作的流程，世纪上一个礼拜左右就差不多可以完成一集的拍摄了，一个月的时间足够完成四集了，开头的片头曲什么的都可以剪辑出来了。

　　当然现在的当务之急是拍摄片花，由于总共只有一个月的时间进行准备，所以各种时间还是非常的紧凑的。

　　不过好在片花的要求不长，几分钟就行，这是要进行宣传的，自然不能小看，如果片花做的足够好的话，就能吸引很多的粉丝来看的，绝对不能小看这个宣传片的，三立方面面的要求是五分钟的视频短片。

　　一个礼拜之后就要交付，不过这个事情张毅成在咨询了陈铭章之后确定没什么问题，如果没什么问题的话，是一定能完成的，这点柴智屏也肯定过了，柴智屏制片了这么多的偶像剧这点把握还是有的！

　　谈妥了大致的条件之后，张毅成就离开了，至于一些怎么合作啊，《命中注定我爱你》的剧组需要电视台方面什么样的援助之类的事情就交给了柴智屏去谈了，这些他比较拿手和在行。

　　张毅成随即就回了剧组，跟着剧组的飞机飞去了香港，张毅成要回内地肯定也是要先飞香港然后才能转道走内地的。

　　因为行程一致，因此张毅成就跟着剧组一起飞到了香港，刚刚飞到香港机场，张毅成就从剧组方面得知，这次居然有人来接机。

　　而这个来接机的人，是之前剧组借的轮船所在集团的一个经理，这次专程来到机场来接剧组一行的。

　　之前剧组找上这个集团希望这个集团能够提供游轮给剧组进行拍摄，只是没想到的是，这个剧组非常快速的就回复了这个事情，表示非常愿意提供游轮来为剧组的拍摄服务，而且，在拍摄期间还会免去剧组食宿费用等等，总之是尽力为剧组提供力所能及的服务。

　　张毅成顿时明白了，这个集团是想做广告呢，提供赞助，做广告这是很正常的事情，而第一集就是在这个游轮上拍摄的，而如果一整集里都是这个游轮，这个隐形的广告会多大可想而知，那些偶像剧疯狂的粉丝们为了一游主角们经历过的地方，肯定都会纷涌而至的，而这个并不是没有先例的。

　　就比如说之前的《恶作剧之吻》，《恶作剧之吻》在全亚洲热播之后，很多粉丝就想方设法的摸到了男主角江直树的家里，导致那户人家烦不胜烦，最后甚至在拍摄《恶作剧2吻》的时候，都不愿意再将家里借给剧组当做场景了，导致在《恶作剧2吻》的时候，剧组不得不再去找一幢房子当做拍摄地点，在剧情里也只好解释为搬家了。

　　可见粉丝们对于偶像到底是有多追捧了，对于民宅来说，确实这个会造成巨大的困扰，但是对于本来就是为了揽客的游轮来说，会造成什么困扰么？当然不会，如果这是困扰的话，他们自然还巴不得这样的困扰多一点才好，越好越好！

　　因此当剧组找上门的时候，当时集团的高层很快就意识到了，这是一个非常好的机会，一个非常好的为自己做宣传的机会，当即就下决定非但不收费，而且，还免费提供食宿之类的，总之一定要让剧组留下来。

　　要知道，在香港，有不知道多少游轮，剧组就算在这里得不到满意的答案，在其他人那里也会得到想要的。

　　再说不过是提供食宿和拍摄方便又没有多少钱，但是为此能带来的效益，却是相当可观的，甚至能一举打响知名度也难说，因此总的来说，还是非常的核算的。

　　不过这高层领导亲自出来迎接，这就有点出乎剧组的意料之外了，没想到对方集团这么重视这一次的合作，这让剧组上下都对这个集团充满好感！

　　吃过了晚饭之后，剧组就开始了匆匆的拍摄之旅，一来是时间很紧，再来也是因为剧组都已经准备好了，随时随地都可以进行拍摄，事实上在此之前，剧组就已经都在游轮上准备好了，就等大部队过来拍摄了，而剧组一行人，在前几天也磨合过相当长的一段时间了，因此才可以一上来就拍摄，今天晚上的戏都是夜戏，算是这部剧的第一场戏，自然都要认真了。

　　一切都在紧张准备着，只有张毅成在剧组里算是什么事情都没的干的，确实是这样，在各司其职的剧组当中，只有张毅成是什么职责都没有的，只有说一个制片的指责，不过制片是剧组的大管家，基本上人人都要听制片的话，但是有柴智屏这个真正的制片在，张毅成反而是成了什么都没的干的了！

　　张毅成无聊的在游轮上乱走着！

　　“啊，好冷，冷死了，为什么我当初要接这部戏！”拐角处，传来了陈乔恩‘抱怨声’。

　　张毅成转头一看，只见一身豪华晚礼服的陈乔恩正在接受三立电视台的摄制组的采访。

　　在确定了《命中注定我爱你》要在三立播出之后，三立当即就决定派出一个摄制组，跟踪拍摄。

　　只见陈乔恩对着电视台的记者抱怨着这个超冷的天气，现在天气正是隆冬最冷的时候，而陈乔恩则是一身低胸晚礼服，看过去虽然很华丽，但是绝对不会好受，因为这毕竟这么冷的天，谁要觉得好，自己上去试试就知道了，而一边的杨光也没好到哪里去，虽然他的穿戴比陈乔恩要齐整的多了，但是他穿的也是西装，很薄，不过好歹还是男生，总归来说是比陈乔恩可要好的多了！

　　“没有啦，其实我们是在拍摄这部戏的第一场戏，这次的第一场戏是在游轮上哎，不过在游轮上也没用，我们还是要工作，不过说起来，我还有一点点的晕船哎！”陈乔恩开玩笑的说道。

　　众人顿时一阵哄笑，因为《命中注定我爱你》已经决定要在三立播出了，因此对于三立的人来说，《命中注定我爱你》剧组，应该算是自己人了，因此哄笑什么的，也都是比较善意的。

　　“杨光，你现在可是内地第一个来台湾拍偶像剧的人哦，你感觉怎么样？”记者问道。

　　当然，杨光不是第一个来到台湾拍戏甚至是拍偶像剧的人，但是却是第一个在台湾偶像剧中担任男主角的内地男艺人，而这个记录原本是要等到后世黄晓明拍摄《泡沫之夏》之后，才被破掉。

　　内地也算是有人进军台湾偶像剧了，不过当时也算是褒贬不一吧，毕竟参演的三个男主角清一色超过了三十岁了，超过三十岁的人来演偶像剧，这个确实看着比较离谱，如果按照一般人来看的话，三十岁的人基本上可以算的上是中年大叔了，或者大婶了，虽然说，明星和一般人不同，年纪和一般人不能同日而语，就像是刘德华五十岁了依然是大众偶像，吴尊三十多了，但是还和十几岁的少年差不多的样子。

　　明星中多半外貌本来就出众，更有过人的保养方法，自然不是一般人能够比拟的，不过按照原著中来说，那可都是十多岁的少年，很多人都在质疑，是找不到年轻点的演员了么？

　　非要用三十多岁的大叔和大妈！

　　不过拍摄出来的效果，最后看起来，确实还不错，年纪上虽然有些超标了，不过谁在乎呢，不是么？

　　起码看起来似模似样，虽然说和原著里的年纪标准真的差很多了，不过如果真的和原著里一样，用十几岁的少年的话，那估计效果反而会更差，因为一般的观众也未必受得了真的只有十几岁的小孩子来演，而且十几岁的孩子，演技多半不怎么样，就像鱼与熊掌，不可兼得，就是这个道理了。

　　当然，随着现在娱乐圈越来越低龄化的趋势来说，说不定还真有可能出现年纪小小，演技就异常出众的少男少女，毕竟现在很多父母在孩子只有十岁不到的时候，就将孩子送进娱乐圈了，如果真的在娱乐圈顺利摸爬滚打个五六年，甚至更长时间，说不定还真有可能实现这样的可能性，不过就张毅成来说，并不是很赞同那些人年纪小小的就来混娱乐圈，毕竟孩子年纪那么小，应该说，正是在学习和成长的关键时间，如果这段时间让孩子进了娱乐圈，恐怕会让孩子错过很多，孩子的成长就一次，错过了，可就真的没有了！


第一百八十章 视后归属会不会改变

　　不过显然不是所有的父母都很认同张毅成的这个观念的，还是不断的有父母前赴后继的将自己的孩子送进来，都希望自己成童星，而实际上，成为童星是最下等的选择，成为童星的概率太小，如果成不了童星，那等于是在浪费孩子的时间，根本没有什么必要，而如果真成了童星的话，最后能成长成为成人明星的几率更小，如果能长成也就算了，如果成不了，那真的是在浪费孩子的时间，失去了成长的青春期，又什么收获都没有，可以说是一件亏本的买卖，张毅成虽然也喜欢赌，也喜欢冒险，但是绝对不会干这种得不偿失的事情的！

　　前世的时候，是黄晓明破了这个记录，而现在则是由杨光率先给破了，张毅成不在意这个什么记录之类的，根本就没有必要去多关注。

　　“感觉很兴奋吧，以前都没有拍摄过偶像剧，这是第一次！”杨光很得体的回答道。

　　回答的很标准，也很公式化，不过大家要的也就是这样而已，没人真的要什么太出格的回答，尤其是在这种场面下，回答的得体的才是众人所更期盼的。

　　张毅成点点头，杨光学的很快，虽然一开始还有一些生疏面对这种采访，不过现在却已经能够很流利的对答了，也放的比较开了，基本上算是学的非常快的，这样有天分的艺人，就算是张毅成两世加起来也不是能经常看见的，而这个就是所谓的悟性了，悟性这种东西是天生的，后天是没办法弥补的，所以说有些人天生就是天才，而有些人无论怎么学都学不好，天分是很无奈的事情，不以意志为转移就是这样！

　　“你比较欣赏的台湾演员有没有？”记者又问道。

　　杨光点点头，这也算是常常会被问道的问题，尤其是到不同的地方去的时候，尤其是华人，更喜欢这样子问，比如你喜不喜欢这个地方啊，有没有喜欢的偶像在这儿啊，会不会说两句这里的话啊，之类的，这种常见的问题，张毅成自然是早有准备了！

　　“有啊，乔恩就是我很欣赏的艺人呢！”杨光回答的老练说道。

　　旁边的陈乔恩听到杨光的回答不由得哈哈大笑起来，心里也不由得暗暗奇怪，想想看自己当年刚刚出道的时候，当个主持人就已经非常的紧张了，哪里有像这杨光这样子，完全是谈笑风生嘛，一点都不像是新人的样子，现在的这些新人啊，真是一个比一个厉害！

　　随即陈乔恩的目光又瞥到了一边含笑看着的张毅成，不由得暗想，恐怕真正厉害的还是这个年纪不大的小老板才是，年纪小却少年老成的情况，在娱乐圈中并不少见，甚至可以说是比较常见的，但是老年老城到能以十八九岁的年龄开出一家有模有样的经纪人公司的，却还是第一次看见，这何止是天才，简直是妖孽啊！

　　不过一刹那陈乔恩的心神又转了回来，笑着说道：“哪有那么巧的！”

　　“当然有啦，我一直很欣赏乔恩的演技，我觉得，如果金钟奖有对偶像剧演员开放的话，乔恩的实力一定能上的！”杨光笑着说道。

　　众人又是一阵哄笑，并没有当真，就算是被追捧的陈乔恩也没有真的当做一回事，偶像剧女演员，想上金钟奖，那不是做梦么？

　　虽然没有明文规定，什么类型的女演员能够获得金钟奖，金钟奖似乎也是海纳百川，但是明显的，刚刚崛起的偶像剧，还不放在金钟奖的眼里，虽然没有明文规定，但是这种事情，还需要明文规定么？

　　看看入围名单中，一直收视率在前几位的偶像剧，居然连一部入围的都没有，这还不能说明，金钟奖的歧视政策么？

　　虽然说这种奖项什么的，不能太以收视率或者票房之类的作为参考条件，毕竟奖项毕竟有其文艺的一面，不过也不能完全不考虑吧，所谓的奖项当中，应该也包括有老百姓的口碑吧，老百姓喜欢的，至少也该占有一席之地吧，如果连老百姓喜欢的都不能算是好的话，那评判标准绝对有失公允，毕竟脱离了大众喜好的东西，那就是空中楼阁，也就成了自己和自己玩的游戏了，就好像内地的作协，基本上就成了自己和自己玩的游戏了，自哀自怜！

　　而实际上金钟奖获得诸多奖项的电视剧中也参杂着大量的收视率很高的作品，但是唯独就是没有偶像剧，这些就是赤果果的表示着对偶像剧的歧视，但是也没有任何的办法，虽然偶像剧是收视率保证的法宝，也有大量的人收看偶像剧，但是在传统的观念中，偶像剧依然是不务正业的表现，算是旁门左道的一种。

　　就算是拍摄偶像剧的众人，对于这种说法，也基本上算是默认了，也没有办法反驳，毕竟大众都是这样想的，而如果要扭转过来大众的想法的话，那需要很长的时间了，很可能是需要十年甚至十几年的时间，看起来不是很长，不过要知道，一个偶像剧演员的演艺生命可不长，应该说很短才是，陈乔恩都很难想象自己过了三十岁还在拍摄偶像剧的情景那实在是太可怕了，三十岁那就是欧巴桑了，如果还在演偶像剧的话，就算别人不说她自己都要觉得怪怪的，因此这段时间，她一直在寻求转型，虽然公司对于拍摄偶像剧的她没有任何的支持，甚至还暗地里阻挠，但是她决心已定，她发现自己确实不吃主持或者是唱歌的料，如果按照公司的要求勉强去做的话，那也只会是被耽误了，完全没有任何的希望，甚至她还想进军内地，如果不是这部《命中注定我爱你》实在是很符合她的心意的话，她是绝对不会考虑再接偶像剧的，甚至她都想好了，拍完这一部之后休息好，然后就进军内地，趁着自己在内地还有不错的人气的时候进军内地，不然的话，等到所有人都忘记自己了，那时候再进军内地就显得很可笑了，这个是不能等也不能拖的，只能趁着自己还年轻的时候，再大恐怕发展空间也有限。

　　就连陈乔恩自己，都想着转型，自然更别说获得金钟奖什么的了，那根本就和做梦一样，哦，不，应该说，连做梦都没有想过的事情，应该说根本就不可能吧！

　　见众人不信，杨光只是笑笑，反正他自己也觉得就算能实现，恐怕也需要很长时间，短时间内是不可能达到的，至少快三十岁的陈乔恩应该很难有这样的机会，他不过是之前听张毅成介绍陈乔恩的时候，曾经这么介绍过罢了，当时杨光也觉得不太可能，虽然他才刚刚进入娱乐圈，但是以前的时候也不是瞎子，正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

　　偶像剧在娱乐圈什么情况他看还看不出来么？

　　这根本就不可能的罢了，不过因为是张毅成曾经说过的，所以记在心上罢了！

　　倒是旁边的张毅成听在耳中，见众人不信，他也没办法，只是耸耸肩笑笑，反正他们迟早都会知道，这个事情离他们并不遥远的，应该说很近才对，就在今年，林依晨就会凭借着《恶作剧2吻》成功金钟封后，成为历史上第一位凭借着偶像剧拿到金钟奖视后的艺人，而陈乔恩是第二位，虽然只差了一位，但是可想而知，人民是记住第一位容易还是记住第二位容易一些。

　　虽然在收视率上，陈乔恩的《命中注定我爱你》完爆《恶作剧2吻》，但是在金钟奖视后的争夺上面，陈乔恩却败给了林依晨，后世林依晨年过三十，但是依然拍得出大红的偶像剧，而陈乔恩则是早早的进军内地，宣布以后再也不拍摄偶像剧了，和林依晨走上了截然相反的两条路，到底谁更胜一筹，很难说。

　　但是毫无疑问，在原本的历史上，今年的金钟奖上，陈乔恩会被林依晨击败，但是现在张毅成来了，张毅成出现了，虽然《命中注定我爱你》依然出现了，但是拍摄的人不一样了，投资的人也不一样了，合作的搭档也不一样了，陈乔恩的命运会不会转写？

　　老实说，张毅成还是很期待的，虽然对于林依晨也很有好感，但是现在林依晨是《恶作剧2吻》那边的，而陈乔恩才是他们这边的，如果陈乔恩能够凭借着《命中注定我爱你》成就视后的宝座的话，那么他也与有荣焉，毕竟陈乔恩是凭借着《命中注定我爱你》拿下的视后的位置，而《命中注定我爱你》是他投资拍摄的，这还不能说明什么么？

　　他投资的电视剧捧出了一个视后，这就是最好的噱头了，也是很好的荣誉，将来这个也是张毅成人生勋章中很重要的一部分，不是么？


第一百八十一章 两首OST

　　不过不管最后视后的归属是林依晨还是陈乔恩，都算是实至名归的！

　　没过一会儿，正在接受采访的两人，就被陈铭章叫去拍摄了，拍摄一场夜戏，也是这部戏第一场戏，意义重大！

　　第一场戏就是跳舞的戏，不过很显然，两个人对于这个都不是非常的擅长，就刚才在船上临时突击了一下，不过配合的明显比较僵硬，不过好在导演陈铭章很有办法，以只拍摄一部分一部分的方法，总算把这一关混过去了，而且拍摄的效果也是非常不错的！

　　趁着拍摄的空当，张毅成将杨光叫了出来，和他说了一下自己的想法。

　　“我等一下就要坐飞机回北京了！”张毅成说道。

　　“怎么你这就要走了啊？”杨光有些奇怪的问道，倒是没有觉得有什么，反正张毅成经常把他丢在片场，从以前拍摄广告的时候就是经常这样了，张毅成总是有很多人要忙，也同时要兼顾很多人，不能和专门的经纪人那样只盯着他一个人。

　　所以张毅成也一直在筹划着，给他们都配上一个专门的经纪人，来负责这一块，只是好的经纪人不好找，因此一直耽搁下来，不过也不可能一直耽搁下去，接下来要找一个专门的经纪人是迟早的事情，每一个人都要配备一个专门的经纪人。

　　这点杨光倒是很理解的，张毅成毕竟还是公司的老板嘛，这个身份是他永远也不会变的！

　　不过张毅成只呆了这么短短的时间就要回北京这倒是他没想到的！

　　“这部电视剧，我写了两首OST，现在要回北京找人录呢！”张毅成笑道。

　　说到《命中注定我爱你》的OST，也就是主题曲，还是非常有名的，《99次我爱他》，《心愿便利贴》这两首更是随着《命中注定我爱你》的热播而传遍大街小巷，也一举将原本不是很有名的歌手捧红了。

　　当然与其说是捧红了，倒不如说是歌红人不红，歌是传遍了大街小巷！

　　这种情况实际上在娱乐圈算是非常常见的，因为不是所有的歌手在歌曲红了之后，就能走红的，最典型的就是吴宗宪了，吴宗宪早年是以歌手的身份出道的，当年也有一首红极一时的歌曲，但是，歌曲是红了，吴宗宪却没有因此也红了，不然的话，吴宗宪后来也就不会去当主持人，并且成为天王级别主持人了，也算是阴差阳错，无心插柳柳成荫！

　　还有就是网络歌手多半都是这样，后世网络歌手有好几百，但是能够被人叫出名字的人，也就那聊聊十几二十个算是出名的，其他的都是乍一听，似乎没听过他是谁，但是一说歌曲，顿时就知道了！

　　不过张毅成既然打算拿过来用，那就绝对不会让这种事情发生的，当然要好好运作一番，让歌曲红了，人也红的！

　　这两首歌曲，张毅成已经想好了，要让本兮来演唱，虽然本兮年纪有些小，不过已经不是什么大问题了，再说公司里面除了本兮，也没有别的女歌手了，无论从任何其他方面考虑，本兮都是不二的人选。

　　“你又写歌？是本兮……”杨光一转念就猜出来了张毅成的想法了，张毅成肯定只会让自己人来唱的，而算的上自己人又是歌手的，不是许嵩就是本兮了。

　　“恩，这两首都是适合女生唱的歌曲，算是很贴合这部戏的主题曲吧！”张毅成说道，“录制完我还会回来一趟的，现在你在剧组里先拍着，如果有什么应付不了的事情，就让你的助理给我电话，我会亲自来处理的！”

　　年后张毅成就在这些艺人的身边都安排了助理，来处理一些生活上的琐事！

　　一般助理安排个一到两个就可以了，两个算式比较完善的了，一个负责生活上的事情，一个负责提醒主角拍摄上的事宜，这就够了，像有些艺人弄个十几个助理，专职倒水，专职买饭，专职翻剧本之类的，那就是纯属闲的蛋疼了，或者是有意耍大牌！

　　“那好，反正接下来我的人物也就只有专心拍戏了，你去吧！”杨光想了想，大致都已经谈妥了，剩下的就是专心拍戏了，其他的已经和他关系不大了。

　　“剧组那边要是要你做什么，打个电话通知一下我！”张毅成说道。

　　“恩！”杨光点点头，表示知道了。

　　张毅成当夜就匆匆回到了北京，在办公室里，张毅成几乎是马不停蹄开始写这两首歌，和以前不一样，现在的秦方对于怎么写歌也可以说是有一定的经验了，毕竟从事的就是这方面的工作，而且之前写歌的经验也是有积累下来的，并不是白干的，况且歌曲就在他的大脑里，现在不过是写出来罢了，根本就没什么。

　　一大早，张毅成就赶到了本兮的家门口。

　　一大早，正打算出门的本兮看到张毅成这么急匆匆就赶过来了，吓了一跳。

　　尤其是正要送本兮出门的本兮父母，突然间看到了张毅成出现，顿时有些吓一跳的感觉，尤其是张毅成熬了一夜，看起来很是憔悴，这让本兮的父母还以为张毅成是怎么了，变的怪怪的。

　　居然这么憔悴，顿时大惊失色。

　　“张总，你这是怎么了，不会是一晚上没睡吧？”本兮的父亲顿时反应过来说道，男人嘛，有几个没有为自己的事业奋斗过的呢？

　　本兮的父亲本身也就是一个成功人士，这样熬夜通宵的情况他是经常会遇到的，因此也就见怪不怪了，不过他比较奇怪的是，到底是什么事情让加了一整夜班的张毅成迫不及待的来到他们家呢？

　　“是啊，有些事情，所以有些赶！”张毅成笑笑说道，并没有当真，对他来说，也真是家常便饭了，前世变经常性的加班熬夜，现在不过是加班一个晚上并没有什么，而且十几岁的身体确实比后世要强的多了，虽然熬夜熬了一个晚上，但是精神依然不错。


第一百八十二章 鱼和熊掌

　　“大哥哥，什么事情这么着急，这么赶啊？”本兮有些奇怪的问道，张毅成一直都是悠闲自在，仿佛什么都掌握在手里的样子，总是那么有自信，仿佛什么都能聊到的样子，很少有这么急匆匆的样子。

　　也不是什么风度，或者是故作风雅之类的，只是因为张毅成做事一般都很有计划，也很少有完全出乎预料的事情，因此总是显得从容不迫，一切都在预料之中嘛！

　　“是这样的，这段时间呢，我偷拍了一个电视剧，差不多下个月就要在台湾那边播出了，现在还缺两首主题曲的录制，我这次来找本兮，就是要带她去录制这两首主题曲！”张毅成解释说道。

　　“什么，你投资电视剧？在台湾那边？”本兮的父亲有些惊讶的说道，这年头，投资电视剧确实不是什么很奇怪的事情，不过到台湾投资就是很奇怪了，大多数人想来，台湾那边虽然一直说是一个中国，实际上也就是另外一个国家罢了，一直以来都是听说台商来内地发展什么时候内地的人也能去台湾投资了。

　　其实也并没有什么限制，不过在台湾那个发展到一定程度，资本都饱和了的地方，也确实没什么好投资的，不过那不代表就真的不能投资了！

　　任何地方，对于资本，只要是真心实意的来投资，哪有不欢迎的道理，现在也不是十几二十几年前，两岸格局，政治紧张，那个时候确实不能投资，但是现在却不一样，尤其是今年，连大三通都开通了，还有什么不可以的，以后就可以直接来往台湾了，而不用加上香港，这样转机费用就不说了，光是麻烦就让很多人头疼了！

　　“是啊，是一部偶像剧，预计会在情人节期间上映！”张毅成笑笑说道。

　　本兮父亲有些意外的看着张毅成，原本听说他搞什么音乐公司，给公司里的一个艺人出唱片了，而且销量都很不错，一直到那个时候，本兮的父亲才是真正放心将女儿未来的前程交到这么一个半大小子的手上。

　　这年头，这样的骗子公司实在是太多了，张毅成虽然不是骗子公司，不过能不能带着自己的女儿发展的好，他心里也是很没底的，不过看到他们公司除了那么一张非常优秀的专辑，他这才信心足了起来。

　　确实还是非常有实力的。

　　不过本兮的父亲一直都是把张毅成的公司定位成一家唱片公司的，之前秦方为许嵩出的专辑，就更坐实了这一点，但是没想到，现在张毅成居然又要出电视剧了，还真是繁杂啊！

　　本兮这才想起来，确实，在公司的年会上，她确实是听张毅成提过这个事情，不过她是歌手，对于演戏这方面的事情并不是太过关注，况且她也还没有出道，加上她到底也还只是学生，因此大部分的经历也要放在即将到来的期末考上，因此也并没有管那么多！

　　年会上面，她只顾沉浸在张毅成表扬她的事情上了，张毅成难得在众人的面前夸奖她，而且还是这么光荣的事情，那时候，她只觉得太高兴了，因此对于其他的事情也没有管太多，对于电视剧的事情，也就是姑且听一听罢了！

　　但是今天张毅成一提起来，本兮顿时也就想起来了，确实是有过这么一回事来的，不过一转眼，原本只是年会上面提一提的说法，已经变到马上要播出，要她去录制OST了。

　　不过录制这个OST对现在的本兮来说，根本就不是什么问题了，现在本兮可不是一年前只是单纯凭借着对于音乐的喜好，那个时候，本兮除了对于音乐的执着之外，根本什么也没有，也什么都不懂。

　　但是经过这一年多的学习，本兮对于音乐的理解都加深了许多，而且技巧方面也加强了许多，毕竟是经过很长时间的系统学习了。

　　现在录个音对她来说，还真不是什么难题，应该说是非常简单的事情罢了！

　　“大哥哥，什么时候开始录音？”本兮问道。

　　“现在还早，不过这录音的事情自然是越早愈好！”张毅成说道。虽然说真正开始播放，那要等到二月中旬了。

　　不过OST这种东西当然越早录好越好，因为毕竟还要配合片头什么的，总归是要早些准备为好。

　　“不过张总，我们家晓晨现在马上要期末了，不去学校恐怕也不是很好啊！”本兮的父亲有些为难的说道，他是很支持本兮有自己的音乐梦想，也很支持本兮为自己的音乐梦想而付出，而努力拼搏，但是一旦和本兮的学习上面发生冲突的话，就算是精明如同本兮父亲，也一样难以取舍了。

　　这是中国父母的通病，都说中国父母总是逼着孩子学子，不给孩子空间，但是又有几个父母是真的不心疼孩子的，宁愿顶着孩子的怨念让孩子们学习是为了什么，还不是为了让孩子有一天能够出人头地么？

　　看着别人家的孩子学这个学那个，自己的孩子什么都不会，似乎就好像是少了什么，感觉对不起自己家的孩子一样，也正因为如此，所以才要让自己的孩子学习，也有一些家长愿意让孩子去学一些自己感兴趣的，但是前提是学习不能落下了，如果学习落下了，所有的家长都会立刻翻脸的！

　　正所谓好好学习是为了什么，不就是为了上好大学，上好大学是为什么，还不是为了找好工作！

　　也就是说，其实大部分的家长是没有自信将来自己能给孩子找到不错的工作，又或者说，很难肯定将来自家的孩子能靠着这些所谓的兴趣爱好能养活自己！

　　有兴趣爱好没什么，不是坏事儿，反而是好事，但是前提是，别影响学习，学习艺术什么学不好没什么，最多被人笑话，但是学习学不好，那可是会影响以后的生存的！

　　“没事，没事，不过可能会辛苦晓晨一些了，录歌的时间就定到晓晨放学以后吧！”张毅成说道。

　　“那没问题！”本兮父亲这时候终于松口。


第一百八十三章 是该买录音设备了！

　　取得了本兮父母的许可之后，张毅成就立刻离开了本兮的家里，前往新蜂音乐找到了红枫！

　　红枫见到张毅成，也是很高兴的，这段时间，许嵩的《你若成风》可以说是大卖，他们新蜂音乐已经有很长时间都没有这么卖座的专辑出来了，甚至还因为花儿乐队的不断的绯闻，使得花儿乐队这个新蜂音乐的顶梁柱级别的乐队的唱片销量越来越低，对于基本上都靠着花儿乐队混饭吃的新蜂音乐来所，近况自然是越来越不如前了。

　　而《你若成风》虽然不是他们公司的唱片，但是因此一口气赚了一笔，那确实是真的，还有《你若成风》虽然不是他们公司的作品，但是制作公司和发行公司总还是他们吧，这点是不能否认的，作为内地近年来唯一一张真正销量过百万的专辑，他们作为制作和发行公司，那也是与有荣焉啊。

　　又有名气，又有好处的事情，他们当然高兴了，因此看到张毅成自然也是非常的高兴的！

　　“张老弟，无事不登三宝殿，今天大驾光临是为什么啊？”红枫开起了玩笑，他和张毅成也算是非常熟悉了尤其是许嵩录歌的时候，张毅成也会经常跑新蜂音乐，对于这个很勤奋的后辈，红枫也是非常的看好的。

　　“是这样的，我还想借用一下贵公司的录音设备！”张毅成说道。

　　“怎么，又要出专辑么？”红枫有些奇怪的问道。

　　“不是这样的，而是最近吧，我投资了一部电视剧，现在要录制OST了，不想随便找一家，所以就找上了红总了！”张毅成笑着说道。“当然，这个价格，我们一定不会少的！”

　　“张老弟说的哪里话，录几首歌算什么，刚好我们公司的录音棚最近也没什么人用！”红枫笑着说道，反正那录音棚闲着也是闲着，没人用也是浪费，再说，录制几首歌算什么！

　　他已经将张毅成当做能够平等交往的平辈来看待了，也算是朋友了，朋友之间不过是举手之劳的事情如果还收钱，那不是等于是断绝了和张毅成的这点交情么？

　　娱乐圈最重要的是什么，就是人脉，有人脉，有什么事情是做不成的，这点红枫知道的很清楚，现在的张毅成有《你若成风》这张专辑打底，将来最起码也可以成长到和他差不多的境界，如果运气够好的话，更是能成为娱乐圈一方大佬，这种潜力股不好好结交也就算了，还要断了这难得的交情，这可不是红枫这样精明的人会做出来的事情呢！

　　况且，这录几首歌又不是让他们公司代为制作专辑，又能有几万块钱，为了这几万块钱就让那个双方的关系恶化，不值当。

　　虽然说新蜂音乐最近一段时间确实不算太好过，但是也还没有饥不择食到这个地步。

　　“多谢红老哥！”张毅成笑着说道，这下又欠下一个小人情，娱乐圈的人脉就是这样一点一点的积攒起来的，有些厉害的经纪人，甚至能光用这样的人情换来的机会捧了艺人又让新的人欠下他的人情，从而积累下惊天的人脉，成为金牌经纪人，无冕之王。

　　这些人情都是要还的，不过这点小人情却也不是要这么急着还的，有这点人情存在虽然是张毅成欠下的，但是总归有了联系，以后说话做事也就简单多了。

　　“谢什么，对了，张老弟，这张《你若成风》的专辑，你们公司算的上是赚了个盆满钵满吧！”红枫笑着说道，作为唱片这一行的老前辈，他很清楚卖掉一百多万张销量的专辑能赚多少钱，况且张毅成还是借着他的渠道来销售的。

　　若不是张毅成借着他的渠道的话，他恐怕也很难相信，现在的内地，居然真的有人能将专辑卖出这般天文数字，简直已经是天王级别了。

　　“我看老弟也是有志于在乐坛发展的，现在老弟应该也不缺钱吧，怎么不去买一些设备呢，自立根生才是长久之道！”红枫语重心长的说道，身为前辈他确实有资格说这些话，不过这些话就显得有些交浅言深了。

　　有点说教的意味了！

　　不过张毅成却不在意，反正也知道，他是为了自己好，也没有歹意，便笑笑开口说道：“一个是因为还没有时间，时间太紧了，现在又要忙着电视剧的事情，也没有多少时间，而且对于这个也不是很了解，也不知道什么样的设备才算好！”

　　“这个好办，我派个人给你，虽然我们新蜂音乐自己的设备也不是最好的，不过对于一些设备的好坏，还是心里有数的！”红枫豪爽的说道。

　　一点都不介意，虽然说新蜂音乐自己的设备也不算最好，不过那是因为不需要，实际上，一般会买流行音乐专辑听的人，多数都是年轻人，这些人也就是听个歌而已，谁又真的会去在意录制的品质如何。

　　除非真的是品质差到一定境界了，随便一听就能听出来了，否则一般人都是听不出来到底有什么分别的，因此实际上有二流朝上的设备就完全足以应付专辑的录制工作了，有一流就很不错了，况且设备这东西，是有时效性的，有折旧率这种说法的，就算现在买了最顶尖的，没过几年又要开始落后了，这是必然的，除非是真的钱多的没地方烧了，一般人谁会真的一定要买最好的，他新蜂音乐可没有那么多的闲钱。

　　“那就麻烦红老哥了！”张毅成含笑说道，反正人情都欠下了，多欠一个，少欠一个也没什么分别，之前张毅成之所以没去买，一来是时间紧最近事情也多，二来也是用不着，因为现在他们公司有的歌手也就是许嵩一个罢了，而许嵩要录制专辑的话，起码也是要等到下半年了，张毅成想着，还不及，再过半年再说也来得及。

　　三来就是，身边也没个懂行的，也怕到时候买到价高货次的设备，那就郁闷的要吐血了。

　　现在有红枫愿意帮忙派人，那自然是最好不过了。

　　……

　　北京一所中学外面，寒风呼啸，正值隆冬时节，秦方背靠在墙壁之上，等着本兮放学出来，本兮就是在这个学校里面上学的。

　　张毅成一天都在新蜂音乐里忙活着这个伴奏的事情，新蜂音乐不愧是专业的唱片公司，不过一天的时间，就完成了第一手《九十九次我爱他》的伴奏的录制工作，堪称是神速。

　　差不多伴奏的录制进入了尾声之后，张毅成就自己打车来到了本兮上的中学前面等本兮放学，这是张毅成第一次来到本兮上学的学校，之前张毅成对于本兮上学的事情关注的比较少，主要是关心本兮在音乐上的学习，至于平时的学习，他不怎么关注的，不是还有本兮的爸妈么？

　　还轮不到张毅成来关心，不过张毅成也听本兮的爸妈提过，本兮的成绩虽然不是拔尖，但是也还是不错的。

　　既然都是不错的，那就不需要张毅成来操心了，可以说是完全的放心。

　　张毅成等了差不多小半个小时，本兮的学校就放学了，原本还是安静的校园，瞬间就传来了学生们吵闹的声音，张毅成顿时精神一振，中学不比大学，大学可以随便进出，可以到处逛逛，但是中学却不行，中学连进去都要通报，登记等等。

　　随着大量的同学不断的走出来，张毅成也淹没在了人群之中了，张毅成这样子，倒是不怎么显眼，因为这时候有大量的家长来接自己家的小孩放学，今天张毅成就是要接本兮去录制《命中注定我爱你》的两首OST。

　　没一会儿，张毅成就看到本兮和几个要好的女同学有说有笑的走了出来。

　　张毅成笑着迎了上去，喊了一声：“晓晨！”

　　本兮脸上顿时闪过一丝笑意，上前说道：“大哥哥，你来啦！”

　　“恩，我来接你过去的，现在那边应该已经完成了伴奏的录制了！”张毅成笑着说道。

　　“真哒，太好了！”本兮笑道。

　　“晓晨，这个是？”这时候本兮身边有个女孩子带着一脸古怪的笑意看向了张毅成。

　　“不会是男朋友吧！”这时候另外一个女孩子顿时抢先说道。

　　汗！张毅成心里是一头冷汗，现在的孩子比他们那一代还厉害，如果换成他那个时候，最多也就是说说同龄人的绯闻，也不会这么大胆，居然当面就说出来了，好歹等张毅成走了再说也来得及啊。

　　“不是！”本兮的小脸刷的一下就红了，看来也吃不住好姐妹在张毅成面前开这种玩笑。

　　张毅成笑眯眯的说道：“小朋友，我不是晓晨的男朋友，我是晓晨的经纪人，目前负责晓晨在娱乐圈的所有的事情！”

　　顿时其他人都惊呆了，她们都知道本兮是有在网上发歌的，但是没想到连经纪人都有了，更夸张的是这经纪人年纪好小，也就比他们稍微大点而已。

　　“走啦，我们先走吧，不要让大家久等了！”张毅成拉着本兮就转头走人。


第一百八十四章 一年后就让你出道

　　两人一路走出了学校的范围，拦了一辆出租车，就朝着新蜂音乐的方向开去，以北京的路况，加上还是下班高峰，可想而知到底是有多么的归宿了，也还好张毅成出来的早，如果说这个时候才出来接本兮的话，现在估计还在路上呢！

　　这也是没办法，的在世界上众多叫的上名号的国家的首都中，就属北京的交通规划最差，那些官员们在眼光上不过就当前几年，远远看不到十几年后，几十年后的水平暴露无遗，如果他们真有能领导国家的长远目光，也不会让北京的交通变成现在这样，最后只能是拆东墙补西墙，补一点算一点了！

　　坐在车上，张毅成有些百无聊赖，看看本兮还有些小脸通红，便笑笑说道：“刚才你的同学好厉害，现在的孩子都这样啊！”

　　“她们一贯很八卦！”本兮很无语的说道，“还有，别说的你好像很大的样子，大哥哥你也只比我大五岁好不好！”

　　“大五岁就大很多了，所谓三岁一个代沟，我们这都快俩代沟了！”张毅成笑笑说道，看到本兮很倔强的想修正年纪方面的不足，只是觉得很可爱的小妮子。

　　张毅成哈哈大笑一下，摸摸本兮的小脑袋！

　　张毅成其实也没真觉得两个人已经大到什么程度了，只不过看着本兮那么倔强的样子，张毅成就忍不住想逗逗她！

　　本兮已经无语了，不知道为什么就是很不舒服，这大哥哥也太有恶趣味了一点。

　　车子还是在以相对不快的速度前进，张毅成也等的有点不耐烦了，早知道就带个PSP多好，还可以在车上玩游戏。

　　张毅成到底经验还不足，不过堵着堵着也就习惯了，看看旁边的本兮就知道了，一脸的淡定，是的，淡定，非常的淡定，根本就没讲现在堵车的事情当做一回事，对她来说，堵车什么的，根本就是家常便饭的事情罢了！

　　张毅成随即笑笑，自己反而还没有本兮一个小女孩淡定的了。

　　“今天呢，到也不急，主要先让你来适应一下，稍微晚一点我就送你回家去！”张毅成说道。

　　现在张毅成对于本兮的要求倒是不怎么高，主要是一些比较基本的训练上的，毕竟本兮还没有出道，按照张毅成的规划，要等到明年年初，才真正的出道，成为天蓝娱乐旗下的一员。

　　“恩！”本兮点点头说道，对于张毅成的想法，她知道的很清楚，现在公司上下只有她一个人在培训，接受系统的培训，其他人只是偶尔会跟她一起进修一下，他们都有自己的工作只有她没有，但是她却知道，这是张毅成想大肆栽培她而已。

　　确实如此，张毅成对她的看重更超过现在旗下的所有的人，她是一个模板，一个将来张毅成培养艺人的模板，是第一个成系统培训出来的艺人，成败与否，对于张毅成以后的决策会产生巨大的影响！

　　本兮年纪还小，还有很大的塑造的空间！

　　“晓晨，我听培训的老师说，你舞蹈方面比较薄弱！”张毅成靠在靠垫上，随意的说道。

　　“恩，不是很适应！”本兮有些不好意思的说道。

　　其实本兮的舞蹈也不能算是差，其实还是不错的，但是和她在编曲和作曲作词方面的进步比起来，那何止是比较薄弱，简直就是弱爆了，只能归结于本兮在音乐上的天分太强了，所以凸显了她的舞蹈方面不够强势。

　　“没事儿，慢慢来，反正还有一年的时间！”张毅成笑着说道。

　　“一年？我明年要出道么？”本兮有些惊喜的说道，虽然她安于这样不断学习的过程，然后不断把自己的作品发到网上，比很多出道的歌手都要有人气，但是没出道就是没出道，这点是不会改变的，没出道的艺人，代表着没包装，什么都没有，这样的艺人要维持住一点人气都很不容易的，因为很多粉丝只能从她的歌里得到慰藉，就好像许嵩，在真正出道之前，虽然知名度很广，经常在网上听歌的人，几乎没有不知道许嵩的，但是和他的知名度一比，他的人气完全不上台面，根本不能成正比。

　　现在的本兮也是这样，张毅成虽然也为她建立了粉丝俱乐部什么的，但是她的人气的增长一直都在一个可预见的范围之内，没什么太出奇的，人气什么的虽然不是她太关心的，但是其实对于出道她也想了很久，不过她实在是太小了，在她看来，起码要等到她十六七岁的时候才可能出道吧，不过没想到就从张毅成这边得到了答案。

　　“当然了，你以为我还要关你几年啊！”张毅成哈哈一笑说道。

　　对于本兮的培训主要也就是作词作曲和发声技巧之类的培训，至于舞蹈，说重要也不重要，毕竟中国不是舞曲盛行的韩国，就算跳的再好也没用，没有过人的歌曲，一切都是白搭。

　　而且培训这种东西适可而止就行，像韩国那种练习生制度，完全是在于签订了N长的长约之后，完完全全的有恃无恐！

　　实际上，如果不是要成为专门的舞者，训练一年的舞蹈和训练两三年差别都不大，尤其是在盛大的舞台之上，大部分观众都没办法分辨出那其中的差别，训练太长也完全没必要，而且按照韩国公司那种夸张的训练强度，像韩庚那样拼命训练，连骨折了都没发现，可见训练程度有多夸张了。

　　当然，效果也是显而易见的，韩国的艺人，多半都能跳一手很不错的舞蹈，其中更有一些很有实力的艺人。

　　不过那也没用，因为市场不需要这些，君不见那些哈韩分子们在说这些组合或者艺人的时候，往往都是谁谁谁好帅啊，极少有说谁谁谁舞蹈很好之类的。


第一百八十五章 《北京欢迎你》

　　张毅成做事自然有自己的一套标准和理念，不会去照搬被人，而本兮就是他这套理念的第一个试验品，成功与否自然很重要！

　　张毅成望着窗外的场景，到处都是奥运会的宣传，08年是奥运年，整个国家都在为了奥运会的事情而运转。

　　整个北京都有奥运会的氛围，对于这么隆重的准备，张毅成也不知道是好是坏，毕竟是国人第一次举办奥运会，不过很显然，有些人明显敏感过头了。

　　比如什么在此期间，菜刀的买卖都需要登记，以及为了北京做了巨大贡献的农民工禁止入城之类的夸张规定，虽然到最后政府也都是没有承认这一点，不过身为中国人，张毅成当然更明白中国人好面子的本性，尤其是当官的，天朝上国的心里植根几千年了，怎么可能会在短短时间内就消失得无影无踪，只不过其中一部分自信的心里被打击成了自卑罢了。

　　起码在清朝以前，国人的自信也不是没有道理的，说为的自大说的正是清朝人。

　　好面子的传统倒是保留下来了，并且在本朝发扬光大，宁愿吃亏，被别的国家暗地骂傻X也要将面子上的功夫弄的好看点，至于被别人骂惨了这点，他们只当自己没听见，别当面骂就行！

　　突然张毅成看到旁边一张巨大的海报上，顿时吸引了张毅成的目光，由于车开的很慢，张毅成能够完全的看清楚。

　　“奥运歌曲征集大赛！”张毅成念叨着说道，好像前世的时候，确实有看到过类似的消息，不过前世的时候，张毅成并没有当一回事，因为这种事情离前世还在上大学的张毅成有些太远了，奥运会这种事儿，围观一下，热闹一下也就算了，很少有人会因此改变自己的生活轨迹的。

　　“是啊，现在电视上到处都是这个广告，奥运歌曲征集大赛，老师本来也有打算让我参加的！”本兮有些郁闷的说道，“不过我的曲风不适合奥运会！”

　　对于这种征集歌曲的大赛，本兮当然很有兴趣了，不过既然是奥运会相关的歌曲，那自然是和奋发向上的热血曲风有关了，虽然说奥运会相关的歌曲也未必要一定热血的曲风，其他的曲风也不是不行。

　　不过很可惜，本兮擅长的本来就是带节奏感的RAP的歌曲，说唱类的歌曲，带着很明显的90后音乐的风格。

　　对于目前刚刚接手周杰伦的歌曲，还将周杰伦的双节棍当做最流行最时尚的歌曲的评委们来说，这类的歌曲还太早了，起码再过十年才能让他们接受。

　　本兮就算是去了，也没用，因为注定了不会被他们所欣赏的。

　　不过本兮想想还是觉得颇为不甘的！

　　“没事儿，那些风格确实不适合你！”张毅成笑笑说道。

　　不过说起奥运歌曲的事情，张毅成前世虽然并没有关注过这个征集大赛是怎么回事，不过那不代表奥运歌曲，他就知道的少了。

　　事实上他还是知道一些奥运歌曲的，就如同之前的亚运会的亚洲雄风一样，这次奥运会中最有名的一首歌是什么，当然是《北京欢迎你》了，这首集结了全中国众多明星的歌曲在08年这一年一直播一直播，各大电视台重复播放，作为奥运会的主题曲。

　　没有任何一首歌比这首歌还有名了！

　　张毅成突然兴奋起来了，这首歌可是所谓的奥运歌曲，一整年都会在电视台里播放的，那意味着什么，如果张毅成抢得先手，先把这首歌录制出来的，那么如果被奥运会组委会看中的话，那么到时候一整年被播放的就是他的歌曲了，到时候让他的旗下的艺人全部都参演MV，这宣传效果，简直难以想象。

　　想到这里，张毅成顿时兴奋起来，还有什么比的上得到得到国家的大力宣传，在各大电视台免费的一天播放起码十几次的超长广告还给力的。

　　如果真的能够按照张毅成所想的话，那么结果完全可以想想，他旗下的艺人甭管之前有名气还是没名气的都会瞬间爆红，随着这首歌传遍大街小巷，而迅速成为家喻户晓的明星的。

　　想想看前世为什么那么多的明星拼了命的都要参加《北京欢迎你》的录制和拍摄，哪怕一个一个轮着排队，连大牌明星的架子都摆不起来，乖乖听话排队录歌，什么大牌都没用，因为周围都是一个比一个大牌的大牌明星！

　　之所以会出现这样的情况，就是看中了，这首歌可怕的影响力，背后是有政府支持的！

　　事实上我国处于传统的考虑，对于娱乐产业基本上处于放任不管的状态，更别说和国外那样全力扶持了，因为我朝有一种叫做国有企业的寄生虫和怪物，正因为有这种完全无视市场规则的政策型企业的存在，所以政府与其说没有扶持，倒不如说，全力扶持这些国有企业，而事实上，得到了大量资源的国有企业，除非是处于垄断位置，否则一般成绩也就一般般罢了，在娱乐圈也是这样，娱乐圈固然有一票的明星在国有企业，或者有国家背景的公司之中，但是绝大多数的艺人还是在外面的，对于国家力量的支持，又有几个人是真的一点都不在意的呢？

　　他们很多都是富有一方的大富豪，很多的明星其实都很有钱，也很有资源，但是那和国家的资源一比，那就完全没的比了，国家的力量何止是个人的千倍，百倍应该说远远不止才对！

　　如果能得到国家的关照，比如说成龙，比如说李连杰，这样国家大力扶持的艺人，看看他们所得到的好处就知道了，各种政策的扶持，北京奥运会鸟巢在举办完奥运会之后就被成龙给借去开演唱会了，可想而知，成龙在国内的超强影响力，这就是有国家在背后支持的好处了，有国家支持一夜爆红都只是表面上的好处！


第一百八十六章 美国鬼畜的獠牙

　　有国家支持一夜爆红都只是表面上的好处！

　　一夜爆红的人多了去了，但是那只是表面的好处罢了，真正的好处是隐形的，比如政策上的扶持！

　　在艺人来说，如果真正得到国家的扶持，就会像成龙李连杰等人那样经常能出席各种国家的活动，在要举办什么活动的时候，也比较容易得到国家的支持！

　　又比如，如果李连杰要拍戏的话，借场地什么的，都会变的很简单！

　　于公司来说，看看那些真正达到了好处的中影集团和上影集团就知道了，每年什么都不干的他们就能在进口的美国好莱坞大片中分得三成以上的收益，为什么，只因为他们将进口权牢牢的把握在自己的手里，进口什么片子，不进口什么片子全部在他们的掌控之中，没有例外！

　　这分成比例确实黑心了点，不过那也没办法，因为真正的权力都是掌握在他们的手里的，这是国家赋予的权力，现在还好，随着好莱坞大片的逐渐发力，中影和上影也没办法那么嚣张了，早年的分成比这还夸张，好莱坞公司几乎都拿不到什么分成，加上人民币和美元的汇率，内地市场一贯的偏差，基本上都赚不到什么钱，也就赚个宣传费罢了，甚至连主角都懒得来内地宣传，请这些主角跑一趟那得花多少钱，内地的票房分红都未必能耗的起。

　　亏本的买卖他们做么？当然不做！

　　当然，以这么低的分成还不断将好莱坞大片往中国输送的美国佬当然不会安什么好心，到近年来逐渐扳回了颓势，中影和上影两大集团之所以牛逼，那是因为掌握了，进口什么片子的权限，想进中国市场么？想进来就得求他们！

　　现在的中国市场是越来越大了，以前过亿的影片，那都是牛逼的不行了，但是没两年连过亿美元的片子，《让子弹飞》都出来了，谁不垂涎三尺，但是想进来还就得求着他们哥俩！

　　起码早年的情形是这样的，现在情况就完全不一样了，要知道，比掌握着进口谁的片子更大的权限的那是我进不进来。

　　那些美国鬼畜十年的潜伏，让很多人，尤其是圈内的电影人都忘记了好莱坞电影是怎么横行天下，打的全世界电影落花流水的了！

　　十年前，一部《泰坦尼克号》真正让当时还封闭的国人见识到了，什么叫好莱坞大片，和好莱坞大片一比，当时国内的电影在特技方面用渣来形容都不算过！

　　震撼的灾难效果一下子将国内观众都冲傻了，原来拍电影还能这么拍啊，国内电影真是弱爆了！

　　特技这个大杀器终于在中国人的面前露出狰狞的面孔了！

　　十年过去了，国内大量的好莱坞的影迷被培养起来了，而这个时候，原本收敛爪牙当孙子的美国鬼畜终于露出獠牙，开始朝中影和上影出手了。

　　行啊，你中影和上影不进口就不进口，咱还不玩了呢！

　　中影和上影很快就发现他们原本威逼的一套根本就不管用了，人家还真说走就走，虽然对方可能只是说说而已，但是他们冒不起这个险，要是真的有一年完全没有好莱坞大片进来，固然国内的公司门都会赚疯了，但是大众的口水都能将他们给淹没了，现在的群众已经离不开美国大片了，一年不看都很难受得了，如果真是中国和美国翻脸也就算了，那时候支持国家也就成了唯一的选择，但是如果知道是中影和上影在搞鬼的话，那么群众的不满可就要倾泻出去了，倒不是说什么崇洋媚外之类的，但是所有人都知道的，一贯以来政府机关的而名声都比较臭，和政府搭边的基本都是垄断集团，而垄断集团别说在中国，就算在全世界也都是人人喊打。

　　所以相对华谊兄弟等公司，中影和上影都相对低调，除非是很关注娱乐圈的人，否则一般人对于中影和上影还真不太了解，并没有类似中石油，中石化，铁老大之类的同行那么强势。

　　或许整个集团不会有事，但是集团老总会出事，那几乎是百分百的事情了一旦群众的愤怒对着某一件事情超过一定程度的时候，就算是国家也不敢小看，所谓的群体事件就是如此，一旦酿成了群体事件，那负责人肯定要出来负责的。

　　对此两大集团的老总当然没那么傻，这中影和上影是国企，赚了钱那也是国家赚钱，和他们一毛钱关系都没有，反正他们的薪金都是固定的，就算是集团炕的很惨，也少不了他们几百万的年薪就是了，而如果说一旦惹了众怒，最后却是要他们负责的，到时候他们头上的乌纱帽怎么保得住，也因为这样的原因，中影和上影也就没办法硬气起来面对美国鬼畜的敲诈，毕竟这批观众可都是他们自己培养的，如果他们当初有点眼光也不会这样！

　　所以现在好莱坞大片的分成比例最终是越来越高，就是这样，美国鬼畜的獠牙终于展开了！

　　不管怎么说，对于能够得到国家的支持，所有人都是势在必得的，国家的支持并不是只有那些国企才有的机会，对于那些私企，港台企业都是有机会的！

　　对于艺人来说就更是如此了，他们也不能指望他们能达到成龙和李连杰的地步，毕竟他们做到那样的地步到底付出了什么，只有他们自己真正的清楚，几乎就成了官方代言人了，需要放弃的东西太多，一般人还真做不到。

　　换了张毅成，估计自己对于那需要付出的代价也是望而却步的，不过好在张毅成并没有想成为政府在娱乐圈中的代表，他只是想要一部分政府的支持罢了。

　　想要政府的支持无非要求形象健康，负面绯闻少，在圈内有口皆碑，还有当然在必要的时候要肯为政府办事儿，这是很重要的，只要能做到的话，一般不难，而现在张毅成就是要送上门去为国家办事儿！


第一百八十七章 开播前

　　对于政府来说，想为政府办事的人不要太多哦，排队都可以排出二里地去，当然不是所有人都有机会的，尤其是对于张毅成这个才刚刚开始积累的人来说，就更是如此了，他在政府机关也没有什么认识的人，人脉也很浅薄，要想抢到这样的机会绝对不容易，因此只能利用先知先觉的优势，抢先一步出手。

　　这点张毅成还是比较有把握的，不然重生了优势在什么地方！

　　不过这事情必须趁早开始，不能拖后，拖后就没效果了。

　　想到这里，张毅成顿时打定了主意，等一下就回去把曲谱给写出来，然后一方面寄过去，到那个组委会那边，另外一边赶紧的把这首歌给弄出来然后赶紧放出去，造成既成事实。

　　到时候那奥运会组委会就算是要借用，强抢，也不得不顾虑一下影响，所有人都会知道，这首歌是出自张毅成的天蓝娱乐。

　　现在还有什么比名气更重要的么？

　　当然没有，现在张毅成的当务之急就是打开知名度，张毅成为什么要急匆匆的让杨光去拍摄偶像剧，为了什么还不就是为了这个知名度的事情么？

　　现在公司上下也就只有许嵩一个算是有知名度的，其他的都差的远了，根本达不到起码全国级别的标准，省级都达不到，因此这个打开知名度，算是任重而道远，只要有任何的机会，张毅成也都是不会放过的。

　　两人又在路上磨蹭了一小时，这才终于到了录音棚，录音棚那边原本还在收尾，现在也完成了伴奏的录制了，现在开始制作第二首歌曲的伴奏。

　　“你先听一遍伴奏，然后再哼唱一遍，今天不需要一定录制好！”本兮进去之后，张毅成在外面安慰说道。

　　“不要紧张，按照你平时录制的来就行！”

　　很多歌手在录音室录音的时候，心理压力都较重，但为了发挥最佳水准，所以都会借助于一些特殊的习惯来舒缓紧张的情绪。因此，歌手们在录音棚里往往出各种各样鲜为人知的“怪癖”。

　　比如“可爱教主”杨晨林则会穿着松旧内衣并且光着脚录音。周桦健在录音的时候都会脱掉袜子。

　　温蓝在录音的时候也会光着脚，而且一定要穿宽松的衣服，温妈妈准备的爱心鸡腿也是她录音时不可或缺的一号“基本配备”。

　　更奇怪的还有还有陈慧淋，不管到哪儿录音，陈慧淋的物品都是随身携带。有一次，她到台北录音，连棉被、矿泉水都从香港空运到台北，拖鞋自然也是自备。

　　不过好在录音还是比较顺利的，不过是一个礼拜左右的时间，两首歌曲就已经录制完成了，张毅成只要求了这两首歌，至于其他的歌么，自然是柴智屏去解决了，身为偶像剧之母，在这一块的权威并不是假的，找个人写歌根本就不是什么难事！

　　应该说是一件非常简单的事情罢了。

　　时间也很快就到了二月中旬的周日的晚上，按照张毅成和三立方面达成的协议里说，这部《命中注定我爱你》将会在周日上映，而直接面对面的对手就是现在火的一塌糊涂的《恶作剧2吻》，一直蝉联了好几个月的冠军的《恶作剧2吻》忽视群雄，目前还没有人能和《恶作剧2吻》相比的，不过现在《命中注定我爱你》马上就要开播了。

　　开播之前，在三立电视台当然是做足了广告，不过广告做的再多再好也没用，毕竟还没有看到真正的东西出来呢。而这一切都要集中到首播日的晚上见分晓了。

　　“其实玩牌看的不是牌，是人。只要架势好，气势强，牌自然就会漂亮。”

　　“人生就像一场赌局，不可能把把都赢，只要筹码在自己手上，就永远都会有希望。”

　　“与其一直说对不起，倒不如想办法帮自己加油！”

　　“你能够进我们纪家的门，绝对不是因为要替我们纪家传宗接代；也不是因为我们觉得内疚，想要收容你。你跟存希能够相遇，那是因为你们三世姻缘，命中注定你们要成为夫妻的；所以我们能够碰到你，是我们纪家的福气，也是我们存希的福气。”

　　……

　　短短的一个短片经过轮番轰炸，顿时就将所有人的兴趣都调动起来了，所有人都想看看这个偶像剧是什么样！

　　所有人都在期盼着播出这一天的到来，而杨光等人也在紧张的开始了拍摄，这两个礼拜下来，虽然才要开播第一集，但是《命中注定我爱你》基本已经拍到了第四集，进度非常快，按照这个进度来看的话，就算精益求精，在四月份也足以结束拍摄了。

　　《命中注定我爱你》的播出时间是在晚上的十点钟，这在内的已经可以算是晚间档了，在芒果台还没有将晚间十点档开辟成黄金档之前，在内地基本上属于一个垃圾时段，没有人关心，没有人要的一个时间档，后来芒果台生生用多部走红的作品，给他一个芒果台生生开辟出了一个黄金档，而事实上，虽然有说十点档开始变成黄金档，但是除了芒果台之外，内地的其他电视台，在这个时段一直不给力，除了芒果台的观众之外，其实大部分人都还没有守着十点档的说法，一般都是说黄金八点档。

　　但是在台湾，并不一样，很多当红的电视剧都是选择在十点档播出的，这个时候播出反而是他的黄金档，并不会因为是在十点钟而变得有所不给力。

　　原本张毅成和三立说好的是在八点档，不过由于在八点档还有另外一档偶像剧在播出，暂时还没办法退下来，等到这八点档的偶像剧退下来之后，《命中注定我爱你》也可以顶上，不过张毅成对此并不是很在意《命中注定我爱你》的超过收视率很快就能让他们转过来想法。

　　张毅成很清楚他们是怎么想的，无非是对《命中注定我爱你》非常的没信心，加上十点档的剧被《恶作剧2吻》打的落花流水，正是需要新剧接档顶上的时候，而这个时候《命中注定我爱你》正好就出现了，他们当然要死死的抓住了。

　　不断滚动播出《命中注定我爱你》的宣传片的效果非常不错，虽然说是预定在十点钟播出，但是在八点钟以后，收视率就开始一路爬升起来，到了九点五十分的时候，收视率竟然已经超过了两点，要知道，台湾和内地不一样，台湾的电视台，基本上多的可以用林立来形容，尤其是以台湾这么小的一个地方而言，148家的电视台已经是太多太多了。

　　由于有这么多电视台在同时竞争观众，一般来说，有一点以上的收视率就可以说是不错的了，如果能有三点以上就算是很不错的成绩了，五点以上就是爆红的收视率了，五点以上的收视率的电视剧在台湾也只能说是极个别，同时段只有《恶作剧2吻》倒是过了五。

　　况且这还没有开始播出呢，也仅仅只是有个宣传片在播出而已，居然就能有两点的收视率了。绝对是一个奇迹，虽然说《命中注定我爱你》到现在还没有开播，但是所有人都知道，应该是《命中注定我啊你》带来的结果。

　　要知道，这段时间可是在播广告，总不能说，今天三立的广告特别吸引人，所以大一票人几十万人都在等着看广告吧，那也太荒唐了点！

　　在播出之前，张毅成连同杨光，黄益霖以及剧组的同人都围在一个大堂里，准备围观这一出还没有播出的偶像剧，虽然说这是他们拍的，但是除了导演之外，也没人真正看过完整版的，现在导演放大假一个晚上的时间来看他们自己拍摄的剧的效果。

　　当然，对于张毅成，陈铭章等人还有一件事情要做，那就是随时打电话过去问收视率的情况如何，要是收视率低于五点的话，那张毅成可以说就是血本无归了，张毅成当然很在意。

　　虽然说《命中注定我爱你》在前世的时候，非常走红，时间上也差不多，不过总归有些差别，张毅成的心里其实也没有那么的肯定，也不肯定一定能成功。

　　这个时候，张毅成也接到了三立那边的电话，似乎是在安慰张毅成紧张的心情一样，居然前面的广告都有两点的收视率，要知道，这还没播啊，那要是播了还了得。

　　首先当然是打电话给张毅成了，要知道张毅成才是投资人，才是这部戏的最终受益人，有这么好的收视率当然要先通知他了。

　　张毅成这个时候才终于定下心来，应该没有意外了，广告都有两点的收视率，那么等到真正播出的时候，收视率破三点完全没问题！

　　虽然说破三点，按照张毅成之前和三立的协议，依然是亏的一塌糊涂，但是这是一个绝对的好兆头啊，而且这才只是第一集，一般来说，第一集的收视率总是不会很高的，只要打下一个好基础，那后面获得好的收视率也就是顺理成章的事情罢了！


第一百八十八章 收视率破五

　　台北一家普通的人家中，一个十五六岁的女孩打着哈欠一边看着时间，手表上的指针指向十点的时候，唰的一下从位置上站了起来，冲向客厅，立刻打开电视，并且把频道调到八大的频道，目不转睛的盯着看。

　　“圆圆，怎么还不睡啊！”主卧室里传来一个中年女子的声音。

　　“哎呀，妈，我会去睡觉的，就让我看一会吧！”女孩撅撅嘴说道。“就看完就好，我等了很久了！”

　　“哎呀，圆圆啊，你还在看什么啊，你现在就要去睡觉，不然你明天上课会有精神吗！”中年女子说道。

　　“知道了，就看一会会！”女孩子说道。

　　“哎……记得早点是啊！”中年女子叹了一口气没有阻止，现在的年轻人，哪个不迷这种所谓的偶像剧，哪个不再看，甚至连她自己很多时候也在看，台湾的偶像剧已经是不只是年轻人才会看了，他们这些中年女子也一样会看，基本上已经渗透到了他们生活的方方面面，这在内地是很不可想象的事情，在内地一般看这种偶像剧的，都是十几岁，二十几岁的年轻人，三十岁以上看的都不多，更比说这种四十多岁的中年女子了。

　　就如同日本的动漫，动漫完全渗透到日本人的方方面面只要到了日本你就会看到几乎每个人都会看动漫，有小孩也有成人！日本能成为动漫巨头，跟这种环境也不是没有关系的，正是因为这种全民动漫的心态，所以才会有源源不断的动漫作品出来。

　　台湾也是如此，都是偶像剧的影响因素。

　　尤其是这几年，偶像剧几乎达到了高峰。

　　“怎么还没有开始啊！”台中的一家普通人家里面，一个可爱的小女孩穿着小熊睡衣，打着哈欠等着电视机前面，不住的抱怨说道。

　　“怎么就安排到十点钟呢，为什么不早一点呢！”

　　“我要看《恶作剧2吻》！”高雄一个普通人家，妈妈夺过遥控器说道，“江直树好帅哦，现在都快大结局了，现在的电视剧都好虐心的！”

　　“江直树有什么好看的，我要看纪存希，我要看《命中注定我爱你》！”这时候女儿嚷嚷说道。

　　“纪存希谁啊，有什么好看的，又没有江直树帅，有什么好看的！”妈妈不服气的说道。

　　“当然啦，纪存希可帅了，是大陆来的帅哥呢！”女儿理所当然的说道。

　　“好了，老婆，你就让让女儿，你都多大的人了，还和女儿争电视看，你好意思嘛？”一边的爸爸不耐烦的说道。

　　“好吧，好吧！”妈妈很郁闷的说道。“我到要看看这纪存希是谁，有没有我们家江直树帅气！”

　　剧组的人难得被导演放了一晚上的假期，正好好好休息之后，都聚集到一起，准备围观《命中注定我爱你》，虽然说拍都市偶像剧没有拍摄古装剧那么辛苦还有大批的什么武打戏什么的，但是拍摄起来也经常有颠倒时间的戏，因为经常有夜戏，所以熬夜对于他们来说也不是什么太稀奇的事情，开机第一天拍摄的就是夜戏了，经常就是早上三点睡下，五六点又要爬起来，这都不奇怪，所以等到凌晨根本就不算什么，所以任何的假期都成了难得的休息的时间。

　　众人都到齐了，不敢迟到，除了导演的权威之外，这还是等收视报告，这可是关系到他们《命中注定我爱你》的成败，虽然说第一集的成败和后面整部剧能否获得成功关系不是特别大，但是所谓好的开始是成功的一半，这个道理所有人都明白。

　　时间一分一秒的过去，众人都很紧张，不知道收视率能有多少，除了张毅成在之前就得到消息知道，光是广告就有两点的收视率，今天的收视率绝对不会低于三点，基本上算的上是开门大吉了。

　　电视剧开始，开头的一幕就是大致的朝大家介绍一下，什么是便利贴女孩的戏码，也顺便将女主角陈欣怡给介绍出来。

　　众人虽然对于整个剧本已经是烂熟于心，各个剧情也知道的很清楚，但是在电视上看到剪辑版的剧情却还是第一次。

　　不得不说，陈铭章在拍摄这个方面还是经验老道的，画面的剪辑恰到好处，电视剧的剪辑，尤其是偶像剧的剪辑，这和电影是很不一样的，因为侧重点就不一样，一般来说剪辑就能看出一个导演的功力是否深厚，这也是张毅成要黄益霖跟陈铭章学习的一个重要的要点，剪辑也是很重要的！

　　随着剧情的发展，虽然已经对剧情很了解的众人，依然会跟着笨拙的陈欣怡一路爆笑下去。

　　陈欣怡和大多数的偶像剧的女主角一样，笨笨的老好人，总是被欺负！

　　看着电视上冷酷的杨光和呆呆笨笨的陈欣怡，众人一阵爆笑，无疑这两个角色和杨光以及陈乔恩两个人平时的样子都有很大的差别。

　　戏里的陈乔恩爱杨光爱的要死，还经常哭哭啼啼的，但是实际上，杨光也拿好玩的陈乔恩没办法，经常会被欺负，而且还是狠狠的欺负。

　　杨光的角色和大多数的偶像剧男主角一样，都不怎么受欢迎，因为脾气太坏了，这也是一般偶像剧男主角的通常套路，一开始脾气很差，如果不是后来慢慢变得温柔，只怕都没人鸟他一下，光长得帅没用，还得温柔，所以偶像剧的男主角都是外冷内热。

　　相比起来，陈欣怡则要受欢迎的多了，虽然相对来说，陈乔恩的外貌并不出色，不过那种傻傻的精神，确实感动了很多人，甚至在后来，陈欣怡三个字都成了一种精神了。

　　“我演的怎么样！”杨光靠到张毅成这边有些不好意思的稳定哦啊，严格算起来，这个应该算是他第一步作品，成功与否对他会造成很大的影响。

　　“很不错！”张毅成笑着说道，具体的效果如何，看到众人明明知道剧情了，甚至就是他们负责拍摄的，但是还依然忍不住看下去就知道哦啊了。

　　这部剧确实非常不错，从演员都剧本都非常不错，虽然说杨光的演技还是稍显稚嫩，不过作为偶像剧演员来说已经是非常不错了，虽然很多人都说，偶像剧演员的演技非常不行，但是其实如果真正看看那些真的完全不会演戏的人的演技，就会知道，其实偶像剧演员的演技也没那么烂，当然总归是没办法演的非常好，演出所谓的内心之类的戏码，不过偶偶像剧本身就不需要太多的内心戏，就算演技流于表面也无所谓，因为需要的也就是流于表面的演技。

　　听到张毅成这么说，杨光这才稍微放了一下心，张毅成这么说，肯定就好了，起码也是差不多的。

　　“大家来猜猜看，我们第一集能有多少收视率好了！”这时候，趁着中间的广告时间，陈铭章导演顿时开口说道，看到现场播放的效果，他也是非常满意的。

　　这么一说话，顿时原本有些压抑的气氛完全就活跃开来了，众人纷纷开始打赌，到底收视率能达到多少。

　　众人都比较保守和谨慎，不过即便如此也都是猜测有两点以上的收视率，毕竟一开始的势头非常好。

　　这时候一个个都猜了过去，就差张毅成没有开口猜测了，汪正飞想了想，也不知道前世的《命中注定我爱你》是多少的收视率，这时候也没有一个参照。

　　不过最后想了想还是说道：“我就猜五点吧！”

　　“五点，这么高！”陈乔恩吃惊的说道，虽然她演出的偶像剧一直以来收视率都不错，甚至还有突破收视率纪录的《王子变青蛙》但是问题是，这才是第一集啊，第一集破五的概率有多小，看看现在同时段播出的偶像剧的收视率就知道了，现在同时段播出的偶像剧分别有《恶作剧2吻》、《翻滚吧！蛋炒饭》、《篮球火》，《这里发现爱》、《蜂蜜幸运草》等一票的偶像剧，但是有破五以上收视率的，也就只有《恶作剧2吻》一部而已，可想而知破五到底有多难了，而《恶作剧2吻》现在可是已经放到了高潮而，而现在《命中注定我爱你》才刚刚开始放而已。

　　“大家都听到了，张总说是五点，如果超过五点就扔让张总请客好不好！”陈铭章哈哈笑着说道。

　　张毅成郁闷了一下，为什么他说中了还要请客啊？

　　“好！”众人一阵起哄。

　　不过如果真的能有五点收视率，请客又有什么呢！

　　时间一分一秒的过去，终于到了要揭晓谜题的时候，所有人都盯着张毅成的电话，张毅成的电话终于响了，张毅成在众人的目光下接起了电话。

　　“恩，恩，真的？我明白了！”

　　张毅成的话听得众人一头雾水，这时候张毅成终于放下电话，脸上一阵笑容说道：“恩，告诉大家一个好笑，刚才我接到三立的通知，刚才，我们的《命中注定我爱你》收视率，破五了，达到五点三，具体的数据统计稍候会送来！”

　　“欧也！”众人已经没有心情听张毅成后面的话了，只听到说破十就已经让众人的心情暴嗨起来了！


第一百八十九章 针锋相对

　　《命中注定我爱你》上来就是开门大红，一口气突破到了五的收视率，偶像剧要突破五的收视率难不难，当然非常难了，所有的偶像剧加起来现在绝对超过一百部了，但是能过五的，甚至一巴掌都数的过来啊，今年就有一部《恶作剧2吻》，按照道理该是能横扫当年收视率的电视剧才对，《命中注定我爱你》很不幸的就遇上了这么一个强劲的对手，但是《恶作剧2吻》更惨本来能夺冠的遇到了这么一个刚开始就有五点收视率的超强对手。

　　一年有这样一部的偶像剧就可以了，现在两部都集中到一起了，可以说是两边都杯具了，也可以说是两边要较劲的结果。

　　原本是八大在大出风头，打的同时段所有的电视剧落花流水，但是现在《命中注定我爱你》横空出世，同时段收视率高达五点三，横扫同期所有作品，在本日收视排行榜上，仅次于《恶作剧2吻》的五点五，而《恶作剧2吻》已经是播到了高潮的阶段了，而《命中注定我爱你》才刚刚开始而已。

　　《命中注定我爱你》破五的收视率让整个剧组都是充满干劲，偶像剧，还没有哪部能够在第一集就破五的，现在《命中注定我爱你》先发夺人，一举在第一集就破了五，一般来说第一集是最低的收视率，现在最低的都已经超过五了，只要后面剧情没有出现什么太大的问题，那么到时候收视率只会比这个更高，不会低。

　　也就是说《命中注定我爱你》注定了要创造一个奇迹，无论如何都会在偶像剧历史上留下浓重的一笔。

　　今年的冠军，只要不是出什么意外，毫无疑问的会被《命中注定我爱你》揽入怀中，这点是毫无疑问的，因为张毅成也没有什么印象后世能有一部偶像剧超过《命中注定我爱你》的奇迹的。

　　对此三立的表现是狂喜的，因为《恶作剧2吻》的收视太强势了，根本无人能治，尤其是上个礼拜的收视率更是创下收视高峰，其他诸台的偶像剧加起来的收视率也不过是《恶作剧2吻》持平罢了，八大的老对头也是由此嚣张跋扈，不可一世。

　　原本只是本着抓住稻草，有一根是一根，加上还是柴智屏担任制片人的偶像剧，他们也只有相信柴智屏的眼光了，况且，如果按照张毅成提出的分成比例，如果真的好出十点的话，那么就算代价大一点，三立也是肯出的，只要能将三立的名号打出去，将老对手的气焰压下去，还有什么是不能做的呢，况且如果收视率很低的话，几乎是白捡了一部偶像剧，何乐而不为呢！

　　不过他们也远远没有想到，当初不过是抱着试试看的心态让《命中注定我爱你》接档十点档的心思，结果却造就了这么大的一个奇迹。

　　原本还气焰嚣张的因为破了新纪录而开了庆功宴的八大这下子算是被甩了一个大巴掌了，这耳光摔得太响亮了，所有人都听见了，一时间想看两大电视台死掐的围观众们都无语了，这形式变的也太快了，原本还是八大横扫天下，但是这才多久，就突然变成了三立牛叉了。

　　这形式转换快的，三立当下决定将《命中注定我爱你》放到八点档来播出，直接和《恶作剧2吻》放对，至于原本播出的偶像剧，那就爱上哪里就上哪里去吧！

　　并且对于《命中注定我爱你》的宣传力度也翻倍了，收视率一举破五，这给三立算是注入了一计强心剂，虽然说，一部偶像剧的成败决定不了一个电视台的命运，不过即便如此，也没有人想输，作为张毅成来说，也可以松了一口气，收视率过五，就可以说是有赚头了。

　　第一集的收视率就超过了五，剧组的众人可以说是干劲十足，在陈铭章放了大伙一晚上假期之后，一大早众人就出现在了剧组上。

　　这个时候，剧组的拍摄已经从原本的游轮上面，转向台湾本土，在台北租了一栋别墅，来当做纪总的豪华别墅，豪华的家里。

　　已经临近新年了，这点华人社区都是一样的，不会因为是内地或者港台而有所变化的，新年是中国人的大日子，除非是迫不得已，否则肯定要回家的。

　　现在离过年也没有多少天了，因此张毅成决定在剧组等待杨光和黄益霖，然后等到过年的时候，和他们一起回家，这就是张毅成的打算。

　　2月16日，在三立电视台的安排下，张毅成连同全剧组的主创人员，参加了台北国际书展，在那里要举办粉丝见面会！

　　同时也为了2月17日的《命中注定我爱你》第二集预热造势。

　　坐在三立安排的保姆车上，杨光有些兴奋，也有紧张。

　　“不会到时候都没有人来吧！”杨光有些不敢相信的说道。

　　“怎么可能，想想看，我们第一集就有破五点的收视率哎！”陈乔恩立刻安慰杨光说道，她和眼光差了整整十岁，这绝对不仅仅只是差十岁而已，这中间经历过的事情实在差太多了，十年前她也曾经这样担心，这样害怕，尤其是第一步偶像剧的时候，更是如此，只是当时没想到，居然能靠着《千金百分百》而一炮走红。

　　现在她已经能很淡定的看这些了，原因无他，她已经能从收视率中发现一些什么了，五点的收视率意味着什么，意味着冠军级别的收视率，以前就算是她靠着《千金百分百》而走红的时候，都还没有五点的收视率呢，再说按照她的经验也可以知道，就算是请人来充场面，也不至于没有人来，三立绝对不会让这种情况发生的。

　　再说，身为现在台湾的偶像剧小天后，陈乔恩的号召力自然不必说，单枪匹马就可以举办起一个签名会，别的不说，她的粉丝也会来捧场的。

　　“恩，乔恩说的对，你不用担心的！”张毅成笑笑说道，他当然不会和杨光那样认为，杨光只是没经验而已，而他则是有经验的多了，三立既然这么做了，那么就算是找人来冒充，也绝对不会让这个场面给冷下来的。

　　“是啊，要对我们的电视剧有信心！”陈铭章也笑笑说道，这里面的关节可能也就只有杨光不是很清楚。

　　在张毅成和他说清楚之后，顿时杨光也不怎么担心了，不过如果真的要到了让三立撑场面的地步，那也实在是没面子不是，毕竟就算别人不知道，他们自己还是知道的，那样就太没品了。

　　也不知道，三立台是怎么考虑的，签名会这是非常正常的程序，但是也没必要在第一集播放过后就安排签名会了吧，这也太急躁了点，一般来说，偶像剧第一集往往不会有太强的人气，这样就贸贸然的安排签名会，如果真出现没人来的情况该怎么办，难道三立还真打算派出自己人来冒充粉丝么？

　　到了会场，张毅成顿时就知道了这三立台是怎么想的了，而这原本是台北书展会，现在被三立租下一块地方，用来举办粉丝见面会，但是有这想法的还不只是三立，还有《恶作剧2吻》的剧组，三立这么做，明摆着了，是让《命中注定我爱你》和《恶作剧2吻》打擂台啊，而且还不是暗中较劲，而是直接打脸式的挑衅啊。

　　这不是赤果果的挑衅么？

　　顿时《命中注定我爱你》的剧组的人，脸都绿了，虽然他们常在娱乐圈混，得罪什么人不得罪什么人，都很难说，但是这被人推着得罪人，却还是第一次，怎么能好过。

　　更何况，虽然《命中注定我爱你》虽然第一集就过五点的收视率了，但是也就只有一集而已，而《恶作剧2吻》已经有很多集都过五点了，加上《恶作剧之吻》的时候积累下的人气，可想而知，今天会到现场的有多少人，到时候，完全可以想象《命中注定我爱你》要被《恶作剧2吻》的人气完爆的，而且现场还有那么多的记者，这消息一传出去，《命中注定我爱你》的剧组一下子就出名了，不过却不是什么好名声，而是不自量力，才一集破五，就这么得瑟了，不知道自己姓什么了，居然敢和现在的无敌霸主直接对上了，如果要是多播几集也就算了，第一集就敢这样，最后还被人家完爆，这不是成了天字第一号的大笑话么？

　　顿时众人都有种不好的预感，这脸色还能好看么？

　　如果光是自己开粉丝会的话，也还好，加上请一些记者过来，怎么都不会冷清了就是了，但是这和人家直接对上了，有多少人气一看就知道了。

　　张毅成顿时就想明白了，三立这是巴不得和《恶作剧2吻》对上呢，这是一个多好的炒作题材啊，和《恶作剧2吻》如日中天相比，《命中注定我爱你》才不过是刚刚开始播放，绝大多数人根本就不知道《命中注定我爱你》是干啥的！


第一百九十章 面对面

　　这是一种惯用的炒作手法，虽然比较低劣，但是却很有名，现在《恶作剧2吻》是如日中天，可以说是收视率非常强，基本上是现在王牌收拾节目，无人能比！

　　而《命中注定我爱你》虽然开门大红，不过到底还是新剧，绝大多数人都是不知道的，而如果和《恶作剧2吻》攀上关系之后那就不一样了，所有人都目光都会过来看到了。

　　哪怕这个关系是敌对的，就算是很多人说《命中注定我爱你》是怎么怎么的不自量力也好，那也好过默默无闻。

　　而这个就是现在娱乐圈的精髓了，没有新闻比最差的新闻还差！

　　就算是再差的新闻也比什么新闻都没有强，君不见，就算是凤姐那种货色，不也有人请她上访谈类节目么？

　　也没见他们少根毛！

　　这个年代，人心都是浮躁的，虽然说修身立德是好的，不过如果没新闻的话，只怕还真是不如有绯闻甚至是有丑闻。

　　不然的话，一直默默无闻，谁知道你是哪根葱！

　　而三立就是打着这个主意，让《命中注定我爱你》剧组和《恶作剧2吻》剧组直接杠上了，这么好玩的事情，记者们当然有兴趣了，这消息劲爆啊！

　　而记者们有兴趣的话，那么很快全台湾的人都会知道，原来还有这么一部戏敢和《恶作剧2吻》放对啊！

　　这样子一来《命中注定我爱你》的名气就上去了，这在初期是非常重要的！

　　想了一下就想通了其中的关节，张毅成也没有要阻止他们的意思，有时候，正规手段，在娱乐圈是行不通的，况且，这种竞争，还算是良性竞争也算不上是什么恶性的竞争。

　　众人下车的时候，就发现现场的记者们都兴奋了起来，记者们显然也都是得到消息了，原本他们来这里是为了采访《恶作剧2吻》剧组的，但是没想到，现在又来了一个《命中注定我爱你》剧组，敢和《恶作剧2吻》剧组放对，胆子不小啊，很多记者都不认识《命中注定我爱你》剧组的，但是也有不少人是认识的，要知道，在上周的收视率排行榜上，《命中注定我爱你》可以说的上是横空出世，大出风头啊，其收视率之高，直逼《恶作剧2吻》，双方都是破五的电视剧，基本上可以说的上是将遇良才，棋逢对手啊，要知道，这两部电视剧，放在其他的时段，都是可以横扫同时段所有的偶像剧的存在啊，但是现在偏偏遇到了一起，难道不是真的天意么！

　　而现在两部真的要对到一起了！

　　原本只可以说是刚好碰到一起，而现在，随着《命中注定我爱你》剧组的挑衅之举，双方也只能是不死不休的相互死掐了。

　　《命中注定我爱你》剧组这么做，很显然是想踩着《恶作剧2吻》的尸体往上爬，开头五点的收视可谓是开门大吉，气势逼人啊，要知道《恶作剧2吻》到现在收视率都还没有平均过五点呢，也就这几集过了五点而已，而《命中注定我爱你》一开始就过五点了，对于《恶作剧2吻》剧组的压力可想而知。

　　本来就对这个横空出世的对手相当不满了，更何况现在《命中注定我爱你》打上门挑衅，这还了得，双方要是没有龙争虎斗，这都不可能，看看就知道了。

　　《恶作剧2吻》剧组那边很快就得知了这边的消息，顿时脸色就不好看了，这可不就是要直接逼他们上死路么？放手一战，赢的人踏着输的人的尸体登顶夺冠，而竞争的手段，就是凭借着收视率说了算的！

　　双方之间的火药味已经可以看得见了！

　　“陈导，没想到你们也选在今天，选在这里举办粉丝见面会啊！”这时候《恶作剧2吻》的导演，瞿友宁主动走了过来，笑眯眯的说道，在今天和这里的时候，瞿友宁选择性的加大了语音。

　　“是啊，瞿导，其实我也没想到，看到瞿导的时候，还吓了一跳呢！”陈铭章说的是实话，原本他也不知道，原来这次直接打擂的对手，居然是《恶作剧2吻》，他的直接对手就是瞿友宁，不过既然已经对上了，也就没有什么话好说了，双方只有掐个你死我活了，反正也就是这样了，输人不输阵，暗地里骂三立卑鄙，那是暗地里的事情，但是现在在瞿友宁面前绝对不能输了阵势，毕竟双方都是台湾首屈一指的偶像剧导演，双方之间明争暗斗也不是一次两次了，透过作品较量也有过几次了，而这次的《恶作剧2吻》可以说是瞿友宁的巅峰之作，纵观以往，都没有比这《恶作剧2吻》更好的成绩了，而对于陈铭章来说《命中注定我爱你》也可以说的上是巅峰之作了，他收视破五的偶像剧，也就只有《王子变青蛙》不过那也是中间以后的收视率了，但是这一部可是第一集就破五了，而这样的作品也可以说是他的巅峰之作了，两个顶尖偶像剧导演的顶尖作品之间的较量，不容许他们有任何一点的退缩，不然就是对自己的偶像剧之道的不自信和否认。

　　瞿友宁从来不曾小看了陈铭章，陈铭章毕竟也是成名多年的偶像剧导演，资格一点都不比他差，论作品也是大名鼎鼎的，更是现在偶像剧收视纪录保持者，所有的导演都想破了这个记录，包括他在内。

　　但是现在既然陈铭章都打上门了，他想不应战都不行了，不仅仅是两个电视台之间的战争，也不仅仅是两部剧之间的竞争，更是两个顶尖导演之间的竞争。

　　“正好，那也是我们的缘分啊，这次听说你们取得了开门红，恭喜恭喜！”瞿友宁胖胖的脸上带着笑容，至于这笑容么？所有人都知道，是苦涩的，毕竟他们千辛万苦的才破了五，但是《命中注定我爱你》才刚刚上映，连要说什么故事内容都不清楚就破了五，你说，还有什么好说的！


第一百九十一章 会不会有人来

　　“哪里，哪里，侥幸而已，现在《恶作剧2吻》的收视率已经稳定在五点以上了吧，这才是可喜可贺啊！”陈铭章笑着说道。

　　这种情况只能说是既生瑜何生亮，没有别的道理了！

　　火药味，所有的记者都从这之中闻出了火药味，就算没看出来，但是写还是要写的，要是说两个竞争对手把酒言欢，那不说有多少说服力，光从大众的兴趣方面说也不喜欢啊，大众更喜欢激烈的碰撞，哪怕是虚构出来的，本来不存在的激烈碰撞也比什么碰撞都没有要强！

　　不过确实双方的剧组人员之间神情都不是很对就是了。

　　张毅成笑笑，走到林依晨的跟前，笑着说道：“你好，我们又见面了！”

　　“你好，张总！”林依晨回忆了一下，顿时就想起来了，张毅成，那个在飞机上的男孩儿！

　　是的，对于林依晨来说，张毅成确实和一个小男孩儿没什么分别，林依晨比陈乔恩要小几岁，不过也比张毅成大不少，82年生的林依晨，现在已经是26了，而张毅成才刚刚十八周岁，虚岁也才十九，还没满二十，在她的眼中确实也就是一个小弟弟罢了。

　　不过也正是因为这年纪小小却是一家公司的老总这个事情让林依晨是印象深刻，她这个年纪的时候，正是为了弟弟买一台电脑，而参加了捷运美少女的选拔，从而走入了娱乐圈之中，实在差太多了。

　　“你记性很好，这样都记得我！”张毅成笑笑说道，他认识林依晨是很正常的，毕竟林依晨也算是一个很有名的偶像剧演员，但是林依晨居然还记得他，确实有些意外。

　　“那是当然！”林依晨笑笑说道，这个内地的小总裁，似乎有些太出人意料之外了。

　　“依晨，这位是？”旁边的郑元畅问道，他和林依晨已经很熟悉了，因此问话也不怎么顾及。

　　林依晨虽然很温和，但是却不是一个特别容易交朋友的人，也就是说，其实就是一个很慢热的人，一般人都要等到合作了两部戏之后才熟悉起来，而一般来说，能和她合作两部戏的其实也是寥寥无几，比较有名的就是胡歌和郑元畅了。

　　“这位是张总，内地天蓝娱乐的总裁，我说的没错吧！”林依晨笑笑说道。

　　“林小姐记性很好！”张毅成笑着说道，“给诸位介绍一下，我叫张毅成，现在是内地一家小公司的总裁！”

　　众人恍然，不过以张毅成的年纪，即便是一家小公司的总裁，那也是极为了不起的成就了！

　　“张总，你怎么会在这里？”林依晨有些奇怪的说道。

　　“怪我没说清楚，《命中注定我爱你》的男主角正是我们公司的艺人，还有，其实《命中注定我爱你》这部剧，是我投资的电视剧呢！”张毅成笑笑说道。

　　“什么！”

　　众人都震惊了，这部剧居然是眼前这个笑眯眯的有些小帅的大男孩投资拍摄的。

　　这段时间以来，他们听闻了很多《命中注定我爱你》新闻，应该说是最近一礼拜的事情了，毕竟《命中注定我爱你》开门大吉，第一集就破了五点，给他们造成了巨大的压力，他们不关注都不行啊！

　　不过他们都看到制片人是柴智屏之后也没啥可说的，偶像剧之母亲自出手，还能有假么？

　　不过没想到，居然是这个人投资的，偶像剧的投资其实在诸多类型的电视剧里算是少的了，但是即便再少，这也是电视剧啊，既然是电视剧，那就少不了以百万起千万计算的，这么多的钱，就算是他们这些混了偶像剧圈子多年的人，也都拿不出来的，但是没想到这个年轻人居然真的拿出来了。

　　这人难道是什么富二代不成！

　　众人脸色微变，虽然觉得很惊诧，不过现在张毅成应该算的上是他们对立面的存在了，现在也不能对张毅成太友善了。

　　张毅成微微笑笑说道：“今天会被安排在这里，我也很意外，不过还请你们多多手下留情啊！”

　　张毅成表明了不是咱故意上门挑衅的，要恨你们恨三立去的，不过既然已经对上了，那就让我们分出一个胜负吧！

　　说了一会儿话，两帮人就分开了，各自回到自己的主席台上等待自己的粉丝过来。

　　《恶作剧2吻》那边很快就围了不少的粉丝，都是来参加这次的《恶作剧2吻》的粉丝见面会的。

　　尤其是身为主角的林依晨和郑元畅，更是第二次拍摄《恶作剧之吻》了，在第一次合作《恶作剧之吻》的时候，就已经是公认的荧幕情侣了，在荧幕上非常有人气了，现在二度合作，就更是有非常好的人气了。

　　来的粉丝当中，大半都是这两人的粉丝，和《恶作剧2吻》那边众多的粉丝相比，《命中注定我爱你》这边就显得太冷清了，要知道很多人根本就不知道《命中注定我爱你》今天原来也开了粉丝会。

　　这个时候《命中注定我爱你》的剧组的成员，分明能看到那些记者脸上挂着的嘲笑，这可不就是无声的嘲笑么，因为没有人这么惨淡的！

　　众人的情绪都有些低落，这个时候张毅成笑着拍了拍手掌说道：“大家都别闲着，打起精神，等一下要是你们的粉丝来了，看到你们这副萎靡的样子，不知道的还以为陈导怎么虐待你们了呢！”

　　张毅成的话顿时让很多人都哄笑起来，确实啊，他们身为主创人员怎么能够精神萎靡呢，这部剧的成功与否，这个粉丝会就能看得出来一些，也正因为如此，所以他们才会这么在意有没有人来，尤其是和对面的热闹景象一比，就是绝对是凄冷无比了。

　　但是这个仅仅只有开播了一集的电视剧所举办的粉丝见面会，会有人来么？

　　是啊，会有人来么？

　　所有人都在心里打鼓，因为没人敢肯定，今天会不会有人来？

　　会有人来么？


第一百九十二章 我们有那么红么？

　　也许会有人来吧，比如说三立安排的人，比如说陈乔恩的粉丝，不过对于整部剧来说，这是毫无意义的，对于整部剧来说，这点人根本没意义。

　　再说能骗得了电视机前的观众，还能骗得了在场的人的眼睛么？

　　到时候难免要成笑话！

　　不过张毅成的话，到底还是给这些人带来了一些信心，是啊，不管怎么说，他们这边还没开始呢不是么？

　　“啊，纪存希，是纪存希！”这时候两个穿着校服十六七岁的小女生尖叫着跑进来，跑到杨光身边。

　　众人脸上终于露出笑容，还是有人来的，并不会出现之前想的最坏的情况，凄凉无比。

　　杨光有些受宠若惊的感觉，没想到来的第一批粉丝就是来找他的，立刻给两个拿着海报的小粉丝签名起来，不过说是小粉丝也不对，对于陈乔恩来说，或许是小粉丝，不过对于本身才高中毕业的杨光来说，也就是邻家小妹而已。

　　不过一边的陈乔恩倒是很自然，她知道，这偶像剧本来就是用来吸引这个年纪的小女生，或者是中年妇女的，先来的这俩粉丝是女孩子，是杨光的粉丝有什么奇怪的，再说，虽然就一集，不过这些小女生崇拜偶像可不是看什么演技，而是看帅不帅，如果很帅的话，立刻就会被俘虏的。

　　张毅成笑笑，怎么可能没人来，这点他是最自信的，除了可能的三立安排的人以及陈乔恩的粉丝之外，肯定会有粉丝过来的。

　　《命中注定我爱你》的收视率可是超过五点了，超过五点是什么意思，也就是说，按照台湾两千万的四岁以上的总人口计算的话，也就是说，超过百万人在看《命中注定我爱你》这是一种什么样的概念。

　　对于台湾的影视剧也好，节目也好，都以破一点收视率为荣，这里不是内地，一点收视率代表着有二十万人在看你的电视，这可以做很多事情了。

　　《命中注定我爱你》可是有着超过一百万人的收看情况，这么多的人在收看《命中注定我爱你》就算观众遍布劝台湾，但是在台北起码也有超过十万人在一个礼拜前收看了《命中注定我爱你》，今天又是周六，怎么可能会没有人来，想想就知道不可能了！

　　“啊，果然是纪存希啊，我好喜欢你啊，我就说嘛，这里有粉丝见面会，他们都不信，赶紧打电话让他们过来啊！”这俩小粉丝显然是兴奋过头了，并没有看到现场有些凄凉的情况。

　　杨光有些尴尬的笑笑，现在人知记得他叫纪存希了，根本不记得他的本名，不过这也是正常的情况，一个艺人刚刚出道的时候，往往会因为一个特别让人印象深刻角色被人叫这个名字，以后慢慢知名度提升上去之后，就可以改变这样的情况了。

　　这两个小女生的到来，仿佛是打开了潘多拉魔盒一样，没过多久，大批小批的粉丝就纷纷到来了，一脸狂热的样子，而其中绝大部分又都是冲着杨光来的。

　　这就是偶像剧了，偶像剧实际上可以概括为美男剧，粉丝大多数都是冲着帅哥来的，当然也有不少是冲着陈乔恩他们来的，至于其他的俩主角今天并没有到场，因为只播出了一集，他们还没有出场，来了也没人认识，因此也就没来了。

　　《命中注定我爱你》剧组这边的气势顿时就起来了，原本矮人一头的感觉也就瞬时间不见了，《恶作剧2吻》确实很红，但是我们也不差，如此众多的粉丝的到来，迅速就让《命中注定我爱你》这边的声势鼎盛起来，丝毫都不比对门那边差。

　　看到眼前夸张的阵势，杨光不由得有些难以置信的感觉，要知道他才演了一集的偶像剧啊，居然就这么红了，偶像剧有这么红么？

　　一般的偶像剧当然不行，但是《命中注定我爱你》是其中的佼佼者，那自然是不一样的，不与众人同。

　　“我们真的有这么红么？”杨光乃至整个剧组的人都是难以置信，虽然说收视率破五了，但是那毕竟是纸面上的信息，但是破五到底代表着怎样的人气，他们还是很不清楚的，没想到居然能有这么多人来，这粗粗看过去，起码也超过了三百人，而且还有很多人还在陆续赶来。

　　对于张毅成来说，这再正常不过了，收视率破五啊，这什么概念，看看对面火爆的人气就知道，到底什么是收视率破五的电视剧该有的气势，虽然说只播出了一集，很多观众都还没有定下来，不过过百万的收视人口，拉出几百人开个粉丝会，那不跟玩儿似地么！

　　不过今天这事儿没玩，虽然他今天接下了和《恶作剧2吻》剧组的梁子，不过到底是被三立坑了一把，怎么能就这么算了！

　　“当然有这么红了，别忘了，我们可是有超过五点的收视率，也仅仅只比《恶作剧2吻》要差一点点罢了，他们有的我们也会有，将来我们只会比他们更强，明天要播出第二集了，要超过《恶作剧2吻》的收视率也是很有可能的！”张毅成笑笑说道，拍了拍杨光的肩膀，让杨光去给那些小粉丝签名去。

　　张毅成的话听在陈乔恩的耳朵里，这么豪迈的人，说真的，她还是第一次见到，商人她见的多了，就算是成功的商人，她见的也不少了，很多人都很阔绰，动不动百万家财散出去，就为了买珠宝或者买豪宅，不过在她眼里，那都算不上是豪迈，就好像一个人身上有一百元，花一块钱买串烤肉吃一样，算不上什么真正的好奇，况且还是花在奢侈和享受之上。

　　但是张毅成的话，在她耳中就是真正的豪迈了，除了潇洒不羁的态度之外，真正让她这么觉得的，那就是因为那股子自信。

　　张毅成和三立电视台的约定，她多少也有听到一些传闻，如果不是极度有自信的，是绝对不会提出这样的约定的。

　　因为自信，加上豪爽，才会有豪迈的感觉，这是其他人都无法媲美的。

　　张毅成并不知道陈乔恩的心里活动了那么多，而是径直走到了会场之外，找了一个安静点的地方，直接拨通了三立一个副台长的电话，这次《命中注定我爱你》的事情，就是由这位副台长来负责的。

　　张毅成淡淡的说道：“我能知道一下为什么，我们举办粉丝会的对面就是《恶作剧2吻》剧组的粉丝见面会的现场么？”

　　“额，这是意外，意外！”那个副台长很尴尬的说道。

　　张毅成这是兴师问罪来了，这个副台长当然不能不尴尬了。

　　“那别告诉我，你们今天一个人都没安排过来吧，这里这么冷清，是要故意看我们的笑话么？”张毅成冷声说道，丝毫都不客气，双方之间并不存在谁求谁的问题，相反的随着《命中注定我爱你》的热播，一下子蹿升到五点收视率之后，张毅成这边反而是成了强势的一方了。

　　“当然不是，当然不是，张总误会了！”那个副台长顿时是觉得满头大汗，不知道是着急还是空调开太热了。“这个应该是失误吧，我们一早就派人过去，怎么可能现在还没有到呢，等一下我就派人过去问问！”

　　“不用派过来了！”张毅成说道，“现在已经有大批闻讯而来的粉丝赶过来了，也不需要在派那些雇好的人过来了！”

　　“好！”那个副台长擦了把汗水，张毅成语气中问罪的意思已经很明显了，如果他不给一个合理的解释，张毅成岂会善罢甘休，如果是之前，他完全可以不搭理张毅成，但是现在他们电视台被八大压的喘不过气来，好不容易有一部能和《恶作剧2吻》抗衡的电视剧出现，而且还被他们抓到手中，怎么可能就此放弃呢，对于张毅成来说是无所谓的，反正大不了支付违约金，他不干了，反正按照现在《命中注定我爱你》的良好趋势，不知道有多少电视台，都愿意购入这部电视剧，这点这个副台长是知道的，至少，他们的老对手，八大，中视等都不会放过这次难得的好机会，肯定不会放过的！

　　虽然说，张毅成因此换家电视台播放的概率并不是很高，但是只要存在着这样的几率，他们就不能冒险，张毅成绝对是一个果断的人，绝对是会做出这种事情的人。

　　“希望下一次，你们台里，能有什么样的宣传都先和我沟通一下好么？”张毅成说道，“这样子做的话，我们真的很被动！”

　　“一定一定！”那副台长连忙说道，不敢反驳什么话，本来这件事情就是他们理亏，现在张毅成气势汹汹的上门理论，他们也根本没有什么能反驳的，只能说自认倒霉了。

　　“那好，就先这样！”张毅成警告过了对方之后，这才终于放下心来。


第一百九十三章 收视破七

　　什么叫人气的爆棚，众人很快就从《命中注定我爱你》的剧组粉丝见面会上就知道的一清二楚了，前前后后陆陆续续来了近千名粉丝，会场平均都有五百个以上的粉丝在围绕着，两个主演就光顾着签名，根本其他的什么都顾不上了。

　　几乎都要累趴下了，尤其是杨光，这里的粉丝，几乎绝大部分都是冲着杨光来的，光是签名就能让杨光的手给签废了，杨光这是第一次尝到走红的滋味，原来这就是走红啊！

　　不过走红的代价却是差点累趴下。

　　尤其是对面的《恶作剧2吻》的剧组更是看的郁闷不已，一开始的时候《命中注定我爱你》的剧组的人气远远不如《恶作剧2吻》的人气高，但是越到后来，人气也就慢慢上去了，甚至是《恶作剧2吻》中很多的粉丝都跑到了《命中注定我爱你》那边过去了。

　　《命中注定我爱你》和《恶作剧2吻》当面较劲的新闻迅速在台湾娱乐圈传播开来，对于很多人来说，这场面可不常见，因为一般来说，很难遇到棋逢对手的事情，一般都是横扫的，就如同《恶作剧2吻》之前那样，或者是根本就是级别太低了，收视率只有一点，或者，甚至连一点都没有的电视剧，就算对上了，也没有人有兴趣知道，到底有什么。

　　当天新闻播出之后，很快就引起了双方粉丝的对轰，当然还是《恶作剧2吻》的粉丝占据绝对优势，不过那也仅仅只是占据优势而已，《命中注定我爱你》还是有很多粉丝的。

　　这种情况在《命中注定我爱你》第二集播出之后就有了很大的改观。

　　在首播大吉，第一集就收获了，五点三的超高收视率之后，《命中注定我爱你》剧组再接再厉，在第二个星期播放的第二集中，以更加高的七点一的收视率收尾，证明了《命中注定我爱你》果然来势汹汹果然不是吹的，虽然说一般第一集的收视率都不会太高，应该说和后面的剧集相比起来不是很高，因为第一集，所有人都不知道这电视剧的好坏，真正的收视率要看从第二集开始的收视率如何。

　　相比起第一集来说，第二集的收视率并没有太高的起色，仅仅上升了三点不到的收视率，但是如果考虑到，这是在以原本五点三的超高收视率上，能拥有这种收视率的电视剧，一年都不一定有一部，而且还是在十点档的时候，就更是艰难了，这多出来的一点多的收视率，那可是代表着几十万的收视群啊，谁能不在意。

　　本来能拥有超过五点的收视率就是一个非常不容易的事情了，更别说还要在这个基础上提升了，那就更是难上加难了，能上升一点多的收视率就是一个很可怕的成绩了，一般的电视剧，总共也就是一点多的收视率，能有两点的收视率就已经是极为不容易了。

　　一般的电视剧，可都是为了破一点的收视率而在拼命呢！毕竟不是所有的影视剧都是能超过一点的，超过一点的电视剧其实只占其中很少一部分。

　　所以第二集能够以七点一的收视率收尾还是很是出乎所有人的意料之外的，所有人想，如果《命中注定》能保住不跌下五点那就已经是一个极大的成功了，但是没想到，非但没有跌下去，而且还有继续上扬的趋势，这种收视率是同时间段播出的节目后面三个收视率的总和，可以说是傲视全部时段，而不是同时段，基本上已经预定了05年收视率的冠军的席位，原本还以为是《恶作剧2吻》，不过《恶作剧2吻》的收视率虽然依然又破了五，不过停留在五点六上，实在是上不去了，基本上也就是这样了，可以想象《恶作剧2吻》的收视率最高也就是这样了，可能大结局的时候会好一点，不过已经无法挽回颓势了，在《命中注定我爱你》第二集超过七点的时候，这一切都已经定下了只要《命中注定我爱你》以后的剧情没有什么意外，平均收视率超过《恶作剧2吻》那只是时间的问题罢了。

　　而且这还只是第二集而已，后面随着剧情的展开，毫无疑问，收视率还会进一步上扬，这也是收视率的一贯态势。

　　原本第一集的时候，虽然破五了，三立的人其实还是有些紧张的，毕竟虽然是破五了，就算是再跌也有个底儿，也差不到哪里去。

　　但是已经有了破五这样的好成绩摆在前面，如果第二集就滑落下来，那就等于是飞得越高，摔的越惨，如果本来就很差，那么再差也有个底线。

　　不过好在第二集非但没有落下来，反而还越来越强，一句超过七点，成为收视榜单上的冠军，要知道，上周还是第二呢，比《恶作剧2吻》还差一些呢，但是现在却已经是收视冠军了，远远将《恶作剧2吻》给甩到身后啊，这根本就是一个聚宝盆啊，在《命中注定我爱你》第二集就破七之后，大把大把的广告商都找上门来了，都想在《命中注定我爱你》的这个播放中间插一个广告，起点的收视率啊，这加起来都快一百五十万人的收视率了，这在台湾已经是极为了不得的成绩了，要找出比这还好的成绩，一年都找不出一部两部来，原本以为《恶作剧2吻》已经是巅峰了，现在看起来，根本就不是那么回事儿，还有一个《命中注定我爱你》横空出世，收视率一举破七，这是天大的好事儿啊，虽然广告费也贵一点，不过很显然，效果也好的多了。

　　不过很明显已经乐和的找不着北的三立电视台应该已经忘了当初和张毅成的谢顶了，当初说好的，如果收视率平均过十，那么三立就得为了《命中注定我爱你》支出两千万的给张毅成，不过很显然，现在三立可就光看到收视率了，看到蜂拥而至的广告商，至于两千万？他们早忘了，不过张毅成可不会忘，不过张毅成也没有要提醒的心思！

　　就让他们先得瑟一段时间吧！

　　在回内地的飞机上，张毅成如是想着。


第一百九十四章 疯狂捞金

　　一晃眼的时间，就到了春节的时候，在这个时候，家家户户只要有条件的，必定要回家和亲人团聚，这点在全世界华人中都是一样的。

　　在这个时候《命中注定我爱你》的剧组也终于放了假，不过也等不到十五才开工，差不多初七初八又要重新开工了。

　　剧组放假会后，张毅成就带着黄益霖和杨光飞回内地去了，这次剧组会这么爽快的同意放人，一来是因为实际上，已经拍摄完成了第五集，完全可以应付到演员重新回来。

　　虽然说，这剧组停工一天，那都是几万十几万的流水账一样的花出去，毕竟人工费用可是不菲的，可是张毅成这个最大的投资人都不急，他们急个毛线！

　　事实上，张毅成也不是不急，毕竟那么多钱花出去，不过他现在已经能确定了《命中注定我爱你》和前世一样，基本上破十是完全没问题的了，两千万已经可以说是逃都逃不掉了，因此这几十万也就没那么紧迫了，再者说张毅成也实在算不上一个合格的商人！

　　其实按照中国那些读书人崇拜了几千年的所谓圣人，真正能当得起圣人这个称呼的，其实还就是那些黑了心的商人，他们鄙视了几千年的商人。

　　因为按照读书人的理论，所谓圣人是不带人的感情，带着崇高理想的伟人，但是事实上，抛去人的感情，纯粹以利益做事的人可不就是那些黑了心的商人么！

　　不管是黑心商人也好，还是真正的圣人也罢，张毅成是肯定做不到这个程度了，大过年的把人家栓在剧组不让人家过年，这怎么都说不过去！

　　或许张毅成确实算不上一个优秀的商人，不过如果那就算优秀的话，张毅成也没打算要变成那样子！

　　杨光在飞机上还引起了不小的轰动，在香港转机的时候，也是被很多人都认出来了，要签名那是少不了的，要合照也是一样，不过好在都是在飞机上，不能乱走，加上被空姐们都劝阻住了，因此没出什么大乱子。

　　现在杨光可不会再问什么，我们真的有那么红么？而是很笃定的说，我们就是那么红，而且是非常的红！

　　《命中注定我爱你》非但在首播的时候就破了七点的收视率，在中视重播的第一集也都轻松破五，可谓是人气爆棚，在网络上的点击率，更是轻松就超过了五百万次，要知道，这还仅仅只是台湾的，还没算上内地的观看人数，想想看就知道了，台湾总共才多少人。

　　在第二集的收视率再做佳绩突破达到了七点的收视率的时候，各大电视台的人终于坐不住了，已经可以肯定《命中注定我爱你》将来必定会很红了，连续两集都破五了，可想而知，将来的人气会旺盛到什么程度，现在首播是被三立给带走了，但是不是还有重播么？然后还有第二轮的播放！

　　要知道，三立当初可就只买了首播权，而不是独播权，现在已经播出了两集的《命中注定我爱你》是时候可以卖出重播权和第二轮播放的权力了。

　　张毅成可不知道台湾的原来还有这么算的算法，这和内地算的上是截然不同的！

　　当时就被奔涌而至的各大电视台负责人给吓到了，各大电视台的负责人来的时候，可比上次要热情多了，上次纯粹是为了看张毅成和三立的笑话而来的，基本上就算真有点心思的，那也是来打酱油的，基本不可能除太多钱，就算是八大也纯粹是为了和三立抬杠才出那么多钱的，根本就没打算真的要出太多钱，毕竟当时有《恶作剧2吻》在，横扫无敌，怕什么！

　　但是现在就不一样了《命中注定我爱你》不过是播出了两集，就将《恶作剧2吻》给扫下去了，《恶作剧2吻》根本就已经被打击的毫无还手之力了，第二集收视率就破七啊，整个台湾光守在电视机前的就有一百五十万，加上网络上的那些人，至少有四五百万人是这部电视剧的忠实观众，想到这里，哪里还坐得住。

　　这不，一大早就来堵门了，不过这次张毅成可就没那么急了，基本上算是优哉游哉的！

　　回想不过半年之前，张毅成还在为了许嵩的专辑到处求人，现在半年之后，形势翻转，台湾各大电视台的大佬，都要来求他，这就是所谓手中资源的妙处了，也是张毅成一直以来所坚持的理论的一个应正。

　　有资源就有一切，不管这资源是什么，只要将资源牢牢的掌握在手里，就什么都不怕！

　　为了争夺这个重播的全力，几个电视台之间发生了激烈的竞争，最后被中视拿下了，中视为了拿到这个重播权，直接开除了一集五十万人民币，也就是二百五十万新台币一集，虽然比不上当初张毅成开给三立的一百万一集的价码，不过也已经算的上是高的离谱的价格了，卖给中视之后，张毅成又轻松入账一千万。

　　然后就是第二轮的播放权的问题了，分别被八大和华视给抢走了，没有重播那么高，不过也达到了两百万新台币一集，仅在这里，张毅成就再次收获了一千六百万。

　　如果加上《命中注定我爱你》的收视率平均能超过十点的话，那么三立那边两千万也逃不掉，也就是说，仅此卖出了首轮和第二轮播放权，张毅成就狂收四千六百多万，加上到时候再出DVD原声大碟等的一些手段仅仅在台湾就起码还可以收入一两千万，等于就是张毅成在台湾用《命中注定我爱你》疯狂捞金超过六千万，可以说是赚发了，这一刻什么电影都没有张毅成能赚钱，这还不算是内地那边，内地对于内地自己的电视剧一般来说都是小气的很，甚至有时候是小气到令人发指的地步，内地的电视剧越做越不好，和电视台小气也有很大的关系，这是一个恶性循环。

　　但是相对的，对于外地的电视剧，港台的欧美的，那都是肯花钱的，那不是以人民币来计算的，而是动辄以美元计算的，几十万美元一集的价格都敢报出来，也就是说《命中注定我爱你》到内地还要疯狂捞金，最后张毅成能获利过亿也不是没有可能的！

　　以一部电视剧获利过亿，张毅成不能不说是非常疯狂的，当然这些全部的都是不为外人知的，如果被外人知道了，那还了得，不过张毅成的奇迹却不是可以轻易复制的，甚至可以说根本就没有被复制的可能性。

　　而这一切都源自于张毅成对于《命中注定我爱你》的自信，如果不是这种自信，张毅成怎么敢打下赌，说，如果《命中注定我爱你》能超过十点的收视率，就要一百万人民币一集的价格，而三立更是源于对这个的不了解，而最后却是稀里糊涂的就上了张毅成的当了，当然相对来说，三立可能付出了不少的东西，甚至这个价格可以说三立还有小亏，但是由此带来的收视群体却不是用钱可以买得到的，如果随便问台湾一家电视台，愿不愿意用两千万买几百万观众，他们肯定愿意，这和一下一个观众才几块钱，简直是便宜到家了，这么好的事情谁不愿意就是傻瓜了。

　　也正是因为源于和三立当初的打赌，一百万一集的价格先开出去了，加上《命中注定我爱你》已经开始热播了，那些来找张毅成的大佬们已经准备好了，要被张毅成很宰一顿，要知道，三立就被张毅成很宰了一顿，一集一百万，虽然说现在还不知道能不能达到平均收视率过十这一点，但是破五，那还不是跟玩儿似地，要知道，破五在往常就已经是冠军级别的电视剧了，这样级别的电视剧，即便不是首播，也没人敢给低价，张毅成连三立都敢开出一百万一集的价格，太低的价格就别出现了，省的丢人现眼。

　　可以说，八大中视和华视他们愿意出几乎可以比的上《恶作剧2吻》首播权的价格了，这都是被张毅成喊的一百万一集的价格给逼出来的，不然鬼才愿意出这么高的价格来播个二手的呢，当红电视剧的首播权也就这价格。

　　不过他们还是来了，本来就是这样，到底值多少钱，还不是这些大佬们说的算，他们说值得这个价，那就值得这个价，他们说不值得，那就真的不值得，以往是他们有默契的打压偶像剧的价格，除非是自己台里拍摄的，否则外来的一般都要遵守这样的规则，但是现在张毅成就不遵守这样的价格，但是这些电视台也没什么办法，毕竟缺口已经被张毅成凿开了，那么好的收视率摆在那里，他们又不傻，怎么会不乐意，他们不乐意总归有乐意的人，尤其是几大电视台之间，平时对掐也不是一次两次了，这次他们不要，他们的对手就会要，然后打压他们。


第一百九十五章 杨光父亲

　　娱乐圈就是这么残酷，尤其是台湾电视圈，本身台湾才多大点的地方，居然有这么多电视台在生存，说的夸张点，每个月都有一家电视台倒下，又每个月都有一家电视台崛起。

　　在这种地方，只要有任何的机会都要牢牢的抓住，因为谁也不知道下一次还会不会有这样的机会送上门来！

　　这个价格他们也亏不了，因为中视在重放了《命中注定我爱你》第一集的时候，也收获了五点的收视率，一点都不比首播要逊色，中视差点没乐疯了，因为是重播不是首播，因此其实不放在黄金档来播放的，但是即便如此，依然有五点的收视率，中视很快就决定将《命中注定我爱你》放到黄金档来播放。

　　看到中视的收视率，八大和华视这两个买了第二轮播放权的电视台终于也放心了，虽然说花钱买观众不是不行，但是能有好的收视率又何乐而不为呢，他们又怎么会不高兴呢！

　　看到了这种情况就算是很多原本没打算买的小电视台也纷纷找上门来，想买第三轮第四轮的播放权！

　　最后只能是便宜了张毅成，让张毅成赚发了！

　　如果说有人不爽的话，那当然也不是没有的，那就是三立的人了，张毅成这么快就将重播权和第二轮播放权卖出去，不可避免的就会影响到三立的收视率，虽然影响不会很大，但是有一点影响他们也不会乐意的，不过这片子可是掌握在张毅成的手里，他又占据了九成的投资，柴智屏虽然说是制片人，但是在这方面没有什么话语权的。

　　最后也只能眼睁睁的看着张毅成大把大把的捞金，看的都羡慕妒忌恨了，虽然说电视台的主要收入来自于广告，其他方面是免费的，但是电视剧那么赚钱，哪有不眼红的，因此也就有了很多电视台自制剧的出现，尤其是在港台更是盛行，像香港TVB就是港产剧的摇篮，几乎绝大部分能叫得出名字的港剧，都是出自TVB的剧集，08年以后，内地也开始渐渐有电视台模仿这种模式，走自制剧的套路，他们才恨不得最好这部剧是自己台里制作的，那还不赚疯了啊，但是可惜了这个电视剧是张毅成投资的，而且这个内地来的小子，根本就不是一个能控制住的主。

　　不过他们也不算亏，反正只要收视率一天不到十点，他们就一天亏不了，就算到十点，也只是小亏，能换来如此众多的收视率，他们当然也是赚的，只不过不爽的是，自己赚了，自己的老对手们也纷纷有好处啊！

　　至于说买下独播权这种事情，他们也就是想想而已，开玩笑的吧，光买首播权张毅成就敢开出一集一百万的天价，要是卖独播权，这厮绝对敢开出一集两百万以上的天价出来，绝对不是开玩笑的，看张毅成那么狠的从各大电视台身上割肉，偏偏这些电视台还是自己送上门来，还表现的可愿意的样子，可不是么？挨宰还得可高兴的养，不高兴的靠边站去，有的是人想接下《命中注定我爱你》！

　　所以说，对于张毅成来说，是不缺买家的，现在张毅成掌握中的《命中注定我爱你》可是幼稚资源，是买方市场，想得到就得乖乖听话！

　　不过不管怎么说，张毅成这次都赚发了，等到那些资金陆续到账之后，张毅成也就会渐渐阔绰起来了。

　　张毅成整个人都有些缩在位置上了，这段时间他太累了，不仅仅是因为到处跑，还有斗智斗力之类的事情，伤脑筋啊！

　　不过能获得这么大的好处，他也满足了，因为他尽力了！

　　……

　　张毅成和杨光以及黄益霖两人下了飞机，这次是回家过年的，张毅成也让那些助理们都回家过年了，所以只有三个人很光棍的出现在了飞机场，出了飞机场，已经有车在等待了，一辆奔驰已经等待了许久了。

　　当三人看到这辆车的司机的时候，顿时愣了，因为这个司机，居然杨光的父亲，杨光的父亲居然亲自出马来接张毅成三人，这让张毅成和黄益霖都有点受宠若惊的感觉。

　　要知道，现在杨光的父亲早已经是大老板了，居然亲自担任司机来接三人，不可谓不重视了。

　　“杨叔叔！”张毅成和黄益霖两人上前问好说道，虽然三人之间关系非常好，情同手足，不过张毅成和黄益霖倒是第一次看见杨光的父亲，这个传闻已久的大老板。

　　“杨叔叔，你是来接光光的吧，那我们就不打扰了，我先回家了！”张毅成说道。

　　“你们也一起上来吧，今天我正好一起送你们回家！”杨光的父亲笑着说道，很和蔼，尤其是看向杨光的目光中更是充满着骄傲。

　　张毅成也没拒绝，只是叹了口气，不管杨光的父亲在商业上多成功，在人前是多么的风光，但是他也只是一个父亲，他是杨光的父亲。

　　三人上了车，车子很快就发动起来，飞驰而去。

　　“老爸，你行不行啊，我可都没看过你开车！”杨光毫不客气的说道。

　　“臭小子，你也太小看你爸我了，我也是白手起家的，以前什么苦头没吃过，开车算什么！”杨光的爸爸笑骂着说道，不过言语中那宠溺是难以掩盖的。

　　杨光的父亲没说什么，不过一个白手起家就可以概括了这一切了！

　　这世界赚钱难么，说难也难，说不难也不难，有些人拼死拼活一个月也就赚千把块，有些人随随便便的做点什么，就是几百万上千万的入账。

　　这就是差别了，并不是真的所谓能力的差距了，其实绝大部分人的能力并不差，而真正差机会，也就是所谓的没钱，大多数人其实都是没钱的，也正因为没钱，所以没这个资本，没这个资本所以也就只能在红尘中打滚。

　　事实上，赚出人生中第一个一百万的难度比，以后赚的所有的钱的难度加起来都要大的多了。

　　如果没有一个好老子，没爹可拼，那么就只能白手起家，张毅成这样也是白手起家，他的经历无疑要顺利的多了，短短时间就疯狂捞金，但是毫无疑问的也可以适用于这个公式，重生一年多一些的时间，前半年，张毅成是在为了人生中第一个一百万而努力，而后半年就在位人生中第一个一亿在拼了，可想而知，到底差距多大，只要手中有了资本，那么只要不是太蠢，后面就会源源不断的滚滚而来，尤其是白手起家的富一代们，有傻的么，风里来雨里去，吃过馒头睡过地下铁通道，有什么苦没吃过，唯一可虑的就是富二代了，很多富一代在富二代成长的过程当中都在努力拼搏，为了家人赚出一个未来，等到他们意识到要裴炎自己的后辈，培养接班人的时候，才会目瞪口呆的发现，在他忽略掉的这段时间里富二代已经成了人见人厌的存在了，大多数富一代都会哭笑不得，看着儿子女儿在那里上蹦下调的蹦跶。

　　尤其是在中国，富一代其实九成九把旧账翻出来，都可以拉出去枪毙，可以说，完全都不带冤枉的，按照古代法律，都是可以抄家灭族的，所以这些富一代们，往往都是心狠手辣之辈，道德观念也浅薄的很，所以他们绝对不是为了富二代们做什么伤天害理的事情而感觉愧疚，只会想办法为他们善后。

　　他们目瞪口呆的是，自己的后代居然变得只会吃喝玩乐，跟蛀虫一样，那谁来接班，只恨不得一巴掌拍死这些家伙，怎么老子那么有本事，就生出这么些个东西呢！

　　当然，这只是一部分的富二代而已，大多数富二代还是还是比较低调的，只能说是有一部分变质了的富二代使得整个富二代的群体受到社会大众的歧视，就好像90后绝大部分人都挺正常的只有少部分比较奇怪，那部分才是非主流，但是慢慢的就演化到了整个90后都被称之为非主流的程度了，某种程度上来说，两个群体都是有其共性所在的。

　　“是啊，光光，一看杨叔叔的样子，就知道年轻的时候，车技一定很了得了！”张毅成笑着说道。看杨光父亲的样子，张毅成就知道，杨光父亲也是老手了，并没有因为当了老板就生疏了，车技还是不错的。

　　“你看，你看，还是人家小张有眼光！”杨光父亲有些得瑟的说道，完全没有张毅成想想的那有些严肃的样子，张毅成总算是明白杨光的性格从哪里继承过来的，可不就是这个杨光的老爸这里么，正所谓有其子，必有其父，就是这个道理了！

　　“那是，那是，伯父，你可别理他，他自己的驾照都没拷出来呢！”黄益霖说道，随着时间推到了08年，三个人也都到了十八岁，至于身份证也早就办好了，可以考驾照了。


第一百九十六章 大侄子，入股行不

　　张毅成和黄益霖两人都可劲的挤兑着杨光，杨光也是无奈，没办法，这些人他们惹不起，总还躲的起吧！

　　“小张啊，这样叫总不好，反正你们和杨光也是好兄弟，也都叫我一声叔叔，我就将你们毅成和益霖了！”

　　“恩！”

　　“恩！”

　　张毅成和黄益霖两人纷纷应道。

　　“毅成啊，我听说你的公司现在发展的不错啊！”杨光的父亲说道。

　　“还可以！”张毅成谦逊的说道，并不觉得奇怪，杨光也会经常和他父亲通讯，哪怕是在拍摄的时候，也不会断，这是一个很好的习惯，提过这个事情也没什么奇怪的，不过他相信杨光有分寸的，一些详细的内容是不会透露的，再说，公司最大的秘密是掌握在张毅成的手中的，杨光也不会知道多少！

　　杨光的父亲叹了口气，光从杨光嘴里得知的，原本他还不怎么相信，那个能让唱片卖出一百多万张的公司，真的是自己儿子的好朋友开办的，怎么看都不像。

　　如果说在别人眼里，张毅成的年纪是年轻的话，那么在杨光的父亲的眼里，张毅成的年纪何止是年轻，那是根本就是一个小孩子而已，要知道，在他的眼里，杨光无论如何都只是小孩儿而已，既然杨光是小孩儿，那么张毅成也难免就变成了小孩儿。

　　小孩儿和年轻人这不是一个概念，如果说年轻人还可以理解的话，那么小孩儿真的太让人难以相信了。

　　白手起家的他不是没见过，年纪轻轻就白手起家的也有很多，就说他自己也可以说是年纪轻轻的就开始白手起家了，但是年纪轻轻和年纪小小绝对不是一回事儿！

　　不过后来也没办法不信了，自己的儿子出演的电视剧都在台湾那边播出了，并且在台湾那边引起了轰动，身为一个大老板，他也会经常上网，保持与时俱进，免得被时代所遗弃，也正因为这样，所以他也会在网络上看到自己儿子的消息，网上什么消息没有，自己儿子这半个月突然一下子爆红了，他也不能不承认，似乎，自己的儿子在娱乐圈终于混出头了！

　　为什么用终于呢，好像从儿子加入这个公司开始也就是一年不到的时间罢了，仅仅就一年的时间就出道，并且取得这样的人气，到底意味着什么，他也并不是不晓得，在娱乐圈能用这么短的时间就取得现在的人气的不是没有，但是每一个都是超级幸运儿，在这个超级幸运儿的下面还有无数失败者的尸骨，森寒森寒的。

　　从这个时候起，他才终于开始正视这个自己儿子的朋友，年纪小小就开公司这也就算了，这也多少说的惯，但是年纪小小的开了公司，并且还能在一年多的时间里，就取得了这样的成绩，不得不让他重视啊，原本他只是打着让杨光玩玩的心思，男孩子好玩这是很正常的事情，男孩子心智本来就开的晚，在女孩子知道要努力念书将来有出息的时候，男生往往还是只知道玩，除非是遭遇家庭变故，或者自小就只知道玩，古时候还有三十而立的说法，什么是三十而立，那就是说三十岁才开始收心都算正常，当然现在这不仅仅是男生，女生绝大多数也是这样的。

　　杨光家里自小家境就非常不错，从小都没舍得让他受苦，所以也觉得杨光要长大还早呢，起码玩到大学毕业是没什么问题的，至于说，要不要学习什么本领之类的，开玩笑，大学里真的能学到什么么？

　　生活才是最好的老师，在大学里学到的东西一出社会就会发现脱节了，当然也有能用大学里的东西学以致用的，不过那只是其中少部分的天才，不过他一直没将杨光当成天才来培养，指着自己的孩子是天才所有的父母都会有这种想法，但是真按照这种想法来做，那可真蠢的没边了！

　　也正因为如此，所以他一直将张毅成的公司当做小孩子间瞎折腾的事儿，没想到，这小孩子瞎折腾还真折腾出成绩了，还不是在内地，而是在台湾，一年的时间，他就发了一张畅销全亚洲的唱片，一部红遍港台内地的偶像剧，这气象，别说这年纪的男生了，就算是他这样的老手也做不到啊！

　　“我都在网上看到了，现在我们家光光的在网络上很有人气，也都是你在背后策划的啊！”杨光的父亲笑眯眯的说道。

　　“呵呵，是啊！”张毅成笑笑说道。

　　“毅成啊，我能给你说件事儿么？”杨光的父亲顿了顿问道。

　　“什么事儿，你说！”张毅成说道。

　　“我想往你们公司投钱，投入一千万，要三成股份，你看成不！”杨光的父亲突然开口说道，“这股份我想留给我们家光光！”

　　“爸，你怎么突然这么说啊！”杨光突然开口说道。

　　“你小子，我还不是为了你将来考虑啊，你现在要演戏，难道还能演一辈子戏么？反正我也看了，你对我们家的企业不感兴趣，那你在娱乐圈也得有个安身立命之本吧，毅成做事是一个有谱的人，我相信他！”杨光的父亲笑着说道，“毅成，叔叔呢也就是这么一提，行不行都没关系！”

　　张毅成知道，这杨光的父亲绝对没恶意，一千万买三成的股份，看着不靠谱，不过看起来，杨光的爸爸应该还不知道真正《命中注定我爱你》到底赚了多少，如果仅仅只是按照《你若成风》的收益来看，一千万何止能买到两成的股份，四成五成都不是什么问题，不过么，按照现在，那可连一成都买不到了。

　　“爸，你别瞎参合，现在这一千万可买不了三成股，你可能还不知道，就我现在演的那一部电视剧赚了多少吧，搂金起码六七千万，你那一千万够干嘛的呀！”杨光连忙说道，虽然他不知道张毅成到底赚了多少，不过传闻这种事情，可是藏不住事儿的。


第一百九十七章 控制型老总

　　“爸，你别瞎参合，现在这一千万可买不了三成股，你可能还不知道，就我现在演的那一部电视剧赚了多少吧，搂金起码六七千万，你那一千万够干嘛的呀！”杨光连忙说道，虽然他不知道张毅成到底赚了多少，不过传闻这种事情，可是藏不住事儿的。

　　杨光的父亲一听，顿时懵了，六七千万，开玩笑的吧，加上前面的钱，也就是说，这一年之内，就赚了快一亿，这赚钱速度，快的夸张了吧！

　　当然，杨光的父亲并不知道，这些钱只是理论上存在，实际上还没到账呢，《命中注定我爱你》才播了两集，还没看到最后的结果，那些电视台都还藏着掖着，不肯给钱呢，不过前期交付过来的定金加起来也超过了一千万，不过如果算公司资产的话，这些也都是要计算在内的！

　　杨光的父亲尴尬的笑笑说道：“不好意思，毅成，就当我没说！”

　　杨光的父亲，很快就想清楚了，关键是张毅成很有前途，这个比什么都重要，张毅成年纪轻轻，一年的时间就能赚的快过亿，这种能力让他这个当长辈的都有种汗颜的感觉，因为很多人都没有这个能力，应该说根本没有人有这个能力，因为这个根本就是张毅成利用了重生这个作弊外挂器才能做到的事情，其他人根本就做不到这个程度，因为这个是白手起家啊，除非是利用了什么漏洞，比如说是天朝早期的股票之类的。

　　就算利用了这些BUG，要从一年的时间里做到张毅成这个程度也是根本不可能的事情，张毅成就像是妖孽一般！

　　原本杨光的父亲是怕将来杨光在娱乐圈没了后路，他算是看出来了，杨光是铁了心要在娱乐圈混了，以后也说不定不会退出来了，杨光的父亲是想用这一千万为儿子买到一个稳稳当当的落脚点，这是非常重要的，艺人算什么，在他这个老板的眼中，艺人是货品，艺人是棋子，总归也只是一个可有可无的角色，虽然在粉丝面前很风光，但是老板一句话，说封杀就封杀了，说冷藏就冷藏了，说卖也就卖了，艺人没人权，尤其是在他这个当了这么久的老板的人面前，就更是如此，他可舍不得自己儿子这么受苦，因此想收购一部分股份给杨光，到时候杨光就是老板了，那么老板就不会这么惨了，当然，以张毅成和杨光的关系，基本上杨光会被这么对待的概率几乎不存在，但是问题是，在他这个成熟的商人看起来，一个公司成长起来的变数很多，将来也未必是张毅成掌权，一个成熟的公司，为了发展起来，很可能中途就将股份给让出去，换取资金发展，这也不是什么太奇怪的事情，应该说，这是很正常的事情，到时候如果公司不是张毅成做主的话，那杨光的命运可就很难说了，要知道，杨光可是签了八年的长约啊！

　　虽然说他家的基业也不小，不过如果杨光不会经营的话，在他看来，再多的钱都没用，所谓富不过三代就是这样，过了三代就是贵族了，再多的钱都不够败的！

　　不过现在想想，好像也没什么必要，毕竟张毅成这么有本事的话，那么根本就不用怕将来张毅成可能掌控不住公司，然后出什么问题，只要他们的友情能持续下去，就算张毅成有一天真的掌握不住公司了，那么还能看着自己的好兄弟混不下去不成，肯定要出手相助的！

　　虽然这有点要将张毅成算计进去的意思，不过身为一个父亲，这也是没什么办法的。

　　张毅成笑笑说道：“股份的事情，杨叔叔，我们呢是不考虑接受外部资金的注入的！”

　　杨光的父亲点点头，如果是别人的话，他只会骂，这个人脑袋被门夹了，根本就不适合当商人，商人商人，最主要就是赚钱，虽然说，接受外部资金的注入会一定程度上影响自己在公司里的决定性地位，但是公司却会因此得到一笔钱而飞速发展，他股份虽然少了，但是资产却是会翻翻还不止，这样的好事哪里找去，虽然说很多公司创始人就是这样稀里糊涂的就被自己的公司给赶出去了，比如所，赫赫有名的乔布斯，就是这样莫名其妙的被自己的公司给赶出去了，但是他的身家却是一点都没少，甚至还远远要多过以前的时候。

　　当然了，这得看什么人了，有些人喜欢掌控公司，比如说比尔盖茨，虽然说在微软的股份已经越来越少了，不过他还是公司的总裁，享受的是这份工作，而不是钱，而当初和他一起创业的那个合作伙伴，却是选择将股份卖钱走人，这得看个人是更看重钱还是工作的享受了。

　　而张毅成很显然应该是属于后者，而且应该还是属于那种操控欲很强的存在，这种人在中国老一辈的富一代中很普遍，他们都没读过什么书，但是却将公司牢牢把持在手里，对于那些新的经营理念，包括接受投资之类的都不是很认同，这些人的发展也往往会比预期的要慢。

　　如果是刚才，他一定会劝张毅成适当的放松对股权的把握，但是现在却没什么好说的了，人家白手起家，第一年能赚进益的利润，这速度，什么比尔盖茨，什么李嘉诚，都弱爆了，按照这速度下去，根本就不需要别人投资进来，就好像刚才的自己，半年前自己投入一千万能占一半，半年后再投入一千万，连一成都占不到了，这就是区别了。

　　不过，如果张毅成是这种全部掌握型的老总的话，那倒是不用怕公司失去控制，只要公司不失去控制，那杨光的地位还不是妥妥的！

　　想到这里，杨光的父亲就放宽心了，笑笑说道：“没什么，就当我没说，毅成啊，以后你在娱乐圈要多帮我们家光光一点！”

　　“没的说的，本来他就是我手下的艺人啊！”张毅成回答说道。


第一百九十八章 回家

　　张毅成回到家的时候，已经是晚上六点多的时间了。

　　“爸妈，我回来了！”张毅成进了屋子，提着大包小包就走了进来，就开口说道。

　　房间里面飘满着食物的香味，因为知道张毅成今天要回来，所以张毅成的父母早就都准备好了饭菜，等待着张毅成回来。

　　“回来啦，赶紧去洗洗，准备吃饭！”母亲余英梅喊道。

　　“儿子，你大包小包的都买什么啊，买这么多！”余英梅见张毅成手上大包小包的说道。

　　“没什么，就是给你和老爸以及梦雪买了点礼物！”汪正飞笑嘻嘻的说道。

　　“真是的，你赚了点钱，也不能就这样浪费呀！”余英梅嗔怪的说道，做父母的永远希望孩子自己的钱能花在自己的身上，而不是花在父母的身上，虽然往往会因为孩子花在自己身上的一点点钱而感动的不行，不过依然没办法改变这样的事实。

　　“妈，我现在也是大款了！”张毅成连忙说道，“我公司都开了，唱片也发了，电视剧也拍了！”

　　“恩啊，前些天梦雪还说她也有看呢，好像很受欢迎！”自己儿子的第一部电视剧，余英梅他么说什么也要支持一下。

　　说道这里，余英梅的脸上闪过骄傲的神色，这个儿子变了，从一年前开始变了，变的她都要完全都认不出来了，但是还是自己的儿子不是，而且变的都是朝好的方向变，这样最好不过了。

　　“现在唱片的收入也都陆陆续续的到账了，我手头也宽了一些！”张毅成有些含糊的说道，现在还是不适合和余英梅说太多，在短短一年内就赚了好几千万，这个说出去也确实有点惊世骇俗。

　　“多少？”余英梅随口问道。

　　“超过七位数！”张毅成笑笑说道。

　　“七位数，个十百千万……那就不是一百万……”余英梅回过神来说动，对于一个小康家庭来说，这笔钱绝对算得上一笔天文数目。

　　不过很快余英梅就静下了心，毕竟这笔钱不是别人的，而是她儿子的，对于儿子取得的一切成就，当母亲的他只会觉得是理论所当然的。

　　这儿子赚钱的能力越来越强悍了，不过后来想想也没觉得有什么了，因为一年前过年的时候，张毅成就有几十万入账了，现在不过再赚百万而已，又有什么呢！

　　“那也不要随便乱买啊！”余英梅虽然嘴上说着责怪，但是脸上的笑容，只要不是傻子却都看得出来。

　　张毅成笑笑说道：“也没买什么，就是点小东西而已，现在你儿子我有钱，不花掉干嘛！”

　　现在已经不是半年前了，半年前张毅成恨不得一分钱都掰成两半花，为什么，还不就是因为缺钱，因为没有钱，所以才会这样，但是现在的张毅成非但不缺钱，应该说手头还是很阔绰的，自己这么努力的拼，是为什么还不是为了让自己身边的人能过上好日子么？

　　张毅成笑笑，从口袋里掏出一张卡，递给余英梅说道：“妈，这张卡里有二十万，是我给你们二老今年的生活费！”

　　二十万对于张毅成现在来说，不过是九牛一毛罢了，不是张毅成不肯给更多，但是张毅成怕吓着父母了。

　　“别了，你不是还开公司的么？应该还需要用钱的地方，你先拿着吧！”余英梅不肯接受说道。

　　“哎呀，妈，这点钱算什么呀，你要相信你儿子的能力，你儿子我，现在已经完全能支持公司的运转了，不然我也不能给你这些钱呀，是不是！”张毅成笑着将卡放到余英梅的手里。

　　“你就收下吧！”这个时候突然传来父亲张啸林的声音，“是自己儿子给的，有什么不好收的！”

　　“你看你说的，儿子现在公司才刚刚起步，正是需要钱的时候，这钱不得花到刀刃上啊，而且我跟你还没退休呢，自己怎么就不能养活自己了！”母亲余英梅反对说道，现在二老才不过是刚刚四十而已，离退休还有相当长的时间呢！

　　“这不是能不能养活自己的问题，这是咱儿子给的，他也不是那么没分寸的人既然拿出来了，那肯定是没问题的，你话那么多干嘛！”张啸林说道，不过嘴角却带着几分笑容，并非他真的爱钱或者怎么样，这钱是儿子给的，那是一种自豪，自己的儿子出息了，有本事了。

　　张啸林看向张毅成的目光中带着几分欣慰，一代更比一代强，望子成龙，这正是所有父母的期盼不是么？原本没报什么希望的儿子突然出息了，最高兴的正是他这个平日里很是严肃的父亲。

　　“老爸说的对，妈，你就收下吧，你儿子我将来能赚越来越多的钱，这才多少钱啊，是吧！”张毅成笑嘻嘻的说道。

　　余英梅最后也拿张毅成没办法，只好答应了下来，只是奇怪的是，这次张啸林怎么也站在儿子旁边，为儿子说话了，要知道以往对儿子最严苛的就是他了，儿子这么乱来也不知道阻止，真是的！

　　张毅成去洗了手，就坐在了餐桌前，闻着饭菜的香味，张毅成突然觉得肚子好饿，这半年来，张毅成在外奔波已经有很久没吃过爸妈做的饭菜了。

　　“哥，哥！”这个时候张梦雪从房间里飞奔了出来，“那个《命中注定我爱你》真的是你投资拍摄的啊！”

　　“恩啊，怎么了！”张毅成笑笑说道。

　　“你都不知道，我们班级里全部女生都是《命中注定我爱你》的粉丝啊，尤其是杨光哥，好帅啊！”张梦雪有些花痴的说道，杨光和张毅成是好兄弟，张梦雪当然认得杨光，只是以前怎么没发现他这么帅呢，虽然以前就很帅了！

　　“你花痴啊你！”张毅成没好气的笑骂说道。

　　“我才没呢，我只是觉得杨光哥挺帅的，电视上比他本人帅多了！”张梦雪理所当然的说道。

　　张毅成哭笑不得，这古灵精怪的妹子，恐怕杨光听到这个评价真的要吐血的吧，一般人都说你本人比镜头上漂亮的多了，这样就是夸人，要是说，你电视上比本人帅，那就是赤果果的鄙视了，不过张梦雪打那个然不会是这个意思，但是这么说确实让人很郁闷。

　　“电视上还经过化妆啊，拍摄的角度啊，光线啊等等的调整，当然能比现实里你看到的要帅的多了！”张毅成笑笑说道，如果真的现实里比镜头上还要帅，那说明摄影师弱爆了，他这个负责包装的经纪人也完全失败了。

　　这念头，已经不是只有整容才能让人变的好看的了，光化妆也能化出天差地别来，只有懒女人，没有丑女人，这句话很是流行，同样的放在男人的身上其实也是合适的，也可以的。

　　“我们班可多女生都迷他呢，那个纪存希演的太帅了，我和他们说我认识杨光哥，她们没一个相信呢，哼，哥我跟你说，你要让杨光哥给我签名，等到开学我气死她们！”张梦雪笑嘻嘻的说道。

　　“没问题！”张毅成有些宠溺的说道，对于别人来说，大明星的签名或许是非常困难，要得到，除非是在什么粉丝签名会上才有可能，不过对于张毅成来说，那还不是要多少有多少么，根本就不是什么问题，反正杨光是他手下的艺人，他要怎么样就怎么样，要多少张签名还不是就一句话的事情！

　　“哥，你太好了，我就知道，还有啊，我还要陈乔恩的，嘿嘿，我们班不少男生都挺喜欢陈乔恩的，那这签名可就有用了，他们还不得乖乖听我的使唤啊！”张梦雪一副古灵精怪的样子说道。

　　“好家伙，你原来就是打着这个主意啊！”张毅成更是哭笑不得。

　　“嘿嘿！”张梦雪吐了吐小舌头，笑笑说道，她就知道这个哥哥肯定是最疼忒的，肯定会答应这些要求的。

　　“哥，压岁钱，压岁钱！”张梦雪伸出手掌笑眯眯的说道。

　　张毅成叹了口气，对这个妹妹，他是没什么办法了，不过还好他早有准备，从口袋里掏出一张银行卡，递给了张梦雪说道：“这张卡里的就是压岁钱，密码是你生日，拿好了，别弄丢了！”

　　“哇塞，哥啊，你真的是发了吧，居然直接发卡了！”张梦雪大呼小叫的说道。

　　“怎么着，不行啊！”张毅成笑着说道。

　　“行，行，行，当然可以啦！”张梦雪笑眯眯的说道，本来问张毅成要压岁钱就只是和哥哥闹着玩而已，反正钱也不多，以往也就是一两百而已，以往没有收入来源的张毅成只好把自己收到的压岁钱给拿出一部分给妹妹。

　　对于这个妹妹，张毅成全家人都是疼爱有加，平时张梦雪也是活泼的很，基本上就是家里的开心果，大家看到张梦雪就会很开心了。


第一百九十九章 同学会

　　二月的雪花稀稀落落的从天空中落了下来，张毅成躺在床上，难得有这样休闲的时候，再过几天，他就要带着杨光和黄益霖两人回台北进行拍摄了，虽然拍摄的时候不需要他一直盯着，不过剧组要重新开机，虽然没隔几天，但是他还是要回去的。

　　“铃铃铃！”一阵手机的声音响了起来，张毅成拿过手机一看，是杨光，便开口说道：“怎么了？”

　　“是这样的，明天我们有一场同学会你来不来！”杨光说道。

　　“好啊！”张毅成笑笑说道。

　　“那行，那我跟他们说去了！”杨光笑着说道。

　　张毅成挂了电话，突然想起前世网络上很多人都说，同学会的全称是同学打脸大会，同学之间有真挚情感的，不用同学会都能经常联系。但凡是要靠同学聚会来联系感情的，那都是准备装逼装大尾巴狼的，混得好的抽混得不好的脸。通常组织者都是自认为混的最好的那一拨人。

　　有钱有势，混得很得意的同学巴不得天天开同学会，在精神上压倒男同学，在肉体上征服女同学，将同学时期的意淫变成现实。而比较落魄的同学则害怕同学会上见面，精神上受到摧残不说，还要作为得意同学炫耀财势的一个比较道具，心里也许还有个小小的奢望，那就是那些混得好的同学能不能帮上自己一把，其实这是幻想，那些混得好的同学之所以乐衷于开同学会，就是来看你的落魄和女同学们的艳羡呢。

　　这但张毅成前世是早有体会，他不算是混的很好的，也不算混的差的，所以不是很积极去组织同学会，但是也不会躲着避着，基本上属于随叫随到，他是没啥可显摆的，但是身家一百来万也不算太差，甚至在同学中还是偏上的，他是真的想见见很久不见的同学而已。

　　看那些要出风头的同学耍花腔，就和看戏一样，挺有意思的，对于张毅成来说，确实挺有意思的！

　　想出风头的心思，人皆有之，他不会去多说什么，反正别踩他上位就是了！

　　当然，现在大家还没有出去工作，都还是学生，虽然说现在学生已经被社会上污染了很多了，但是好歹也没有污染的那么快，在这学生时代的最后几年中的同学会，基本上还是因为确实是需要了，这是毕业后第一次的同学会来的人应该是最齐的，往后只会越来越不齐，等到大学毕业之后，一次能来十几个，就算是给面子的了！

　　第二天转眼就到，张毅成穿着很是休闲的衣服就直接去了，也没换什么比较庄重的一副，毕竟都是学生，穿那么正式干嘛，这也是上一世中带进来的习惯，反正他混的不是最好的，所以也不是最受关注的，最受关注的一定是混的最好的和混的最惨的，所以他反倒是无所谓了，反正除了那几个好朋友，其他人不会太在意他的。

　　当然，那是上辈子的事情了，不过这习惯养成了就很难改，正所谓江山易改本性难移就是这样。

　　张毅成打车走了一半，杨光就打电话过来催了。

　　“你到哪里了啊，怎么这么慢啊！”杨光说的很急。

　　“安拉，安拉，我已经在路上的说！”张毅成慵懒的说道，在放假的时候，他也就不用保持一副强人的嘴脸了，这样他也累，干脆就不这样保持下去了。

　　“你早点出门不行啊！”杨光抱怨的说道。

　　“急什么啊，同学会，又不是赶着去投胎！”张毅成说道，“你又不是不知道，大过年的，到哪里打车去，我能打车打到就已经非常不错了，我又不像你，还可以开你爸的车！”

　　“你就吹吧你，你现在的资产，干嘛不去买一辆，买辆好车都搓搓有余！”杨光说道。

　　“低调，我们要低调！”张毅成哈哈大笑说道，现在把钱拿去买好车实在有些浪费，买一百万的车，这一百万能创造出来的利润就超过了一千万，况且他到处飞，要忙的事情实在是太多太多了，现在还没有到稳定下来在一个地方办公的时候，因为公司的人手太少了，所以各种的事情都要张毅成来做，就好像是去去《命中注定我爱你》的剧组的这件事情，本来经纪人去就可以了，但是因为现在张毅成还兼任着主要经纪人的职责，所以只能是张毅成去做。

　　“快点来吧，现在人来的都挺多的了！”杨光有些急促的说道。

　　“怎么你今天这么急啊！”张毅成有些奇怪的稳定哦啊，像这种聚会，这么急着干嘛。

　　“他们都要灌我酒啊，一个一个的都不肯放过我啊！”杨光很是郁闷的说道，因为他现在是艺人的关系，并且也拥有高涨的人气，以前是被粉丝当猴看，现在是被自己的同学当猴耍，这感觉是相当的不好，赶紧的让张毅成过来挡驾！

　　张毅成一听，哪里还有不清楚的，顿时就知道杨光在想什么，肯定是杨光被逮着了，一群人要起哄！

　　说起来也很正常，毕竟是同学中难得有当明星了，全中国那么多人，同学中有明星的才多少人，万分之一都不到，多好的机会啊，而且《命中注定我爱你》现在在华语地区非常火，他们不找这个机会好好折腾一番杨光那是不可能的，换成张毅成肯定也要好好折腾他一番的，现在张毅成可不会那么急着去给杨光挡活力，就让他们在多折腾一会儿吧，张毅成可不急。

　　再说，他已经在车子上了，这个时候，就算急也没什么办法，只能跟着车子过去。

　　“行了，我知道了，我现在在车上，应该很快就到了吧！”张毅成笑着说道。

　　“那你快点来吧！”杨光说道。

　　“恩啊！”张毅成点点头，“今天有几个人要来啊！”

　　“我们班四十个人，今天来了三十九个，几乎都来了！”杨光说道。

　　“那就好！”张毅成点点头。


第二百章 大手笔的花钱计划

　　刚刚过年，街上还有几分冷清，但是还是可以用车水马龙来形容。

　　秋水大饭店，坐落在繁华的商业街，即便是大过年的，来往的车龙也丝毫不见减少。

　　张毅成等人的同学会就在这家饭店之中，自小在这个城市里长大的张毅成当然知道，这个饭店在市里也是非常不错的，也不知道谁请客的。

　　如果是大家AA的话，也不会选择这个地方的，因为不是所有人家境都还不错的，其实很多人家境并不是太好，就算是一般的聚会，有些人也会选择不来，毕竟这些年虽然经过了改革开放，几十年的发展，但是家境不富裕的人依然还是有很多，更何况现在大家都是学生，钱这玩意儿基本来自父母，乱花也不好！

　　张毅成下了车，进了酒店，一边的服务员立刻上来笑着说道：“欢迎光临！”

　　“我是来参加同学会的，就横幅上那个！”张毅成指了指上面挂的很大的横幅，上面写着同学会的信息。

　　“是这样啊，请跟我们来！”

　　在服务员的带领下，张毅成直接到了同学会的会场，居然还是一个自助餐的模式的，直接包了一个小会场来举办这次的同学会。

　　张毅成才刚刚一进去，顿时就被几个眼尖的同学发现了。

　　“张毅成来了！”

　　“你怎么才来啊，路上堵车么？”

　　“来晚了，自罚三杯我们就原谅你！”

　　众人都是一副你自己领罚的样子，张毅成无奈，只好连喝三杯啤酒，当做是赔罪了，不过也是没什么办法，这种场景他见的多了，喝酒对他来说确实不算什么，凡是混职场的，多少都要喝一点，不喝人家客户说你不给他面子，喝吧又伤身又伤胃，不顾哦好在张毅成前世就是老板，所以这些事情他其实遇到的也比较少，这种应付的工作，一般来说，有手下的人去干就行了，他手下有哼哈二将，专门来应付这种场面的，毕竟娱乐圈，这种地方，喝酒是必须的，别说是这些干幕后的了，就算是那些明星，遇到了客户有要求，还不是得乖乖的喝。

　　就比如说，代言吧，人家客户出钱让你代言，你能不喝么？不喝就是不给人家面子，人家几百万请你代言，不过就是摆个样子，喝杯酒怎么了，怎么你的酒就这么贵几百万都请不动喝一杯。

　　更何况，在娱乐圈各种私生活糜烂，所以喝酒那是家常便饭的事情，根本就没有什么，张毅成的酒量当然是有的，不过他一般没事儿也不喝，不然喝到胃穿孔，那就糟糕了，前世这样的事情也很普遍很多人为了争取客户，都喝到胃穿孔的程度了。

　　喝过酒之后，众人也就放过了张毅成了，毕竟和张毅成比，真正的吸引人的灯泡并不是他，而是杨光，以及言元元两个人，当然，还有凌菲，虽然凌菲不是明星，但是人气一贯很高的她，基本上人气丝毫都不比两个已经成了明星的人要差。

　　其中当然以杨光的人气最高，言元元和凌菲都是女生，身边围着的也都是女生，就算有男生也都还比较文雅，但是杨光那就不一样了，杨光那边可是就热情多了。

　　至于杨光求救的眼神……

　　张毅成无视了，现在没有人知道他是杨光和黄益霖和言元元的经纪人，恩，其实凌菲是知道的，不过凌菲并不是一个大嘴巴，喜欢到处说的人，所以基本上没有什么人是知道的，张毅成也没想用这个身份去显摆，再说同学们的热情也不是什么坏事。

　　张毅成无视了杨光的眼神，很无良的在旁边吃喝起来了，反正今天有人请客，不吃白不吃！

　　没一会儿，张毅成就看见言元元朝他走了过来，今天言元元一身休闲运动装，显得有几分活泼，很是漂亮和一身白色长裙的凌菲一样漂亮，都是现在灰常中的焦点。

　　言元元虽然已经出道，也不是第一次遇到比较热情的情况，不过她还是不太适应，况且对于这些同学，虽然大家都是同学，但是在高中生涯中基本存在感薄弱的言元元都不是很熟，对于众人来说，言元元的存在感很薄弱，但是对于言元元来说，一心只有读书，他们的存在感又何尝不是很薄弱呢！

　　只能说是相互无视！

　　这些本来不是很熟悉的同学突然这么热情，让言元元有些吃不消，她下意识的就会寻找张毅成的所在，毕竟张毅成是经纪人，以往都是张毅成为她挡住这些人的，现在虽然不是工作时间，但是她还是习惯性的往张毅成这边躲。

　　“新年快乐，这两天休息的还好吧！”张毅成笑着说道。

　　“恩！”言元元点点头。

　　“你这几天好好休息一下，别到处乱跑了，等到开年，有通告给你！”张毅成说道。

　　“什么通告？”言元元问道。

　　“我打算投资一部电影！”张毅成说道。

　　“电影？”言元元惊诧的说道。

　　“恩，主角么？就你和杨光两个了！”张毅成说道。

　　事实上，到也不是张毅成临时起意，而是想了很久的事情了，现在张毅成账面上，到账的和没到账的钱，大约有九千两百万左右，这些钱，其中投入到《仙三》的钱是两百万左右，加上投入到《命中注定我爱你》的钱，大略也要有一千五百多万左右，这还是因为是偶像剧，很多道具都是现成的，不用现做，如果是古装剧，那才悲催呢，一部古装剧，想拍的稍微好点，没四五千万，拿不下来。

　　剩下的七千五百万左右，张毅成直接拿出两千五百万左右的钱，一次性给公司的硬件设备来一个大提升，预计中，直接买下一栋写字楼。

　　现在的房价还没有几年后那么夸张，两千五百万足够买到一栋写字楼了，而且写字楼的位置当然不可能是在北京市市中心，市中心那块就算现在没有几年后那么夸张，但是那价格贵的也得张毅成把现在手头上的钱全部都搭进去才有可能买的起，张毅成当然不可能选择在市中心，反正他们也不是商场，也不需要选择市中心或者什么繁华的路段来吸引人的眼光。

　　张毅成直接选了一处看着似乎有点偏，但是张毅成却知道，短短几年之后，就会被开发成为一处商业中心的地方，这就是重生者的好处了，现在两千五百万买到一栋写字楼，换到几年后，两亿五千万都不一定买的到。

　　张毅成也想过要不要把这里附近的地皮都买下来等升值，后来想想还是不合算的，如果把钱都拿出去干这种事情的话，那他就等于是把手脚都束缚住了，什么都没的干了，想了想，张毅成还是将这个诱惑的想法给放弃了。

　　再剩下的五千万之中，张毅成打算再用一千万左右的资金购买各种设备，外加装修，力争十年之内都不需要更新设备也不会落后。

　　当然，这其中也包括了唱片生产线，还有影视拍摄的各种基本设备之类的，张毅成的野心已经是昭然若揭了，他已经不满足于通过新蜂音乐来出唱片，现在人脉他已经积累了，渠道也有了，录音棚也要有两个，再加上唱片生产线，等于就是一条龙服务都可以自己完成，也就不需要假借人手了！

　　当然不仅仅只是唱片方面的设备，更有影视剧拍摄的基本成本，娱乐圈主要的两个方向，他要一手抓，一张唱片或者说一部影视剧的好坏，分为软件设备和硬件设备两个方面来决定的，软件设备就是包括工作人员啊，演员啊，歌手啊，幕后监制啊这些，以现在张毅成的资本和人脉也招不来太好的，自己培养也需要时间，所以注定了软件不会太出色，比不得那些老牌的娱乐巨头，虽然软件设备用钱不一定能买来，但是硬件设备却是完全可以用钱来买的，正所谓一分钱一分货，你花多少钱买，就有什么样的产品给你，在这点上，张毅成是丝毫都不手软的，他知道，自己在软件方面需要时间来成长，因此只能靠硬件来弥补，所以他绝对不手软，该花的花，该买的买！

　　剩下的四千万当中，公司的流动资金，包括来年扩招的各种人员的工资等等，又要去了两千万。

　　仅剩的两千万当中，张毅成还要交给张刚差不多八百万左右用来进行网站的收购。

　　在张刚的公关和金钱攻势之下，168音乐网站那边已经有所松动，毕竟他们创业的老板也都只是二三十岁的年轻人，七八百万绝对是一笔天文数字了，足够让他们下定决心了！

　　不过张毅成的意见是，将成本控制在五百万左右，不过考虑到可能会出意外，还是划出了八百万给张刚，让他负责收购和天蓝音乐网站的发展壮大的事情。

　　也就是说，明年的时间里，足够让张毅成抽出来做事的资金，也就只剩下了一千两百万左右。


第二百零一章 小成本电影的出路

　　这绝对是一个大手笔的花钱计划，光是预算的就超过八千万，给张毅成留下的也就是一千两百万左右，一千两百万能干什么，似乎什么都不能干，当然，专辑的话，最棒的专辑都可以出两张了，但是现在张毅成公司还没那么多的歌手，许嵩的专辑去年十月份才刚刚出来，再出一张太早了，至少也要等到暑假才会开始筹备。

　　另外一个本兮年纪太小了，预计也是09年出道，08年年末开始为她造势，为她的专辑准备，不过也是后半年的事情了，因此暂时这一千多万还真没有去处。

　　不过张毅成可不是会把钱砸在手里的人，只要稍微有点头脑的人都知道，钱放在手里只会不断的贬值，这是一个必然的过程，因为国家要发展，国家要掌控大量的财富，但是财富这种东西又不是能凭空产生的，所以只能从国民手里掠夺，一般就是加大纸币的印刷然后投入市场当中，比如通货膨胀率提高百分之五，那就意味着你的钱被国家掠夺走了百分之五，而不是传统意义上以为的是被商人给赚走了，毕竟商人也是要交税的，而一切商品的原材料的源头，可不就是国家。

　　相比起美国那种极端的以经济危机的方式掠夺国民财富的方法，天朝政府的掠夺方法，当然就要温和的多了，所谓温水煮青蛙就是这样，不过要论狠，其实比经济危机还要狠的多了！

　　把钱存在银行里是最蠢的，要想不要缩水只能拿出来不断投资！

　　张毅成想了一天，一千两百万能干什么，唱片是不行的了，毕竟咱是也没有歌手一定要出片的程度了。

　　电视剧也不行，首先是电视剧已经有一部了，而且除非是偶像剧，否则的话，电视剧的投资一般都比较大，虽然说很可能电影才是最烧钱的，但是相比起来，电影也有小成本的电视剧，比如说《疯狂的石头》虽然是小成本的电影，但是票房依旧好到爆。

　　而且选择电影没有选择电视剧的原因，正是因为电影的回报快，电影上映一个月之后，有多少收入就都出来了，但是电视剧呢还要等播放完，还有什么第二轮第三轮一直到第N轮，收回资金太慢了，如果有闲钱的话，张毅成不介意这样长久的投资，只要能赚钱都没事儿，但是现在规划了一下用钱的方向，突然觉得缺钱了的张毅成，就想着要多赚钱了，而且是越快越好，因此电影自然就成了不二的选择。

　　国产中小成本在传统意义和传统渠道的宣传中一直处于劣势，这一方面是因为国产中小成本影片宣传成本有限，不可能投入庞大的宣传资金在传统渠道上与大片相抗衡；另一方面，国产中小成本影片大多也无具有话题性和号召力的明星加盟，这令它们在人气上也先输一筹。

　　而电影当中小成本的电影能爆红的实际上也是有一些的，之前就有《疯狂的石头》的成功先例，一般来说这种小成本电影想红也不是没办法，只有两条路走，一个是粉丝电影，这是后世才出现的名词，但是这个概念其实早就有出现了，只是没人这么提而已，为什么电影一定要请大牌，还不就是看中了大牌对票房的号召力么，因此宁肯给更多的钱，也一定要将大牌给请来，这就是粉丝电影的雏形了，而真正的粉丝电影，就是不管剧情，只以明星本身当做唯一的筹码和唯一的亮点来宣传，比如说后来吴尊和韩庚的《大武生》和杨幂的《孤岛惊魂》，票房都不错，尤其是杨幂的《孤岛惊魂》，更是轻松破亿，但是事实上，几乎所有的观众，都是冲着杨梅去的，杨幂在先后拍摄了《仙剑奇侠传3》和《宫》之后爆红，积攒了大批的人气，所以《孤岛惊魂》才能够爆红！

　　当然这都是成功的例子，但是也不是所有的粉丝电影都能成功的，也有失败之作，反而陪的很惨！

　　不过这条路不适合张毅成，因为张毅成手下并没有有如此号召力的艺人，张毅成手下的艺人中比较有人气的有许嵩和杨光，以及言元元三个人，其中言元元是人气最弱的，不用考虑，而许嵩是歌手，所以不考虑，还有就是杨光了，但是杨光的爆红也仅仅只限于是在最近而已，底蕴不够，再过一两年说不定能撑起一部粉丝电影，现在的他还是差了不少，所以这条路，张毅成是绝对不考虑的。

　　另外一个是路线清晰，专攻小市场，只给小部分人看的，比如惊悚片，比如喜剧片，如果是什么大片的话，比如好莱坞大片，想看刺激的剧情的可以看大片，想看3D的也可以看大片，想看暴力的也可以看大片，这样虽然好，不过显然不适合小成本电影，因为成本少的关系，因此根本不可能将这些都推到巅峰的程度，最后只能沦落为四不像。

　　所以说只能很精确的走其中一小部分。

　　《疯狂的石头》就是其中的最典型的成功的例子，《疯狂的石头》是一部喜剧片，但是喜剧片中也有很多类型的喜剧，而《疯狂的石头》是喜剧片中的黑色幽默，也只攻这一种类型，想看无厘头的喜剧，那还是绕道走吧。

　　再比如说后来很有名的一部小成本电影，《失恋三十三天》和《疯狂的石头》比起来，《失恋三十三天》才是真正的成功之作，《疯狂的石头》由于原本的宣传不足，只靠口碑来传播，所以票房不足，瞪大口碑传出去了，电影都下线了。

　　而《失恋三十三天》可谓是从一开始就极为火爆，成本仅仅八百九十万的《失恋三十三天》上映4天票房成功突破亿元大关，首周票房更是达到1.89亿，夺得当周票房冠军，成为了年度票房市场的最大“黑马”。

　　《失恋三十三天》最重要的砝码之一，就是细分市场，《失恋33天》是传统意义上的爱情喜剧，可是如果只说爱情喜剧那就等于什么都没说，观众还是不知道片子在讲什么？所以在宣传中强调了‘治愈系’的概念，强调这是一部为世纪光棍节量身打造的爱情治愈喜剧，是疗伤电影，不是在讲失恋后的悲观情绪，还是有一种积极向上的健康明朗的意义在，这样就很明确的向观众传递了影片的概念，也和其他同样定位在爱情喜剧这个类型上的影片做到了差异化！

　　《失恋三十三天》的目标非常的明确，那就是只对那些失恋这样子一看，似乎没什么人来看啊，但是事实上中国这么大，失恋的起码几千万，只要能引起这部分人的共鸣，破亿的票房根本就跟玩儿似地，无压力！

　　在张毅成看来，破亿的票房根本不是什么难题，关键是你要能打动观众，观众对你的成本，对你制作的多华丽没有多大的兴趣，关键是能不能打动这些观众，这和你投入多少钱是没有什么关系的，能引起共鸣才是关键，不然前两年也不会有什么烂片三连弹，张艺谋，冯小刚等著名导演，耗费巨资拍出来的烂片三连弹。

　　别说什么这是艺术，大众不懂你的艺术，所谓艺术，有人欣赏你的东西，你的东西才是艺术，没人欣赏你的东西你的东西就是垃圾，就好像西方的艺术家，为什么总是在死了以后才成名而不像中国似地，活着的时候，就已经非常有名了，原因就在于西方所谓的艺术，其实根本就不是艺术，什么所谓的抽象派艺术，连小孩子涂鸦都不如，所以他们活着的时候根本没人鸟，不像中国的艺术家，好的东西，就是好，所以年少成名的多了去了。

　　西方的艺术家在死后作品之前的原因，那都是被资本家炒作起来的，等他们把价格吵起来，那不是艺术也是艺术了，那些资本家往往就是在艺术家死后大量廉价收购那些艺术家的作品，然后开始大肆吹捧这个艺术家多好多好之类的，拼命抬高遗留的作品的价格，所以这一个一个的所谓的大师就这样吹出来了，所以那些去学西方艺术的人想靠赐成名那是不要想了，在西方，只有死了之后才有炒作的价值！

　　在张毅成看来，大众都能拍案叫绝的，那才是好，就好像白居易，大诗人，他每次写诗都得让普通人听听，是不是听的懂，但是难道说他写出来的诗就不行了么？

　　所以基本上都是那些自命清高的大导演自己拍出一堆烂片还怪观众没欣赏水平，是完完全全的睡不着觉就怪床！

　　除了《失恋三十三天》之外，还有一部也是这样的，那就是《密室2之不可靠岸》，是一部惊悚片，惊悚片其实也可以细分很多类型，其中就至少包括了纯惊悚、惊悚悬疑片、惊悚推理片等很多小类。


第二百零二章 《失恋三十三天》

　　《密室2》在宣发的过程中就没有一味的强调惊悚，而是突出影片悬疑推理的特点，惊悚只是悬疑推理的附加部分，是为了让悬疑推理更加好看而服务的。

　　这就给观众留下了一个很明确的印象。电影宣传最怕模棱两可，似是而非的东西。比如现在有些国产惊悚片在宣传的时候类型定位就不明确，观众不知道你到底是悬疑还是惊悚，概念太笼统的话观众就不买账！

　　细分市场，专攻其中一个，是现在对于张毅成来说，唯一的出路！

　　而张毅成选择的小成本电影，就是爆火了的《失恋三十三天》了，这部投资还不到一千万的小成本电影，正是非常适合给张毅成来拍摄的。

　　情感营销是国产中小成本影片宣发中是成本最低、也可能是效果最好的一个。创作贴近观众本身就是国产中小成本针对大片的优势之一，对这种情感与生活上的特近善加利用，即可引发群体性的关注热潮，达到一石激起千层浪的宣传效果。

　　张毅成很有自信的，前世《失恋三十三天》剧组能做到的，他自然也能做到。

　　而初步选定的男女主角正是现在公司力捧的杨光和言元元了，杨光现在正火热，用他的名头高调参与《失恋三十三天》的拍摄的话，那么也会吸引不少的粉丝的加入，这也是省的浪费，能用上的都用上了，而言元元目前也是公司旗下最有人气的女艺人，至于景甜和郑爽两人当然也会参与拍摄，当然，这也只是客串而已。

　　目前公司的资源没办法同时捧太多人，在乐坛，男歌手方面当然是力捧许嵩，女歌手方面自然是本兮了，而在影视圈，男演员方面杨光是当之无愧的一哥，女艺人方面当然是言元元了，景甜和郑爽加入的晚，至于他们的发展计划，张毅成还在规划当中，而黄益霖自然是导演方面当之无愧的NO1。

　　先来后到的规矩还想要讲的，不然容易落下一个喜新厌旧的名声那就不好了，这个还是要讲究的，再说无论从名气上来看，还是从跟随张毅成的时间来看，言元元都是第一选择。

　　至于景甜和郑爽，就只能等之后了，这也是没办法的，公司目前的资源有限，没办法同时开拍几部大戏来捧他们所以她们也只能稍微慢一点了。

　　不过以张毅成的性格，自然不会让他们等太久的，迟早有她们当主角的时候，张毅成是要将她们都捧红的。

　　“我和杨光当主角么？什么电影？”言元元问道，由于是自己公司投资的电影，所以她也不避讳那么多，就直接问道。“能说说么？”

　　既然是女主角了，那自然都是可以问的了！

　　“是这样的，这故事说的是，黄小仙儿，27岁，大龄待嫁，在北京从事高端婚庆策划工作；姿色平平，家境一般，唯一拿得出手的，就是一口刻薄言辞，和对这世界满腔的乐观。长途恋爱谈了七年，没有修成正果，反而在商场里看到了男友和自己闺蜜喜笑颜开的走在一起。

　　然后呢，黄小仙儿在失恋的过程当中，在她的闺蜜，王小贱的安慰下痊愈了，并且和这个王小贱在一起了！”张毅成大致给她说了一下剧情。

　　“黄小仙儿，王小贱……这都什么名字啊！”言元元暗自好笑。

　　张毅成也笑笑，这名字取得确实够奇怪的，当初张毅成刚刚听到的时候，也决定挺奇怪的。

　　“不是我说，但是这个故事，怎么听起来挺没意思的啊！”言元元有些皱着眉头说道。

　　“呵呵，听起来确实是平平无奇的！”张毅成笑着，光听着似乎没什么意思，又没有什么曲折离奇的故事，也没有什么各种高科技，甚至连大牌明星都没有，但是就是这样，短短几天之内，就破亿了票房。

　　“这是一部爱情电视剧，我们主打的是伤感治愈系，就是日本经常有小清新！”张毅成说道，“日本电影里就经常有这种小清新的，纯爱系列的！”

　　对于内地的人来说，对于这种小清新的风格，似乎是最近才刚刚开始为人们所知道，要说熟悉那还早呢，小清新一般只有对日本电影比较有关注的人才会比较熟悉，后来的山楂树之恋，就是这种类型的电影，这种纯爱的电影！

　　在这部戏出来之前，绝对没有人能相信，居然能有这么夸张的票房，在吃之前，人们往往想的就是能有这样票房的，那都是大片，小成本电影，不，应该说，这种题材的电影是不可能有这种票房的。

　　却不小的，其实这种电影能有这么好的票房也是有原因的，到后世的时候，八零后渐渐成了社会上工作的主力，年纪大的差不多成家了，小点的也恋爱了，很多原本只有七零后才会碰到的问题渐渐就会出现在八零后的身上，包括什么恋爱中遇到了小三啊，要钱啊，要房子啊，工作啊，结婚后女婿和丈母娘之间的矛盾，婆婆和媳妇之间的矛盾，这些都是八零后要面对的主要问题，可以说，但凡能抓住其中任何一点，都会爆红，还是一句话，能打动观众的才是王道。

　　无论是后来的《蜗居》，《裸婚》还是，《失恋三十三天》都是因为抓住了这其中的点，然后才会爆红的。

　　所以啊，这些故事看着也就是一些鸡毛蒜皮的小事，很多人都很难理解，为什么大片没人看，这种鸡毛蒜皮的小事儿偏偏红的一塌糊涂，这让很多搞影视的人无法理解，其实也很简单，那就是这些影视剧都说道了八零后七零后的心里去了，自然容易引起共鸣了。

　　后世就靠着这种模式一种全新的偶像剧就起来了，台湾的偶像剧起的很早，两千年左右就起来了，韩剧也差不多是这个时间点，日本九十年代就有偶像剧了，比如说那部很有名的《东京爱情故事》，当然，现在要是在路上喊一声我看过《东京爱情故事》估计会被人当做外星人围观的！

　　内地的偶像剧起步也不晚，基本上和韩剧也不差多少时间，比如说路易和任泉等当红小生的走红，就是当时偶像剧成功捧出来的例子，不过不知道是体制的原因，还是什么原因，没能够大规模的捧出一大票的明星，只有偶尔个别的电视剧红了，个别的演员红了，这就是内地偶像剧的情况，唯一算的上亮点的就是古装偶像剧了，这方面内地可以说是无人能敌，从98年的《还珠格格》开始就爆红全亚洲，再到后来的《仙剑奇侠传3》等，都是古装偶像剧的典型。

　　不过在时装这一点上，确实是弱项。

　　和台湾，韩国，日本这三个偶像剧的出产地相比，内地的偶像剧确实没什么特色，反而一味的去模仿，最后只能显得不伦不类，不过后来总算是找到自己的路子了，虽然成功的方法和台湾韩国之流都不一样，但是造成的影响力却远在他们之上，比如说还流行，嫁人就嫁刘易阳，要娶当娶童佳倩之类的流行语，这是内容苍白无法引人共鸣的台湾和韩国的偶像剧所做不到的。

　　他们的偶像剧看看可以，无聊的都可以看看，看过也就忘了，没有什么打动人心的！

　　“这部戏注定了没有什么曲折离奇的故事，我们也不打算走这条道路，没什么离奇的剧情要观众去猜，我们要的只有共鸣！”张毅成说道，“现在我们公司的影视部才刚刚成立，各方面都没有经验，不拍点这种电影积累点经验怎么行，而且，我想过了，打算让黄益霖来负责这部戏的导演，他也没什么经验，不过驾驭这部戏难度不是很高，我相信他可以的！”

　　言元元有些惊诧的看着张毅成，这段时间在娱乐圈发展她也是知道了一些娱乐圈的事情，在整个娱乐圈来说，愿意这么捧自己人，敢这么捧自己人的也就是张毅成一个了，尤其是导演这方面的选择，可以说，现在已经不是一个好演员能撑起一部戏的时代了，现在是导演称雄的年代了，看看好莱坞大片就知道了，可以没有好编剧，好莱坞大片的剧情简直狗血到让人吐血，但是人们不在意啊，可以没有知名演员，国内观众看好莱坞大片的时候，有几个人知道，到底屏幕上的演员叫什么，但是还不是看的津津有味么？

　　说明这个不是什么重点，但是没有优秀的导演统合整部戏不行！

　　也正因为导演那么重要，所以现在的公司越来越不敢把机会给新人了，做任何事情都要讲究一个天分，所谓勤能补拙那都是骗三岁小孩的，正所谓成功等于百分之九十九的汗水加上百分之一的天才，但是往往被人们忽略的就是，后面还有一句，百分之一的天才比百分之九十九的天分更加重要。


第二百零三章 天分和本性

　　不过在官方的宣传之下，很多人都以为努力更重要，努力就会成功之类的其实都是废话，就好像一个普通人，让他练十年二十年的球，能赶得上梅西，小罗这样的天才么？

　　就好像郭靖似乎就是以勤奋最后成功的例子的，其实想想就知道，如果郭靖真是一点天分都没有，怎么可能练到五绝的程度，武林多少人，怎么就郭靖一个人能达到这个程度。

　　也别说什么奇遇之类的，就说杨过吧，出了名的天资绝顶，奇遇不少吧，最后也就是和郭靖在伯仲之间罢了，说明郭靖肯定也是有别人不为人所知的天分，才会让他越练越强，他是大智若愚。

　　当然，光有天分还不行，得有实际能力，不然就会变得和赵括那样子，变成纸上谈兵了，所以现在的公司更信任大牌导演，至于新人，还是慢慢磨吧，真有天分，真有这个毅力，磨到四五十岁就能出头了！

　　这都是行业里的大家公认的规矩，不过那可不包括张毅成在内，重生就是最大的金手指，金手指在手当然不会和一般人那样去考虑问题，拿别人的规矩来要求自己，那才是最愚蠢的！

　　那些投资商与其说是相信大导演，不如说是身为商人的本性在作怪，俗话说的好如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。

　　不投资新人导演，不是怕会亏本，而是看不到利润，新人一鸣惊人，那都是奇迹，既然是奇迹自然不可能会发生在所有人身上，他们可不会整天做白日梦希望自己身上出现奇迹。

　　一般投资新人，就算亏也亏不到哪里去，因为一般新人的作品投资都大不到哪里去，他们也不愿意，但是虽然投资大牌导演的大片可能会亏到内裤都要当掉的地步，但是他们还是踊跃前赴后继。

　　唯一的原因就是利润，亏本对商人来说太正常了，没人能永远赚钱，但是投资新人，又看不到利润，只能看到可以预料的亏本，自然没人愿意了。

　　但是张毅成不一样，如果看不到前景，他打那个然也会考虑考虑这样投资是不是合算，但是重生带来的金手指却可以让他避免这个问题，可以省去很大的功夫。

　　他知道，这部戏必然要火，自然敢于投资了！

　　再说了，他倒是想捧老人来着，但是问题是，他们公司有老人么，一票的新人，张毅成想捧老人也没办法！

　　而且前世的时候，张毅成的公司并没有大获成功，捧的艺人也没有大获成功的例子，因此张毅成才只能不断的启用新人，到最后启用新人已经成了习惯了，并不会像其他人那样瞻前顾后！

　　“总的来说，我很看重这部戏，这部戏是我们公司接下来的一段时间的重点，也是磨合我们公司上上下下的一部戏，到时候你和他要多辛苦一点了！”张毅成说道，也就是说，今年杨光起码要拍三部戏，这是起码的，《命中注定我爱你》，《仙剑奇侠传3》和《失恋三十三天》自然也很辛苦，言元元也起码要拍摄两部，就是《失恋三十三天》和《仙剑奇侠传3》，都是女主角，《失恋三十三天》是时装戏还好，问题不大，但是《仙剑奇侠传3》可是古装剧，打斗戏都很多，她所饰演的龙葵在其中打斗戏也不少，辛苦是一定的了。

　　“没问题！”言元元点点头，吃苦她是最不怕的，从小到大吃了那么多苦，这有什么只要能完成工作，那一切都是值得的。

　　“好！”张毅成很满意的点点头，他最见不得那些娇滴滴的吃不得一点苦的大小姐了，说到大小姐，张毅成突然就想到了凌菲，不由自主的朝凌菲的方向看去，却发现凌菲也在朝着这边看着。

　　四目相交！

　　张毅成微微笑着，凌菲确实是大小姐没错，但是却不是那种娇滴滴的大小姐，她的坚韧张毅成也看得到，这半年来，基本上周末都来张毅成公司帮忙也算是张毅成公司的人了，不过不能算在编制内，只能算是临时工。

　　凌菲家虽然张毅成不知道具体是什么情况，但是也知道，肯定是有一定的背景的，估计也看不上张毅成这小公司，也只能打工而已。

　　不少人的目光都聚焦到张毅成和言元元的身上，不过也没有太奇怪，虽然论芝麻名都，在外而言，言元元远高于张毅成，如果是普通的聚会，别人或许还会觉得奇怪，怎么言元元和张毅成会走那么近，不过在班级里的聚会中，其实张毅成也是风云人物，从高三下半学期起，张毅成就是风云人物了，虽然比不得凌菲和杨光等人在班级里受人瞩目的情况，但是也有不小的知名度。

　　况且，这半年来，要惊奇也早就惊奇够了，所有人都知道，言元元和张毅成杨光黄益霖一伙走的很近，是班级里一个很有名的小团体。

　　毕竟成员都是班级里的风云人物，而另外一大风云人物，凌菲也隐隐约约的也是这个小团体的外围成员，使得这个小团体一直是班级里人气最高的小团体。

　　“诸位，诸位！”这个时候一个人的大喊吸引了所有人的注意。

　　张毅成望去，却是班级里的一个同学，韩耀，不过韩耀在高二的时候就已经辍学了，应该说是被劝退了，平日里在班级里也属于比较皮的，不过当时张毅成对这韩耀没什么印象，因为一心都扑在了小说上了，后来没两年这韩耀就被劝退了。

　　劝退这是各大学校惯用的招数，因为不是所有人都能够有天分学习下去的，尤其是高中的知识，基本上已经超过了必须要学的程度了。

　　国外的高中充其量也就和国内的初中的程度差不多了，要说真正的基础，学好了初中也就打好了基础了，至于高中，那纯粹就是在浪费时间，比如什么生物，什么物理，有些人就是将来上中文系的，学这些干嘛。

　　多学点是没什么坏处，不过高中里学的东西，学又学不深，也就学点皮毛，这点皮毛又实际上用不到。

　　最后只能导致大把的时间被浪费！

　　这是处于培养全才的要求，中国自古以来都是全才培养的模式，最典型的就是诸葛亮，上知天文地利，下能治国管理，上阵能行军打仗，就没有不会的！

　　国人培养人才讲究一个上马打天下，下马安天下，什么都得懂，但是往往什么都不精通，诸葛亮那样的人才中国五千年的历史才多少人，一百年能出一个就不错了！

　　国外的多培养一些偏才，所以很多人看老外出门买个菜还得带个计算机，超过一百以外的加减乘除，除非是专门学数学的，否则都会迷糊了。

　　老外看中国孩子参加数学竞赛，都跟看天才似地，太牛逼了！

　　这种全才还是偏才的方式，很难说到底谁对谁错，张毅成也不好说，不过张毅成一直觉得，高中三年按照全才培养也就算了，但是一个人精力有限，在一个方面能有所成就就属于很厉害的了，偏偏在国内，大学也是按照全才来培养的，大学本来就是按照兴趣和对未来的打算来分那么多科系的，但是无论学什么，高等数学和英语四级都是跑不掉的，这些实际上就根本没用，和高中是一个路子的，所以就导致中国的大学生，往往貌似神马都能干一点，但是什么都干不精通，根本培养不出顶尖天才，最多就是培养出点人才，典型的万金油！

　　不过刚才他倒是有听旁边的同学提起，今天的同学会就是韩耀买单，显然这两年没在学校里，在外面混的不错啊，不然也不会这么急着办同学会。

　　不过张毅成和他的交情并不深，班级里的小团体很明显，韩耀明显是和班长张彬他们玩的好，张毅成自然不会和他有多亲近了。

　　不过也没什么矛盾，大体也就是不亲近罢了。

　　“诸位，我们大约有两年多都没见了吧！”韩耀笑眯眯的说道，和其他明显还带着几分学生气的同学不一样，经过两年多的社会磨练，韩耀已经完全没了学生气。

　　不过说起来，他本来就没有什么学生气！

　　显得和周围同学有些格格不入，可能其他同学不知道这种不适应的感觉从何而来，不过张毅成到底也是在社会上混过的，看一眼就看的出来了，社会上的人，到底和学生还是不一样的，虽然说近来一直有很多人说，现在的学生，社会气息太重了，和社会上的人一样，拜金和现实，但是学生终归还是学生，没有社会上的人那种圆滑，到底还是不一样的！


第二百零四章 没水平的炫富

　　“一晃眼，两年多的时间都过去了！”韩耀笑着说道。

　　时间过的确实很快，一眨眼的功夫，半年多就过去了！

　　“今天大家很给面子，我在这里敬大家一杯！”韩耀说着就一口闷了一杯酒。

　　张毅成有点无语了，韩耀得瑟过头了吧，要知道今天虽然是他买单，但是可是同学会，不是他请客吃饭！

　　不过看在他请客的份上，就让他得瑟一下好了！

　　“没想到两年多没见，我们班还出大明星了！”韩耀笑着对杨光和言元元说道。

　　众人当然也知道他说的是谁了，基本上就是那两个人罢了。

　　“我们班难得能出这么厉害的人物啊，以后需要帮忙，就朝兄弟开口！”韩耀拍着胸脯好像关系很好的样子，“要是以后拍戏需要钱什么的，尽管可以来找兄弟我，兄弟我最近也是赚了点小钱，百八十万的不在话下！”

　　众人一阵惊呼，对于现在大部分也只是学生的同学们来说，百八十万，确实是一个太过庞大的数字，他们将来的大部分都是工薪阶层，这笔数字或许需要他们赚上几十年，这辈子所能创造的价值也就这样而已。

　　张毅成微微一笑，如果真要拍什么电视剧，百八十万，确实是杯水车薪，不过杨光并不是投资人，他只是一个主演，如果说需要到拉赞助的程度，那就是说，他主角的位置很可能很不稳定了，需要用这种方式来稳定，说不定到时候还真有一定的作用！

　　不过张毅成总算知道韩耀到底想说什么了，看起来好像在夸奖杨光其实是拐着弯的炫富呢！

　　张毅成微微一笑，觉得有些好笑，这种心态他完全能够理解！

　　“张毅成，听说你考到北京去了，现在应该混的不错了吧！”说话的却是原本的班长张彬。“难怪不是很看得上韩耀的这点钱啊！”

　　张彬和张毅成之间不合也不是一天两天的时间了，这点，班级里的同学都知道，当初言元元那件事情，让张彬是丢尽了脸面，如果言元元还是以前那样也就算了，但是偏偏言元元后来换了造型，魅力无限，使得言元元在班级里有了一大批的潜在爱慕者，这些人自然而然的就使得班级里的舆论朝张毅成偏斜，而张彬在传言中自然就成了大反派，虽然当时他扮演的本来就是一个反派的角色。

　　但是一贯以来自视甚高的张彬如何接受这种结果，被人嘲笑的结果，对于张毅成自然也是恨之入骨，只是一直找不到什么机会罢了，要说打架，很显然，张毅成狠的不行，杨光和黄益霖也是狠人，真打起来不合算，连他在社会上认识的混混头子，都不要惹他，这然他很憋屈，这个时候，当然要尽情嘲笑了。

　　在他看来，百八十万确实是一笔很大的钱了，在这个社会上，几乎任何的事情，都可以用钱财来衡量，没有什么是例外的！

　　韩耀听了张彬的话，也很配合的对张毅成怒目而视，他也听张彬说过和张毅成之间的恩怨，以前的时候两人就玩得很好，现在当然要站在张彬一边了，这个是没什么可说的。

　　“没有！”张毅成笑笑说道，突然觉得好笑，一个心理年纪快三十的人和一群十几岁的小屁孩玩这种游戏，真的感觉很无厘头。

　　一边的杨光见两人针对张毅成，自然很不满了，顿时说道：“不用了，谢谢你的好意了，百八十万确实不是什么大钱，用不着！”

　　杨光冷笑一声，不是在那里显摆么？百八十万算什么啊，不说他们家的资产，光是他自己自己的资产也差不多有一百万左右了，当然，其中很大一部分是《命中注定我爱你》的演员的片酬！

　　这一句顿时把两人都噎的没话说，张毅成肯定没这么多钱，他们能够确认，但是杨光就不好说了，毕竟杨光可是在娱乐圈混的男演员啊，演员在很多人的眼里，那就是有钱，很多年收入都是几千万几千万的，当然也有混的很惨的，不过一个能出演偶像剧男主角的人，会是没钱的人么？怎么看都不像，再说难道为了怄气，还真拿出百八十万来么？

　　他也就是那么一说而已，并不是真的有能力随时拿出这么多钱，能有这么多钱的流动资金，公司起码也是要有千万以上的规模，那怎么可能！

　　两年之内，韩耀赚到几十万，已经让他很自豪了，虽然这其中有家里人的关系，但是他已经很骄傲了，他是生意人，和杨光这种演员不一样，他接一支广告就是几十万上百万的代言费用。

　　张毅成笑笑，他们还是太嫩了，杨光一句话就把他们挤兑住了，经验明显不足啊！

　　张毅成转过身，自顾自的开始吃起了的东西。

　　这动作差点没让张彬气疯了，如果说以前，张毅成盛气凌人的眼睛里看向他的目光，那个叫鄙视的话，那么现在这个就叫无视，仿佛眼睛里根本就没有这个人的存在，这笔鄙视还要让人受不了！

　　而且他能感觉到，张毅成不是假装的无视，而是彻底的无视，那种感觉就是，他所做的一切，在张毅成的眼里，那就跟小孩子耍闹一样，然后张毅成说一句：“乖，自己到旁边玩，叔叔给你糖吃，不要打扰叔叔，叔叔还有很多正事要做！”

　　就是这样的感觉能让一个人活生生气疯了！

　　确实，在张毅成眼里，张彬他们的行为堪称幼稚，炫富也炫的没水平，几乎可以和后世那些在网上炫富的坑爹富二代权二代比了，富二代还好一点最多就是坑坑自己，被人骂几句，但是那些权二代们，可是很容易坑到爹的身上，一个官员的儿子，居然这么富，这不是赤果果的告诉别人，我老爹老妈有问题，赶紧来查么？

　　这炫富不是坑爹又是什么呢，生出这么坑爹的孩子，他们老爹上辈子都不知道做了什么坏事。


第二百零五章 治愈系

　　不对，应该说是这辈子就没做什么好事，一个官员明面上的收入才多少钱，加上国家又明令禁止官员子女配偶经商，虽然大家都知道，那只是一堆废话，但是能够有钱让自家的娃到处炫富的官员，怎么想都是有问题的，如果照着这个名单抓，一抓一个准！

　　当然，不太可能真的那么抓，不然全官场的官员不都得人心惶惶，谁家还没点灰色收入呢！

　　张毅成没放在心上，不一会儿，就有几个老好人似地同学出来打圆场，同学会大家都不想搞的太僵，也怕张毅成突然暴起发难，等到那时候，就不好收拾了。

　　毕竟张毅成的脾气也是出了名的火爆，虽然实际上真正爆发，也就那一次而已，但是那一次就让众人印象深刻了，在众人心中，纯粹是小流氓混混的同学，张毅成也是说打就打了，而且抡起板凳就砸人的样子，实在吓住了太多人了，而且那次的对手当中，就有张彬。

　　别看现在张毅成不愿意鸟张彬的样子，但是万一真打起来，只怕还真没人劝的住，对于现在还是学生的众人来说，拳头的威慑力比金钱大多了。

　　张毅成不在和张彬计较，气氛顿时就活跃了起来，比刚才尴尬的气氛好的多了。

　　张毅成自顾自的走到一边将黄益霖给叫了过来。

　　“叫我什么事儿啊！”黄益霖问道。

　　“是这样的，现在你跟陈铭章导演也学到了不少了吧！”张毅成说道。

　　“恩，差不多！”黄益霖说道，“其实技巧也就那些，无非就是熟能生巧的问题！”

　　其实要说导演的功力的深厚与否，确实有一定的差距，但是这个不是主要的问题，不然也不会有那么多新人导演脱颖而出了，除了少部分的导演能以技术闻名，比如什么子弹时间之类的拍摄手法，一般人往往都是说这部电影剧情怎么怎么好，特技怎么怎么好，很少有人会真正去在意导演怎么样的！

　　很多人原本还不是当导演的呢，半路出家都能导演的不错，比如说，冯小刚，原本是做道具师的，还有徐静蕾，也都转行做的不错，在张毅成看来编剧的剧本才是一剧的根本，只要有了好剧本，一般拍出来也都查不到哪里去！

　　在好莱坞一个好的编剧经常就能拿着一个剧本，组建一个剧组，甚至能指定导演和演员，可见好莱坞虽然很多片子都没内涵，没剧情，但是却是非常的重视编剧的作用，这就和内地完全不一样了，内地虽然说，基本上一部剧或者电影的好坏全部都看编剧是否给力，但是编剧基本上没地位，这是一个非常诡异的现象。

　　不过也正因为如此，所以他才敢放心的要将《失恋33天》让黄益霖来拍摄，因为他对于自己的剧本还是非常有自信的，前世《失恋33天》能在没有什么大牌的情况下爆收三亿多票房，现在张毅成相信他也是可以的，毕竟有前世《失恋33天》做指引。

　　当然也不是说未来的剧本搬到现在就一定会有市场，如果将《失恋33天》搬到十年前的话，恐怕就没有那么成功了，甚至能不能收回成本都很难说了。

　　时效性这个是存在的，因为无论是《失恋33天》也好，还是《蜗居》，《裸婚时代》之类的都好，都是很有针对性的，针对现在时下的七零后八零后的困惑的，但是十年前，现在的主力的八零后最大的才刚刚二十岁呢，绝大部分都还没成年呢，而七零后和六零后的想法明显和八零后有比较大的差距，因此这个能不能打动他们都很难说呢！

　　没有感触就没有共鸣，没有共鸣又怎么会红呢！

　　这点张毅成一直都有考虑，不是重生就能随便乱拍的，基本上和原作的时间越接近就越可能成功。

　　“既然你有学到东西，那也正好，最近我打算开拍一部戏，我打算让你当导演！”张毅成说道。

　　“当导演？是电影还是电视剧？”黄益霖没说到底是答应还是不答应，只是想先问清楚。

　　“是电影！”张毅成说道，“我可跟你说，我可是把公司最后一笔钱都投入到这部电影里面，预算可是一千万，全部都交到你手上了，你可得好好把握着！”

　　“一千万……是时装戏吧！”黄益霖顿时就反应过来了，他学习导演，这时间加起来也快大半年了，基本上现在心里还是比较有数的，一千万也就能演个时装戏，古装戏就别指望了，古装戏光那些道具布景服装就超过一千万了，当然也就不可能了，年代戏就更不用说了，年代戏那些布景比古装戏还麻烦，尤其是多半的年代戏都有战争戏，光火药的钱就不菲了。

　　说来说去，也只能是时装戏一种！

　　“恩，是一部治愈系的爱情电影！”秦方说道。

　　“治愈系是什么？”对于这个后世才流行起来的电影分类，很显然，现在的黄益霖还不是很清楚。

　　“这是我自己的一个划分方式！”秦方笑着说道，“爱情片是一个统一的称呼，但是爱情片里也分很多种，在我看来，其中有一种就是治愈系，就是你看过这种片子以后，心里会觉得暖暖的，重新对世界，对感情有信心的片子！”

　　“哦，那你这个故事说的是什么呢？”黄益霖问道。

　　“说的是一个女孩子，在失恋的33天的过程中发生的一些事情，然后慢慢的，就从失恋中走出来，重新恋爱，找到爱人的故事！”张毅成说道。

　　黄益霖听听就知道，故事应该没什么离奇和曲折的，那么重点应该就是张毅成所说的这个治愈系了，要知道，一部没什么曲折的剧情，没什么大牌加盟，没什么特技效果的都市片，要想打动观众，让观众买账，那么唯一的突破点，应该就是刚才张毅成所说的，治愈系，看完之后会觉得暖暖的！


第二百零六章 冲突

　　黄益霖非常的有悟性，很快就抓住了要点，知道关键就在于，治愈系三个字，如果没有这三个字，这部戏就是一部扑街的不能在扑街的戏了！

　　要说中国那么多的年轻人，尤其是八零后，谁还没失恋过啊，能和初恋结婚的才多少人，这就有了共鸣不是，就和后世写网络小说一样，也是要尽量写贴近大众的人的主角，然后才会被喜欢！

　　“拍是没问题，不过我怕我经验不够啊，一些场面也未必懂的拍！”黄益霖有些担心的说道。

　　“这个你不用担心！”张毅成说道，“我已经想好了，如果你觉得没有完全的把握的话，我请一个有经验的副导演来辅导你就好了！”

　　“那样的话，我就有信心了，完全没问题了！”黄益霖对此是信心十足，他相信他能掌握绝大多数的拍摄的，只是有一些还欠缺经验，不过那不要紧，不是会请一个靠谱的副导演么，副导演完全可以弥补这方面的缺陷的。

　　要知道很多的副导演，其实并没有比真正的导演要差什么，有些人只是差一些眼光，有些人差的是一些机会，但是不管怎么说，手头上的功夫，是一点都不差的。

　　只要有那些经验丰富的副导演的帮助，那是一点问题都没有的！

　　能够不到双十的年纪就能够导演一部片子，这让那些四十多岁还在副导演的位置上蹉跎的导演同行们情何以堪啊，黄益霖当然知道，这都是多靠了张毅成，没有张毅成这个好兄弟在背后的支持，他就算再有才华都不够。

　　而现在有张毅成在背后支持，就算没有才华都能被张毅成顶上去，没什么说的，张毅成就是这样，帮亲不帮理。

　　“那行，过段时间你就过来筹备剧组的发展吧，这些都要你亲自来的，之前你也在《命中注定我爱你》的剧组学到不少了吧！”张毅成道，“我可跟你说，给你投资之后，咱公司可是一毛钱都不剩了，下半年我们公司有没有钱继续后面的活动可就全看你的这部电影了，我算过了，六七月就可以上映了，要是我们公司没钱了，可就都要算在你的账上！”

　　听到张毅成的挪揄，黄益霖非但没觉得什么，反而觉得很感动，因为他知道，张毅成是将最后的赌注压在了他的身上，如果失败了，公司就会面临下半年没钱用的尴尬局面，因为张毅成已经是超前规划了现在还没有到账的钱，如果真的失败的话，恐怕要等到明年《仙剑奇侠传3》的钱到账之后才会有所好转，当然这不包括到时候将《命中注定我爱你》的版权卖给内地的电视台啊，全亚洲的电视台所能聚拢的钱，但是他也知道，张毅成确实已经是孤注一掷了。

　　本来张毅成可以找一个更有经验导演来负责，但是张毅成还是找上了他，这说明是信任，就凭这点，黄益霖都不可能让张毅成失望。

　　“没问题！”黄益霖笑着说道，他当然知道他担着多大的责任，事实上，剧本是整部剧最关键的部分之一，但是在张毅成竟敲定了剧本和演员之后，整部戏的重头就转向了黄益霖这个导演了。

　　“不好了，不好了！”这个时候班级里的一个女生慌慌张张的就跑了进来。

　　“怎么了？”

　　“什么事儿啊？”

　　“怎么回事？”

　　“言元元被堵在外面了，有一群流氓堵着她，还总是对我们动手动脚的！”那个女生气喘吁吁的说道。

　　“什么，流氓！”

　　“这里怎么会有流氓！”

　　众人的脸色顿时难看起来，要知道，大过年的碰到这些混混不可谓不是一件晦气的事情！

　　更何况，那些混混还拦住了他们的同学，顿时众人都有些手足无措。

　　张毅成一听，顿时默然无语，只是默默的排众而出，后面黄益霖什么话都没有说，只是跟上，另外一边杨光也是跟上。

　　这就是兄弟，没什么可说的！

　　众男生，这才反应过来，他们打算干嘛，虽然这个时候和那些流氓对垒，还是有些心里打鼓，不过这个时候好歹旁边还有那么多的女同学，是绝对不能认怂的！

　　众男生连忙跟着三人走了出去，一众女生终于才反应过来，纷纷跟了上去！

　　张毅成走出了会场，就听到几个小混混调笑的声音：“你就是那个言元元？宅男女神，我居然遇到了宅男女神，来，跟哥回去，哥会好好疼你的！”

　　张毅成望去，之间五个流氓将言元元等三个女生围在中间，眼神带着几分淫邪，还总想伸手到言元元的身上，不过被言元元挡开。

　　“你让开，我不认识你！”言元元厌恶的说道。

　　“哟呵怎么着，当明星就了不起啊！”那个小混混头子笑了，笑的很邪恶，带着几分酒气。

　　突然一阵脚步声传来，那个小混混头子的眼中出现了一个男孩的身影，正是张毅成。

　　“你谁啊你？”那个小混混头子问道。

　　张毅成对着这个小混混头子咧嘴笑了笑，突然脸色一板，飞起一脚，狠狠的踹在了那个小混混头子的腰部上。

　　那个小混混头子哪里受得了张毅成这含怒的一脚，顿时被踢飞了出去好几米，重重的摔在了地上，脸和地面来了个亲密接触，一瞬间酸甜苦辣的感觉都涌上了他的脑海，只觉得那是泪流满面啊！

　　静！

　　现场是死一般的静，所有人都愣住了，包括后面赶来的杨光黄益霖等人，都没想到张毅成没有一开始就发飙，只是很平淡的走过来，然后再谁也没想到的情况下，就飞起一脚将这个小混混头子给踹飞。

　　后面的张彬也赶了过来，刚好就看到了这一幕，顿时觉得后背发凉，他太熟悉了，这果然是张毅成的风格，之前张毅成就是这样，拖着板凳一言不发的走过去，然后一板凳轮下去，他相信，如果张毅成现在手边要是有板凳的话，肯定会直接轮下去的。

　　“我操，给我上，打残他！”那个被张毅成一脚踹到地上的小混混头子最快反应过来，顿时怒吼说道。

　　不过还没说完，张毅成的大脚就一脚踩到了他的头上，顿时惨叫一声，脸再次和地面发生了亲密接触。

　　“既然你酒没醒，我就让你醒醒酒！”张毅成冷冷的声音传来，对于张毅成这种典型的帮亲不帮理的家伙来说，动他身边的人，比动他还要严重一百倍，一千倍。

　　这个时候，那些小混混终于反应过来了，一个小混混大吼一声，朝秦方扑了过来，秦方早有准备，一个转身躲过这一拳之后，顿时再次飞起一脚，将这个小混混给直接踹飞了，秦方的脚力非常大，尤其是重生之后，秦方更是有加强过身体的锻炼，在这么含怒的攻击下，这个小混混胃酸都要被秦方给踢出来了。

　　这个时候又一个小混混趁着张毅成一个不注意，顿时猛扑过来，就要一拳砸到秦方的身上的时候，突然一条腿踹了过来，那个小混混在半空中直接踹飞出去两米多。

　　“我兄弟让你们醒醒酒，没听见么？”却原来是杨光，相比起张毅成，杨光才是群架好手，以前也没少遇见类似的场面，下脚又准又狠，堪称毒辣。

　　张毅成踹飞两个，杨光又踹倒一个，原本围着言元元的五个小混混现在只剩下下了两个，看到如同杀神一般的张毅成和杨光两个人，顿时大为胆寒。

　　“又让你们两个出风头了，我说留两个给我啊！”黄益霖很是不满的说道，似乎对于每次出风头的总是这两个人，很是不满。

　　“想出风头，对面不是还剩下俩么？我们俩都不出手了，都留给你了！”杨光笑眯眯的说道，仿佛根本没将对面的两个小混混放在眼里。

　　“可恶，去死！”两个小混混见三人正在说话，顿时心下一狠，就要出手，扑了上来。

　　不过张毅成和杨光实际上却没有丝毫的放松，轻松躲过两个小混混的攻击，飞起一脚直接踹到两个小混混的后背上。

　　两个小混混被这么一踹，直接头撞到了地上，撞的是头破血流。

　　“怎么回事！”这时候一声粗犷的声音传了过来，一行十几个混混大摇大摆的走了过来，当先一个二十七八岁外貌粗犷的男子，正是有段时间不见的彪哥。

　　和一年前相比，彪哥的状态都好了不少，显然混的很不错。

　　看到满地的小弟在哀嚎，彪哥的脸色顿时板了下来，这不是在等于打他的脸吗？

　　“这是怎么回事？”彪哥吼道。

　　“大哥，就是这三个小子，要替我们报仇啊！”刚才那个小混混头子见终于来了援兵，顿时顾不得疼痛大喊说道。

　　“闭嘴，没用的东西，你们五个竟然被他们三个小孩子打倒了，真是没用！”彪哥脸色铁青，他看的出来，三人后面的男同学虽然都有想上来帮忙的倾向，但是却还是有一定距离的。


第二百零七章 被张毅成牵着走

　　“闭嘴，没用的东西，你们五个竟然被他们三个小孩子打倒了，真是没用！”彪哥脸色铁青，他看的出来，三人后面的男同学虽然都有想上来帮忙的倾向，但是却还是有一定距离的。

　　换句话说，他的五个手下居然被三个学生仔给收拾了，之所以能判断是三个学生仔，是因为这几个人，他还都认识，都是熟人啊，杨光就不说了，杨光以前在道上也是相当有名气的，虽然还是学生，但是家庭背景身后，打架心狠手辣，干脆利落，都让他很有名气，言元元就不说了，原本她们家还欠他钱呢，不过还了钱了他当然还不至于会下作的找人家麻烦！

　　而至于张毅成，则是让他印象最深刻的一个，不是因为别的，就是因为看不穿，他发现自己居然看不穿一个男孩。

　　这个男孩子身上有一股别人所没有的凌厉，是的，隐藏很深的凌厉，那种凌厉就算是他感觉都有些胆颤，那种感觉分明就是，要么别惹他，要么就一棍子打死他，不然他会让你后悔一辈子的。

　　“是你？”彪哥脸色难看的看着张毅成。

　　张毅成三人身后的众人看到彪哥的出现，顿时有些紧张，毕竟彪哥的身后还跟着十几个小混混呢，张毅成再能打也没用，只能指望保安早点过来了。

　　“彪哥，好久不见！”张毅成面上带出几分笑容，拱手说道，气势一点都不弱。

　　“确实是好久不见，这才刚一见面，你就把我的手下给打了，你说怎么办吧！”彪哥说道，换了别人，他早就一句话打残了再说，但是对于这个张毅成，他心里还是非常忌惮的。

　　“难道彪哥不问问这是怎么回事么？”张毅成察觉到身边的言元元有些害怕，不动声色的上前一步，将言元元挡在身后。

　　“反正现在我看到的，就只有我的手下被你们几个打了！”彪哥道。

　　“彪哥这话说的，我们可都是良民，自卫反击！”张毅成说道。“本来我是不打算放过这几个家伙，不过既然是彪哥的手下，看在彪哥的面子上，我不和他们一般见识！”

　　彪哥顿时觉得哭笑不得，现在不是他在兴师问罪么？怎么好像是张毅成不愿意计较放他一马的感觉！

　　尼玛，你们也算良民，谁见过良民随随便便就把几个小混混打倒在地的，根本就是一群暴民！

　　“这几个混蛋可是要调戏我旗下的艺人，动我的人我也没把他们怎么样，就让他们醒醒酒罢了！”张毅成无所谓的说道。

　　彪哥无语了，尼玛，谁家是这么醒酒的，够彪悍！

　　怎么感觉，从一开始，就被张毅成带着走的感觉，明明他是要兴师问罪的，但是现在反倒被张毅成一带，显得好像张毅成特大方的不和他们一般见识一样。

　　“彪哥，这事儿，可大可小，你打算怎么处理吧！”张毅成淡淡的说道，往小了说，大家私了，往大了说，让他们牢底坐穿，反正这年头，有的是办法折腾人，法律什么的，只能折腾平民，只是有钱有势的人用来拘束平民的工具，这点张毅成早就看穿了，只要有钱，想办法让他们在里面呆个十几二十年都不是什么问题，反正这几个坏胚平日里也肯定没少干坏事，没人和他们计较的时候，他们当然可以逍遥，要是真有人跟他们计较，现在虽然不是严打时期，但是弄进去关个十几二十年都没什么问题，谁会为他们喊冤！

　　彪哥纠结了，果然是被张毅成拉着走了，但是偏偏这个时候还不能放着不管，不过张毅成这么做可是当众剥他的脸面，对于商人来说，脸面没什么重要的，只要能赚到利益，那就没什么关系了，但是对于混道上的人来说，脸面就太重要了，为了一次别人不给面子而爆发的冲突，在正常不过了，无论多漂白，都改不了本质上还是黑社会的事实。

　　“你想怎么样！”彪哥道。

　　张毅成微微一笑，形势彻底扭转，看似简单，其实不然，如果不是张毅成迅速和杨光三人迅速打倒了这五个小混混，首先震慑住了彪哥，恐怕事情也没那么顺利。

　　“这次是你手下的人先动了我的人，这没错吧！”张毅成说道，这个时候在别人看来，张毅成更像是一个黑社会，说话的口吻也好像是道上的人的一贯方式，一点都不像是学生。

　　尤其是后面赶来的同学，看到张毅成打发身为和杨光两人将五个小混混瞬间击倒，然后面对赶来的大混混，也一样，丝毫都不害怕，反而还振振有词的，甚至他们能感觉到，那个大混混明显对张毅成还很忌惮，这种感觉让他们愕然，明明是朝夕相处的同学，半年多不见，居然变的让他们都看不透的感觉。

　　不显山不露水的，就有这么大的威势，尤其是张彬，韩耀几个，原本打算甩张毅成脸色看的人，现在自己的脸色反倒先难看起来了，所有人都看出来了，张毅成并不是在虚张声势，刚才也不是故意要给张彬难堪，而是根本就没把张彬放在眼里。

　　“怎么又是你的人了？”彪哥抓住这点问道。

　　“你不知道么？言元元是我公司旗下的艺人，你说你的那几个手下要对她下手，那不是在动我的人么？”张毅成说道。

　　众人都一阵愕然，尤其是那些同学，对于这个低调的不显山不露水的张毅成都惊愕的不行，谁都没想到现在风头正劲的言元元居然是张毅成手下的艺人，也就是说，张毅成是她老板，换句话说，言元元能走红，其中也少不了张毅成的捧红喽。

　　彪哥也是愕然，对于言元元他也不是一无所知，当初那个差点被逼得需要靠卖身还债的言元元现在居然成了网络红人，大明星，拍了好几只广告，他也难免多注意了点，但是他绝对没想到，居然是张毅成旗下的艺人，也就是说，这都是张毅成在幕后发力，是张毅成在帮她策划喽。

　　原本他就觉得，张毅成气度非凡，不是池中物，早晚有一天会有大出息的，不过在他的心里，那起码还要等十几年，因为张毅成的年纪太小了，还在上学，在他看来张毅成再牛逼，那也得等到十几年以后了，等到那时候他自己都不知道在哪里混呢，还有什么意义，但是没想到不过是短短时间，张毅成就做出一番成就了，或许现在成就还不大，但是看看和他同年龄段的那些男孩子们在干什么，在看看张毅成在这个年龄段在干什么，就会知道为什么他这么惊骇了，无他，唯年纪尔，说明他没有看走眼，张毅成果然不是池中物。

　　“你是说，她是你公司的人？”彪哥说道。

　　“是的！”张毅成死死咬着说道，虽然说混道上的没脸没皮的也是很正常的，但是占着道理的话，那么一切就好说话的多了。

　　彪哥看了看张毅成，这件事情确实是自己手下的人不占理，和一般人，他懒得说理，但是对于张毅成，他下意识的还是要说理的，说明在他心里，其实已经将张毅成当成能平等对待的人了，虽然说，他们混的不是一个方向，但是他却知道，得罪了张毅成这样的新锐，比得罪一个大鳄还要惨！

　　因为大鳄会老，大鳄通常都是四五十岁，他熬的死人家，就算得罪惨了，大不了跑远点就是了，但是和张毅成相比，首先会被熬死的肯定是他自己，如果真的翻脸了，那么或许一时半会儿的张毅成也找不到方法对付自己，但是后面慢慢的也会被张毅成玩死。

　　现在黑道漂白已经是一种潮流，他也不例外，他也要漂白，他也不想一直干这种事情，不然早晚什么时候被人砍死都不知道，况且，内地也不是香港，香港黑社会可以横行，甚至势力强的时候，警察都不敢管，但是在内地黑社会先天就不足，没人管还好，要是来个强力的领导就能连根拔起，他甚至都不敢把规模扩大，就怕引起上头的注意，现在是该做一些生意了，但是在做生意这件事情上，他知道，迟早都要被张毅成甩开十条街的，到那个时候日子就难过了，再过十年，形式逆转，到时候他求张毅成，张毅成都未必理他。

　　做人，总归要为将来找退路，不能一股脑的乱来不是么！

　　“看在彪哥的面子上，我不予计较了，我这张卡里有十万，就当是给诸位兄弟压惊，以后我们说不定还有合作的地方！”张毅成掏出一张卡说道。

　　虽然是张毅成给钱，但是没有人觉得张毅成这是在示弱，毕竟刚才的场面所有人都看到了，张毅成是占据上风的。

　　“那就多些张总了，以后有所差遣，尽管说！”彪哥想了一下，顿时想通了，接过卡笑着说道。“那我们先不打扰张总了，来人，把这几个不成器的家伙拖走！”


第二百零八章 重新开工（上）

　　在全部都集中到了张毅成的身上。

　　张毅成当然没有被人当做猴子围观的兴趣，没一会儿，张毅成就借口很忙，匆匆离去了。

　　张毅成根本没有在家里呆上多长的时间，就飞到了北京了，这张毅成回家过年的这段时间，公司却在大搬家了，原本那个狭小的局面不复存在，一整栋楼，都是天蓝娱乐的专属了。

　　对于一般的公司来说，将大部分的资金，用来购买这样的设备，和提升硬件水平，那简直是和找死没什么分别，但是张毅成不一样，天蓝娱乐，说到底，并不是什么实业的公司，所以他并没有什么实业要维持，所以更多的资金可以用到这方面里。

　　张毅成再次回到北京的时候，公司上下的装修也完成了很大部分了，按照张毅成走之前的规划，优先装修办公区，以及录音棚等设备的楼层，等到张毅成回到北京的时候，这部分已经装修好了，然后才是一些训练室，设备室之类的地方，这些都是暂时还不会用到的，所以可以延后进行装修。

　　这时候也临近春节结束了，虽然说，按照国人的习惯，一般是要等到元宵节结束之后，才算是新年过去，不过对于张毅成来说，过年无非是除夕前后罢了，就算其他人还有别的想法，还想过年，不过既然张毅成这个老板都上班了，其他人自然也免不了要上班了。

　　尤其是旗下的艺人们，纷纷都被张毅成给叫了过来。

　　第一次在新的公司中上班，多少都有些不习惯，尤其是，在原本的公司里也没呆多久，以你那都没有，就要搬新家了，不过这次搬新家之后，应该说，很长一段时间内应该都不会搬迁了，这个时间可能是十年，或者二十年，等到那个时候，天蓝娱乐肯定会扩充到一个非常可怕的地步，张毅成的目标就是要将天蓝娱乐发展成为一个包含方方面面的娱乐帝国，一个从上到下，完全由他掌握的娱乐帝国。

　　众人齐集在张毅成的办公室当中，张毅成坐在总裁椅上，看着众人说道：“今年这么早把大家召集起来，我也是有一些事情想跟大家说一下！”

　　“什么事情啊，大哥哥！”本兮问道，假期难得，尤其是对于学生的本兮来说，就更是如此了。

　　“那我就说说吧，首先第一件事情，就是我们公司要开拍第一部电影，是由我们公司独立投资，独立拍摄，到时候也将独立发行的电影！”张毅成说道。

　　这部电影，对于天蓝娱乐来说，确实是有着非凡的意义，要知道，以往，虽然也有电视剧的投拍，那就是《命中注定我爱你》了，但是《命中注定我爱你》的投资张毅成就不是全资，而且拍摄也是在台湾进行的，班底还是柴智屏的班底，和天蓝娱乐可以说，关系也不是很大。

　　但是接下来的《失恋33天》就不一样了，是公司第一部投资，第一步独立拍摄，最后还将发行的电影，甚至如果可以的话，张毅成甚至巴不得连播放都放在自己的院线当中。

　　不过院线这种东西，短时间内很难有见效的时候，投资一个院线，就算小点儿的，也得以几百万来计算，以全国规模来算，就算投入个十亿进去，那也是杯水车薪，根本支撑不起来整个票房市场。

　　所以说，暂时，或者说，在张毅成预见到的未来，也就是张毅成还活着的时候，都很难说，能不能以自己的投资的电影院线真正完成从产出到播放一条龙，就算有一天自己的电影院真的遍布全国，以千家来计算的话，那也仅仅能保证，张毅成在影院方面有了全方位的话语权，不会在这种事情上被人抓住小辫子就是一阵狂揍！

　　对于一家公司来说，院线无疑是最大的漏洞，如果院线集体抵制你的电影的话，你的电影就算再好也没有用，所以说，八九十年代的香港同行们，他们本身就是最大的院线拥有者，包括邵氏，嘉禾等诸多大佬在崛起的过程中都曾经控制了香港至少三分一以上的院线，本身能够自给自足，虽然说不能完全依靠自己家的院线就能无视其他的院线了，但是起码不会被别人给抓住弱点了。

　　现在情况和三十多年前的香港当然不一样了，不过有些经验还是可以借鉴一下的，对于绝大多数的影视集团也都没有这么大的想法，但是张毅成一开始就是冲着娱乐帝国的名头去的，重生一回，如果不能将重生的优势发挥到极致，那还重来一次干嘛。

　　张毅成只希望，在十年到二十年的时间里能完成这个过程，起码要掌控全国院线五分之一，到那个时候非但自己不用看别人的脸色，到时候别人都要看他的脸色，如果让他不痛快，他一口气就让你断掉全国五分之一的荧幕上映的机会，虽然说作为一个成功的商人，是不会做这么杀敌一千，自损八百的事情的，不过张毅成也算不上一个纯粹的商人，更算不上一个成功的商人，很多时候，张毅成是凭感情来做事的，会完全以利益作为标准来衡量的就两种人，一种是商人，一种是政客。

　　张毅成两种都不算，他最多算是半个商人！

　　能控制五分之一的院线，张毅成觉得就算完成阶段性目标了，虽然在中国，所有人都知道，《反垄断法》是个笑话，但是那不代表所有人都可以垄断的，垄断只允许是国营企业，又或者是你的成长快的国家都措手不及，否则肯定有办法压的你喘不过气来的。

　　不过对于张毅成来说，现在娱乐行业成长了这么多年，院线也发展了很多年，也不是几十年前，所以这种可能性不存在，所以张毅成基本不可能在院线方面达成垄断的态势的。

　　起码要做到进可攻退可守的地步，不会让人抓到小辫子。

　　也正因为如此，所以对于现阶段的天蓝娱乐来说，能做到投资，拍摄，发行，就基本上可以算的上是一条龙全包了。

　　“第一部电影？”众人都惊诧的说道。

　　“是的，第一部电影，是一部时装戏！”张毅成说道，“我已经决定了，这部戏，将会让黄益霖担任导演，以后黄益霖就是我们公司力捧的导演，然后杨光和言元元分别担任女主角！”

　　众人心里了然，虽然没说，但是也知道，公司力捧的主要方向肯定是这三个人，因为在影视剧方面，这三人是跟着秦方最早的，先来后到的道理他们还是懂的。

　　娱乐圈划分先后的顺序的方法一般无外乎两种，一种就是资历，也就是先来后到，先来的当然会得到更多的资源，更好的培养，也没什么可说的，谁让你慢了呢！

　　还有一种就是实力，不过很显然，现在的天蓝娱乐是一票的新人，就算有实力，那也是张毅成捧出来的，所以都得听张毅成的安排，心里想的明白，自然也就不会有其他的想法了。

　　当然比较让人意外的就是，黄益霖是导演，干导演这一行的，入行的时候都已经准备好担任十年以上副导演，乃至更长的心里准备，所以根本没想过黄益霖能够在这几年就得到导演的机会，在众人想来，差不多三十多岁开始第一次的执导就已经很幸运了，但是现在他已经不是一般的幸运了，还没出校门就获得了这样一个执导的机会，现在他在新晋的导演中也是首屈一指的了！

　　张毅成微微一笑，继续说道：“大家都有份，大家都要在其中出演一个角色！”

　　“已经有剧本了么？”黄益霖问道，想到能够导演一部戏，黄益霖就非常的兴奋，到那时兴奋归兴奋，黄益霖还是要问清楚的。

　　“还没有完成，只是先写一个大纲而已，真正的剧本大概才完成了三分一吧！”张毅成说道，脸上有点为难的说道：“看来接下来的一段时间，我大概是没有时间去完成了，接下来你也知道，我应该很忙了！”

　　是啊，张毅成接下来的一段时间会忙，而且会很忙，非常忙，要知道，张毅成的事情可不仅仅只有写剧本一个事情。

　　“不过没关系，大纲就大纲好了，反正我们公司的签约编剧那么多，在已经有了我的大纲的情况下要是还写不出来，那么我们公司可不要养这种废物！”张毅成说道，虽然说，不是每一个编剧都能写出好剧本的，对于大多数的编剧来说，写出来的东西只能被称呼为平庸，但是写剧本是编剧们的基础能力，要是连张毅成拿出了大纲，还写了三分一的情况下仍然没办法完成的话，那就不是平庸了，而是废物了。


第二百零九章 重新开工（下）

　　“不过没关系，大纲就大纲好了，反正我们公司的签约编剧那么多，在已经有了我的大纲的情况下要是还写不出来，那么我们公司可不要养这种废物！”张毅成说道，虽然说，不是每一个编剧都能写出好剧本的，对于大多数的编剧来说，写出来的东西只能被称呼为平庸，但是写剧本是编剧们的基础能力，要是连张毅成拿出了大纲，还写了三分一的情况下仍然没办法完成的话，那就不是平庸了，而是废物了。

　　这种废物是不会受到任何人的欢迎的，虽然现在张毅成是很缺人才，不过缺的是人才，而不是废物，如果对方真的是废物的话，那张毅成自然没什么兴趣了。

　　众人点点头，张毅成连大纲都写好了，编剧们要是还写不出来的话，那就真是废物了，连救都没的救了。

　　张毅成继续说道：“好了，这个是我说的第一件事情，第二件事情，我把你们召集过来，是要你们在我们公司录歌！”

　　“录歌？”众人有些愕然，没想到第二件事情居然是这个。

　　“是的，录歌！”张毅成说道，“大家都知道，今年是北京奥运年，而现在奥运会，也进入了倒计时了，也就差半年左右的时间了！”

　　众人纷纷点头，他们是娱乐圈的人，对于这个国家百年盛世，都还是知道的，毕竟声势太大了，除非你在哪个山沟沟里，否则的话，一定是会知道的。

　　“我呢，这首歌曲，就是奥运歌曲，名字叫做《北京欢迎你》！”张毅成道，“而这首歌曲，我希望是要作为奥运会的主题曲的，而我们也借着奥运会的东风，赶上一趟末班车！”

　　一个北京奥运会，到底造就了多少企业崛起的神话，已经无从估计了，从知道北京申请奥运会成功开始，那些和北京奥运会相关的企业的股票就是一路暴走上扬，企业老总都不知道笑成什么样子了。

　　北京奥运会从知道，到现在也七年多了，张毅成已经错过了很多了，现在当然是要借着这个机会将《北京欢迎你》推出去，赶上奥运会的末班车，想想看，往后的半年，各大电视台，都在模仿北京欢迎你的MV，一天滚动播出几十次，想不红都难啊！

　　想到这里，张毅成都要笑了，虽然有点投机取巧，但是其他人也要有这个本事投机取巧才行啊，虽然自己是没有什么关系，但是耐不住，自己有重生的见识啊，这就比任何的关系都要靠谱！

　　“奥运会主题歌……”众人愕然，没想到张毅成的野心居然这么大，虽然他们对这里面的门道不是很清楚，但是也知道，要作为一次奥运会的主题曲，会有多么困难，会有多么的大的收益。

　　“是的，奥运会的主题曲，如果能成功的话，到时候这首歌恐怕要一天在电视上滚动播出几十次，想想看，到时候会有多少观众看到，往少了说，几个亿是有的吧！”张毅成说道。

　　众人想到这里，心里都火热起来了，几个亿的观众，天天在电视上看到他们就算暂时没有什么作品，但是混个脸熟总没什么问题吧，这样的话，等到他们的作品出来的时候，很多人就能想起来了，他们不就是那个在《北京欢迎你》中唱歌的那个谁谁谁么？

　　那时候不红都难啊！

　　这时候看向张毅成的眼神都变得火热起来，不过他们很快就想到，这也就是在《北京欢迎你》能成为奥运会组委会的歌曲的情况下，要是不成呢，那还不就是打水漂了，白高兴一场了。

　　张毅成当然知道他们在想什么，顿时笑笑说道：“放心，绝对没问题的，就算不行，现在可是奥运年，什么跟奥运搭边的东西，那都会火爆了，这点大家不用担心！”

　　“我先给大家唱唱！”张毅成干脆用这样的方法让大家安心了，一首歌好不好，光说的好可没用，要好听才行，“这首歌，有六段歌词，刚好我们公司的艺人有六个一人分一段！”

　　现在张毅成手下的艺人分别有，杨光，言元元，许嵩，本兮，景甜和郑爽，至于黄益霖是混导演的，不凑这个热闹。

　　前世的时候，《北京欢迎你》其实也就是六段歌词是不重复的，应该说，这六段歌词，是分成两大段来的，从第三大段开始，就开始不断重复了，这也是因为考虑到，来报名的明星实在是太多了，足足有一百位啊，这些明星一个一个消息都是非常灵通的，知道《北京欢迎你》的分量，因此纷纷找上门来，为了照顾这一百位明星，这才不得不将《北京欢迎你》原本正常的曲子长度，无限度的拉长，然后不断的重复，即便是这样，一个艺人，甭管是大牌还是小牌，统统只被分到了一句，可谓是紧张啊，这样的盛况确实也就只有国家组织才能够完成的，不然光是这些大牌明星的出场费都能让一家效益还不错的公司倒塌。

　　前世的时候包括《建国大业》，《建党大业》也都是这样全明星的阵容，当时可谓是被诸多明星给晃花了眼了，很多人笑着说，老一辈看历史，年轻一辈去数明星的，啊看看你有多少明星。

　　但是现在情况不同于前世了，张毅成公司才多少艺人，六个艺人而已，刚好两大段，六小段，一人一段，这样的话，表现的余地，就和前世的那些大牌云集的情况是完全两样的了，不会出现唱一句一个明星，甚至好几个明星一晃而过的情况，张毅成就是要让这首歌轰，就是要让这首歌把自己手下的那些艺人们都给捧红了，这就是张毅成的打算了。

　　“迎接另一个晨曦带来全新空气，气息改变情味不变茶香飘满情谊，我家大门常打开开放怀抱等你，拥抱过就有了默契你会爱上这里，不管远近都是客人请不用客气，相约好了再一起我们欢迎你，我家种着万年青开放每段传奇，为传统的土壤播种为你留下回忆，陌生熟悉都是客人请不用拘礼，第几次来没关系有太多话题，北京欢迎你为你开天辟地，流动中的魅力充满着朝气，北京欢迎你在太阳下分享呼吸，在黄土地刷新成绩！”

　　“我家大门常打开开怀容纳天地，岁月绽放青春笑容迎接这个日期，天大地大都是朋友请不用客气，画意诗情带笑意只为等待你，北京欢迎你像音乐感动你，让我们都加油去超越自己，北京欢迎你有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹，北京欢迎你为你开天辟地，流动中的魅力充满着朝气，北京欢迎你在太阳下分享呼吸，在黄土地刷新成绩！”

　　张毅成缓缓唱来，虽然张毅成的唱功算不上什么天籁，但是张毅成平日里就喜欢唱歌，因此唱的也是颇为不俗了。

　　众人一听，难怪张毅成这么有自信，这首歌虽然算不上惊天神曲，但是绝对算的上是朗朗上口，绝对有成为口水歌的潜质，而只有成为大众传唱的口水歌，才有可能做到张毅成所说的，成为奥运会的主题曲，以及让他们爆红。

　　不过只有张毅成知道，这首歌会爆红，但是绝对不会成为口水歌，事实上，前世就是这样，虽然全国几十个卫星台轮番播放这首歌，让几乎所有人都可以说的上是耳熟能详，几乎所有人都能哼上几句，但是事实上，现实生活里会去唱这首歌的人并不多，这是一种很奇怪的现象，那就是歌曲红了，但是唱的人并没有多少，其中最主要的原因，就是虽然曲子非常朗朗上口，但是歌词却太政治化了一点，明显有吹捧北京奥运会的意思，所以导致不是有太多人唱，基本上火过一阵之后，奥运结束就被只剩下被扔进垃圾桶的命运了。

　　这点张毅成知道，但是却没有要改变的意思，要知道，虽然说政治化太严重，导致这首歌后劲不足，在奥运会过后迅速没落，但是它能成为奥运会的主题曲，也就恰恰在这个政治化上，如果没有这么死命的吹捧北京奥运会，就算再好听，也没用，也不可能成为奥运会的主题曲。

　　这是鱼与熊掌，不可兼得的关系，选择一个自然要舍弃一个，而张毅成还是选择了和前世一样的歌词，而没有重新找人填词，要知道，他要的也就是在奥运会期间这首歌会爆红，只要这首歌爆红，他就能将旗下的艺人的名气打响出去，这首《北京欢迎你》也就是一个工具罢了，只要目的达到了，就算工具废了，那又有什么关系。

　　“这首歌很好听啊！”杨光说道，他虽然不是专业的歌手，但是好坏还是听的出来的。

　　“是啊！”众人也都纷纷点头同意，这首歌确实不错。

　　“既然你们都了解了，那就好，你们准备一下，到时候要进录音棚的！”张毅成说道。


第二百一十章 各大奖项

　　“第三件事情，那就是，我已经替许嵩报名参加华语音乐榜中榜，和东风风云榜等好几个音乐大赏的奖项角逐的工作了！”张毅成说道。

　　众人哗然，很是羡慕的看向许嵩，拿奖对于艺人来说代表着什么，代表着人气暴涨，通告费，代言费暴涨，各方面的好处，自然不必说，不过很明显，目前的娱乐圈，各大奖项，总是被那几个老面孔给垄断了，歌坛拿奖的还是那些人，今年是那些人，明年还是那些人。

　　在影坛也是这样，今年是刘德华梁朝伟刘青云等人，明年还是这批人，后年还是，可以预见的七八年之内，也都很难真正被动摇。

　　这点众人很无奈，但是也是没有办法的，尤其是香港的那些新人更惨，内地的新人，发展的余地更大一些，基本上由于内地的娱乐圈发展的较晚，所以说，前辈不多，更何况还是能在这个时候还和他们争夺资源的前辈，那更是凤毛麟角了，再说内地的市场多大，像韩国那个巴掌大的地方，那真是僧多粥少，大家不够分啊，所以竞争异常激烈，但是在内地，基本上可以说是，资源太多，甚至可以多大大家排排坐分奖项的地步，可想而知，内地的情况如何了，这也是为什么全东亚的艺人都想往中国跑的原因了，从早期的香港后来的台湾，再后来的日韩，再到最近的泰国缅甸，都想跑到中国捞一把金。

　　当然，这个资源多到可以随便分，指的是已经踏入了娱乐圈，获得了一定地位的艺人，并不是指那些还在混脸熟的新人或者说半红不黑的艺人，这批人基本上在娱乐圈就是垫底的，属于无人权的那种，谁也不会关心他们在想什么。

　　这就好像官场一样，对于外人来说，官场非常的难以加入，甚至可以说是千军万马过独木桥，但是进去了，那就有福了，先不说工资本身就高，加上各种福利，津贴，加上受贿所能得到的好处，还有每年年底各机关，突击组织花钱，那小日子过的爽啊。

　　现在国内的各大奖项，基本上和官场上各机关年末突击组织花钱的性质是差不多的，也是到了年末，大家都辛苦了一年了，该坐下来分果果了，大家都不要急，都有份！

　　和国外甚至是港台的奖项会有激烈的争夺不一样，内地的奖项基本上去者有份，有去的多少都有奖项，皆大欢喜，这种奖项虽然没多少分量，但是多少也是可以装点些门面的，一家公司到底强大与否，与其获得多少奖项也是非常的有关系的。

　　当然了，虽然说去者有份，但是实际上，基本上大多数的艺人，都不会太将内地的奖项当成一回事，因为太没有权威性了，去者有份这四个字就足以解释一切了，拿到了也就是井上天花罢了，没人当回事。

　　也正因为这样，所以形成了恶性循环，如果没拿到奖，那就不去了，必定是要确定了能获得奖才会去，而确定了能获得奖，去的话，那可不就是变成了去者有份了，这样就造成越来越恶劣的循环，香港的十大劲歌金曲之类的奖项就是此类的前车之鉴，华语娱乐圈音乐奖项以台湾金曲奖为尊，其他一切奖项都不足以与金曲奖相提并论。

　　许嵩去年专辑的销量，所有人都看的到，就这一张就奠定了许嵩一线男歌手的位置，这还是只论在歌坛的地位，如果论人气的话，直逼天王天后，甚至很多的媒体已经给许嵩戴上了小天王的名头了。

　　事实上，只要许嵩的新专辑能有上一张专辑的七八成的销量，那小天王的名头是跑不掉了，虽然说，现在娱乐圈小天王小天后的名头根本就是泛滥了，没什么，只要一个新人，稍微有点人气的，都敢自称小天王，当然了，这个小天王和小天王之间人气也是有天差地别的，其中巅峰的人气直逼天王，差的连二线艺人都不如，基本上是一片混乱。

　　而许嵩要么，就不要这顶帽子，要么就要货真价实的，到时候再发两张专辑，只要水准不差的话，天王的帽子就跑不掉了。

　　天王的帽子一戴上，那代表着这辈子都旱涝保收了，虽然娱乐圈有乱戴帽子的习惯，但是天王却不是随便什么人都有这个资格的，但凡带上了这个帽子，并且被人所认可，那这辈子都是天王了，而不是所谓的小天王，小天王不仅仅代表的是人气比天王稍微逊色，这个小字，其中也包含了年纪轻的意思，三十五岁之前都还可以说的上是小天王，三十五岁之后，要么进阶天王，要么就退回到一线男歌手的位置，是一个临时性的阶级，年轻是其中很大的一个因素。

　　但是天王就不一样了，天王可没什么年纪的限制，三十岁是天王，四十岁还是天王，五十岁也一样是天王。

　　张毅成的目标就是天王，小天王什么的，不过是过渡时期罢了，正是要发力的时候。

　　一百五十万张的销量，在现在的内地音乐圈来说，简直就是一个奇迹，在最近半年发片的歌手当中，也仅仅只有周杰伦以全亚洲的发行量，稍微压着许嵩一头罢了，虽然说周杰伦已经不是前两年的巅峰状态了，唱片销量比巅峰状态确实比不了，而且在往后的几年还会不断的下跌，但是作为从00年到现在几乎统治了乐坛十年的统治级别歌手，许嵩的销量能够直逼周杰伦，已经是一个天大的奇迹了，虽然和周杰伦巅峰时期的成绩差不少，但是一来许嵩这才不过是第一张专辑而已，而且现在的唱片市场可以说是一年比一年差，和几年前相比就已经有较大的差距了，如果连这些都算上，许嵩的专辑才叫恐怖呢。

　　带着这样可怕的成绩，许嵩横扫各大颁奖典礼，几乎是可以预见的事情，连金曲奖都足以有立足之地了。

　　至于说周杰伦是对手？

　　当然不可能，内地的奖项一般都分内地和港台的，基本上内地和港台是两个大类别并不在一边，而且，周杰伦并不会经常参加内地的奖项，对于他这个级别的天王来说，内地的奖项含金量少了点。

　　对于这些颁奖典礼来说，你都不来，那我当然不能给你了！

　　所以碰上周杰伦的概率并不是很高，再说，张毅成也无所谓让许嵩和周杰伦争锋，许嵩现在虽然资历还浅，但是并不是没有这个实力的，如果说躲避他的话，那么，那么以后都会留下心理破绽，就算许嵩获得再好的成绩，在所有人的心里，他还是不如周杰伦的。

　　虽然周杰伦很强，但是现在毕竟已经不是他巅峰时期了，如果连现在的周杰伦都不敢挑战的话，那么这辈子可能也就废了。

　　众人都很羡慕，很显然，经过这一连串的大奖的镀金之后，许嵩的身价又会迎来一阵暴涨，尤其是如果年纪轻轻就能获封歌王的话，即便是没什么影响力的奖项，那也足够荣誉了。

　　这些奖项虽然说影响力不足，但是那也仅仅是和金曲奖金像奖金马奖金钟奖这四金奖相比，对于很多的艺人来说，都依然是一个年度盛宴，能获得其中一个都会高兴很久，不然的话也不会有这么多人前赴后继的去参加这些奖项了。

　　实际上，奖项当然不会只有这寥寥几个，实际上，由于许嵩的出色表现，还有一大票的颁奖典礼找上门来的，虽然说张毅成说是自己去报名的，不过却是那些颁奖典礼的工作人员打电话给他，问他许嵩是不是要参加颁奖典礼。

　　张毅成之所以选择这几个也是有原因的，尽管比不得金曲奖，但是这几个奖项也都是其中的佼佼者了，至于另外一些暗示张毅成只要给钱，就有奖项的颁奖典礼，张毅成压根就没理会，用钱能还来的奖项，可想而知含金量有多低了拿了也没有什么用处，谁会记得你拿过这些奖，这种奖拿一百次都抵不上四金奖项中拿到其中一个一次让人来的印象深刻。

　　“好了，大家就别羡慕了！”张毅成看的出来他们的羡慕，“到时候你们也都会有的，我们公司才发展了一年，就已经有这样的成就，以后大家害怕少了奖项么？”

　　张毅成当然希望这些人多多获得奖项，反正这些奖项都不可能被他们带回家，都是要放在公司张毅成早就准备好的奖杯陈列室中，到时候这间陈列室会记录着天蓝娱乐在成长的过程中所取得的所有的光辉成就。

　　甚至如果天蓝娱乐能成为巨头级别的娱乐帝国的话，那么甚至张毅成还有打算要开一间博物馆，专门展出这些东西，对外炫耀天蓝娱乐的成就，当然这个事情就算顺利也得是十几二十年之后的事情了。


第二百一十一章 《命定》破十

　　新年很快就过去了，元宵佳节也在爆竹声中过去了，一个礼拜的时间，张毅成一直都泡在了录音棚，为的就是《北京欢迎你》这首歌的前期包括伴奏等的准备工作，张毅成现在的天蓝音乐，这家唱片公司，才刚刚成立没有多久的时间，各方面都要磨合，而现在要录制《北京欢迎你》这首歌曲，就是磨合的最好的机会，因为《北京欢迎你》这首歌曲当中有相当多的民谣的风格，虽然有着歌曲的主体，就是曲子部分，张毅成是记得的，但是编曲也就是伴奏部分，张毅成却是记得不多，要知道，这个伴奏和曲子的主调部分不会完全一样的，甚至相差很远的也不是没有。

　　在这一礼拜中，张毅成就是在不断的调试这首歌的伴奏，让《北京欢迎你》最大限度的靠近前世的时候的效果，当然更主要的是磨合上上下下的工作人员，让他们找到感觉。

　　一个礼拜之后，已经完成了《北京欢迎你》的伴奏了，张毅成也松了口气，打算将艺人从手中叫回来！

　　现在张毅成手下的艺人中，本兮，言元元，景甜和郑爽，都在北京上学，许嵩虽然不在北京上学，不过也是在北京悠闲的参加一些通告，顺便等待着去参加颁奖典礼，虽然这些颁奖典礼并没有太多的含金量，不过到底是许嵩第一次去参加的颁奖典礼，他还是很紧张的，不过他也知道，真正的开胃大菜，就是金曲奖了。

　　那里才是真正的群雄争霸，到时候，周杰伦，陶喆，王力宏，林俊杰，陈奕迅等一票的天王都将是他的竞争对手，这些以前他只能仰望，从电视里看到的人物，现在就要成为他的对手了。

　　虽然张毅成说，那些其实也就是一般人而已，不过是被神化了而已，其实根本没什么的，但是许嵩还是紧张，或许还需要一段时间来适应这个改变吧，从当初的仰视，变成平视。

　　在金曲奖面前，其他的音乐奖项，确实只能算是开胃小菜罢了！

　　剩下的两个人中，杨光在台北拍摄《命中注定我爱你》而黄益霖也是在《命中注定我爱你》的剧组里担任副导演，学习拍摄的技巧。

　　由于马上就要独自执掌一部电影的拍摄了，但是黄益霖觉得自己的积累还不够，因此正在如饥似渴的吸收着相关的知识。

　　不过这个时候，倒是有其他人先一步找上门来了，是一家张毅成所没有想到的企业，台湾统一集团，作为大中华地区两大方便面巨头之一的统一集团公关部的经理亲自找上门来了。

　　张毅成听到这个名头的时候，也是一愣，不过很快就反应过来了，立刻就让秘书将这个统一集团公关部的经理请进来了，只见却是一个中年男子，衣着简便，但是却显得非常的干练。

　　“你好，张总，久仰大名，我叫王彦，是统一集团公关部的经历！”那中年男子开口说道。

　　“王经理你好，请坐！”张毅成说道。

　　虽然并不是一个领域的，不过对于现在的天蓝娱乐来说，统一集团无疑是一个庞然大物。

　　“是这样的，所谓无事不登三宝殿，我这次来，是有事情想和张总交流一下的！”王彦开口说道，声音中带着几分台湾的口音。

　　“请说！”张毅成开口说道。

　　“是这样的，我们集团非常看好你们公司的杨光，我们想请杨光代言我们的统一集团的方便面的广告，时间为三年的时间，为此，我们集团愿意出伍佰万元，你看如何？”王彦说道。

　　张毅成沉默了一下，三年五百万这个价格不算太优厚，但是也确实不能算是太少了，基本上还是很符合杨光目前的身家价位，甚至还稍微超过不少，看来统一集团在此之前，应该也做过不少的研究，知道杨光的底线。

　　事实上，在此之前，在杨光还没有开始拍摄《命中注定我爱你》的时候，凭借着在网络上凝聚的人气，其实已经有不少的厂家找上门了，不过全部都被张毅成拒绝了，开玩笑，三年几十万之类的价格报出来张毅成都不好意思答应，他还没有那么目光短浅。

　　杨光可是他塑造的王牌，可不是随便什么广告都可以乱接的！

　　而随着《命中注定我爱你》的爆红，杨光的身价也是节节暴涨，《命中注定我爱你》的拍摄并没有落下，基本上还是以一星期一集半的拍摄进度以及一星期一集的播出。

　　在《命中注定我爱你》首播大吉，第一集就收获了，五点三的超高收视率之后，《命中注定我爱你》剧组再接再厉，在第二个星期播放的第二集中，以更加高的七点一的收视率收尾，证明了《命中注定我爱你》果然来势汹汹果然不是吹的，虽然说一般第一集的收视率都不会太高，应该说和后面的剧集相比起来不是很高，因为第一集，所有人都不知道这电视剧的好坏，真正的收视率要看从第二集开始的收视率如何。

　　相比起第一集来说，第二集的收视率并没有太高的起色，仅仅上升了三点不到的收视率，但是如果考虑到，这是在以原本五点三的超高收视率上，能拥有这种收视率的电视剧，一年都不一定有一部，而且还是在十点档的时候，就更是艰难了，这多出来的一点多的收视率，那可是代表着几十万的收视群啊，谁能不在意。

　　本来能拥有超过五点的收视率就是一个非常不容易的事情了，更别说还要在这个基础上提升了，那就更是难上加难了，能上升一点多的收视率就是一个很可怕的成绩了，一般的电视剧，总共也就是一点多的收视率，能有两点的收视率就已经是极为不容易了。

　　所以第二集能够以七点一的收视率收尾还是很是出乎所有人的意料之外的，所有人想，如果《命中注定》能保住不跌下五点那就已经是一个极大的成功了，但是没想到，非但没有跌下去，而且还有继续上扬的趋势，这种收视率是同时间段播出的节目后面三个收视率的总和，可以说是傲视全部时段。

　　基本上已经预定了08年收视率的冠军的席位，而且这还只是第二集而已，后面随着剧情的展开，毫无疑问，收视率还会进一步上扬，这也是收视率的一贯态势。

　　事情也一如外界所预料的那般，继第二集继续破七之后，第三集播出的时候，收视率达到了九点三，这一集是在过年期间播出的，在过年期间，台湾各大电视台都使劲了手段推出好节目来吸引人的目光，但是即便是在这样围追堵截的情况下，第三集仍然继续上扬，再次破七，达到了九点三。

　　而前两天的第四集更是达到了十一点，等到第四集播出的时候，终于稳定了收视率，终于破十了。基本为之后的收视率奠定了主基调！

　　原本被看做是《命中注定我爱你》的敌手的《恶作剧2吻》在《命中注定我爱你》接连播出了四集之后，所有人都知道，再也不可能是《命中注定我爱你》的对手了，而且《恶作剧2吻》已经临近结局了没办法翻盘了，就算是最后的大结局的收视率会上扬，但是也很难和已经破了十的《命中注定我爱你》抗衡了。

　　《命中注定我爱你》表现的如此强势，所有的电视台看着三立，那都是羡慕嫉妒恨，但是其中的苦楚却只有三立自己知道，坑爹啊，收视率破十就要付出两千万人民币啊，那不是新台币啊，一集一百万，他们又不是内地的电视台那群凯子，内地的电视台，对内地自己的电视剧都是不屑一顾，拼命压价，但是对于国外的电视剧，那都是肯花钱的，动辄就是几十万美元一集，而且这还不是独播权，仅仅是首播权而已。

　　这简直太坑爹了，但是他们也没什么办法，谁让他们早就答应了呢，再说他们也没有预知的能力，谁知道《命中注定我爱你》最后居然会这么火，居然真的超过十点的收视率了，这简直是一个奇迹啊，想想看原本的霸主《恶作剧2吻》的收视率就知道《命中注定我爱你》创造的奇迹有多大了。

　　当《命中注定我爱你》的收视率超过十点的时候，整个台湾都轰动了，要知道，虽然偶像剧在台湾盛行无比，就好像漫画在日本的盛行程度一样，但是问题是目前为止还没有一部偶像剧能破十的，偶像剧虽然很盛行，但是说到底看的也就是一部分年轻人和一部分中年妇女罢了，和《还珠格格》等这样的老少皆宜的电视剧，相比根本就没有什么可比性，收视率当然也远远不如了。

　　按时无论如何《命中注定我爱你》的收视率，绝对是开创了台湾偶像剧的一个巨大的奇迹。


第二百一十二章 六百万的代言费

　　随着《命中注定我爱你》在台湾的热播，杨光在台湾的人气暴涨，从一个原本默默无名的小子，瞬间变成炙手可热的当红偶像剧男主角，一如阮经天的成名路线一样，不过相比起阮经天，杨光更走红，因为张毅成能提供给杨光阮经天的公司提供不了的全面支持。

　　原本阮经天的公司其实只是一家模特公司，其中成名的公司前辈也只有当年和阮经天的同班同学，郑元畅了。

　　和郑元畅一样，阮经天也是做模特出身，但是事实上这个模特经纪人公司根本无法为两人提供太多的帮助，模特界在娱乐圈的地位毫无疑问是在垫底的，张毅成的公司虽然才刚成立，但是所能提供的专业性的服务和指导，都远在阮经天的公司之上，所以就导致了杨光比原来的阮经天还要更红，这也并不是什么太奇怪的事情！

　　而且不仅仅是在台湾，随着《命中注定我爱你》在网络上的疯狂传播，因此杨光的人气也开始遍布整个内地，香港，日本，韩国和东南亚，基本上整个传统的华语娱乐圈的势力范围之内，杨光的名气都将得到极大扩展，这也是当初张毅成在经济都还不够宽裕的情况下，也要拍摄《命中注定我爱你》的原因了。

　　只要能打响杨光的知名度，那后面的事情就简单的多了。

　　因此虽然说对于统一集团的人找上门来，有些奇怪，但是却也是在意料之中，肯定会有人看中了杨光影响力，找他代言那也是很正常的事情，并没有任何奇怪的，不是统一集团也还会有其他的集团找上门来的。

　　当然，最有可能的就是可口可乐公司了，要知道，可口可乐公司，那可是和他是老搭档了，双方之间的合作也有过不少次了，言元元和杨光为雪碧拍摄的广告片也不止只有一版，双方之间的合作是非常的愉快的，现在杨光的人气又爆红，如果说是可口可乐找上门来，那一点都不奇怪，只是没想到会是统一罢了，之前他们和统一没有任何的联系，双方就不在一个领域之内的。

　　“代言啊，我觉得，这个价格可能太低了点！”张毅成毫不犹豫的说道。

　　“张总，这个价格可不低了，三年五百万，这个价格，放到哪里，都是一笔不菲的费用了！”王彦有些不满的说道，要知道，他们也不是没有找人代言过的小白，来之前也是调查过一番的，五百万绝对是一笔不菲的价钱了，绝对不算低了，尤其是对杨光这样刚刚火起来的明星而言。

　　“当然，价钱当然不算是低了，不过我想，主要的问题，应该是在时间上吧，要知道，三年的时间太长了！”张毅成说道。

　　“三年的时间并不长，张总，业内都是这样的！”王彦说道。

　　“当然，三年某种意义上来说，确实不长，不过我们家杨光并不是已经处于稳定时期的艺人，我们家的杨光还在上升期，这个价格对于现在的他来说确实不算差了，不过对于以后的他可就难说了，我们可以接受价格低一点，但是只代言一年！”张毅成笑眯眯的说道。

　　王彦顿时心里暗自腹诽，小狐狸，简直太狡猾了，一般人还真比不上，没想到自己这边的打算还就被他一眼看穿了。

　　事实上，他们当然也会考虑到上升期的问题，将来很可能就是一个爆发期，到时候能用较低的价格让杨光代言的话，这里面获利可就不用说了，当然也有可能走下坡路，这也不是没可能的，娱乐圈多少流星，一切都很难说的。

　　“张总，固然杨光可能将来会爆红，但是，这也仅仅是有可能，将来的事情谁能说的准呢，将来的杨光可能会走下坡路也很难说！”张毅成固然是一点亏都不愿意吃，像个狡猾的小狐狸，但是王彦又岂是等闲之辈，哪有那么容易的被说服，他也是有备而来。

　　张毅成见他揭老底，却也不生气，只是笑眯眯的说道：“当然，也有可能走下坡路！所以啊，我也是为你们公司考虑，签一年多好！”

　　张毅成的话，顿时王彦噎住了，这话说的好啊，冠冕堂皇的用他的话反击回来，既然对他们杨光那么没信心，那么签一年不是更好，皆大欢喜，至于一年以后，那就看一年以后杨光是不是还火了，到那个时候再说。

　　如果杨光还火的话，那么张毅成就理所当然的提高价格了，如果不火的话，那么谁还管他是干嘛的！

　　似乎看起来是一个皆大欢喜的结局，当然这个的前提是，他们真的对杨光没有什么信心，但是事实偏偏就是，他们对杨光很有信心，不然也不会开出三年的期限了，三年的合约，对于一个新人来说，确实有点长，有点冒险了，这本身就说明他们很看好杨光，当然，在谈判的时候，绝对不能说杨光很好，他们很看好杨光，当然要说的不确定一点，将价格给压下来了，虽然说，统一集团不缺钱，也愿意花钱在代言上面，但是钱多的人也不是凯子，也不是冤大头，谁都愿意花更少的钱，干更多的事情，而不是花更多的钱，干更少的事情。

　　这是所有人都会的趋利避害。

　　于是乎就出现了这样的事情，但是张毅成偏偏就看穿了这一点，知道他们看好杨光，虽然说签不签杨光，似乎是在他们的掌控之中，他们手里牢牢的握着这个权利，反正除了杨光，还有很多艺人可以选择。

　　但是实际上，他们来找张毅成这就证明了，他们确实是看好杨光，一开始就落入气势的下风的。

　　再说，他们固然可以去选择其他人代言，但是张毅成可以选择的对象，也不仅仅只有统一而已啊，还有什么可口可乐啊，百事啊什么的，甚至还有康师傅？

　　随着杨光的名气越来越高，原本对于杨光来说，是高不可攀的代言，现在不过是唾手可得罢了，他反正不急！

　　反正也不愁没有代言，再说代言这个东西，确实是来钱的好方式，不过也不代表一定要任何的代言都要接受下来，无非就是有选择的接受罢了。

　　张毅成不急，就轮到王彦急了，王彦这次来，当然是要将杨光给签下来的，而后还有一个更重要的事情，基本上属于不能失败的类型。

　　“不过三年都是惯例，不是么？我方愿意再加一百万，这样，杨光的代言费用就一下子有一年两百万了，不算少了！”王彦说道。

　　张毅成一看，嘿嘿一笑，这个老狐狸，还真当他什么都不知道么，想来忽悠张毅成，他还差的远呢，当然和这些大家捅来捅去的阴手，张毅成更崇尚于，用绝对的实力横扫一切，就像现在，他之所以稳操胜券，也不怕失败的样子，最根本的原因，就在于，杨光拥有超高的人气，《命中注定我爱你》具有超强的潜力，就算是维持现在的人气，也足以开创一个前无古人的后未必有来着的收视纪录了，光就冲着这一点，他拿着捏着，别人也没什么办法，起码在《命中注定我爱你》播放完成之前，是这样的。

　　“六百万，两年！”张毅成说道。

　　“不可能，六百万两年太多了！”王彦惊呼道，“这几乎是一线艺人的价格了！”

　　“为什么不可能，按照现在杨光的发展趋势，在短时间内达到一线已经是板上钉钉的事情了，我在跟你透露一件事情，我们公司会在近期开拍一部电影，而男主角就是杨光！”张毅成笃定的说道，他就是要告诉王彦，杨光就是他们公司力捧的男一号，以后只要公司没问题，那么这个政策就会一直持续下去，所以说不会半途就不捧了，以后基本上走势只会上扬，不会下降，你不要担心了。

　　又要开拍一部电影！王彦心中一动，考虑了许久，终于开口说道：“那好吧，既然张总坚持，我们愿意出六百万，和杨光签订两年的代言合约，不过我们希望在将来续约的时候，在同等条件下，我们统一集团，拥有优先续约权！”

　　张毅成心里一笑，可算是把这个经理给忽悠住了，果然是大主顾啊，在张毅成心里，统一集团，基本上等同于，人傻钱多速来了，要知道，许嵩接了五支广告才入账八百万，杨光一支广告就入账六百万，不可以不说是赚翻了！

　　而且更重要的是，这就给后面的广告打下了一个很好的基数了，但凡有人来找他，张毅成指指统一集团，就可以说，看到没，六百万，两年，这就是底线，比这个价格差太远了，就自觉点走远点。

　　这就是张毅成所推崇的精英化路线，他的精力有限，所以没办法一口气培养太多的艺人，所以精英化是必须的，这一支广告就比的上好几支了。


第二百一十三章 植入式广告

　　而这次的广告攻略，应该就可以看成是张毅成精英化路线成功的第一个例子，张毅成当然有理由要高兴了。

　　张毅成笑着说道：“这当然没问题！”

　　续约权什么的，都是一个说法而已，虽然说同等条件下，要优先选择同意，但是事实上，如果不是其他的集团，比如说康师傅之类的，出的价格要远远高过统一，张毅成也是会选择统一的，毕竟熟人好办事，这个道理在各行各业都是行得通的，要知道，娱乐圈最重要的就是人脉，事实上何止是娱乐圈，大大小小的行业最重要的都是人脉，没理由，建立起了人脉之后，居然还要放弃的，那样不是张毅成的性格，除非统一做事真的眼中触犯到张毅成为人处世的底线，那才有可能！

　　不过想来这种可能性也不是很大，没有谁会那么傻的，所以优先权什么的，不过是加一个保险罢了，实际上对于双方来说，意义都不大。

　　“王精力，你不是说，还有一件事情么？”张毅成继续问道。

　　达成了一个协议，王彦似乎是心情不错，接连说道：“是这样的，我们统一集团非常看好《命中注定我爱你》未来的前景，想在里卖弄植入一些广告，又正好听闻，这部戏是贵公司投资的，所以就来了！”

　　所谓“植入式广告”，是指，把产品及其服务具有代表性的视听品牌符号融入影视或舞台产品中的一种广告方式，给观众留下相当的印象，以达到营销目的。

　　植入广告在现今，并不算一个太陌生的词，后世的时候，这个词更是泛滥到无与伦比，比如《乡村爱情故事》成了雪佛兰家族新车大聚会；隔着荧屏，《杜拉拉升职记》也能让人闻到麦斯威尔咖啡浓浓的醇香；《一起来看流星雨》剧中长达8分钟的汽车广告，打破了广告在植入时间纪录；而《佳期如梦》中的一张“史上最牛广告植入剧照”上，手机、洋酒、食品等品牌比照片中的演员还要出风头。最近上映的《非诚勿扰2》更是登峰造极，20个广告给片方创收6000万。

　　中国影视剧产业链薄弱，票房是主要的收入途径。冯小刚曾说：“植入会长期存在，因为这是中国电影产业中的一环。它让我们可以继续做电影，不然电影就死了。如果所有人都不看盗版，植入广告就不存在了”。影评人周黎明认为，盗版对电影收入会产生很大影响，而“植入广告是最能抗击盗版的一种方式”。甚至电影主管部门也曾表示：盗版现象的猖獗使制片方减少了对后期发行阶段的赢利预期，只能将这部分损失转移到前端的制片环节——植入广告成为主要手段。

　　拍电影需要钱，但好电影更需要个性。当广告植入纯粹以一种“回收电影成本”或“降低电影成本”的姿态出现在银幕中时，它的“生命”之路估计也越来越短了。广告植入本身没错，错的是电影为了自己的利益硬生生地塞入了私货，这些私货破坏了电影本身的品质，影响了观众的观感。仅仅四五年时间，中国电影的“广告植入”已经从“蹒跚起步”演变到“登峰造极”的地步。

　　而这个时候，恰恰就是后世登峰造极的植入式广告刚刚起步的时候，而统一集团能有这样的眼光知道要做植入式广告，可以说是相当的了不起啊，要知道很多人都还没有这个意识呢。

　　随着时间进入了21世纪，媒介环境复杂且投放成本加大，使得广告的效益呈下降趋势。以国内电视媒介的情况为例，从1978年的32家电视台，到2002年的330多家电视台、2200多个电视频道，电视频道和节目播出时间的剧增加速了受众的分化。加上电视媒介赢利模式单一，90%以上的收入来自于广告，各电视频道纷纷以增加广告时长的方式维持收入增长，广告发布环境日趋复杂、环境噪音增大、广告接触率严重下降，形成了广告拥堵的局面。

　　与媒介环境复杂相适应的是，受众在广告轰炸下，显示出愈来愈明显的离心倾向和逆反心理，充满对广告的不信任感，对各种营销信息表现得越发麻木和冷漠。具体表现为对广告的逃避和不专注。电视甚至呈现出类似于广播的“伴随化接收”倾向，报纸出现了“读报读半截”的现象，而网络广告一方面没有发挥其“互动”的特性，另一方面又受到技术性和习惯性阻截，这使得大量的广告媒介投入浪费。广告的强制力与吸引力丧失，导致品牌与消费者的有效接触依赖于轰炸式投放，继而再次加剧了受众拒绝与逃避，形成一个恶性循环的怪圈。

　　好不容易，观众们，才终于找到了一个没有广告的渠道，那就是收费电视，收费电视无疑是近几年媒介产业的重要话题，大众媒介几乎众口一词表述，“收费频道传输节目不插播广告”。事实上，只要广告投放的原动力存在，广告就不会消失在银屏上：一方面广告主不会轻易放弃电视媒介这一受众面最广、传播方式生动的信息渠道；另一方面，电视媒介也不会轻易放弃每年200多亿的广告收益。所谓的变化不过是广告将从“显性”向“隐性”转变。可以做一个假设，收费电视如果真能成为电视业的主流，植入式广告必将大行其道。

　　收费电视无疑是近几年媒介产业的重要话题，大众媒介几乎众口一词表述，“收费频道传输节目不插播广告”。事实上，只要广告投放的原动力存在，广告就不会消失在银屏上：一方面广告主不会轻易放弃电视媒介这一受众面最广、传播方式生动的信息渠道；另一方面，电视媒介也不会轻易放弃每年200多亿的广告收益。所谓的变化不过是广告将从“显性”向“隐性”转变。可以做一个假设，收费电视如果真能成为电视业的主流，植入式广告必将大行其道。

　　这几乎就是一个必然的事情，除了媒介方面的原因，植入式广告的盛行还有品牌管理方面的原因。一方面，广告投入的持续增加，并不能使品牌价值同比例增加；另外，处于成熟期的品牌需要以提醒的方式保持产品的销量和品牌的活力，但硬性的品牌形象广告难以持续地激发消费者的热情，连续地广告投放可能造成消费者的麻木，品牌联想缺少有效地更新，品牌容易被视作“老迈品牌”，失去年轻的消费群。

　　植入式广告是广告主的需要，同时也是节目或影视内容提供商的现实需要。

　　基本上这个植入式的广告，应该说是一种双赢的政策，对于广告商来说，当然是需要这样的机会，让自己的广告出现在所有的人的面前了。

　　对于片方来说，随着现在弄影视剧越来越难收回成本，拍摄成本越来越高，但是票房成长程度明显比不过成本的成长，所以只能在别的方面想办法，而这个办法中植入性广告无疑是非常好的办法。

　　事实上植入性广告之所以会变得那么让人讨厌，这和一些片商根本毫无节制的乱加广告也是有着很大的关系的。

　　比如说，后世《流星雨》的广告，居然长达八分钟，而且剧情中居然出现高度类似洗发水广告的情节，就算观众们再傻也没那么傻都看不出来。

　　但是植入性广告，只要稍微注意一些，植入的稍微隐蔽一些，最好是和剧情能够相符合的，这样的话，其实观众们也不是不能接受，之前为什么观众都很反对，在广告中插入电视剧，不就是因为在广告中插播电视严重影响了观众的观看欲望，所以才导致了无数人反对这种植入广告。

　　而如果能将这种植入广告植入的巧妙，非但不会成为剧情的负担，反而会让剧情增色不少。

　　当然，要怎么做，还是要看导演和片方要怎么做了，不过很多导演和制片方只想赚钱，至于这会不会造成格格不入，他们已经顾不了那么许多了。

　　作为一个观众的角度上来说，张毅成也不喜欢植入广告，尤其是那种非常明显的植入式广告，但是那又怎么样呢对于张毅成来说，现在站在片方的角度又不一样了。

　　没看到那些观众在看国外大片的时候看那些植入广告也都看的津津有味么？甚至还蛋疼的一个一个去总结，那为什么就实在是受不了中国的植入式广告呢，还不是因为中国的植入式广告因为太多了，几乎已经影响剧情的发展了，比如说《流星雨》中，女主角突然开始洗头发之类的，毫无征兆的洗了好几分钟的头，这让观众怎么受得了。


第二百一十四章 我们和央视不一样

　　再者说，观众也并不是不通情达理的，影视业现在成本越来越高，尤其是那些大腕，也是越来越贵，植入一点广告是完全可以理解的，但是如果你植入的广告完全影响剧情的发展的话，那么就会惹得观众讨厌了！

　　这就是理由所在，张毅成相信只要他做的不是那么出格，那么一切都是完全可以的。

　　“当然可以商量了！”张毅成笑眯眯的说道。

　　植入广告也是一大笔收入啊，想想看，冯小刚的电影，就那么几支广告就收回了六千万的成本，堪称逆天啊，当然，或许张毅成本人自然是没有冯小刚那种号召力，能够在拍摄的时候，就招来六千万的广告费用，但是他比冯小刚强的地方在于，《命中注定我爱你》是一边拍摄一边播出的，冯小刚再有名，他也不能保证自己的每一步作品都能大获成功吧，而是事实上，几乎所有的人都知道，要保证每一步作品都热卖，那是不可能的。

　　冯小刚是凭借着他个人的超级号召力，能在植入广告上赚到六千万，张毅成自认目前是做不到，但是虽然目前是做不到，但是《命中注定我爱你》的超高收视率给了他底气，他知道，只要《命中注定我爱你》还热播一天，他就一天有这样的底气，那些广告商，如果想在里面做广告，就得乖乖掏钱。

　　“那我们可以详细的谈谈，不知道贵公司是如何收费的呢？”王彦问道。

　　“我们公司是按秒收费的，一秒钟十万！”张毅成单独拿的说道。

　　“张总，这个收费也太贵了点吧！”王彦惊道。“又不是电影！”

　　“当然，王总，这话不能这么说的！”张毅成说道，“王总既然会想到这种植入式广告，那么就应该知道，现在的媒体广告，对于一般的人来说是多么的厌恶和反感了吧！”

　　王彦点点头，这点很多人都发现了，所以现在的商人都开始着急了，正所谓酒香都怕巷子深，更何况现今的社会，如果不做广告，谁知道你是谁跟谁啊。

　　所以啊，一系列的打广告的方法都被想出来了，包括在网络上以短篇的形式发广告，包括植入式广告，包括手机短信广告，以前闻所未闻的手段和方法。

　　而植入广告现在才刚刚兴起，很多人都还在观望，不知道效果如何，从某种意义上来说，王彦也是在试水，试试看到底有什么样的效果，如果效果好的话，后面还会接连不断的广告出来，但是如果效果不好的，那么他当然要放弃了。

　　“也正因为如此，所以植入性广告，才会这么受到这么多人的注意！”张毅成微微一笑说道，“的确《命中注定我爱你》并不是电影，只是电视剧，不过如果是电影的话，一秒钟十万恐怕不够啊，后面再加一个零还差不多！”

　　张毅成说的当然不是胡话，虽然说是广告，貌似广告都是几十秒一分钟的，都相对长一些，但是正是因为观众都不喜欢，而且对于植入广告非常的讨厌，所以植入的广告可想而知，就是要短，很短，而且要在无意间让观众们记下来，这才是王道。

　　所以相对来说，在影视剧中植入广告，就必须要短小精干，这和在电视上打广告不一样，在电视上打广告，观众一开始就知道是广告，而现在广告可谓是声名狼藉，知道是广告之后，就会产生下意识的抵制，这是没办法的，但是在影视剧当中，可不会直接告诉你是广告，或许你可以理解为是道具，恩，可以理解为是道具，现在的植入广告可没有后世那么猖獗，那么相对的，人们对于植入广告还没有那么的敏感和讨厌，换句话说，也就是，只要张毅成做的不是那么明显和过分，就不会引起观众的强烈反弹，这就是重生的先知先觉的好处了，也正因为如此，所以他不可能在电视剧里放太长太明显的广告，而这还是因为这是电视剧，篇幅较长，如果是电影的话，只怕得加个零来计算。

　　前世的时候，冯小刚能凭借着植入广告就进账六千多万，也正是因为有这样的原因在里面，这个对于传统的广告界来说，简直是一个难以企及的天文数字。

　　而这正是时代变革所带来的好处。

　　“但是观众讨厌看广告这也是真的，所以说，我不可能将这个广告弄的太长，基本上只是隐约的提一下，这点都是一样的！”

　　“就这样，你们还要我们一秒钟十万！”王彦不满的说道，“这也太离谱了吧，比你们内地的CCTV的收费标准还要离谱！”

　　“王经理，话可不能这么说，据我所知CCTV的收费标准可是远在我们之上，各种标王我们可不敢和他们相比！”张毅成笑着说道。“我们的价格还不到他们的一个零头而已，纯粹是小花样而已！”

　　“可是人家CCTV卖的是一整年的广告，你们卖的可就只有短短一部戏中的几秒钟的广告而已！”王彦说道。

　　“我想王经理此言差矣！”张毅成。“CCTV虽然卖了一整年，但是事实上现在无可否认的，CCTV的收视率的份额在不断的下降，尤其是在年轻人中间，看CCTV的就更少了，现在在年轻人中看CCTV会被人围观的！”

　　“张总真幽默！”王彦笑笑说道，这些基本上算是公认的了，CCTV虽然这些年在字面上的数据没降，但是所有人都知道实际上收视率下降的不是一般的厉害，尤其是在年轻人中间，看CCTV的就更没什么人了，如果不是有春晚的话，估计很多人这辈子都不看CCTV。

　　“而统一的未来在年轻人中，这点我想王经理应该不否认吧！”张毅成侃侃而谈说道。

　　“恩！”王彦点点头。

　　“而我们《命中注定我爱你》则是完全相反！”张毅成道。


第二百一十五章 上千万的网民观众

　　“而我们《命中注定我爱你》则是完全相反！”张毅成道。“我们《命中注定我爱你》在年轻人当中拥有超凡的影响力，而这个就是我们目前最大的资本，王经理，我想我这个说法，你们应该不反对吧！”

　　王彦点点头，确实如此，这也是为什么他们要找上张毅成的原因，统一集团虽然现在已经扩展了许多业务，但是统一集团说到底还是以方便面起家的，方便面才是根本，而方便面真正的市场潜力，在年轻人的身上，谁能获得年轻人的青睐，谁才有未来，这是一种趋势。

　　只有年轻人才会毫无顾忌的买方便面吃，只要年纪稍微大一点的，都知道，方便面对于身体来说并不好，如果可以的话，最好不要吃，除非是到了火车站之类的实在没什么办法的地方之外，一般稍微有点年纪的人也都不会选择吃方便面的。

　　而且不管是方便面也好，还是近几年推出的统一绿茶红茶蜜茶饼干之类的衍生产品，都是以年轻人的为消费的主力的，谁能抓住年轻人，谁才能抓住未来。

　　这点在可口可乐和百事可乐，以及肯德基和麦当劳之间的竞争上，已经体现的淋漓尽致了，在21世纪之前，在中国，麦当劳和可口可乐的宣传策略一直都是合家欢，而在21世纪之前，也就是八九十年代的时候，消费的主力，也是现在年轻人当初的父母，因此这样的策略很受他们的欢迎，而另外一边打着年轻，时尚独立等的口号的百事可乐和肯德基非常的不讨好，因为当时的中国还比较穷，要么都是年纪轻轻的都是孩子他妈了，要么也都是很穷的，时尚什么的，也就是一种印象中的东西罢了，根本就不知道，到底是怎么回事，所以当时是可口可乐和麦当劳占据上风，但是随着时间进入了21世纪，情况就完全改变了，当初那些只能跟着父母的脚步亦步亦趋的孩子，也都渐渐长大了，他们开始有独立的思维，有金钱的收入，他们有自己所能选择的权力了，而从他们这代开始，是真正懂了什么叫做时尚，更加的个性，独立的新新人类也都出来了，所以说，慢慢的消费倾向就更倾向于一直以来宣传这个的肯德基和百事可乐，渐渐的就形势逆转了。

　　这也是很典型的，掌握了年轻人，才能掌握住未来的例子，对于肯德基和麦当劳，或者百事可乐和可口可乐之间，到底谁比较时尚，已经有了定数了，短时间内很难改变。

　　但是对于现在的统一集团来说，正是塑造这样的形象的转型时期，现在中国的方便面市场比较乱，但是总的来说，还是有两大巨头集团的，一个是统一，一个是康师傅。

　　对于很多人来说，吃方便面就无所谓了，买谁的面不是买啊，而且两大巨头成为对手也都几十年了，所以说对于对手的了解也是非常深了，基本上对手有什么口味的面，自己这边也会很快山寨出来，加上很难在本质上提升吃起来的口感，因此基本上也是杀的难舍难分。

　　而这个时候随着市场逐渐转向年轻人，谁能抓住年轻人，谁就能赢得未来，而对于年轻人来说，对他们最吸引的毫无疑问是时尚，君不见那么多人为了所谓的赶时尚，而做出很多让人啼笑皆非的事情，比如说，后世爱疯流行的时候，很多人做出卖肾都要换钱去买爱疯的疯狂的事情，为什么会这样，是真的爱疯的性能超过其他的手机太多了么？当然并不是这样，其实很多款手机一点都不比爱疯差，但是问题就是爱疯代表的就是时尚，谁买了爱疯在朋友间总能格外的引人注目，尤其是当大家都有而就你没有的时候，别人会以一种很奇怪的眼神围观你，你不买都不行。

　　为了所谓的时尚，他们还有什么事情是做不出来的。

　　所以统一和康师傅这两大巨头都发现，接下去对年轻人的争夺，就是对这个领域时尚这个名词的争夺，谁能成为时尚的代言人，那么谁就占据了主动权，吃他的面就是时尚，反之就是土爆了，也弱爆了。

　　反正年轻人也无所谓到底吃谁的面，如果吃你的面会让别人觉得他很时尚的话，那么他们当然会选择这种很时尚的事情了，想想就知道了。

　　而现在掌握着流行趋势，被誉为时尚的事情的是那些真正时尚圈子里的人么？

　　当然不是，那些时尚圈子里的人虽然都自喻懂的时尚，他们所代表的就是时尚，但是毫无疑问，不可否认的就是，他们的时尚，大众看不懂，不知道他们在玩什么，尤其是做服装秀的，拿几块废料做出的奇形怪状的衣服，说这个很时尚，但是你敢穿着出门么？

　　估计在可以预见的未来里，大众都很难接受这么重口味的时尚！

　　真正引领时尚的，还是娱乐圈的那些明星，江山代有人才出，只有那些娱乐圈的明星，才有可能真正的长期的引领时尚的发展。

　　就好像在七八年前，会哼周杰伦的歌的就很时尚，那个时候，谁要是不会两句‘快使用双节棍，哼哼哈嘿’是会被人鄙视的，当然，现在要是还有谁在整天哼‘快使用双节棍，哼哼哈嘿’一样会被鄙视的，太土了，当初周杰伦的那批小粉丝，要么都成了孩子他爸妈，要么就是也都工作了，现在新成长起来的小粉丝已经不是吃这一套的了。

　　时尚变化很快，但是很明显，现在《命中注定我爱你》也成了一种时尚，喜欢看偶像剧的本来就是所谓时尚的潜在追求者，更何况，现在你再没看过《命中注定我爱你》，那可真要被人鄙视的。

　　所以他们才会找到张毅成就是看中了《命中注定我爱你》在年轻人当中的号召力和影响力，只要有这样一份影响力，张毅成就有这样的底气。

　　“统一集团现在的主要业务都在大陆吧！”张毅成说道，“而我们的《命中注定我爱你》在大陆也有很强大影响力，现在在各大网站上的点播率来判断，现在大陆这边等着看我们《命中注定我爱你》的年轻网民起码上千万，甚至将来破亿也是非常有可能的，这里面是一个多大的市场，我想王经历总不会看不出来吧！”

　　张毅成倒也没说谎，这些在网络上都可以查得到，事实上，张毅成也没必要撒谎，因为根本就没必要，现在地球村的叫法可不是白叫的，虽然说因为政策的原因，所以在内地，根本无法直接看到台湾的电视剧，不过这世界上不就有网络这个东西么，有了网络这个东西，地球村才是真正能实现，对于神通广告大的网民来说，想看什么台湾的电视剧看不到，再说，又不是什么违禁的有违和谐的东西，没什么是不行的。

　　而且，张毅成又说服了三立和国内的几家大的视频网站，优酷啊，土豆之类的合作，保持一定速度的更新，一开始三立是不同意的，觉得这是侵犯了三立的权力，后来在张毅成的劝说下，这才同意了。

　　张毅成告诉他们，在内地根本没什么版权保护意识，无论是人民相对较穷也好，还是政府纵容也好，还是有利益链条也好，总之在网络上基本上很难真正的维护自己的权益，反正你不同意，这网络上也都是铺天盖地的盗版，根本防不胜防，但是好歹如果能和他们合作，还是能获得一些回报的，起码要求让这些网站更广为告知，推广告《命中注定我爱你》这些要求还是不难做到的。

　　再者说，真正吃亏的也不是三立，要知道，就算网站盗版出的再快还能有他们三立首播的快么？所以说，真正被网络影响的并不是三立，而是拿到了重播权的中视，因为重播的时候，网络上铺天盖地的都是盗版了。

　　当然，影响也不大，因为反正中视的节目也驳不到内地去，所以当然也无所谓了。

　　在这样的情况下《命中注定我爱你》在第二集的时候就开始登陆内地几大视频网站，收获了不错的效果，根据统计《命中注定我爱你》的点击，综合起来已经有几千万次了，累计观众起码超过一千万，这是一个非常庞大的数字，也是张毅成最大的筹码，将来还会不断的上升。

　　“我们和央视的广告不一样，央视的广告大家会下意识的不看，厌恶，但是在我们剧情中打广告，则会在不知不觉的在无形当中影响这些观众的想法和看法！”张毅成慢悠悠的说道，“统一是想选择几十万人都不看的全年广告，还是几秒钟就有几千万人收看的植入式广告呢！”

　　张毅成很笃定，丝毫不担心的样子。

　　“好吧，张总，不得不说，你说服我了！”王彦想了想，下定了决心，笑道。


第二百一十六章 按票房决定广告费

　　“好吧，张总，不得不说，你说服我了！”王彦想了想，下定了决心，笑道。

　　虽然这个价格在他看来确实是贵的离谱，一秒钟十万，更何况只播放一次，这个价格坑爹啊，不过张毅成说的也没错，这个钱和所能造成的良好效果而言，简直是便宜爆了，他当然不会目光短浅的只看到钱而看不到效果，能花钱买到客户，那花再多钱都值得，广告不就是冲着这个来的么？反正之前都给了六百万了，也不在乎了。

　　“就来两百万的广告吧！”王彦咬着牙，下定了决心说道。

　　对他来说，这是需要很大的决心才能够做的事情，现在这个事情公司全权授予他处理了，固然如果效果好，那么他自然也要被记上一功，但是同样的，如果效果不尽如人意，又花了这么多的钱，他少不了要被处罚，成功还是失败，这是在赌博。

　　事实上，很多人，在低位的时候，能努力向上，博上位，但是等到了一定的地位的时候，当初的冲劲也都消失了，喜欢说这是稳重，其实是变得胆小了，不敢再随便做决定了，反正什么都不做，他也能稳坐这个位置，做了反而会丢了，就好像国内的官员也都喜欢这样，给自己的理由就是无为而治，其实是怕逃避责任，反正到了一定层级的官员，就算什么都不做，也有大把大把的好处，而且和在私人企业不一样，在私人企业这种蛀虫是要被踢出去的，但是在官场只要不是犯什么大错，是没有什么踢人的说法的，反正有临时工顶包，只要会做人，熬资历都能熬上去。

　　张毅成怎么觉得怪怪的，好像是进了拉面馆，跟拉面的师傅说，师傅，拉个十块钱的。

　　不过这个时候，张毅成也顾不上感觉怪怪的了，轻松又入账两百万，他当然很高兴了，加上之前的六百万代言，抛去给柴智屏和杨光的分红，实际上到张毅成手中的钱也能有五百万左右。

　　正愁没钱呢，公司账面上课就只剩下一千两百万了，而且还全部都划给黄益霖拍摄《失恋33天》手头没点钱，真想干点什么都不行啊，流动资金什么的是保持资金链不断掉，是不能动的。

　　现在多了五百万可以动，情况当然不一样了，至于说，加个广告，那可太简单了，比如说，纪存希上姜母岛的时候，被陈欣怡母亲关起来的时候，给他加一出戏，晚上吃夜宵的戏，就很难简单了，一来符合剧情，二来也给了广告，两百万，也就是说需要二十秒的广告！

　　张毅成微微一笑说道：“这样吧，既然你们统一这么有诚意，我决定，给你们多加十秒的广告，免费，如何！”

　　王彦有些惊愕，从刚才开始，张毅成给他的感觉，那就是扣啊，斤斤计较，讨价还价，但是没想到到头了，倒是豪爽的一口气送了十秒的广告。

　　要知道，这十秒的广告可是价值一百万啊，他还真舍得，果然是有大魄力，难怪年纪轻轻的就能成为一家经纪公司的总裁，想想自己那个年龄在干什么呢？真是惭愧啊！

　　“张总果然是爽快人！”王彦高兴的说道，不管怎么说，省了一百万，总归是好事。

　　张毅成微微一笑，这件事情上他不吃亏，一来十秒钟的广告才多少本钱，一千块要不要，一千块都不要，无非是多加一个镜头的钱而已，对于广告商来说，时间是论秒的，但是对于张毅成来说，胶片是论米来计算的，多加一个镜头算什么事儿，而且还能让统一对自己这边产生好感，好处多的很，细水要长流，让统一有省下了一百万的感觉，但是事实上统一压根就没有要再多买一百万的打算，这就和买一送一是一个道理。

　　反正现在是他掌握着电视剧，一秒钟多少钱，还不就是他一句话的事儿么？

　　想多少钱就多少钱，这样算下来一秒钟平均七万五，成本才多少钱，三十秒才一个镜头，一千块都不要，就轻松入账两百万，可以说是赚发了，让对方留下一个占了大便宜的印象，又有什么不可以。

　　“刚才我听说，张总还想在近期开拍一部电影，不知道可有这回事？”王彦继续说道，刚才张毅成说的要为杨光拍摄一部电影的事情，他一直记到现在，刚才张毅成的豪爽给了他很好的印象，想着反正都已经做了一个植入性广告了，不如在问问还能不能继续做。

　　当然关键是，这都是公司的钱，不花白不花，花了也白花，反正不会落到他的口袋里，既然如此，那么干吗要做一个小气的人呢，如果真出了什么问题，没有之前的效果，那花出去八百万和花出去一千万有什么区别么？都是卷铺盖走人的下场，既然已经做了决定，那就不能婆婆妈妈，磨磨唧唧了。

　　“是啊，是有这么回事，是一部时装剧，怎么，王经理，对这个也有兴趣！”张毅成一听顿时眼前一亮，刚才的十秒广告没白送，现在效果果然来了，现在张毅成的重心还是放在了《命中注定我爱你》上面的，至于说《失恋三十三天》还在前期筹备中，这都有专门的人去负责，张毅成只要时不时盯一下就好了，再者说，王彦也是为了《命中注定我爱你》而来，所以张毅成也没想到，他会对《失恋三十三天》感兴趣。

　　“当然了，我们当然有兴趣了，不知道，这在电影中植入我们统一的品牌需要多少钱？”王彦索性开口问道。

　　“在电影中，我们还是要按秒计算，一秒钟一百万！”张毅成淡淡的说道。

　　王彦顿时无语了，这位还真敢开口，一秒钟一百万，真是有种想撞墙的冲动，怎么不去抢呢，去抢都抢不到这么多的吧，一秒钟一百万，这胶片是黄金钻石做的？

　　“当然，这看起来是挺多的！”张毅成说道，“但是如果这是一部票房过亿的电影呢？你还觉得这一百万一秒贵么？”

　　“过亿！”王彦有点反应不过来了，过亿的票房，那确实是不归，要知道，虽然说，这几年过亿票房的电影也渐渐多了起来，但是那也仅仅只是相对以前来说，其实还是偏少的，基本上几十部的电影里才有一部能票房过亿，票房过亿，代表着什么，代表着近千万的观众群，这么多的观众，想想就知道，一秒钟一百万不亏，平均过去，让一个观众看一眼的价格，一毛钱都不要，总体看起来当然很亏了，但是如果平均分到每一个观众影迷的头上呢？

　　不过问题是，张毅成怎么能有这么自信，确认自己的电影票房一定能过一个亿，万一没过呢？

　　这很难说的，虽然近年来，每年过亿票房的电影不少，但是如果仔细看的话，就会发现，数来数去的，也就是那么几个导演而已，对于这些导演来说，过亿确实不是难题，而是要过两亿，过三亿，甚至是过四亿，中期目标就是要过一亿美元！

　　但是除了这些导演以外，其他的导演很难挤进亿元票房俱乐部，能挤进去的，都是中国导演中的翘楚了，一直到了后来，人民币大幅度贬值之后，才有一些导演艰难的挤进去了。

　　“如果真是过亿的票房的话，那确实不贵！”王彦说道，在内地这么多年，当然知道过亿票房的难度。

　　“当然，我知道，现在要让你们相信，票房能过亿，确实有些困难，不如这样，我们除了按秒收费，还按照票房收费，如果票房低于一个亿，那就分文不取，如果超过一个亿，就一百万一秒，超过两个亿，就两百万一秒，超过三个一，就三百万一秒，如何！”张毅成异常自信的提出这样的方案，对于统一来说这个方案确实很不错，如果低于一个亿，张毅成这边可是一毛钱都不会收取的，那不就等于免费为统一做广告，如果超过一个亿，一百万一秒的收费当然不贵，非常的便宜，超过两个亿的话，那就更便宜了，要知道，一亿票房的电影和两亿票房的电影虽然好像仅仅是票房上差了意义，但是其实差别可谓是天差地别，一亿和两亿所拥有的社会影响力完全不一样，可以说是呈现几何系数般的上涨，可以说如果票房过亿的话，那一秒钟一百万确实不贵，如果过两亿，那两百万一秒就太便宜了，如果能有三亿的票房，那即便是三百万一秒的广告费，那也是便宜的没边了。

　　可以说这个方案，对于统一来说，简直是最好的没有了，如果票房低于一亿，那等于是给他们做了免费的广告，如果票房越高，对于统一来说，做广告的效果简直是翻着倍的往上翻啊，根本就不贵，何止是不贵，简直就是便宜啊，也就是无论票房怎么样，统一都不会吃亏就是了！

　　“我们要五秒的广告！”


第二百一十七章 《风行》杂志

　　“我们要五秒的广告！”王彦立刻迫不及待的说道，这个事情没什么课由于的，简直可以说，是再便宜没有了，不管怎么样统一都不会亏就是了。

　　当然，和《命中注定我爱你》动不动几十秒的广告长度而言，《失恋三十三天》的广告可谓是非常短了，应该说《命中注定我爱你》真正的广告，是按照十秒为一个单位来计算的，而《失恋三十三天》才是真正完全的按照秒来计算的。

　　一秒钟百万上下，堪称是天价，当然，王彦目前为止也就只能想到这个而已，但是张毅成却知道，等到电影上映，最后的价格可就不止是一百万一秒了，前世的时候《失恋三十三天》有三亿多的票房，就算以前世来计算的话，也得三百万一秒，如果卖出去五秒的话，光是这一个植入式广告，《失恋三十三天》就已经收回了成本了，这样子可以说是天大的好事了。

　　“不好意思，我们的广告只卖三秒最多！”张毅成笑眯眯的说道。

　　王彦有点愣了，没想到居然还有有钱不赚的二傻子！

　　是的，这个时候，字啊王彦的眼里，张毅成和有钱不赚的二傻子也没什么分别了，要知道，很多人都巴不得自己能多投入点钱做广告呢，就算按照一亿票房来计算好了，也就是一百万一秒，他这一口可就去除掉了两百万，他也不像是这么大方的样子，刚才还为了广告的事情争的要死要活的。

　　“当然，我也不是有钱不赚，不过要知道，观众对于植入性广告，现在可能没什么感觉，再过两三年，恐怕就会非常讨厌了，如果做太长的植入性广告的话，难免会引起观众的反感，这样的话，广告效果反而会降低了！”张毅成淡淡的说道，显得非常淡定。

　　他当然不是有钱不赚的二傻子，不过他是从未来考虑，这部戏将来肯定会归到黄益霖的名下，至于什么植入广告之类的黑锅，也都是要他来背的，张毅成是从黄益霖的名声来考虑的，虽然说商业化的电影是未来电影的主流，但是商业化电影是一回事，但是为了商业化的电影破坏掉自己的名声，那可就不值当了，要知道，如果真惹得民怨沸腾的话，那么最后可就糟糕了，别说导演的名声差了，就算是广告上的名声也会一样毁掉了。

　　前世的《流星雨》是怎么毁掉的，其中很大程度上就是因为植入性广告太猖獗的关系，非但《流星雨》的评分被降低了N个档次，就算是那些在《流星雨》做广告的厂商也被连累最后被人大肆嘲笑，最后简直在外人看来《流星雨》根本就是一个山寨产品大集合地一样。

　　如果真搞成了这样，那还会有人来找你做广告么？所有人都知道，做广告是为了宣扬自己的名气，明星可以有负面的信息，因为这样可以增加曝光度，但是厂家不行啊，要是你的信息都是负面的，还有谁敢买。

　　所以啊，如果混到那个地步，那还想不想有植入广告了，所谓细水长流就是这样，他柯不想因为一次的着急，最后落下坏名声了。

　　王彦一听张毅成的解释，好像确实还是蛮有道理的，要知道，如果说要多花钱，做更多的广告，但是效果还不如之前的话，他当然也不会愿意了，虽然统一愿意花钱做广告，但是又不是冤大头，心下对于张毅成的好感顿时就升起来了，他觉得，张毅成这么做，肯定是为他们考虑，不容易啊，这年头，这么实诚的人，可不多见了。

　　如果是别人的话，他肯定还要怀疑别人的用意，但是这个是张毅成的话，那就不一样了，因为张毅成就十几岁，怎么看都不是那种几十岁一把年纪的老狐狸了，少年人嘛，总归有少年人特有的质朴和诚实，起码他是这么认为的。

　　当然，他不知道，张毅成根本就是一个转生而来的人，不能光看外表的年纪。

　　“那这样也行，就三秒的广告，具体的广告费用，我们按照票房来定，如何！”王彦说道。

　　“好的，没问题！”张毅成笑着说道。

　　轻松又入账千万，当然电影植入广告的钱要等到票房出来之后才会有结果，不过起码有千万就是了，张毅成还是非常有这个自信的。

　　要知道，前世的时候，《失恋三十三天》可是轻松就过亿的，最终票房超过了三个亿，可想而知这部电影的潜力有多大了，而且最重要的不是票房，而是成本很低，如果按照所谓的大片模式来的话，要有三个亿的票房，怎么说也得有一个亿以上的投资成本的吧，按照现在张毅成的身家来说，如果要有一个亿以上的成本，可以说是除非把所有的工作都停下来，全部都投入进去才有可能！

　　所谓的价廉物美就是如此了！

　　达成了协议之后，王彦表示很快会再派人过来谈代言和植入广告的细节，然后都谈成之后，很快就会将钱打到天蓝娱乐的账户上面。

　　有了这笔钱，张毅成原本没有多余的钱的尴尬一下子就能得到极大的缓解，总的来说还是比较合算的。

　　当然，这还仅仅只是一个广告商，如果能多找上几个的话，一下子就有钱了，张毅成不得不感慨，还是做广告最有钱啊，无论是作为一个艺人来说，还是作为一个公司来说，广告才是王道，广告才是最赚钱的呢！

　　当然虽然说如果电影票房大卖的话，那么一定会超过广告的，但是广告需要付出多少，拍摄电影又需要付出多少，可想而知，这里面的性价比，到底哪个比较高了。

　　可想而知，广告才是王道啊！

　　现在还只是许嵩以及杨光两人成长起来，如果将手下的艺人统统都培养起来的话，那么剩下的事情就简单了，每年光是广告费，起码都是上亿来计算的，所以说，娱乐圈都是很赚钱的，当然，不赚钱的也很多，不过以张毅成的能力，怎么可能不赚钱呢。

　　要知道，张毅成可是重生回来的，重生回来，要是还混的凄凄惨惨戚戚，那不就等于是浪费了老天爷给的这次机会么？

　　张毅成送走了王彦，还没来得及多休息，一个电话就打进来了。

　　是《风行》时尚杂志社的美女总编墨菲。

　　“张总，还记得我不？”墨菲的声音依然清脆好听。

　　“当然了，墨总编怎么会有人忘记呢！”心情大好之下，张毅成也不介意开开玩笑。

　　“现在张总可以说是贵人事忙啊！”墨菲笑眯眯的说道。“最近张总可是混的风生水起，恐怕也不会记得我们这个小杂志了吧！”

　　“墨总编说的哪里话！”张毅成笑呵呵的说道，对于《风行》杂志，张毅成多少还是知道一些的，自从改版之后，从原本的走精英化策略到后来的改版从平民化道路。

　　墨菲知道现在要进时尚杂志传统的市场去和那些大鳄抢夺那些精英人士的市场有多困难，墨菲很清楚，这几年杂志的情况不怎么好，就是赤裸裸的佐证了。

　　一直以来，所谓时尚，一直都是只有少部分所谓的精英阶层玩得转的东西，只有他们把握的，而大部分人喜欢的，那就是下里巴人的东西他们是不屑一顾的。

　　但是墨菲却注意到，其实除了少部分人之外，大部分人对于时尚也是很有需求的，尤其很多潮男潮女也都很想紧跟时尚的脚步，只是一直没有什么渠道罢了。

　　这是多么庞大的市场，就算大部分人对于时尚杂志的渴望不是很高，隔几期买一期的杂志，这也是一个天文数字，全中国潜在的消费用户足足有好几个亿，而那些精英才多少人，满打满算有几百万就撑死了，就这几百万还得面临无数家杂志的争夺，何必和他们争夺呢！

　　只要能夺到普通人的市场，那就不是现在这样按千份，万份计算销量了，而是起码几十万，甚至上百万份销量了，到时候那些所谓时尚杂志的大鳄算个球！

　　也正因为秉持着这样的信念，这半年来，墨菲执掌下的《风行》杂志进行了极大的改革，基本上和原本的精英路线有了很大的差别了。

　　也是在墨菲的带领下，《风行》杂志有了根本性的好转，这半年以来，每年的杂志销售量都是在以百分之十的速度递增的，也正因为如此，所以墨菲也就轻易坐稳了总编的位置，原本那些杂志社中对她还有意见，总觉得她是以美貌才能争取到这个位置的杂志社中的实权人物，也都对他服气了，这硬邦邦的销售量，有谁还能说出什么，不满意的话，自己可以试试。

　　随着《风行》杂志销量的攀升，在业内也有了一些不小的名气。


第二百一十八章 答应采访

　　随着墨菲有了不小的名气，墨菲在杂志社里要遇到的阻力都小了很多，改革起来也简单的多了，这让墨菲异常羡慕自己开公司的张毅成，在半年多前，两人面临的情况，可以说是半斤八两，对大家谁也不比谁强，张毅成胜在自己对公司的完全掌握，而墨菲胜在《风行》杂志社本来就有功底，而她也不用白手起家，这是她最大的好处了。

　　但是半年的时间悄然而逝，当初那个需要求上门的小男孩，现在已然是娱乐圈新晋的大鳄了，恩，应该说，这条大鳄还在成长中，但是他第一次初啼就震动了娱乐圈，以一百五十万张的销量打破了近年来歌坛的唱片销量的记录，简直是神迹一般。

　　第二次出手就是直接打破了台湾偶像剧收视纪录，横扫整个台湾偶像剧市场，风暴刮遍整个亚洲的《命中注定我爱你》。

　　虽然现在还在播出，但是已经引起了无数人的关注了，关键是，或许外面的人，对于这个并不是很关心，但是对于圈内人都在关心编剧的问题，编剧居然是一个内地的人，虽然是一个经纪公司的老总，不过那也没什么，一个好编剧转行当老板，并不奇怪，现在娱乐圈的老板们，什么奇怪的职业转行的没有，更多的都是圈子里的本身的职业。

　　但是近年来，其实内地对于台湾的偶像剧的模仿一直没有停止，不过很显然，都失败的很惨，其中最大的问题，就是剧本上的问题了，每个地方的编辑，都有很严重的地域特色，比如说内地的编剧，就写不出香港武侠的味道，同样的香港编剧也写不出内地武侠的大气磅礴，这几乎是一个无解的方程式，除非是另辟蹊径，其中台湾和韩国都是在90年代日本偶像剧的横行中，另辟蹊径，走出来的另外的套路，这才能在21世纪初能有这样的辉煌的成绩。

　　韩剧和台湾偶像剧，都是模仿日剧最后青出于蓝而胜于蓝的，而内地要学着台湾偶像剧的样子，想要青出于蓝，却没有成功，主要的问题就是没能摸索出自己的道路，其中剧本也是很大的原因，不过也正因为如此，所以张毅成拿出的剧本居然能获得如此大的成功，这不能不引起很多人的关注。

　　不过张毅成对此却是嗤之以鼻的，当然，剧本当然重要，但是能拍出什么样的电视剧，可不仅仅只有剧本能决定的，包括摄影师，包括导演，包括演员。

　　想想看，陈铭章在内地导演的坑爹的内地版偶像剧就知道哦啊了，能不能红，还得看什么环境，台湾的很多演员进了内地，也演出了很多坑爹的角色。

　　比如后世的陈乔恩，就演了于正于妈的坑爹版笑傲江湖，还演东方不败，据说于妈说因为笑傲江湖打打杀杀的太不和谐了，于是将笑傲江湖中的门派改成武术学校了……于是乎，剧情可以想的出来！

　　多么强大的理由啊，都快泪流满面了有木有！

　　这不是一时半会儿可以学的来的，不过不管怎么样，对于现在才刚刚起步的张毅成来说，也是一枚不轻的砝码，能够加重他的话语权，加重在华语娱乐圈的话语权。

　　“明人不说暗话，是这样的，我们杂志社想做一期《命中注定我爱你》的专题，不知道张总能不能行个方便！”墨菲道。

　　“当然没问题！”张毅成答应的很爽快，墨菲亲自上门请求的事情，已经给了张毅成很大的面子，再者说，之前和墨菲的合作，其实两人之间有心照不宣的协议，那就是相互扶持，在当初的时候，张毅成还很弱小的时候，墨菲就利用自己的影响力，为言元元，为杨光，为许嵩开辟专栏，很大程度上帮了张毅成很大的忙，现在轮到张毅成崛起了，相对于张毅成来说，墨菲要弱势不少，现在上门来寻求帮助了，张毅成自然不会吝啬了，虽然暂时性的张毅成要强不少，不过说起来他们以后的合作还长着呢，可能未来几十年都有合作。

　　张毅成也需要有在媒体方方面的代言人，就从《风行》杂志开始，娱乐帝国，从上到下，没有对媒体的绝对掌控力怎么行。

　　“不过他们现在在台湾拍摄，所以，你们要进行专访的话，可能要去一趟台湾，我会和他们打一声招呼的！”张毅成说道。

　　“那就太感谢你了！”墨菲笑道，电话的另外一头，墨菲拍了拍酥胸，还好张毅成并没有翻脸不认人，自己没看错人，张毅成确实是做大事的人，不会因为一点点小事就得意忘形，是一个值得合作的对象。

　　“我们会尽快派人过去的，放心，我们只在拍摄的间隙进行一些访问，不会耽误到你们的拍摄的！”墨菲还是很懂规矩的说道。

　　“那就没什么问题了，我会和他们打好招呼，尽量配合你们的采访的！”张毅成说道。

　　随着《命中注定我爱你》的爆红，不知道多少人想借机采访剧组，尤其是杨光和陈乔恩这两个主角，更是成了这两个月来的当红辣子鸡，几乎所有人都想采访，不过张毅成考虑到会影响拍摄的进度，因此推辞掉了绝大部分，也因此，所以能够采访到他们两个人的机会就变得如此的宝贵了。

　　当然，张毅成所说的拒绝，也仅仅是拒绝那些规模小，影响力也小，但是却还想专访的媒体，张毅成一般只选择那些规模比较大，影响力也比较大的媒体，其他的小媒体么，还是等剧组统一安排的采访日的时候，再来采访吧！


第二百一十九章 可口可乐的魔咒

　　随着统一集团要求在《命中注定我爱你》中植入广告，这才只是开始而已，紧接着张毅成就接到了可口可乐公司的总经理方正华的电话。

　　由于在雪碧这件策划案上表现出色，因此被总公司提拔为大中华地区的总经理，只差一步就是总裁的职务了，不过也不远了，因为他的顶头上司，马上也要被调回去了，据说是可口可乐公司内的一位大佬力挺方正华，要给他铺路，甚至正在考虑给他增持股份，是千分之多少，还在讨论当中。

　　要知道，现在可口可乐市值几百亿美元，千分之一，就价值千万美元级别的了，可想而知，对于方正华，到底有多看重了，当然由于雪碧策划案的成功，给可口可乐公司所带来的巨大的利润也不止这几千万美元就是了。

　　要知道，可口可乐这样历史超过百年的超巨型企业，往往不会像刚开始那样，动辄就掌握百分百的股份，经过了多年的融资和上市，一般来说，能掌握超过百分之十就是拥有极重话语权的，可想而知，这千分之一的股份就已经很重了，而且随着方正华继续往上爬，这个增持股份，也只是时间的问题罢了，很难以想象，高层居然身上没有股份，不是公司的自己人的情况，是可以请所谓的职业经理人来负责打理，但是这些职业经理人就是传闻中的有奶便是娘，无所谓成败，反正工资这么高了，很多时候会瞎折腾，所以最好的办法，就是变成自己人吧，这也是很多人都喜欢的。

　　可口可乐公司已经打算在其他的地区依样画葫芦开始照着这份策划案上演了，不过那和方正华暂时也没什么关系了，他只是大中华地区的总经理，并非总公司的总经理。

　　方正华当然知道，他能有现在的春风得意的时候，自然都是因为张毅成了。

　　如果没有张毅成当初提出的策划案，哪有他现在的得意和风光，这不，就直接找上了张毅成。

　　“张总，可喜可贺啊，最近张总可谓是风光无限啊！”方正华没有直接来，而是打来了电话，直接一上来就哈哈大笑说道。

　　“哪有方总监，哦不，现在是方总经理风光啊！”张毅成不动声色的回道。

　　“哈哈！”方正华心情大好，当然也没什么心思推诿，反正现在基本上在可口可乐大中华分部，他已经可以说是一手遮天了，所有人都必须看他的脸色行事，他的上司已经不怎么管事了，就等着申请调回去了，现在实际上他不是总裁也差不多了。

　　“怎么着，方总经理，今天有空来找我们这个小小公司！”方正华心情正爽，但是张毅成的心情也爽的很，刚谈了一笔千万级别的生意，其中已经确定的就有八百万的收入，剩下的虽然还没定，但是却也只是时间的问题。

　　“小小公司，嘿嘿，张总，你这话说的可就违心了吧，啧啧，看看最近的大手笔，不是！”方正华哈哈大笑着开起了张毅成的玩笑，不过这也不仅仅只是玩笑而已，对于张毅成的发展他也不得不为之惊叹，他知道，或许对于现在的张毅成来说，即便他加上了可口可乐的即将要给予他的股份，恐怕也无法和张毅成一较高下了。

　　而仅仅还在半年多前，他还是一个一文不名的小子，那个时候，张毅成刚刚来到他的面前的时候，根本不算什么，但是现在却是一家规模不小的经纪公司的老总了。

　　这半年来，两人都经历了太多，也改变了太多了。

　　“哈哈，正所谓无事不登三宝殿，今天方总经理亲自打来电话，肯定是有原因的吧！”张毅成笑笑说道。

　　“是这样的，我呢，来找你有两件事情，一件呢，就是邀请你们公司的杨光和言元元代言我们的可口可乐！”方正华说道。

　　“等一下，那个是可口可乐，还是可口可乐旗下的产品，这可得说清楚！”张毅成笑眯眯的说道，又一个上门来送钱的呀！能不高兴么！

　　如果只是可口可乐的话，那只是要代言一种产品，但是如果是可口可乐旗下的产品的话，那又是另外一回事，可口可乐可不仅仅只有可口可乐一个产品，那代言的价格，可以说是天差地别了。

　　方正华摇头失笑，这张毅成还真是一点亏都不吃，笑着说道：“是可口可乐，我们打算邀请杨光和言元元成为我们可口可乐家族新一季广告的代言人，正式成为可口可乐家族的一员！”

　　之前虽然言元元和杨光也给可口可乐拍过广告，但是拍广告和代言，那是两码子事情，光从酬劳上看就知道了，代言动辄都是百万级别的，而拍摄广告，能给你几千的，那都是多的，之前言元元和杨光虽然有给可口可乐拍摄广告，不过那不是代言，而且随着杨光和言元元的名声鹊起，基本上算是免费给可口可乐代言了一把，对此，双方都是心知肚明，只是没有去捅破罢了。

　　不过其实对于张毅成来说，与其和可口可乐合作，他更倾向于和百事可乐合作，一来是因为百事可乐和张毅成对于言元元以及阳光的定位相吻合，那就是杨光，激情，有活力，但是可口可乐则是更重视合家欢一类的感觉，尤其是一到年末的时候就更是如此了。

　　多少会对杨光和言元元的定位有些影响，这是第一点，第二点，一直传闻可口可乐有魔咒，传说，凡是代言可口可乐的艺人最后都会事业滑坡，虽然这是无稽之谈，空穴来风，可是事实上，如果有真的认真看看可口可乐代言的明星的话，无一不是如此，多少都有些下滑，包括刘翔，包括SHE，相对于他们未代言之前，可以说是滑坡不少了，刘翔在比赛之前直接受伤，SHE更是因为萨琳娜的受伤，差点没直接解散了。


第二百二十章 值不值得？一句话的事儿！

　　种种迹象上看，所谓的魔咒，说不定还真是挺邪乎的，而反观百事可乐的百事群星，就少有这种情况，这无疑也成了很多人是否选择代言的一个重要的因素，要说可可口可乐没考虑到这点，那当然是不可能的。

　　如果是一般的普通人，那估计会被立刻斥责为是无稽之谈，是宣传封建迷信的行为，但是张毅成却不会这么看，他的重生本身就不是所谓的科学所能够解释的了。

　　而且，如果仔细观察的话，虽然包括政府高层在内一直在斥责所谓的封建迷信，但是往往找那些算命大师算命的不是顶级巨豪就是高级官员，他们一边在斥责封建迷信，一边却在找大师给自己批命，这本身就是非常讽刺的事情。

　　本来中国的很多传统的东西，就有很多说不清道不明的神神叨叨的事情，没见过的人，当然会当成荒谬的封建迷信，但是在真正识货的人眼里就完全不一样了，就好像张毅成前世就知道，对于很多所谓国外尖端的医疗科技都拿它没办法的心脏病，他就有朋友，不过是找到了一个隐居的老中医，开了一贴药，就完全治好了，还有一些什么招魂，赶尸一类的事情，张毅成也都知道一些，自然知道，那不是一般人嘴里的封建迷信，而是确实存在的事情。

　　如果说，封建迷信是一种信仰体系，那么科学又何尝不是一种信仰体系，全球多少人疯狂迷信科学可以解释一切，如果有一天被揭穿科学也是一场骗局，就好像神话传说一样，那多少人的信仰都会瞬间崩塌。

　　而最讽刺的是，往往最相信这种宣传的就是普通人，想想看，大科学家牛顿，发现了万有引力的人，在晚年的时候，也开始笃信神学，而欧美现在的科学家中，起码有一大半是天主教的忠实信徒，每周都要去做礼拜。

　　照理说他们这些科学家应该是对所谓的神学最嗤之以鼻才对，但是事实偏就不是如此。

　　而以张毅成自己重生的事情，以及前世通过朋友接触到的一些神神叨叨的事情，也很难说这种魔咒到底存在不存在。

　　可口可乐的魔咒，始终都是一把利剑悬在天空中，不过张毅成也只想了一会儿，要知道，虽然和百事合作更保险，不过他和百事可没什么交情，百事和可口可乐基本上就是百年死敌，和麦当劳跟肯德基是一样的，只能是非此即彼，有你没我，有我没你的存在。

　　如果选择和百事合作，那么很显然，和可口可乐的合作就要断掉了，而且要重新捡回来都不容易，这可不是一般的竞争对手了，而是死敌了。

　　再者说，张毅成虽然对那些神神叨叨的事情有所顾忌，不过他本质上，也是一个相信我命由我不由天的人，既然都重生了，未必不能直接打破可口可乐的广告魔咒不是，再说，有他重生的经验在，给杨光策划的当然都是最好的，等于是铺了一条金光大道，什么魔咒，都不足一提。

　　“不过，价格是怎么样的呢？”张毅成问道。

　　“如果是别人，我还要跟他讨价还价一番，不过是你的话，我可就开门见山的直接说了，我们的广告季度是两年为一期，我们给杨光的价格是一千万，这个是底线，我也不跟你绕弯子，直接说了！”方正华很爽快的说道。

　　张毅成不得不感慨，到底是美国鬼畜的跨过超级大公司啊，世界五百强的企业，到底就是有钱啊，统一这种国内巨无霸级别的公司，在可口可乐这种跨国巨头面前，还是不够看啊！

　　六百万两年的代言广告，已经让统一是咬着牙认了，而方正华随口的就能开出一千万的价格，果然底气就是不一般啊。

　　当然，张毅成也知道，这和他跟方正华的私人关系良好，以及和可口可乐之前的良好合作有关系，不过能开出一千万的价格，果然是财大气粗啊。

　　对于方正华轻松就将可口可乐的底线给卖了，张毅成一点都不惊讶，反正那都是可口可乐公司的钱，也不是他的，最重要的是，他觉得，杨光值这个价格。

　　他相信，将来，杨光绝对值得这个价格，虽然这个价格，已经是顶级天王才有可能有超级代言价格。

　　“被这个价格吓到了吧！”方正华笑道，“公司里的人也被我的提案给吓到了，也没想到我居然会提出这个价格，我也知道杨光目前可能还不值这个身价，但是与其说，我对杨光有信心，到不如说，我对你有信心，只要你在，我相信，任何人都会变成值得这个价格的！”

　　“哈哈，你这么看好啊！”张毅成哈哈大笑，“没问题，既然方总经理这么爽快，那我也不矫情，就此同意了！”

　　方正华微微一笑，虽然说一千万有些高，但是对于现在完全获得了高层信任和支持，几乎算得上是在大中华地区一手遮天的他来说，却不是什么问题，当然如果决策失败的话，最后肯定会很惨就是了，毕竟高层给了这么多的信任和支持，但是可能会失败么？

　　当然可能，但是他更相信张毅成，相信张毅成不会让他失望的，事实上，张毅成从来没让他失望过，发展速度超乎寻常，他有预感现在的投入，将来肯定会有更大的回报的。

　　事实上外国的跨国公司在国内的投入广告和产出比差不多都能维持在一比十五以上，甚至像可口可乐这样的集团，绝对能维持一比二十以上，投入一千万给杨光挡代言费，能够因此赚回来的钱，就超过了两亿人民币，所以说，虽然看着很多，但是事实上无论如何都亏不了就是了。

　　正是因为如此，所以方正华才不怎么在乎，反正值不值得，也就是他一句话的事情。


第二百二十一章 只签一年

　　值不值得，就他一句话的事儿！

　　反正现在他近乎是一手遮天了，基本上他都能拿主意了！

　　“还有就是言元元了，我们给出的价格是两百万！”方正华开口说道，对于可口可乐来说，估计，这是最低的代言费用了，平均过去一年才一百万，这价格对于别的厂家来说，确实不算低了，应该算是中等偏上了，但是对于可口可乐来说，却是难得的低价了，因为可口可乐请的那都是天王巨星级别，拥有超强的人气艺人才有机会代言，刘翔为什么能以运动员之身，代言可口可乐，还不就是因为当时面临奥运会，刘翔跨栏第一人，被塑造成了全民偶像的关系，所以最后才会红成这样！

　　和百事一样，可口可乐的策略也是不是天王巨星，最起码也得是一线当红新星吧！

　　如果是一线当红新星，可口可乐开的价格就远远不止如此了，起码也是四百万起的，当然，时间一般都是两年或者三年。

　　在杨光那一千万的巨额代言之后，言元元的两百万的代言，不过是小意思啦，在方正华强势推动，通过了对杨光的巨额代言之后，可口可乐大中华地区的管理层也没什么人愿意在这个问题上和方正华放对，摆明了方正华迟早要成为大中华地区的总裁，将来是他们的顶头上司，和他作对，那不是自找没趣么？

　　而且如果这个企划案能够成功的话，他们也能沾光，也能分到一笔功劳，如果失败了，的当然有方正华这个扛大头的人在，天塌不了，他们自然不会多想了，不过他们也没有想想，所有的利润都是伴随着风险的，越大的利润，伴随着越大的风险，如果不肯冒风险，又怎么能够一举获得极大的成功呢？

　　方正华能在年纪轻轻三十多岁就成为可口可乐在大中华地区的行政总裁，当然不可能是稳扎稳打，如果是稳扎稳打的话，那么要熬到什么程度才能熬到现在的地步，就算他年轻一些，但是要活生生把上面的人熬死，起码也要二十年以后，二十年以后，黄花菜都凉了，还有什么可说的！

　　方正华如是，张毅成亦如是，如果张毅成当初没有冒险一击，没有将全部的身家都赌在了许嵩的新专辑上的话，哪有现在的风光，估计这个时候还在为了一两百万而纠结了。

　　当然两人投资都不是盲目的投资，这种事情要考虑的事情还有很多，两个人都是有一定的把握才敢去做的，张毅成是源于重生带来的超时代的见识，而方正华，纯粹的就是因为信任张毅成，才会这么去做。

　　张毅成一听这个价格，自然也知道，方正华已经给他争取到了最好的结果，实际上言元元现在的身家，一百万代言三年都绰绰有余，现在虽然头上还带着一个宅男女神的名头，但是就知名度和人气而言，也就二线还差一些，要知道，现在随着言元元宅男女神的模式大获成功，现在已经有不少的模特经纪公司都按照这个套路开始培养艺人，不过半年的时间，大大小小的宅男女神就出了十几个，当然，和言元元比，还是差的远了，而且他们的路子和言元元也走不到一条路上去，言元元是清纯的邻家少女，而他们走的多半都是性感路线，虽然说暂时还没人能动摇言元元现在的地位，但是事实上，确实分流了不少宅男出去，宅男中也有一些猥琐的，都转投别人的阵营了，虽然暂时不能威胁到言元元的地位，但是实际上张毅成也知道，靠着宅男女神这个名头，言元元的进步路线也就到此为止了，不可能再有什么很大的进步了。

　　不过也正因为如此，所以张毅成才有了要给言元元另外规划一条路的想法，宅男女神什么的，只适合开局的路线，现在开局的非常完美，是时候走其他的路了。

　　比如说就是为了这个目的而，开发的《失恋三十三天》就是其中之一。

　　所以说，方正华开出的两百万两年的价格，可以说是很优惠了，很多一线的明星也就这个价钱而已。

　　“看在我们关系的份上，我可以跟你说，一百万我可以跟你签一年，不过第二年可就不准了！”张毅成说道。

　　“怎么？”方正华有些奇怪，怎么还有人不要钱的呢。

　　“因为言元元今年即将有一部电影和一部电视剧的计划，现在一百万一年确实不少，不过明年的这时候，言元元绝对不止这个价格！”张毅成淡淡的说道，意思很明显了，就是看在你的份上才签出去一年一百万，不然以张毅成的性格，宁愿将言元元先冷藏些时间，至于说什么代言广告之类的，张毅成也不是那么缺钱，或者说，不是就那么缺这些小钱，换句话说，除了方正华会给他开出两百万两年的价格之外，其他人一百万三年就能打发言元元这种级别的艺人，甚至这样还算多的。

　　就一百万就把言元元未来三年给卖了，那可不是张毅成所想要的，就算言元元拼死了一年接个十几只广告，还抵不上杨光随便接一支广告的钱，累死都赚不到钱就是这样。

　　在娱乐圈就是这样，有了名气，什么钱什么的都是浮云，要什么没有，翻手为云，覆手为雨就是这样。

　　张毅成是深谙这一点，当然，这也得碰到张毅成这样会为艺人着想的老板，换了一般纯粹的商人老板，估计就会趁着还有名气就让艺人拼命的接广告了，一年接个十几只，怎么说也有几百万到手了，蚊子再小都是肉啊，更何况，这还不是一笔小数字，至于以后，天知道以后这些艺人还会不会红，就算会红身家会提升，这个时候不合算，那又有什么关系，再接就是了，全中国有多少的公司，几千家有没有，几万家有没有？


第二百二十二章 张毅成说就可信

　　就算接到死，一年也最多接十几只广告，全国那么多家厂商，怕什么，有什么好怕的！

　　当然了，艺人会不会累死，就不在他们的考虑范围之内了，甚至于说，广告多了，还增加了曝光率，这也是宣传的手段的一种嘛，对吧！

　　方正华也明白了张毅成的话，张毅成的意思很明显了，一百万一年，那是看在他的面子上，就好像刚才他看在张毅成的面子上，直接开出了最高价一样，这是一个相互的人情的赠与，只会拉近双方的关系。

　　这是看在方正华的面子上的，但是却和可口可乐没什么关系的，可口可乐赚不赚钱关他鸟事！

　　这是私人之间的交情！

　　“嗯？你已经联系到了角色么？是你自己投资还是？”方正华问道。

　　“其中电影是我自己的投资，而电视剧则是有一部分投资，而两部电影电视剧中，言元元都是女主角，所以我敢保证，言元元在一年以后身价一定会飙升，哦不，是半年，半年以后就会，而杨光也将在两部剧中担任男主角，你们很快就会发现，一千万让杨光代言你们的产品两年并不亏，甚至还赚了！”张毅成自信的说道，“我敢肯定的跟你说，我计划在暑假上映的电影，起码也会有超过两亿的票房！”

　　如果是别人说的，方正华直接喷他一脸口水，两亿的票房，坑爹的吧，现在超过一亿票房都值得大肆庆祝了，有两亿票房的，那都得是什么级别的导演才能有能力啊，至于说演员，那不用考虑，暂时中国还没有光凭自己的号召力就能号召到过亿票房的牛人，现在的消费者都是年轻一辈，发哥神马的，都老了，对于现在的年轻人来说，票房吸引力，基本没什么太大的影响了，而年轻一辈的，又实在没有在票房上有什么号召力的演员。

　　所以现在基本上没有什么特别有号召力的演员了。

　　但是这个话，是从张毅成嘴里说出来的，那就不一样了，咋爱他的印象中，张毅成是绝对不会说什么大话的，虽然很多话听起来就像是搭话一样不靠谱，但是最后事实往往会证明，张毅成确实做的到，而非是什么大话，虽然也不知道，张毅成是从哪里来的自信，但是事实上最后总是会有事实证明，张毅成是对的那个，这点，他也不知道为什么，但是他也愿意相信。

　　两亿的票房，换了其他人，他是绝对不信的，除非是什么大导演，那还有一定的可能性，不过张毅成绝对不是信口开河的人，所以方正华，也仅仅是奇怪，张毅成到底是哪里来的自信心。

　　两亿票房可不是什么小数目！

　　不过他这个时候，也能知道，为什么张毅成不肯同意这个当初他看起来还不错的提案了，原来是还有这样的想法，当然，如果真的能做到的话，那自然不必说，自然是有这个资格说这些的，至于失败，那不在方正华考虑的范围之内，反正这个提案他没什么损失，如果能成功，那最好，就算失败了，那也轮不到他有什么损失。

　　“那好吧，既然你坚持的话！”方正华也没有在这个问题上多做坚持，而是继续说道，“还有一个事情，那就是关于广告的事儿，我们公司想在你们的《命中注定我爱你》中打点广告！”

　　“植入广告？”张毅成顿时反应过来说道。

　　“正是！”方正华笑着说道，要知道他可是大中华地区的总经理，港台的市场，也是在他的管辖范围之内的，现在《命定》在台湾，乃至整个亚洲，都有如此高的人气，他当然坐不住了，植入广告的概念他也是有的，自然也是知道好处的，再加上和张毅成也是熟识，当然就直接过来了。

　　张毅成一笑，看来不止只有统一看到了这个植入广告的庞大市场，可口可乐方面也看到了啊！

　　想想也是，类似这种产品，在古装剧中是没有什么植入广告的可能性，也只能在时装剧中植入了，尤其是这样大热的电视剧，如果不能在其中插入广告，无疑是一个巨大的损失。

　　事实上，虽然有很多的人都想做植入广告，但是事实上，却不是所有人都能下这个决心的，谁也不知道，这部影视剧能不能红了，或许那些大导演能让他们下这个决心，但是大导演到底是不多的，所以《命中注定我爱你》这样的，一边拍一边播还能够大火的，也就成了香饽饽一样的存在，只要是人都想咬一口，分一杯羹，所有人都想趁着还火热的时候参加进去。

　　在最近应该会呈现一个爆炸性的加入狂潮，要知道如果再晚一两个月，那个时候，虽然说《命中注定我爱你》还没有播完，但是拍摄已经完结了，那个时候，想植入什么广告都晚了，也不可能为了一个广告，重新开机的，所以想要植入的话，就必须现在，越快越好。

　　统一是第一个，而可口可乐是第二个。

　　“那也行，在电视剧中，我们是十万一秒！”张毅成开口说道。

　　“十万一秒！”方正华想了想，现在植入广告也不是太多，所以不是太知道一般的价格是多少，不过以现在电视剧热播的情况来看，十万一秒一点都不亏，最后能创造的回报，往往是这个十倍以上。

　　“那行，我们就打三十秒的广告！”方正华说道，三十秒就是三百万，虽然不少，不过和广告代言一比，那就是洒洒水了，根本不算什么。

　　“好，那好！”张毅成突然发现，无论是拍电影也好，还是拍电视也好，只要拉好了植入广告，成本什么的都是浮云啊。

　　按照这种情况看的话，张毅成的《失恋三十三天》只要拉到四五只广告，就能一下子摆脱成本的烦恼，最后成为纯粹的利润，就算最后只能卖出一百万的票房，那也起码也有五十万的利润。


第二百二十三章 《北京欢迎你》爆红

　　张毅成突然觉得，自己应该是找到了另外的一条路，一条或许可以规避风险的路，他知道，现在他或许可以利用重生的先知先觉抢先发展起来，但是这种情况不可能一直持续下去，一旦过了前世重生的时间，他就会和大多数人一样失去对未来的先知先觉，而且随着对未来的干涉越来越大，未来也变得越来越难以捉摸，也正因为如此，所以张毅成知道，必须要尽快成长到足以应对一切风险的实力。

　　对此，张毅成并没有惊慌失措或者怎么样，他又不是那些穿越小说的小白主角，重生前就是戳人，离开重生这个优势，就完蛋！

　　他前生的时候，就混的不错，虽然不大，但是也算不上惨淡就是了！

　　规避未来的风险就是要尽量将自己变的更强大，就好像行使在大海之上，当你不知道什么时候，什么地方会有风暴的时候，唯一的办法，就是将你的船只变的更坚固，乃至变成永不会沉默的航空母舰，那样的话，无论什么风暴都无法将你吹倒！

　　这个世界，说穿了，其实就是资本的游戏，掌控了足够的资本，什么风吹雨打，那都是浮云，根本就没有什么的，当有了足够的资本之后，只要不贸然进行疯狂的行动，将来持续几十年，上百年，都是可以预见的到的。

　　可想而知，对于现在的张毅成来说，也做不出压上全部身家赌的情况了，除非知道是必胜。

　　当然以他现在的身家和半年前已经有了天壤之别了，半年前不过是百多万，现在轻松破亿了，资本的游戏就是这样滚雪球一般越滚越大，仅仅是半年的时间，对于半年前的张毅成来说需要压上全部身家的事情，对于现在的张毅成来说，却只是九牛一毛，根本就不算什么！

　　或许将来，张毅成只会更大，更成功，到那个时候，或许确实不怕全军覆没，概率也不是很大，但是风险还是有的，无论任何时候，任何影视剧，或者专辑的投资，都会有这样那样的风险，这个是没办法可以避免的，这点张毅成很确信。

　　但是这种植入式广告，无疑可以避免相当程度上的风险，提前收回本钱，想想看，冯小刚光是卖广告，就赚进了六千万，以国内的电影实际制作成本来看，六千万收入几乎就是一部电影的总成本了，当然，冯小刚的电影近年来，也是越来越大片模式了，那成本也是刷刷刷的往上涨，但是毫无疑问，这六千万，也能够缓解很大程度上的资金紧缺的问题。

　　不仅仅电影电视剧里可以插播广告，专辑MV里，也是可以的，当然，不能做的太明显也就是了，虽然说后来观众肯定会对植入式广告怨声载道，不过该看片的还是得看片，他们总不会因为那总共就一两分钟不到的广告，就放弃看一部一百多分钟的电影吧，广告中还插播电视剧呢，他们也一样习惯了！

　　当然，无论是电影，还是电视剧，还是专辑，都不可能以这个为主要的收入的，不过如果再不是很确定的情况下，这也不失为一个很好的方式。

　　今天当然还是很高兴的，一千四百万入手，加上之前的八百万，就一下子有两千两百万在手，足够再拍一部电影了，而且随着《命中注定我爱你》的热播，许多亚洲的电视台都会过来洽谈版权的问题，再加上其他可能来的植入式广告，这部《命中注定我爱你》还将为张毅成带来差不多六七千万的利润，到时候张毅成手里，就有接近一个亿的资金，想做什么是做不成的。

　　到了这个时候，张毅成总算是松了一口气，这段时间大手大脚的花钱，几乎可以说是花钱如流水啊，一度造成了资金紧张，但是现在一下子缓解过来了。

　　他一向坚信一句话，钱这玩意儿，是赚出来的，而不是节省出来的，节省是没办法节省成富翁的。

　　况且，现在国家捞钱这么厉害，人民币贬值这么厉害，如果不想被国家用刀把钱一毛钱一毛钱的刮走的话，只能拿出来进行投资，用利润抵消被政府捞走的钱。

　　可以着手进行下一步计划了。

　　下一步就是推广《北京欢迎你》了，原本张毅成手头上比较拮据，还没有什么比较好的方法，现在手头一下子，阔绰了，张毅成当然就毫不客气的，拨出了五百万，用来做这个《北京欢迎你》的宣传和推广。

　　……

　　“迎接另一个晨曦带来全新空气

　　气息改变情味不变茶香飘满情谊

　　我家大门常打开开放怀抱等你

　　拥抱过就有了默契你会爱上这里

　　不管远近都是客人请不用客气

　　相约好了再一起我们欢迎你

　　我家种着万年青开放每段传奇

　　为传统的土壤播种为你留下回忆

　　陌生熟悉都是客人请不用拘礼

　　第几次来没关系有太多话题

　　……”

　　三月中旬，一首歌曲几乎是在一夜之间红遍了大街小巷，各大电视台打榜的歌曲中，一下子都被这首歌给挤下去了，还不到一周，这首歌就在各大音乐榜单上排行前三，在百度的音乐下载量也超过了上百万次，尤其是在这首歌最初出现的天蓝音乐，短短几天，访问量，居然就超过了上千万次，一举突破了建站以来的流量记录。

　　这首歌曲朗朗上口，属于能够流行的口水歌的范围，而且难度实在不算太大，虽然没有到老鼠爱大米那种破嗓都能唱的程度，但是只要嗓子没有什么缺陷，一般也都不是什么太大的问题的，都是可以唱上去的。

　　而且最重要的，今年是什么年，所有人都能说的出来，今年可是奥运年，在政府的调动之下，可以说，中国一整年都将为奥运而疯狂，但凡是和奥运沾上点边的东西，都将获得所有人的青睐。

　　这首歌打着为奥运献礼的名头，不过短短几天就包宏宇网络。


第二百二十四章 舆论风潮

　　几乎是在一夜之间《北京欢迎你》开始在大街小巷开始爆红，人人都会哼上那么一句，你要是连《北京欢迎你》那你就真的弱爆了。

　　和《北京欢迎你》相比起来，以往的那些奥运会的相关的歌曲，真是弱爆了，根本就不在同一个水平线上的。

　　那些歌曲，基本上除了歌功颂德，还是歌功颂德，关键歌功颂德也就算了，还特别一般般，哪像《北京欢迎你》这么好听的。

　　很快就有人发现，这次的这首歌是以天蓝群星的名义发出的，天蓝群星？谁啊，怎么从来没人听说过这个组合，一般人所知道的，冠以群星的名头的，一般无非是什么百事群星啊，什么EMI群星，什么华纳群星之类的，天蓝群星，算是个什么东西，或者说，其实人们是对这个天蓝比较有兴趣，这又是一个什么组织，或者说是一个公司。

　　不过很快，人们就在这个组合里面看到几个熟悉的面孔，包括担任主唱的人气小天王，许嵩，现在爆红的纪存希，杨光，还有宅男女神言元元等三人，至于另外的三人，都被人忽略了，因为没什么名气，不过很快，人们就会发现他们错了，因为今天被他们忽略的三人，都是未来的大明星。

　　许嵩，杨光，言元元，这三人在娱乐圈现在都不是默默无闻之辈，但是原本都是将他们分开来看的，从来没将他们合起来看过，这个时候，众人才知道，原来他们都是属于一家名叫天蓝娱乐的公司的艺人。

　　天蓝娱乐？到底是一家什么样的公司，很多人想了想，居然都想不到，一个能培养出，这么多个有名气的艺人的公司，他们居然连名字都没听说过，这也太离谱了吧，就算是再低调，他们也不可能一点消息都没有啊，但是偏偏事实就是这么诡异，就好像突然一下子凭空冒出来的罢了。

　　不过在很多人的八卦情怀之下，天蓝娱乐的资料，居然就被神通广大的网民们给人肉出来了。

　　这个天蓝娱乐公司，居然只是一家一年前才刚刚成立的小公司，半年前出手的第一次企划案，就是震动了整个华语娱乐圈的许嵩的新专辑，真实销量居然真的超过了一百五十万张，简直是一个超级梦幻的结果，无人能敌啊！

　　但是更可怕的是，第二次出手，就是《命中注定我爱你》这样的火遍全亚洲的电视剧了。

　　至于什么言元元的宅男女神的策划案什么的，虽然在业内人看来，也是可圈可点，但是和这两个比起来，就显得有些光芒不足了。

　　不过也有很多人开始有些迷糊了，这么看起来，这个天蓝娱乐，到底是一家什么样的公司，是唱片公司呢？还是一家影视公司，怎么都有涉及啊！

　　但是没有人知道，张毅成的野心，居然有那么大，在国内，一般的模式，那都是各管各的，影视公司管影视方面，唱片公司管唱片方面，比如说，国内首屈一指的影视公司就有华谊兄弟等巨头，但是唱片方面却有重组之后的金牌大风领头，旗下艺人都是数以几十计，虽然那很多人对金牌大风都不是很知道，甚至连名字都是怪里怪气的。

　　当然现在也只有张毅成才知道金牌大风的事情，现在外界的了解还是金牌大风的前身金牌娱乐，一直到今年八月，时任金牌娱乐董事总经理黄柏高及EMI大中华地区主席郑东汉宣布，与EMI总公司达成协议，以过亿元成功收购EMI大中华区业务，并正式改名为金牌大风。

　　或许是因为金牌大风是假香港公司的关系，所以在内地的知名度不算太高，但是却不能否认金牌大风的强势，香港娱乐，金牌大风占据了三分一不止，在整个华语娱乐圈都是数的上名号的巨头。

　　但是这些巨头虽然对音乐和影视都有所涉及，但是很显然，都是有着各自的领域范围的，在这个范围内是巨头，其他的都不值一提。

　　国内的公司，极少有像美国那样综合性的巨头，比如说华纳，华纳电影在好莱坞乃至整个世界都是超级巨无霸级别的巨头，但是华纳唱片也是整个世界有数的唱片巨头之一，还有索尼，索尼音乐也是唱片业的巨头之一，但是索尼旗下的电影公司也是好莱坞巨头级别的，横跨多界的超级巨头，巨无霸级别的。

　　这就是国情有不同，所以很多人都在想分清楚，天蓝娱乐到底是影视公司，还是一家唱片公司，但是绝对没想到，张毅成的野心是建立横跨娱乐圈的超级帝国。

　　因为这事儿，网络上无数人都在讨论这个事情，有关《北京欢迎你》，也有关天蓝娱乐的这个神奇崛起的公司。

　　一般来说，一般人是不会太考虑艺人背后的公司的，是什么公司，对他们并没有什么影响，除非是和韩国S M公司那样名声已经恶劣到一定程度，否则一般粉丝都不是很在意的，所以公司往往就是隐藏于艺人身后的一个影子，影子越高大，自然就能衬托的艺人越高大。

　　当然，会引起这样的网络舆论狂潮，其中当然也少不了，张毅成雇佣的网络水军的作用了，这件事情的开始，确实是意外，张毅成也没想到居然最后会变成这样，但是最后确实是他在背后推波助澜。

　　虽然说一般的经纪公司，总是躲在艺人的身后，并不该暴露在阳光下，但是那又怎么样呢！

　　天蓝娱乐这个名字就该出现在所有人的面前，就好像好莱坞的诸多巨头一样，要遵循一个原则，那就是天蓝出品，必属精品，像游戏界的暴雪，成为精品的代名词。

　　迟早要让所有人都认可这个观点，而这个也是张毅成一直努力到现在所在追求的东西，当然更核心的东西被张毅成给藏起来了，比如说张毅成的老板的身份。


第二百二十五章 各方评价

　　迟早要让所有人都认可这个观点，而这个也是张毅成一直努力到现在所在追求的东西，当然更核心的东西被张毅成给藏起来了，比如说张毅成的老板的身份。

　　这个太敏感了，而张毅成也太年轻了，而且还是年轻到夸张的地步了，如果不是因为这么年轻的话，张毅成也无所谓暴露在媒体的面前，事实证明，除非自己想要孔雀开屏，吸引注意力，否则的话，一般人谁会注意一个四十多岁的中年男子即便他掌管着那些人所喜爱的明星，生死操之于手，但是那又如何，一样没办法改变这样的事实。

　　但是如果张毅成年纪这么年轻那就不一样了，比尔盖茨是怎么成为全民偶像的，就是因为成功，但是成功的人多了，凭什么他那么被人推崇备至，就在于年轻。

　　年少英雄的梦想，存在于任何人的思想里，也正因为这样，所以，所有人都会特别的在意，即便你不想，那也没用！

　　就让天蓝娱乐去吸引所有人的注意，而他，就躲着好了，当然如果真的有必要，如果真的公司有必要拿他的年纪当做噱头来宣传的话，他也是不介意走向前台的，想想看，一个明星艺人式的老板，不说后无来者，但是起码也是前无古人了，那些又当老板又当明星的当然不算在内，就单纯的老板而言，张毅成的吸引力恐怕是空前的，原因就在于，张毅成太年轻了，而且长的也不赖，绝对是一个全民偶像的好料子。

　　在这股舆论风潮的面前，张毅成旗下的杨光，许嵩，言元元等的名气都有了不同程度的上涨，而本兮，景甜和郑爽也因为唱了这首歌而开始渐渐有名气起来，尤其是本兮，本来就在网络上拥有不俗的人气，这下子就拥有更多的人气了。

　　不过，张毅成知道，这还不够，这还远远不够。

　　在《北京欢迎你》正式开始推广的一个礼拜之后，天蓝娱乐正式对外宣称，将会推出《北京欢迎你》的EP正式开始对外预售。

　　张毅成在天蓝娱乐的官方网站上开放了预购的功能，结果不过是短短几天的时间，居然有超过三十万的预购量。

　　这个成绩如果让国内的那些唱片公司知道，肯定会引起一阵轰动的，预购就能超过三十万张的销量，简直只有超级天王才有可能达成的事情啊，国内已经很多年没人能做的到了，或许王菲这样的顶尖天王天后付出还有一定的可能性，不过也很难说。

　　毕竟销售三十万张和预购三十万张完全不是一个概念，如果预售能达到三十万张的话，最后能卖出的销量，甚至有可能超过一百万张。

　　在如今的市场之下，就算是王菲这样的顶级天后出专辑都不敢保证能达到这个成绩，所以靠这个赚钱是不靠谱的，唯一一个例外也就是许嵩的一百五十万张了，至今仍然有很多人不愿意相信这个事实，因为这个事实比YY还要夸张，完全就不像是正常的情况会有的！

　　虽然说这次预售的是EP无论是价格还是含金量，都是没办法和正规的专辑相媲美的，EP往往都是唱片公司用来试探市场反应的一个手段，现在市场越来越差，越来越多的公司不敢直接发唱片，而是发EP先试探一下市场的反应，尤其是新人，新人一开始就能发唱片的话，那就是属于其中非常的幸运的了，很多让人如果EP触礁的话，后面还要发唱片就不知道要等到什么时候了，基本上要等啊等啊，等到黄花菜都凉了都未必能等的上去。

　　但是不管怎么说这次发布的单曲EP能够取得这么好的成绩，已经远远超过了张毅成的意料了，不过张毅成却知道，这还早呢，要知道，之前许嵩可是单人就卖出了一百五十万张的销量，但是这次在歌手中又加上了言元元这个宅男女神，杨光这个新生代的超人气偶像，还有本兮这个网络上相当有人气的90后歌手，三十万张根本就不算什么，不过依然不得不说，这是一个非常不错的成绩了。

　　一首《北京欢迎你》席卷了很多地方：在商场、在街上、在车站……只要我们耳朵醒来，就能听到这首优美的旋律，奥运歌曲《北京欢迎你》一下成为老少咸宜的K歌金曲。

　　各大媒体也在这股风潮中纷纷出炉了对这首歌曲的评价。

　　“无疑，在林林总总的北京奥运歌曲中，《北京欢迎你》是最具传唱性的一首。各国运动员、官员抵达首都机场T3航站楼时，迎面两米高的福娃机器人不时地向远来的客人招手致意，优美、犹如娓娓话语的‘迎宾曲’正是《北京欢迎你》。”——《北京青年报》。

　　“听了上万首奥运歌曲，我知道这其中还缺少什么，那就是北京风情，和这种风情中的中国传统文化元素。而现在我们终于在《北京欢迎你》中找到了这种元素，这首《北京欢迎你》当是近万首奥运会歌曲当中的翘楚！”——《南方都市报》。

　　网络上也都是铺天盖地的网友的评论。

　　一位网友说：《北京欢迎你》并非开幕式主题曲，所以不用“主旋律”般地气势磅礴、高亢嘹亮，它是迎接奥运、迎接客人的歌曲，就该平实、自然、亲切又不失上进。这首歌很恰当地体现了奥运举办城市应该有的特质，是一首非常好的歌曲。

　　一位网友表示，这首歌真的不错，每次听都能听得心潮澎湃，感觉每一丝声音都充满了活力、斗志、自信、自豪和不屈。难得能有这么出色的作品，虽然是应时之作，但是水平确实不错。

　　另一网友力赞“群星荟粹，唱出了中国人博大的胸襟，唱出了中国人对奥运的支持和期待”。

　　总之无论是网络还是纸媒体和电视媒体无一不给予此歌极高的评价。


第二百二十六章 邀歌潮

　　很多人评论该曲自然、亲切，既体现了中华民族的团结与亲和，又表达了“同一个世界，同一个梦想”的内涵，属于近年来少有的好歌。

　　这股风潮也渐渐蔓延到了国外，一位加拿大华侨在天蓝音乐的网站上留言称，“虽然我拥有加拿大国籍，但我一样是龙的传人。这首歌让人振奋，也让所有华人感到自豪。”

　　一位印尼华人网友在网站上不无遗憾地说：“这首歌这么好听，只可惜印尼华人歌手没有这样的歌曲……但我们都是炎黄子孙，我们一起为奥运加油！”

　　在美国著名视频网站Youtube上，关于《北京欢迎你》的视频在被一个旅居美国的华人上传上去之后，短短几天的时间点击率达到了39万次。很多外国人也非常喜欢这首歌曲，一位英国网友评论说：“《北京欢迎你》听了让人上瘾，这首歌真是太棒了。”

　　这股风潮甚至还带起了整个奥运歌曲的风行，奥运歌曲成了网络上点播率超高的“热歌”，稳稳占据各歌曲排行榜榜首，连拥有众多歌迷的偶像歌星也纷纷让位。登录各网站的音乐频道就可以看到，《北京欢迎你》、《同一个世界，同一个梦想》等歌曲，成了网友收听或下载的热门歌曲。在“百度”网每周评选的“中文金曲榜”中，《北京欢迎你》排第一，在“歌曲TOP500”中，也是排榜首。

　　在百度上搜索《北京欢迎你》就能搜索到几十万个结果，可想而知短时间之内，《北京欢迎你》到底有多走红了。

　　而且由于《北京欢迎你》这首歌实在是太符合主旋律了，尤其是现在是奥运年，就更是如此，所以各大网站，各大媒体，或多或少的，都在上级的指示下，全力追捧《北京欢迎你》，等于是火上浇油一般，将《北京欢迎你》捧红了半边天。

　　短短半个月的时间，《北京欢迎你》就成为各大KTV必点的一首歌曲，在三月之中爆红，成为2008年开春以来，第一首爆红在网络上的歌曲。

　　对于圈外人来说，并不是很在乎，这首歌曲，到底是谁写的，但是圈内人很多人都注意到了，这次的《北京欢迎你》的作者居然又是张毅成。

　　对于张毅成，他们已经不陌生了，去年张毅成在娱乐圈就有相当的名气了，不过却不是作为老板，而是作为一个词曲人而红遍了网络，想想看，去年发片的那些歌手中，有多少人是因为得到了张毅成的歌曲而开始大卖的。

　　《会呼吸的痛》这首收录在去年十一月的梁静茹的歌曲相当的经典，梁静茹发片之后，这首歌曲就成了梁静茹新的代表作之一，广受好评，还成了KTV点唱榜的最热的歌曲之一。

　　《隐形的翅膀》，更成了张韶涵主演的电视剧《爱杀17》主题曲，收录在专辑《潘朵拉》中。还因为其通俗易懂，传唱大江南北。歌词健康，积极向上，又被当做励志歌曲，又是一个传唱全国，成为十三亿级别的口水歌级别的歌曲。

　　还有《中国话》，《穷开心》，《杀手》，《该死的温柔》，等几首零散的歌曲，首首经典，每一首都是传唱度极高的口水歌。

　　还有就是周董在去年发行的《我很忙》里的几首歌曲，《牛仔很忙》，《青花瓷》，《阳光宅男》，《无双》等四首歌曲，周杰伦也多次在公开场合表示，张毅成懂他的音乐，是目前为止，最懂他音乐的人，而且这四首歌曲也是周杰伦去年那张新专辑中的亮点，尤其是牛仔很忙更是成了主打歌，而《青花瓷》也成了中国风的新代表作。

　　在有着如此多的光辉战绩的光环之下，张毅成这个以前在乐坛默默无闻人，一下子就成了无数人所熟知的对象，所有人都知道，内地新崛起了一代天才词曲人，甚至在周杰伦透露过曾经有意邀请张毅成加盟他的公司成为他的御用词曲人之后，就更是如此了，要知道，周杰伦可是出了名的自产自销型的歌手，所有的歌曲，都是源自他自己的，最多就是用方文山的词什么的，但是曲子一贯都是他自己包办的，对于这点他是非常有自信的，但是就算是在这样的情况下，居然说要将张毅成签进来，成为御用词曲人，可见周杰伦对他的才华的认可情况，虽然说周杰伦的风格比较怪癖，绝大多数的歌手都没办法模仿的，但是张毅成除了有贴近周杰伦风格的《牛仔很忙》，《青花瓷》等的歌曲，但是也有《会呼吸的痛》以及《该死的温柔》等这样的流行口水歌，可见张毅成绝对是一个多面手，而不是一个单单只会写类似周杰伦风格的歌曲的词曲人。

　　也正因为如此，所以有不少饱受没有歌曲而困扰的艺人，也都纷纷找到张毅成向张毅成邀歌，其中不乏大牌，不过统统都被张毅成给拒绝了，对于其他的词曲人来说，是一个天赐良机，要知道，一个词曲人想要出头有多困难，娱乐圈的歌手换了一波又一波了，但是词曲人却依然还是那么几个而已，因此唱谁不会啊，只要不是嗓子破了，谁不能唱，就算是嗓子破了，也可以用现代的技术进行音色上的修补，最多的就是靠脸吃饭的偶像歌手，但是这年头长的帅的人太多了，但是能找到一个有才华的词曲人可就少了。

　　一方面是好歌难寻，另外一方面也是词曲人的作品都没有那么给力，一般一百首里能有一首歌爆红，就算的上是知名的词曲人了，如果有两首的话，就无人能动摇他的地位了。

　　可想而知，多少词曲人对于张毅成现在的情况是羡慕嫉妒恨啊，但是那些都被张毅成给直接拒绝了，张毅成连考虑一下都不考虑一下，他可是一家经纪公司的老板，而不是一个词曲人，当然是不会一样的了。


第二百二十七章 北京欢迎你山寨版

　　可想而知，多少词曲人对于张毅成现在的情况是羡慕嫉妒恨啊，但是那些都被张毅成给直接拒绝了，张毅成连考虑一下都不考虑一下，他可是一家经纪公司的老板，而不是一个词曲人，当然是不会一样的了。

　　对于一般的词曲人来说，是羡慕嫉妒恨的情景，但是对于张毅成来说，却是根本没什么的，他志向就不在这里，而且他也不过是照抄后世的那些歌曲而已，现在张毅成虽然有在提高自己在作词作曲方面的水平，不过却不是为了朝这方面发展，仅仅只是为了提高自己对歌曲的鉴赏水平，只有提高了歌曲的鉴赏水平，才能够分辨歌曲的好坏，才能够确定一张专辑是不是有前途，是不是要出专辑，因为他的重生的优势迟早都会没有的，他不能讲所有的希望都放在这个上面，因为那个是最愚蠢的做法，别人怎么样，他不知道，但是他是绝对不会这么做的。

　　后来在得知张毅成开了公司，忙于公司的事物之后，那些邀歌的惹也才渐渐少了，张毅成毕竟是老板了，和词曲人不一样了，人家不写你能怎么办。

　　不过在随着《北京欢迎你》在一夜之间爆红，传唱大江南北之后，那些原本渐渐偃旗息鼓的邀歌潮，居然又开始了，而且比以前更多的邀歌的邀请都送到了张毅成这边。

　　类似周杰伦这种和张毅成熟识的，是直接打电话过来，先是抱怨了一下，张毅成为什么没有让他加入《北京欢迎你》的录制呢，然后又开口邀歌。

　　还有一些不熟的，也都托着关系，找上张毅成的熟人，来邀歌，基本上各种花样都有，张毅成陡然之间才发现，原来他和娱乐圈居然已经这么有人脉了，原本那些看起来完全联系不到的人，没想到现在经过了什么七大姑八大姨之类的关系，居然都能扯上关系了，这让张毅成好生诧异了一下，不过也就是诧异了一下而已，很快，张毅成就都拒绝了，他知道，必须要及时的将这个风潮给刹住了，因为他知道自己的斤两，在这个领域他确实没有什么太高的天分，现在还好，他还可以拿以后的歌曲来应付，那么再过几年人家还想邀歌，那个时候该怎么办，你是给还是不给！

　　再者说，那些什么通过七大姑八大姨的邻居之类的关系找来的人，他认识都不认识，谈什么邀歌不邀歌的！

　　对于一般词曲人是巴不得的事情，对于现在的张毅成来说，却是一个巨大的麻烦，对于周杰伦这样一边是自产自销，而且关系不错的，张毅成都还可以拒绝，但是有些人有些交情的都不好拒绝，还得解释半天，至于那些又没关系，又没人气的N流歌手，就直接被张毅成给无视了。

　　不过借着《北京欢迎你》的热潮中，一个视频引起了张毅成的关注，却是《北京欢迎你》的翻唱版，一个山东菏泽版的《北京欢迎你》，菏泽老年大学音乐班从菏泽学院音乐系请来的兼职教师选了一首《北京欢迎你》教学员们演唱，教唱过程中，受在公安部门做宣传工作的丈夫提醒，刘媛媛产生了为老人们拍MTV做纪念的想法。没想到，老师的提议一出口，立即得到老年大学学员和领导们的热烈拥护。拍MTV需要钱，也需要观众道具器材。大伙一合计，你20，我30，他50，30位学员当场凑了780元钱。经过一个月的紧张排练，老年人走进500元租来的录音棚，没想到一天就完成了录制。

　　当把MTV发到“优酷网”上，没有想到一炮走红，点击率直线上升，20天内，点击达到1.3万次。

　　连央视的新闻联播都播出了这条消息，中央电视台报道后的3天内，仅“优酷网”上，网友点击率就达到110多万次，跟帖6000多条。网友们纷纷称赞，这是中国最便宜、最有精神、最强的MTV。

　　张毅成也看到了这个爆红的视频，从而萌发了一个想法，那就是为什么不办一个山寨《北京欢迎你》大赛呢。

　　张毅成已经打算发起一个《北京欢迎你》的翻唱活动，08年，正是各种山寨文化蓬勃发展的一年，在这一年里，很多人都知道了，什么叫做山寨，山寨手机，山寨电脑，山寨名牌，山寨文化。

　　为什么不能山寨一个《北京欢迎你》呢，让更多的人参与到《北京欢迎你》的活动中来呢，虽然说，他们山寨也都会各有各的特色，但是所有人在看到这些山寨作品的时候，总是会想到《北京欢迎你》的，这样子就无形中给《北京欢迎你》打了极好的广告。

　　后世的时候，就有极多版本的《北京欢迎你》，《股市欢迎你》《挣钱不容易》是其代表作。2008年，中国股市牛市结束，“套牢一族”中《股市欢迎你》广为传唱。而《挣钱不容易》则唱出了广大工薪阶层的酸甜苦辣。

　　还有什么校园版的《北京欢迎你》，浙江大学创作的《浙大欢迎你》、山东大学创作的《山大欢迎你》、东南大学成贤学院创作的《成贤欢迎你》、西南政法大学创作的《西政欢迎你》、上海财经大学创作的《财大欢迎你》，虽内容大同小异，但这些都成为校园版《北京欢迎你》的代表作。

　　还有包括城市版啊，职业版之类的许多的版本，在客观上，都让《北京欢迎你》红遍全国，成为国民歌谣级别的口水歌起到了极大的助推作用。

　　想到了就去做，这是张毅成的风格，正要叫来张刚在天蓝音乐的这个网站上开展这个活动，因为《北京欢迎你》的关系，天蓝音乐一下子名声大噪，整个网站的流量都增加了许多，一举击败国内国内众多的音乐网站，成为其中翘楚，除了百度这种几乎开着作弊器的存在之外，已经是老大了。


第二百二十八章 可以……不过

　　现在如果还要在天蓝音乐上继续开展的活动的话，既可以推广《北京欢迎你》同时也可以为天蓝音乐带来足够的流量，可以说是一举两得的行动。

　　不过秘术却进来说，有北京奥组委的人要来找他！

　　张毅成有些奇怪，北京奥组委的人找他干什么？

　　不过张毅成还是很快就意识到，应该是冲着《北京欢迎你》来的，这对张毅成来说，是一个非常好的机会！

　　推门进来的是一个带着眼镜的斯文中年男子，第一眼看过去，有些眼熟，张毅成起身说道：“你好，欢迎！”

　　“张总裁果然是年少有为啊！”斯文中年男子感慨的说道，这绝对不是恭维的话，这是他这辈子第一次说年少有为不是恭维，而是真的，就这年纪，说年轻有为那都是过了，说年少有为才能勉强形容一下前面这个娃娃总裁。

　　张毅成虽然已经成年了，不过对于这个斯文的中年男子的年纪来说，确实还算一个娃娃，一个娃娃总裁的名号，到也不算很离谱。

　　看看年纪，在看看张毅成闯下的事情，绝对是让人刮目相看啊。

　　“张总裁你好，我自我介绍一下吧，我叫赵东明，北京奥组委文化活动部部长赵东明！”那个斯文的中年男子开口说道。

　　张毅成这才终于想起来了，这个赵东明是何方神圣了，前世的时候，张毅成曾经见过一次，这个赵东明是前任的北京广电局的领导，现在是奥组委文化活动部的部长，以后还会成为中央广电局的一位领导，前世的时候，张毅成曾经和他见过一次，从行政上看，这个人将来还可能是直接管辖娱乐圈的领导之一。

　　广电局是一个什么地方，只要稍微对娱乐圈有所了解的人，应该都不陌生，怎么说呢，广电局，虽然经常会做出一些很离奇的事情，让人觉得哭笑不得，但是不得不承认的是，广电局，对于娱乐圈的威慑力还是很大的，基本上如果被广电局给盯上了，那绝对是一个非常难受的事情，在中国就是这样，行政的力量高于一切，在国外还可以抗议，在国内你找谁抗议去！

　　找广电局抗议广电局？那不是坑爹呢么？

　　所以说，和广电局打好关系，还是非常的有必要的，虽然不一定一定要完全遵循广电局的坑爹的指导，但是和广电局打好关系，总是有必要的。

　　现在的赵东明虽然还不是广电局的领导，不过等到奥运会之后，表现出色的话，必然会被上调到总局的，没必要结怨。

　　“你好，不知道，赵部长此次前来，所为何事！”张毅成脸上有几分笑容，说道。

　　“是这样的，张总裁，最近一段时间，张总裁，可是出尽了风头啊！”赵东明笑眯眯的说道，“现在满大街都再播放张总裁的《北京欢迎你》！”

　　还没等张毅成来谦虚两句，赵东明就开口说道：“是这样的，我们很看好《北京欢迎你》的前景！”

　　张毅成有些腹诽，还用他们看好《北京欢迎你》么，看看现在外面掀起的热潮，就知道了，这还用看么，如果看到这副热潮还不能看出《北京欢迎你》的潜力，那才是真的不用混了呢！

　　张毅成微微一笑，赵东明继续说道：“经过奥组委文化部领导班子的讨论决定，我们希望能征用你们公司的《北京欢迎你》作为这次奥运会的宣传歌曲！”

　　“当然没问题，我这次写《北京欢迎你》也是想在这个中国人的百年盛事当中出一份力！”张毅成各种好话套话，张口就来，心中微微有些激动，本来这些事情就算他们不来找，张毅成也要想办法去实现的。

　　赵东明一愣，没想到他还没有多说什么，张毅成居然就同意了。

　　这倒是省了他很多原本想说服张毅成的话，不过想想也是，应该也不会太难才是。

　　“张总裁真是深明大义啊！”见张毅成好说话，赵东明也不由得松了口气。

　　张毅成笑了笑。

　　“不过我们还有一个事情要说！”赵东明趁热打铁，继续说道，“那就是我们希望你们能开放一个版权，我们想搞一个群星版的北京欢迎你！”

　　张毅成皱了皱眉，这还真是宿命么，还真是避不开那个《北京欢迎你》么？

　　说实在的，张毅成从开始的时候，就不太想弄出那个《北京欢迎你》确实，如果弄出一个群星版的北京欢迎你的话，那么《北京欢迎你》这首歌肯定会更火，真正会火上很长时间。

　　但是张毅成还是没有选择这么做，因为他一直记得自己的目的，他的目的可不是为了推广《北京欢迎你》，而是为了推广自己旗下的一众艺人，这个主次的关系，他还是分的很清楚，知道到底是为了什么才会推出《北京欢迎你》，事实上前世有很多版本的《北京欢迎你》但是都没有能动摇群星版的《北京欢迎你》的地位，但是这一世的时候，虽然已经有天蓝群星版的《北京欢迎你》了，但是说起来，张毅成也知道，天蓝群星其实也就那么几个人，当然没办法和真正的群星版的《北京欢迎你》相比了，等到群星版的《北京欢迎你》一出来，那么很快，天蓝群星版的就不能占据这样完全的市场了。

　　至于这首歌本身怎么样，张毅成其实考虑的并不是很多，反正就算废了也就废了，反正左右不过是一首歌罢了。

　　本来张毅成是肯定不会答应的，现在《北京欢迎你》为他旗下的艺人迎来了巨大的人气，他是舍不得放弃的，正是要再接再厉，将人气提升上去的时候，不过为了这样一首歌就平白的得罪了一个将来的广电局领导，并不合算，《北京欢迎你》只是一个提升人气的手段罢了，没有这首歌，张毅成也有的是别的手段，并没有什么。

　　“这也是可以的，不过……”张毅成道。


第二百二十九章 预备汶川

　　“不过什么？”赵东明问道，不知道张毅成还会提出什么样的条件，毕竟他也知道，他们提出这个要求多少有些冒昧，毕竟现在《北京欢迎你》的势头非常好，靠着《北京欢迎你》这首歌，借着奥运的东风，一举将张毅成旗下的艺人都捧红了，现在突然提出这种要求不就是要将这种势头拦腰截断，换了任何一个人都会不爽的，会提出什么要求，那是理所当然的。

　　当官的，霸道是习惯了，提出什么要求，只要打上民族大义的口号，你不配合也得配合，不配合就是反政府反民族之类的，反正这是我党的长处，上纲上线，各种大帽子各种戴，但是那不代表他们没脑子什么都不知道，对错他们还是能分的清楚的，不过对错无所谓，但是他们要达到的目的就一定要达到。

　　要是张毅成提出什么太难的要求，他们当然也不会同意的！

　　“不过既然如此，我希望，我旗下的艺人也能参与到这首歌群星版的录制当中，并且能担任主唱，起码也要比别人多唱几句！”张毅成说道，他当然知道，恐怕很难改变北京奥组委的想法了，就算闹翻了，大不了北京奥组委换一首歌就是了，或许比不上《北京欢迎你》但是也绝对不会影响整个奥运会的进程的，用句比较玄幻和狗血的话说，就是北京奥运会大势已成，历史的车轮缓缓启动了，任何试图挡在面前的势力都知能是螳臂当车，最后被消灭，被打的粉身碎骨。

　　就算有势力能拦下来，但是张毅成知道，那也不是自己，所谓民心所向就是这样，当所有人都想做一件事情的时候，那就是天意，任何人，就算是世界上最强势的人，也只能臣服在这股力量下面，匍匐着亲吻他的脚跟，就算是那些平日里嚣张异常的官员也是这样，没有办法，这就是所谓的人心所向。

　　而且张毅成也从来没有想过要阻挡这个大流，那不是螳臂当车，想死么？

　　所以张毅成也只能在这个前提下，尽量努力的为自己争取一些利益了。

　　赵东明想了想，这个确实不算什么太难的事情，也不算是什么太困难的事情，毕竟这是硬生生的虎口夺食的行为，如果不给点赔偿怎么都说不过去，再者说在，这个恶也不算太难，多加几个人嘛！

　　那些其他的巨星有意见，可以啊，找张毅成去，人家是曲子的原创者，版权在人家手上呢，人家愿意让谁唱，就让谁唱，你有什么办法！

　　“这个应该也是没问题的！”赵东明说道，“张总如此的深明大义，真是太好了！”

　　“恩，我会让我们公司的艺人积极配合奥运组委会的工作的，如果有什么需要尽管可以找我们！”张毅成笑眯眯的说道，这个时候给官方留下好印象，还能借着奥运会的东风将自己旗下的艺人往公益，正义方面发展，那有何乐而不为呢！

　　想想看成龙，想想看李连杰，都是这方面成功的例子，招安嘛，好处大大滴！

　　赵东明对这个小总裁的印象也是大好，会说话，会办事，有前途，难怪年纪轻轻的就能办起了这个公司。

　　“我们四月三十号，可能要办一个奥运会倒计时一百天的活动，到那个时候我希望你们旗下的艺人都可以来参加，尤其是来唱这首歌！”赵东明说道。

　　“完全没问题！”张毅成盘算了一下，大概还有大半个月的时间，完全来得及，因此并不着急。

　　……

　　送走了赵东明之后，张毅成算是松了口气，虽然不算完美的结局，不过有如此也算不错了，世事本来就没办法完全按照自己所想的来，只能是尽人事听天命了。

　　不过现在张毅成在想的却是另外一件事情，那就是08年发生的两件震动中国的大事，一件就是现在打的火热的奥运会了，而另外一件，那就是512，汶川大地震，新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震。

　　这是第一次有地震完完全全的牵动了全中国人的心，堪比以前的唐山大地震了，甚至比唐山大地震还要严重。

　　这次汶川地震造成的直接经济损失8452亿元人民币。四川最严重，占到总损失的91.3%，甘肃占到总损失的5.8%，陕西占总损失的2.9%。

　　张毅成是知道的，但是却没办法干涉，因为他就算在网络上喊这个事情，也会被人当成骗子，或者根本就是一个神经病，谁会相信这么没谱的事情呢！

　　再者说，如果说不准还好，如果说准了，恐怕就真成了世纪第一大神棍了，到时候恐怕难逃国家的追踪，以国家政府的实力，是没有什么做不到的，只在于想不想做，和要不要做而已，就像政府铁了心要处理一个人，就算是政治局常委都逃脱不了被击倒的命运，这么多年来，巨头级别的官员倒下的也不在少数，张毅成相信，如果他真敢到处宣扬，到时候成为实验室中的小白鼠，绝对是时间的问题罢了。

　　更别说，到处说也不会有人信的，最后只能凭白的被送到实验室！

　　不过虽然说不能到处宣扬，但是张毅成却是可以提前做准备，想到512大地震的惨状，张毅成决定抽出一千万，作为援助四川资金，当然，不会捐给红十字会，经过了前世郭美美事件，如果张毅成还敢把钱捐给红十字会，那他就真的是脑袋被门夹了，这一千万要是捐出去，能有一百万真的落到灾民的手里，张毅成就该庆幸了，那些红十字会的领导们，出门开的车，喝的茅台，出国旅游的费用，从哪里来，就是从这里面来的，很多人都说要感谢郭美美，如果没有郭美美的话，估计所有人都不会知道，原来红十字会居然还有这么多内幕。


第二百三十章 本兮出事

　　当时听到消息的时候，张毅成也是愣的目瞪口呆，没想到，居然会是这么一个情况，想到小时候被学校强逼着为红十字会捐钱，就觉得冤枉，那时候张毅成本身就没有多少零花钱，还要被逼着捐掉了，当时只觉得如果能做点善事也没什么，这么多年的教育都是这么说的，现在想想却是后悔不已，那些官老爷们喝的茅台之中就有他的贡献。

　　当然，他也知道，就算他不捐钱，官老爷们也不会没钱花的，国民不捐钱，政府不是还有财政拨款么？反正总不会短了他们的吃穿就是了！

　　如果抱着这种想法的话，那就大错特错了，如果不是前世那么多人打定了主意不给红十字捐款的话，怎么能逼得政府的人来改革红十字会，虽然依旧内幕很多，但是总归比之前要强的多了，大佬继续捞钱，下面的小鬼想混点好处就男了，基本上在中国一直是这样，但凡有什么改革都是大佬该捞钱的还是捞钱，小鬼就成了替死鬼，不过在不能发动起义的情况，能隔绝掉小鬼的捞钱，也算是勉强可以接受的结果了。

　　反正张毅成不会像红十字会捐献一毛钱的，最好是能够自己组织一个基金会，反正官方的慈善机构不可信，本来挺好的事儿挂上了官方就糟糕了，比如红十字会，比如足协设那么的，或者李连杰的壹基金也不错，民间的基金会账目都相对比较公开，也比较清廉。

　　高调做慈善是可以的，张毅成也一直认同这个观念，那些指责别人高调做慈善的那些人，自己做过什么，甭管是为了什么，但是最后能做慈善，能为灾区捐献一份力的，那就是好事，高调也好，低调也好，没什么不可以的，不能要求人人都是圣人不是。

　　这次汶川大地震是史无前例的大灾难，张毅成不可能什么都不管的，毕竟汶川大地震并不是青海玉树的大地震，如果是青海玉树大地震，张毅成可能就没那么急了，汶川大地震中涌现了多少可歌可泣的故事，感动了多少人，相比较而言，玉树大地震，张毅成听到的消息更多都是类似于什么护士在里面被强奸啊，解放军战士被暴民打死，光是恢复秩序就花了好几天时间，所以头几天都是不能接受采访，也不接受国际救援队进入的。

　　这已经是张毅成所能做到的极限了，他的钱确实不止有一千万，但是一来他本身公司规模就不是很大，再者说，他的钱也都花出去了，或者各有用途了，基本上这一千万是他现在所能抽出来的极限，如果再过一年的话，那情况或许完全不一样，但是512大地震离现在就一个月的时间了，这么短的时间里，张毅成所能做的事情也很有限。

　　能做到现在这个地步，已经是张毅成的极限了！

　　这些钱，张毅成会将他们全部都换成救灾的物资，然后亲自组织人手送往灾区，绝对不会让一毛钱被贪污。

　　而且旗下的艺人，也可以趁着这个机会书里慈善艺人的名头，无论是于公于私，都是很有好处的。

　　想到汶川大地震，张毅成也不得不叹了口气，这个多灾多难的国家啊！

　　这时候天已经黑了，不过对于张毅成来说，却也无所谓了，他每天都要处理到没事情可干的时候，才会回家，除了白天上学之外，就是在公司处理事情，一来是最近公司呈现爆炸式的发展，他实在很忙，而且他也不是北京人，在北京也没有家，最多就是有一处房子以供休息罢了，在没有家人的情况下，那不是家，所以张毅成对于那个家并没有太多的归属感。

　　不忙的没的忙的时候，张毅成也不会回去的，当然，张毅成早就从学校里搬出来了，并没有住宿舍，现在他的情况其实上不上学根本无所谓，无非是为了补足前世的遗憾，还有父母的期待罢了，不管事业怎么成功，如果学业上有所缺失，总归会让人有些怅然若失的感觉。

　　张毅成收拾了一下，正要回去，突然一阵铃声响起，是他的手机，张毅成接过手机，一看号码，是本兮的，不过本兮这个时候打给他是为什么？

　　“喂？”张毅成开口说道。

　　“请问，你是晓晨的经纪人么？”电话那头传来一个少女的声音，听声音却是和本兮差不多年纪。

　　“是的”！张毅成开口说道。

　　“不好了！”那个少女急促的说道。

　　“什么不好了，冷静点，怎么回事？”张毅成眉头一皱说道。

　　“我们在这边被人堵住了，快来啊！”那个少女焦急的说道。

　　“你们在哪里？”张毅成继续问道。

　　“我们在一家酒吧里，有几个人把我们围着了！”那少女解释说道。

　　“你们怎么会在酒吧里，算了，先不说这个了，地址呢，我马上过去！”张毅成皱了皱眉头问清楚了地址之后挂了电话，打了车直接赶往酒吧了。

　　张毅成有些奇怪，本兮怎么会在酒吧里呢，还被人围着了，现在这个时间点计算，本兮应该在家里才对。

　　酒吧本身就是一个鱼龙混杂的地方，哪里是本兮这个小女孩是和出现的地方，不过这个时候想这个也没用，希望过去都还来得及，千万不能出事啊！

　　当张毅成打车赶到那个少女说的酒吧的时候，只见里面完全是闹腾腾的一片，本兮和几个女同学穿着校服，被几个流里流气的年轻人给拦了下来。


第二百三十一章 帅气，果断，能打架

　　张毅成看去，顿时松了一口气，似乎还没有发生什么事情，而他最关心的本兮也没事，不过却见本兮微微低着小脑袋，粉嫩的脸庞上染上红晕，眼神有些迷离，显然是喝醉了。

　　张毅成皱了皱眉头，居然喝醉了，怎么会这样，要知道，张毅成对于手下的艺人，一般都有比较严格的规定，有些事情可以做，有些事情不能做！

　　比如说，喝酒可以，喝醉绝对不行，既然身为艺人，不管何时何地，都要保持自己的风度，要知道身边不知道有多少狗仔队都在跟拍，不仅仅是在有通告的时候要保持正面形象，平日里也要注意，很多人的形象就是这样一夜之间崩塌的，比如说刘德华就是因为叶丽倩的事情而导致几十年的形象崩塌，还有成龙，努力塑造了几十年的形象，本来因为随着时间渐渐过去，年轻时候荒唐的事情也慢慢被人忘却，年青一代很少知道成龙年轻时候的荒唐事，因为小龙女的事情，再次崩塌。

　　所以身为经纪人，张毅成一直很在意这方面平日里的形象的维持，千里之堤毁于蚁穴，就是这个道理了。

　　有时候，确实有些推不开的应酬什么的，张毅成并不是禁酒，只是喝酒可以，但是绝对不能喝醉，因为一旦喝醉就控制不了自己，会做出什么事儿，就很难说了，陈浩民是怎么毁掉自己的形象的，其中固然因为他本身好色，但是众目睽睽之下做出这种事情，酒精的催化因素总归也是有的。

　　男生还好，如果是女生的话，喝醉了之后，被人占了便宜都不知道，可别以为娱乐圈，都是一群善男信女，里面的龌龊远超常人的想象，尤其是在性方面，更是混乱的一塌糊涂，各种潜规则盛行，如果真的喝醉了，被占便宜也没办法，如果不是被人拍到的话，最后这种事情也只能是不了了之。

　　张毅成管不了整个娱乐圈，他只能管自己旗下的艺人，杜绝这种事情，一方面是要他不遗余力的保护，一方面就是要靠旗下的艺人要知道自爱，自己都不知道自爱的话，就算张毅成保护的在严密，也会出事的，要知道，所谓苍蝇还不叮无缝的蛋呢，就是这样！

　　不过这种事情，他也没对本兮说过，因为一来本兮年纪太小，才十四岁，应该不太可能经常接触到酒类，现在想想，看来还是他太小看这些90后了，还真是江山代有人才出，一代更比一代强啊！

　　二来也是因为本兮还没有出道，短时间内也没有打算要出道，因此张毅成并没有将她当做一个艺人来处理，只是一个候补艺人罢了，很多该提点的，也都没有提点。

　　不过这不，今天可就出事了。

　　张毅成沉着脸，走了过去，走到本兮和她的女同学们身边说道：“这到底是怎么回事！”

　　“大哥哥！”本兮有些醉眼迷离，隐隐约约的认出了是张毅成。

　　这几个女同学中，也有认识张毅成的，之前张毅成也有去接过本兮，算是和他们混了个脸熟而已，也正因为这样子，所以他们才会从本兮的电话中翻出了张毅成的号码，要知道，在酒吧被人堵着了的这种事情确实不好通知长辈和家长，虽然说现在他们越来越不把一些禁令当一回事儿了，但是多半都是处于叛逆的青春期的缘故，你越不让我做，我就越要做，并不是没有是非观念，当然也知道，这个事情是他们不对，而且也知道如果这个事情被家长之后，后果会是怎么样的。

　　相对来说，张毅成也就成了唯一的选择，被经纪人知道，也总好过被家长知道吧！

　　“我们几个本来……本来在这边喝酒……他们……他们就上来胡言乱语的，还说要晓晨陪酒什么的！”见张毅成沉着脸，终于有一个女同学上前开口说道。

　　“你是谁啊？想多管闲事是怎么着？”那几个小混混上前说道，几个人围逼了上来，是想占着人多，要吓退张毅成了。

　　张毅成二话没说，抬脚就是猛的一脚踹到了面前的那个小混混的腹部上，那个小混混顿时惨叫一声被张毅成直接踢飞了出去。

　　对于这些小混混，张毅成是从来不会手软的，有手有脚的干点什么不好，去混黑社会，偏偏混黑社会也不好好混，学学人家那些专业的黑社会，走私那都是小意思，贩卖毒品神马的，那才是大道，在酒吧里瞎混的有毛前途，所以也只是小混混而已。

　　“上，给我打死他！”这个时候其他几个小混混才终于回过神来，其中一个顿时大喊说道，不过话音未落，一个酒瓶直接当头砸了过来。

　　“嘭！”酒瓶狠狠砸到了那个小混混的脸上，顿时将他砸的头破血流，抱着脸哀嚎不已。

　　这场景顿时吓住了其他几个正准备扑上来的小混混，他们平日里多是占着人多，加上有几分好勇斗狠，一般人哪里敢和他们动手，最后一般最后都会选择私聊，不了了之。

　　哪有张毅成这样，上来就一句话不说，直接动手的，这凶狠劲，简直比道上金牌打手都要凶狠啊，一脚能踹飞一个人，简直太可怕了。

　　一般人要么没胆气，要么没实力，偏偏张毅成又有胆气，又有这个能力，顿时就把他们给吓住了。

　　张毅成也不管这些小混混是怎么想的，直接上前扶着本兮就往外走，也不管一边还有小混混，反正这些小混混都是欺软怕硬的货色，比他们更狠，他们就怕你，如果你怕了，他们就会发狠。

　　这个时候，本兮的几个同学，都一脸放光的看着张毅成，眼中满是兴奋之色，哪有刚才的紧张害怕的样子，这个时候的张毅成简直像极了他们平日里所想的那个白马王子的形象，帅气，果断，最重要的是能打架。


第二百三十二章 所以……你就出道吧！

　　尤其是对于他们这些叛逆的青春期的孩子来说，这样的一个人的形象简直太吸引人了，他们想象中的白马王子也就是这样，他们更知道，张毅成是本兮的经纪人，自己开创了一家公司，这些他们平时也都有听本兮说起过，这样的话，结合起来就太完美了，事业有成，年少多金，帅气，果断，能打架，再完美没有了。

　　张毅成当然不知道，本兮的这些女同学在想什么，本兮浑身无力，几乎都要瘫倒在张毅成的身上了，略微有些粗重的呼吸中有着淡淡的酒香气。

　　“这丫头！”张毅成有些无奈的说道，本来张毅成对于本兮来这种地方，还喝醉了，当然是非常的生气，不过现在，却没什么火气了！

　　本兮已经迷糊了，扶都扶不了，张毅成只好将本兮横抱起来，走了出去，那个几个本兮的同学健壮，连忙跟着张毅成出去，一边的那几个小混混，居然没有一个敢阻拦的。

　　一出酒吧，顿时一阵冷风吹了进来，让人精神一振，现在才不过是刚刚过了初春，尤其是北京身处北方，晚上还是偏冷的。

　　一行人走到路边，张毅成沉着脸说道：“现在可以告诉我是怎么回事了吧！”

　　见张毅成沉着脸，本兮的同学顿时也有些怯意，连忙说道：“其实，其实我们都是陪晓晨出来的，晓晨好像是失恋了吧，然后就要找地方喝酒，我们就是不放心这才出来陪着她的！”一个女同学开口说道。

　　“失恋！”张毅成眉头紧皱，张毅成突然想起来，最近本兮的状态确实不是太对，不过他最近因为一直忙着很多事情，有些忽略了，不过也有些出乎他的意料之外，本兮这才几岁啊，居然就先恋爱，然后又失恋了，张毅成叹了口气。

　　“大哥哥！”在张毅成的怀里，本兮呢喃着，似乎是被一阵冷风拂来，给吹醒了。“我好难过，头好晕！”

　　“头晕还敢喝，真是不要命了是吧！”张毅成很无奈的说道，然后对本兮的那些同学说道：“好了，你们先回去吧，晓晨这边就交给我了！”

　　“那好吧！”

　　本兮的同学见，既然是张毅成这个经纪人亲自出马了，也就没有坚持了，本来他们就是因为放心不下本兮，这才陪着本兮喝酒，但是现在有张毅成这个经纪人亲自来了，她们也没什么好担心的了，刚才张毅成大发神威的打跑那些小混混的样子，她们可都是看见了。

　　“醒啦！”张毅成横抱着本兮说道，“说吧，到底是怎么回事！”

　　本兮被冷风吹醒了几分，见自己被张毅成公主抱在怀里，顿时脸庞微红，挣扎着想下来，但是全身却酸软无力，只好让张毅成抱着了。

　　“大哥哥，我……我失恋了！”本兮小声的说道，到最后三个字的时候，已经细若蚊声了，如果张毅成的听力不好的话，压根就听不清楚在说什么。

　　“说说吧！”张毅成说道。

　　“他说……他说再也不要和我咋一起了！”本兮带着哭腔说道，泪如雨下，将张毅成的胸前都哭湿了一大片。

　　张毅成叹了口气，说道：“就这样你就跑到酒吧里来喝酒了是吧！”

　　“我……”本兮脸红着，却什么都说不出来。

　　本兮微微闭着眼睛，常常的睫毛微微挑着，等着张毅成接下来的训斥，不过灯了许久，却没等来张毅成的训斥。

　　张毅成看着本兮闭着眼睛，一副你随便骂吧，我接着的小模样，顿时有些好笑，说道：“今天的事情我就不跟你计较了，也不跟你爸妈说了，等一下我会打电话跟你爸妈说你今天公司有通告，不回去了，不然你爸妈还不知道该急成什么样子了，就当是失恋的人所具有的特权好了！”

　　本兮微微睁开眼睛，见张毅成确实没有要开骂的意思，顿时微微松了口气，她别的都不怕，就怕张毅成真的生气，她很少看见张毅成生气，不过也正因为如此，也知道，张毅成真的生气的时候，一定很可怕。

　　本兮将手臂环上了张毅成的脖子，这样被张毅成抱着，街上的冷风，和张毅成的体温突然感觉，很安心，仿佛被隔绝出了一个小天地，在这个小天地之中，无论她做什么都会安心。

　　很温暖，也很踏实！

　　原本让她伤心欲绝的失恋，在这个时候，也都全部被抛到脑后了，就这样就很好！

　　就这样，就能让她安心了！

　　失恋什么的，仿佛都被隔绝在外了，都不在意了！

　　“不过，既然如此的话！”张毅成顿了顿说道，“今年你就出道吧！”

　　“什么？”本兮有些迷糊的呢喃说道，也不是很听清楚了张毅成到底在说什么。

　　“我是说，既然这样子的话，那你就在今年出道吧！”张毅成考虑了很多，或许自己确实这段时间对本兮太不关心了吧，没有办法，虽然说他也想关注所有人，不过很显然，没办法做到，一碗水端平暂时是没什么办法的，本兮在他的定位里也都还是在训练中的，候补艺人，每天都是按照固定的课程在训练的，会遇到的意外的情况的可能性并不是很大，所以张毅成并没有放太多的注意力在本兮的身上，现在想想，或许是该多关注一些了，出道！

　　也好，让本兮忙碌起来，一旦人忙碌起来的话，什么失恋什么的，都是浮云了！

　　原本张毅成是觉得本兮年纪还小，这样的话，容易被定为成童星，那样的话，未来就不好发展了，不过现在本兮好歹也是过了十四周岁的，对外报的时候可以报成十五岁，反正虚岁和周岁这种东西，就看你自己要怎么算了，根本没什么，还有就是怕本兮的积累不够，不过经过了这一年多培训，本兮的自身素质和一年前相比，有了天差地别，完全足以应付出道所需的了。

　　“所以，你就出道吧！”


第二百三十三章 90后的风潮

　　出道是一件繁杂的事情，需要准备的事情也是非常多的，既然已经决定了要让本兮出道，那张毅成就不准备继续磨磨蹭蹭下去了，反正本兮的出道其实最大的阻碍不是别人，而是本兮自己，最大的问题就是年纪上的问题，只要能克服这方面的问题，其他的什么问题都不是问题！

　　这方面，张毅成将本兮的年纪模糊化处理就是了！

　　这根本就不是什么太难的难题。

　　这本身就是很简单的事情！

　　张毅成抱着本兮打了一辆车之后，就径直回了自己家中，将已经完全醉了的本兮放到床铺上，盖上被子。

　　叹了口气，本兮的脸庞已经完全都是醉酒的红晕，不过好在的是，本兮的醉相还不错，起码没有大喊大闹的，如果本兮真的大吵大闹的，那张毅成反而要头疼了。

　　应该是那个叫小艺的孩子，虽然张毅成还没从本兮嘴里问出来，不过应该没错了，不过张毅成想了想，还是放弃了打算去问的事情，反正事已至此，问是没办法解决问题的。

　　反正现在本兮面临着出道的问题，没有出道之前，那恋爱不恋爱什么的并没有关系，反正也没有任何人在乎，本兮之前是属于半出道的状态，在这个状态下，虽然有人气，但是，却不会被当成偶像一样来对待，这和那些所谓的实力派艺人是有些相似的，但是等到出道之后，那就必须要注意这方面的问题了，所谓的什么实力派的艺人，拜托，只有长的抱歉的人才会要走实力派好不好，能走偶像派的谁不想走偶像派，那些走实力派的都是实在是没办法了，只好用实力派来安慰自己受伤的心了，也只能是这样了。

　　但是本兮本身的外貌条件不差，加上自己还能写能唱自产自销，这完全符合成为偶像的条件，想以前的周杰伦，林俊杰，不都是这样的么？

　　不过本兮的曲风，在现在来说，确实是一个问题本兮的曲风就是偏向90后的哀伤说唱曲风更多一些，这点让她才85后中拥有不少的粉丝，但是作为现在市场的主流的消费者却未必会喜欢，当年80后开创了属于自己的音乐风格包括什么RAP就是了，其中典型的人物就是周董周杰伦了，周杰伦作为2000年揭幕的新生代歌手，掀起了整个乐坛全面改革的风潮，引领了整个75后80后的风潮，甚至90后中都有周杰伦的诸多粉丝，现在随着90后渐渐的成长起来，最大的90后也都成年了，开始渐渐有属于自己的文化，属于自己的流行，属于自己的音乐，所以以许嵩本兮为代表的网络歌手就崛起了，本质上就是90后的音乐的崛起。

　　一代人该有一代人的音乐，60后有60后的回忆，70后有70后的回忆，80后有80后的回忆，90后也该有90后的回忆，不过张毅成却没有打算以本兮去引领这股风潮，这不是找死么，所谓的枪打出头鸟！

　　所有人都知道，周杰伦当年逆行冲击整个华语娱乐圈的乐坛，伐道成功进阶成为一代天王，统治了华语乐坛超过了十年，但是多少个人中才出了一个周杰伦。

　　当年玩RAP的人少么？怎么就周杰伦一个人成功了，多少出师未捷身先死的人已经被人所忘记了。

　　最好的就是积小流成大流，周杰伦那样的人，十年才有一个，他也没想过，这种人会出现在自己家的公司里，这种事情急不来，慢慢来，缓缓图之。

　　现在当然还是80后占据了主流了，在等五六年，80后就会像当年的70后那样，缓缓退出主流的消费群体的位置，转而更年轻的90后就成了，这需要时间，就算再过四五年，本兮也才二十岁都不到，那个时候才是大展拳脚的时候。

　　不过不管以后怎么样，既然要打算给本兮出专辑，这个方面还是要注意的，本兮自产自销确实是一个很不错的噱头，不过本兮的风格还是太有明显的90后风格了，就目前来说，市场限制还是比较大的，周杰伦那种人，有，但是比较是少数，如果总是这么抱着侥幸心理的话，那就是赌徒了。

　　赌徒心理要不得。

　　不过说起来，也不知道是不是受了张毅成的影响，本兮的音乐风格和前世相比有了不小的转变，应该说相比起前世鲜明的90后非主流的风格相比，更靠近现在市场所流行的东西一点，这个应该是这一年多来学习的结果，前世的时候，本兮完全是自学成才，会成长成什么样子，那就很难说了，全凭受到过什么样的影响，所以自然而然的就很有网络音乐的风格了，但是这一世，从一开始，本兮所受到的教育就是偏正统的，虽然本兮加上了属于自己的风格，但是总的来说，还是和现在的市场比较贴合的。

　　这点张毅成从本兮历次交上来的歌曲当中就能看的出来了，张毅成现在看曲谱的本事不说多专业，但是光翼看得懂来说，也是完全没有什么问题了。

　　张毅成的要求就是，让本兮将历次写的歌曲写完一首就交给他一首，他都保存起来，将来这就是可能的本兮新专辑里的歌曲。

　　要知道，作为一个自产自销型的歌手来说，一个很大的问题摆在面前，那就是灵感的问题，灵感这种东西又不是什么路上的大白菜，每天都有，这种东西是很讲究一种机缘的，更在于平时的积累，对于很多只是唱别人写的歌的歌手来说，这种东西都是浮云，但是对于一个唱作型的歌手来说，这种事情就是天大的事情了，纵观那些自产自销的唱作型歌手，比如周杰伦，比如说王力宏，比如说陶喆，又比如说林俊杰，他们的歌曲有一个很大的特点，那就是早期很多很经典的歌曲，而到了后期水准就慢慢降下来了。


第二百三十四章 我想让本兮出道！

　　他们的歌曲有一个很大的特点，那就是早期很多很经典的歌曲，而到了后期水准就慢慢降下来了。

　　而且甚至有些已经严重到了，何止是水准降下来了，根本看着就不是一个水平线的东西，要不是风格还类似，甚至都没办法确定是不是同一个人写的。

　　这也是没办法的，他们早期的歌，多半都是积攒了好多年的歌一下子爆发出来了，当然就显得很有水平了，其实许嵩的歌也是如此的。

　　所以说，没过几年，他们的歌曲就大幅度的下降了质量，可能以前十首中有四五首在水准之上的，后来就只有一首了，基本上都是靠着前期的人气在吃老本了。

　　而且很多歌手发片的频率也快，半年一次，甚至三个月一次，基本上就是来骗钱的，烂歌一堆，就好像那个发了几十张唱片的TWINS，基本上就沦为英皇的摇钱树了，从世纪之初的两大女子天团，到几年之后的现在，SHE再过几年组团出唱片还是有人买，但是TWINS就惨了，当初那时候主力军的学生现在都走出社会了，哪里还有肯犯傻去买唱片的，SHE的唱片还有歌曲可以听，而TWINS的专辑中连找到几首能听的歌曲都很难，去买完全就是浪费钱，根本就没价值。

　　所以就算当时外面很多人都说要让许嵩快点出第二张专辑，明知道可能会带来巨大的利润，但是张毅成还是压下了公司内外的呼声，因为他知道一点，不能透支，无论是粉丝对许嵩专辑的购买力，还是许嵩的创作能力，如果发行专辑太快的话，那就等于是在透支，张毅成不想透支，透支的结果就是缩短许嵩的演艺生命，那是张毅成绝对不想的。

　　而正是因为看到了这一点，所以张毅成才会提前为本兮进行搜集，一方面是为将来如果可能有一天本兮在创作能力上的干枯的时候，拿出来顶上的，当然，这可能还有不短的时间才有可能发生，不过未雨绸缪一番也不是不可以。

　　不知不觉，其实张毅成已经为本兮做了很多很多，很多本兮都没注意到，张毅成自己也没注意到的，现在突然打算要让本兮出道的时候，才发现，积累早就已经够了。

　　本兮现在已经能够很如意的自弹自唱了，交上来的歌曲也超过了十首，唱歌方面，音乐老师也是赞不绝口，网络上也为出道积累了相当的人气，现在在网络女歌手当中，本兮的人气绝对是数一数二的，这都是无比优越的出道的条件，国内出道的艺人当中，有多少人才能有这样的条件呢！

　　有这样的条件，出道也是绰绰有余的，当然为了能达到这样的条件，两个人都付出了相当多的努力，尤其是本兮，在很多时候，在张毅成看不到的地方，也都在很努力的在让自己办的更好。

　　张毅成看了看，已经睡熟了的本兮，叹了口气，拿起电话，先拨通了本兮爸妈的电话，女儿这么晚还不回去，是应该着急了，应该先给他们报个平安。

　　“喂，伯母么，晚上好，我是张毅成！”张毅成拿起电话说道。

　　“是张总啊，不知道看到我们家晓晨了没有！”本兮的母亲有些焦急的说道。

　　“不好意思，今天这个事儿怪我，临时呢，有些事儿，有一个通告要找她，现在她在我这边，今天可能回不去了，明天我会送她去上学！”张毅成冷静的说道，虽然说和本兮父母说谎不是很好，不过这个时候比起和她妈妈实话实说，您女儿失恋了，现在喝醉了在我家而言，要好的多了。

　　“哦，是这样啊！”本兮的妈妈松了一口气，既然是在张毅成那边，那就没什么好担心的了，对于张毅成，本兮的妈妈还是非常的放心的，毕竟张毅成是本兮的经纪人，虽然说张毅成几乎也就大本兮那么四五岁，自己看过去也就是个小孩儿，但是毕竟是作为本兮的老板而存在的，而且平日里和他们相处的时候，也多是很稳重的形象出现，所以他们对于本兮到处跑可能不是很放心，但是对于张毅成在的话，就很放心了，事实上，这段时间以来，张毅成也确实没做过什么让他们完全放心不下的事情，这点他们还是知道的。

　　张毅成年纪轻轻就能创办出这么大的一个公司，是一个很有能力的人，自然其他的方面也在本兮的爸妈的面前有了本质上的提升，这点中国的家长都是一样的。

　　中国的家长和老师都是一样的，都是属于爱屋及乌的那种类型，如果一个孩子成绩好的话，父母老师就会觉得他什么都好，除非是真的表现的太出格，否则他们一贯都会这么认为的，成绩好的孩子，就什么都好，而一个成绩不好的学生，就什么都不好了。

　　当然，这是一个很不好的思维逻辑，但是确实这就是国人一贯的观念很难扭转，张毅成也没有试图要扭转的意思，因为他事实上也是这种观念的获益者，他年纪轻轻的就能开办公司，那么自然而然的就会被划归到好学生一类的人里面去了，在这个时候，当然拥有更多的话语权了。

　　“是的，不好意思，因为这个通告来的急，所以我们也就没来得及通知你们！”张毅成笑着说道。

　　“没关系，没关系！”本兮的母亲很通情达理的说道，虽然说，这种无声无息的先接走做通告的事情还是第一次，不过本兮去参加通告却不是第一次，他们两人都有些了解，而且，以后随着通告越来越多，很多时候恐怕真的会忙的顾不上来了，不过只要是跟着张毅成，那就没什么关系了，他们很相信张毅成能将他们的女儿照顾好。

　　“还有一件事情我想和伯父伯母商量一下！”张毅成开口说道，“那就是，我想让晓晨出道！”


第二百三十五章 《命定》风潮

　　“还有一件事情我想和伯父伯母商量一下！”张毅成开口说道，“那就是，我想让晓晨出道！”

　　“什么？出道？”本兮的母亲有些惊愕了，这个事情张毅成曾经和他们说过的，不过当时张毅成的意思，就是要到09年的时候，那个时候，本兮已经是15岁了，基本上，算是一个小大人了，虽然说还不算太大，不过也不算太小，那个时候还是比较合适的，而且本兮现在年纪还早，加上合约也有八年呢，现在才一年过去了呢，还早呢，所以本兮的父母都不急，但是突然这么一下，张毅成突然说要出道了，这一下子弄的他们有些措手不及，怎么就还有一年的时间，这就要出道了呢！

　　“不是说明年的么？”本兮的母亲有些不解的说道。

　　“是的，原定计划，确实是明年出道，不过伯母，我想了一下，晓晨的情况已经非常不错了，并不是非要等到09年的，这一年中晓晨也是非常的努力的！”张毅成说道，“在慎重的考虑之后，我打算让晓晨在近期内出道！”

　　“既然是这样，那我和晓晨她爸爸也不会有其他的意见的！”本兮的母亲说道，“不过现在晓晨她马上就要考高中了……”

　　本兮母亲的担心是很么，张毅成也知道的很清楚，笑着说道：“恩，这点我会考虑到的，尽量不影响她中考就是了，发片的时间也会放到中考完的！”

　　“那就太感谢了！”本兮的母亲感激的说道，要知道，很多的公司都只会注重自己的利益，如果说在公司的利益受到损害的情况下，肯定会选择让本兮放弃学业的，反正在娱乐圈也不是很讲究什么学历，尤其是很多自小出道的童星，很多连英文都不认得，如果混的出色也就算了，但是如果混的惨淡，那可真就惨了，将来那可就真的没混头了。

　　张毅成这么做等于就是给本兮留下了一条后路了，虽然这条后路其实很可能根本用不着。

　　不过对于张毅成来说，这也是符合他一贯的培养艺人的风格的，对他来说，一个人的素质非常重要除了唱歌，创作等专业素质之外，还有就是一个人的基本文化素质，娱乐圈很多的偶像派艺人，不过一般都很难红的很长时间，本质上的原因，就是本身的素质不够强悍，所以直接导致了没办法持续的红。

　　因为偶像基本上都只是看脸，而脸再帅也有看腻味的时候，这个时候，能不能持续的红下去，那就要看本身的素质了，能笑道最后的，不是最有素质的，就是最努力的人，比如说娱乐圈常青树，刘德华，虽然说不是什么天生条件太优秀的，但是毫无疑问，他后天绝对不是一般的努力，而且远远超过绝大部分人的努力。

　　因为除非是上不下去了，否则，张毅成绝对不会支持这样子为了通告的事情就不上学的。

　　挂了本兮母亲的电话之后，张毅成也累了，到外面的沙发上躺了下来，脑袋里却是满是本兮的出道计划。

　　……

　　四月对于天蓝娱乐是一个收获的月份，但是同样的，却也是更加拼搏努力的一个月份。

　　《命中注定我爱你》在进行了两个月的试播之后，终于完全完败了《恶作剧2吻》就算是在《恶作剧2吻》大结局的时候，也没能扳回这一城，也就是说，除了在《命中注定我爱你》播出的第一集之外，整个《恶作剧2吻》完败给了《命中注定我爱你》了。

　　虽然所有人都知道，《恶作剧2吻》真的很优秀，尤其是作为一个续集作品来说，确实已经是非常的优秀了，要知道，台湾一直有所谓的续集魔咒一说，那就是无论是多么优秀的偶像剧，在拍摄了续集之后，一般都会惨不忍睹，第一个打破这个魔咒的正是《恶作剧2吻》的女一号林依晨，事实上林依晨已经不是第一次参演偶像剧续集的拍摄了，凡是有她在的偶像剧续集，一般收视率都不错，《恶作剧2吻》更是直接超过了《恶作剧之吻》算是台湾偶像剧中都少有的佳绩了，不过很可惜，遇到了《命中注定我爱你》这个巨大的BUG的存在，平均收视率居然一举超过了十点，而且超过了之后，并没有任何的回落的迹象，而是不断的上涨，最高的收视率已经超过了十五点了，几乎是前所未有的收视率，完全刷新了偶像剧的收视率，注定了相当长的一段时间内，都不会有人能突破这个数字了。

　　《命中注定我爱你》火了，巨火了，不仅仅在内地成为争相播放的电视剧，在亚洲也火了，虽然那时候并没有在其他国家播放，也没有其他国家的语言版本，但是那挡不住热情的粉丝们在网络上看中文其他语言字幕的版本，就如同当初的《流星花园》一样，而且由于没有其他语言版本的关系，很多亚洲观众为了能在第一时间观看，以及弄懂那些对中国人来说很容易弄的懂但是其他国家人却不太容易懂的流行用语，还开始学习中文，无意中《命中注定我爱你》还引领了一阵中文学习热潮。

　　而各个国家的电视台也不是傻子，当然看的见这里面蕴涵的巨大的收视率，于是呼纷纷上门要求购买播放权，面对这些上门送钱的，天蓝娱乐公司自然是乐得轻松很快就把海外版权给卖了出去。

　　不过都还在谈判之中，当然，张毅成很早的就让公司的人去做好了各个海外版本的预言录音的工作，在谈判的过程当中，张毅成的要求就是，必须在黄金时段播出。

　　其实这条与其说是在和其他的地方说，不如说是在单独警告韩国地区的电视台，韩国排外的风潮几乎无人不知无人不晓的。


第二百三十六章 进退两难的韩国电视台

　　这就是源于韩国人又自大又自卑的心里了，所有人都知道韩国是一个很自大的民族，恨不得全世界都是他们发明的，但是实际上就从公元时代起，他们就从来没有作为一个主要国家出现过，一直都是作为一个附属国家的形象出现，以前是中国，然后是日本，然后是美国，基本上没有真正独立自主过，所以直接造成了他们又自卑又自大的性格。

　　对外外人也有着难以言喻的排外的心里，以前张毅成也不知道，他们那里来的自信自己国家的一定都是最好的，后来张毅成才明白，他们的自信来源于，将所有比他们好的，要么无视掉，要么赶出韩国，要么就是宣称对这个东西具有所有权，比如铁甲船是韩国人发明了，手雷是韩国人发明的，孔子是韩国人，李时珍是韩国人。

　　第一条现在以《命中注定我爱你》在整个亚洲的火热程度来说，他们想无视也不行，由于网络的出现，其实各国政府想控制舆论都没有以前那么简单了，不是你想控制什么就能控制什么的，神通广大的人，还是很多的。

　　第三条也不具备可取性，因为这个主权很明白的是在中国人这边，甚至剧组中连一个韩国人都没有，想宣称是韩国人的作品，都没有办法。

　　那么其实就只剩下了最后一个了，那就是将中国人的作品给赶出去，不要觉得不可能，而事实上，这是非常有可能的。

　　想想以前在亚洲爆红的电视剧，在韩国都是什么样的下场吧，尤其是华语电视剧，日本政府还会为自己国家的电视剧遭遇到的不公平而站出来呢，至于我朝，还是算了吧，而台湾，说了也没啥威慑力，所以说，这就只能靠自己了。

　　如果张毅成不想《命中注定我爱你》和之前的《还珠格格》，《流星花园》一样只能在深夜里播出的话，那就只能现说好了。

　　虽然说张毅成也有信心，《命中注定我爱你》也会和《流星花园》以及《还珠格格》一样，即便是在深夜播出，一样能有极好的收视率，但是凭什么啊！

　　凭什么，在其他国家都是黄金档播出的超强偶像剧到了韩国就只能放在深夜播出呢，收视率不行也只能说明这段时间韩剧本身不给力而已。

　　就好像20世纪初，美国人很多都失业了，但是为了转移注意力，都怪罪到华人的身上，那时候华人才多少在美国，一百万有没有，但是失业的美国人起码上千万，华人能抢去多少，一切不过是一个莫须有的罪名罢了。

　　张毅成可没那个心思要去忍受韩国人的自卑心理所带来的作祟心理，反正张毅成说的很清楚，要么黄金档，要么别播了，其他国家的电视台当然都是满口答应了，但是韩国的电视台就犯难了，要是买回去不红，他们就亏大了，要是红了，摆到深夜档期，那是迟早的问题，怎么办，纠结了！

　　话说以前也不是第一次引进华语电视剧了，怎么就没一个这么难缠的呢，要知道以往的华语电视剧基本上只能在国内肆虐，要往外面发展基本上只能是半卖半送的方式，实际上，日本韩国的电视剧也都是这样，重要的是国内，国外的只能当是附送的奖励，基本上都是半卖半送的方式送出去了，不会是太主要的收入就是了，当然也有把这个当成主要收入的，但是一般来说，卖掉就卖掉了，不会有那么多附加的条件了，这就是触手伸不出那么长的悲哀了。

　　以前无论是都市剧还是武侠剧，基本上都是一副，随便你们折腾的样子，但是眼前这个公司，这个小老板，简直难缠的要死，非要定在航仅当，换了一般的电视剧，他们早无视了，不进口一部电视剧又不会死。

　　但是偏偏《命中注定我爱你》在全亚洲都那么火，华语电视剧已经很久没有这么牛叉的电视剧出现了，放到韩国一播，还没播都知道，收视率起码也是40%以上，甚至还有可能超过50%，谁买回去，就能称雄这个时间段。

　　如果只有一家电视台的话，他们还有点话语权，偏偏韩国可不止一家电视台，他们一家不买，其他家要是卖的话，在某段时间他们就会落于下风，这是很不合算的，再说《命中注定我爱你》在韩国网络上的爆红，他们也不是看不到，又不是瞎了眼的看不到，简直就是爆红了啊，现在最火的韩剧和他一比，就根本弱爆了。

　　真是进退两难，一边是看的到的收视率爆棚，一边是来自民间很多势力的压力，现在仅仅是在网络上播放，就有很多老一辈的人公开说，这简直就是丧权辱国，是文化入侵，可想而知，如果真正播放的时候，到底会有多大的阻力了。

　　虽然他们自己也觉得，不过是一部电视剧，如果这都能构成文化入侵，文化上的压制，那韩国文化有没有必要存在就是问题了，再说，韩国文化现在加进了多少欧美文化都已经数不清了，哪里还有什么本土文化可言！

　　不过想想也是，韩流是怎么在亚洲流行起来的，不就是趁着各个国家都没有重视，甚至是把韩流当成是叛逆文化的时候，然后悄然占据了年轻人的心头，随着这批年轻人成长起来，就打了个翻身仗，拥有了巨大的影响力。

　　前车之鉴后事之师啊！

　　他们玩这一套玩的很熟练，可别到时候被别人给玩了这一套，那就悲催了！

　　不过这倒是他们想多了，文化入侵神马的，张毅成是很想做的，不过仅凭暂时的他是没什么办法的，而且就时装戏方面来说，除了偶像剧这种各国通吃的题材之外，其他的题材，完全不可能做到这种程度。


第二百三十七章 拿奖到手软

　　不过这倒是他们想多了，文化入侵神马的，张毅成是很想做的，不过仅凭暂时的他是没什么办法的，而且就时装戏方面来说，除了偶像剧这种各国通吃的题材之外，其他的题材，完全不可能做到这种程度。

　　就比如说，后来在内地很火的《裸婚》神马的，在内地是很火，但是在台湾，香港，韩国日本，就没什么市场了，不是《裸婚》不好，而是《裸婚》打动人的点，就在于，一对小夫妻，在《裸婚》的困难条件中如何相濡以沫的相互走下去，重点就是裸婚两个字，但是这点对于港台日韩的人来说，完全无爱啊，虽然他们也有类似的问题，但是并不严重，并不像中国那样已经成为了社会主流的问题，这是国内目前的畸形经济所造成的问题，他们虽然并非多发达，不过也早就过了这段时间了，没有这种点的共鸣的话，《裸婚》其实并没有什么太吸引人的地方。

　　所以要靠时装剧入侵韩国哪有那么容易，还不如看电影的呢，美国是怎么输入自己的价值观的，还不就是靠着好莱坞的电影么，确实美剧也有很多很精良的，让全世界都培养起了很多美剧迷，但是主力还是好莱坞的电影，很多人可能这辈子都没看过美剧，但是绝大多数人起码都看过一部以上的好莱坞的电影，这种就是先天性的优势了。

　　文化入侵，这种就是隐形的了，比如说，在好莱坞大片中经常看到诽谤美国政府的，在国内的电影中可能看到么？就算有贪官，那也得说是极个别现象，要是扩散到政府的话，还想不想过广电局那一关了，但是别的国家的人看好莱坞大片的时候，就会觉得，原来美国人那边说话这么自由啊，果然是民主自由的国家，这就是隐性的影响了。

　　但是明知道，也没办法改，谁让确实很多国家做的确实不如美国，但是又没办法改。

　　就好像，教科书上取笑美国的两党制是在两个不烂的番茄中选一个，但是更多的人笑，虽然人家能选的是两个烂番茄，但是我们连选的资格都没有，到底谁比较可笑，一目了然。

　　电影倒是可以考虑，电视剧么，除非哪天能找到政府撑腰，否则暂时还是算了，不过现在在拍的《失恋三十三天》倒是可以试试看，这种纯粹的小清新，治愈系的电影，没有什么文化上的沟通障碍，也不带什么政治内容，完全具备流通性的特点。

　　倒是可以试试看！

　　张毅成的思绪已经飞到天外了，不过对于韩国的电视台还是不假辞色，现在掌握主动权的人是他，随便他们怎么求都没用，要么你们自己搞定国内的老顽固和政府方面的影响力，要么就别想播了，大不了张毅成不赚他们韩国的钱。

　　这点底气，张毅成还是有的，有些事情比赚钱更重要，再者说，张毅成确实不是太缺韩国地区的版权费，反正将版权卖到了全亚洲之后，钱什么的问题就可以迎刃而解了，虽然还没有谈拢，不过那都是迟早的问题了。

　　除了《命中注定我爱你》在全亚洲的风行之外，还有就是许嵩了，许嵩接连收获了国内的极大音乐奖项，虽然谁都知道，国内的音乐奖项含金量确实不是很足，除了到关键的时候，一般人根本就不会记得，得了和没什么太大的不一样的，但是不管怎么说，有奖项也比没有奖项要强得多了，也是一种肯定。

　　对于许嵩来说，真正的大餐还是六月份的金曲奖了，金曲奖上的成败，直接关系到巨大的荣誉问题了，而且其中最重要的就是最佳新人奖了，起码对于许嵩来说是这样的，今年金曲奖可想而知到底会有多少天王天后在竞争，港台地区那些数得上名号的天王应该都会参加的，陶喆，周杰伦，林俊杰，陈奕迅，王林红，等等，哪个是好像与之辈，如果不是去年，许嵩的专辑确实卖的逆天了点，根本就没有和这些天王级人物并排的资格，所以说类似什么最受欢迎男歌手之类的歌王级别的奖项未必能拿得下来，而且许嵩还是一个内地人，这个就是最大的劣势。

　　虽然说艺术是没有国界的，但是艺术家是有的，奖项是没有国界的，但是评委有啊！

　　就算是号称最高电影奖项的奥斯卡奖不也是偏向美国人偏向白人么？

　　有偏向很正常，但是张毅成也没办法改变，金曲奖就是这样，谁让内地没有一个相匹配的奖项内，要是有的话，张毅成才懒得去参加金曲奖呢，无奈内地的奖项都太不给力了，就算拿奖拿到手软都不如拿一个金曲奖来得有效。

　　相比起歌王的称号，最佳新人奖在张毅成心中更重要，最佳新人奖可就只有这么一次，错过了就没了，这辈子都没了，虽然没有最佳新人奖也不会怎么样，但是总归还是有缺憾的，加上歌王争夺有那么多天王，还是不抱那么多希望比较好。

　　但是不管怎么说，在四月份，国内的颁奖典礼齐上阵的月份，许嵩简直就是横扫各大奖项的态势，论身份，是根正苗红的土生土长的内地音乐人，论唱片销量，也是当之无愧独一份的，是现在内地的音乐人中唯一能够抗衡港台的音乐人的歌手，论幕后老板，张毅成也是够大方，懂的做人。

　　种种优势加起来，许嵩根本就是拿奖拿到手软，基本上算是横扫了各大颁奖典礼，一个晚上就要上台拿奖好几次，尤其是最佳新人奖这个奖项，其他人根本就没有竞争的余地，根本就不是许嵩的对手，如果说卖出了一百五十万张的许嵩还拿不到最佳新人奖的话，那这个黑幕也实在是太明显了，许嵩绝对是最近一段时间，最为爆红的新人歌手，没有之一，绝对是最火的！


第二百三十八章 《失恋》开拍

　　一时间，本来就很火的许嵩一下子，成为了各大媒体的头版头条，所有人都在说，今天许嵩又获得了多少奖项，明天又能获得多少奖项，许嵩都快成为新任得奖王了。

　　当然，这个得奖王仅仅是从数量上来说的，在许嵩的强势横扫之下，原本不打算将奖项颁给许嵩的人，也都纷纷临时改变主意，要颁给主角了，结果就是许嵩人都没到场，因为这突然决定颁给许嵩是非常突然的，所有人都没想到，张毅成也没想到，因为之前张毅成不肯花钱买的关系，所以那边已经很明确的说了，不会把奖给许嵩的，基本上是让张毅成趁早死心吧，所以张毅成也没放在心上，连让许嵩去参加都没有，毕竟他们都让他死心了，哪里还会派人去参加，不过很显然的，他们都是看到了许嵩现在的超强声势，觉得不给也不行了！

　　不过张毅成也觉得有些好笑，不管是要钱也好还是坚持所谓的公平也好，但是起码都是要能够坚持下去的人才有可能获得成功，就算要坚持收钱也该坚持下去才是啊，对于这种朝令夕改的墙头草似的奖项，张毅成也没有什么兴趣。

　　不过不管怎么说，这个月份当中，许嵩算是拿奖都拿的手软了。

　　……

　　除了这些收获之外，最大的事情，就是在于积累了，因为筹备了许久的《失恋三十三天》终于进入了实拍阶段了，本来一部电影的拍摄当然没那么简单了，起码选择演员就是一个很长时间的过程，不过《失恋三十三天》实在没什么演员需要，男演员方面无非是大老王，王小贱，还有那个大老板，除此之外，也就没了，于是乎，就被瓜分了，杨光当然是扮演男一号王小贱了，许嵩就扮演那个要结婚的老板，而张毅成则是和景甜扮演了片头一开始那对抢着说分手的，而中间那对和平分手的情侣，张毅成亲自上门请来了文章和马伊琍夫妇。

　　虽然仅仅只是客串而已，但是文章还是非常的有兴趣的，要知道，现在文章还没有后世的名气，充其量才不过是刚刚开始走红而已，根本就不算什么，还没有后世那个人见人夸的地步了，至于大荧幕的触电的机会，就更少了，所以虽然仅仅只是客串，但是他还是非常嗨的就带着马伊琍过来了。

　　而最后那对暴力情侣则是郑爽和黄益霖合作了，唯一还算得上重要的角色，中就只剩下了大老王，张毅成则还是青睐了原本的演员，张嘉译，毕竟原著中他就演的很不错。

　　而女演员方面，女一号，当然是非言元元莫属了，而其他的言元元，就都是从艺校中找来的。

　　这速度，绝对是快的不行的，剧组方面一方面是工作人员的召集，也就是剧组的建立，如果要请来什么有名气的工作人员的话，那需要时间，比如什么武指啊，道具啊什么的，不过考虑到这是一部都市戏，并且，按照现在无论是张毅成还是黄益霖，还是谁的号召力的问题，还是凑合着用吧，而且这部戏的重点在于感情，所以这些方面都可以完全无视，稍微磨合一段时间就可以了，还有就是招募演员了，不过这部戏的演员招募难度是前所未有的低啊，不过这么低的难度也造成了一个问题，那就是这里非专业人士就占了一大半，还有一部人也全是菜鸟和新人。

　　就这样和一般校园导演拍摄的青涩的网络电影，貌似也没什么差距了，如果不是演员之中，确实还有几张熟脸，这部电影就彻底成了一个新人集中营了，如果不是看一千两百万的投资，也确实不小，确实整个就悲催了。

　　不过虽然看着怎么看怎么不正规，不过当事人们却是一点都没有觉得有什么问题的。

　　反而是很是兴奋的来拍摄的，他们中间绝大部分人都是第一次触电大荧幕，甚至是第一次拍摄影视剧。

　　比如，其中就有张毅成，张毅成也没想过，自己居然要在电影中露脸，不过到底是确认，张毅成也就来稍微客串一下就是了。

　　五月一号，选在这个五一长假的日子里，《失恋三十三天》开机了，投机拍拍摄的，都是配角的戏份，至于主角杨光的戏份，则是要等到杨光从《命中注定我爱你》的剧组中回来了。

　　虽然说《命中注定我爱你》才刚刚播放到中间一半出头一些，但是实际上的拍摄已经接近完成了，只要完成了《命中注定我爱你》最后一点的拍摄，就能从上海直飞北京了。

　　事实上，《命中注定我爱你》中有，上海和台北两个取景地，台湾那边的拍摄工作已经都完成了，剩下的其实就只有在上海部分的取景了，虽然说很重要，但是实际上戏份已经并不多了，基本上也就接近杀青了。

　　只要等到杨光拍摄完成加入到《失恋三十三天》的拍摄中，那么真正的拍摄就可以算是开始了，头几天还是解决一下张毅成等业余演员的业余拍摄情况。

　　和其他的剧组一样，黄益霖先焚香拜神祭天，愿上天保佑。

　　本来对于这种焚香拜神之类的事情，黄益霖本身是可有可无的，生在新中国，长在红旗下的新一代，对于这种事情当然会有理所当然的反感，浪费钱，又扯淡，加上他入行才没多少时间，对于一些行业的习惯，并不是很赞同，就差没直说，这很扯淡了。

　　不过张毅成还是坚持了，不是为了别的，只是为了求个安心，或者说，是给剧组成员一个心理暗示！

　　拍戏这种事情看着是按部就班的样子，其实有很强的偶然性的，如果运气好的话，一天下来就能拍摄好几场，如果运气不好的话，可能好几天下来，都拍摄不了一场戏，到时候，那个时候完全悲催了！


第二百三十九章 开机顺利

　　这是一种心理安慰，而不是真的希望有神保佑什么的，不然到时候如果拍摄的不顺利的话，大家都会觉得别的剧组有拜神所以很顺利，但是如果自己没有的话，如果顺利还好，如果不顺利的话，恐怕就会有很多人，觉得这是没拜神所致的。

　　无非就是求个安心而已，并没有什么。

　　而且张毅成一直觉得，人总归是要信点什么的，无论是什么也好，哪怕信的是撒旦，一个心中什么都不信的人，绝对是非常可怕的做事无法无天！

　　哪怕只是信善有善报这种小事儿！

　　拜过神之后，剩下的就是要进入正式的拍摄工作了，第一个要进行拍摄的就是张毅成和景甜了，两人客串了一下，第一场戏那两个要抢着说分手的情侣。

　　对于张毅成来说，这也是第一次触电，不过好在的是，戏份并不多，其实就那么两句而已。

　　拍摄的场景放在了北京一个大马路上的一个广场里面，周围聚集了很多看热闹的群众。

　　对于剧组来说，这些看热闹的群众经常就是会帮倒忙，要知道，电影和电视剧有很大的不一样的地方，那就是要进行现场收音，而一旦要是有什么杂音进来，后期要处理就很麻烦。

　　大人还好，大人还能控制的住，要是旁边有大人抱着小孩儿那就糟糕了，小孩儿可不会控制自己的情绪，说不定说哭就哭了。

　　由于这个剧组是刚刚组建的，而且其中新人菜鸟很多，所以磨合起来，看着有时候就少了那么一丝的游刃有余，而显得有几分干涩，不过这一点都不影响众人拍摄的热情。

　　尤其是张毅成，这是公司拍摄的第一部戏，成败与否，关系到后面很大程度上的发展。

　　张毅成反复看了看，台词，确定都记住了之后，这才开始和黄益霖说道：“行了，应该可以开始了！”

　　他也是反复确认过了很多次的，要知道，剧组拍摄的第一场戏，很大程度上决定了剧组的士气如何，如果第一场拍摄的很顺利，那么剧组就会士气大振，但是相反的如果第一场很不顺利的话，甚至会直接影响了剧组的士气。

　　“那行，各单位注意！”这个时候黄益霖充分发挥了身为导演的权威，虽然说是第一次当导演，但是黄益霖就像是天生就会的一般，也或许是在其他剧组当副导演的时候给磨练出来的，一上来就是颇有架势，颇有腔调的模样。

　　对面的景甜早就做好了准备了，和完全是菜鸟的张毅成一比，景甜的经验就丰富的多了，虽然年纪轻轻，但是已经参演过多部的影视剧的景甜显得颇有几分老神自在，并不怎么紧张，或许也是这个戏份并不是很多的关系。

　　剧组先围绕着张毅成和景甜两人转了两圈，先取了远景之后，然后开始近景的拍摄。

　　“各单位注意，准备，3，2，1，ACTION！”随着黄益霖一声令下，终于开始了拍摄工作。

　　“我们分手吧！”张毅成默默的说出了这句话，“我们两个的性格太不合适了！”

　　景甜一脸难以置信的朝着张毅成走了过来，说道：“你说什么？”

　　“分恩分，是偶手，分手你都听不懂！”张毅成有些不耐烦的说道。

　　“你再说一遍！”景甜按捺着怒气说道。

　　张毅成不屑的一笑，然后转身离开，只留下景甜一脸错愕的表情。

　　“OK，CUT！”黄益霖大喊了一声，说明这场戏终于落下帷幕，第一场戏就如此的顺利，这极大的鼓舞了士气，第一场就这么顺利，大家都很开心。

　　尤其是对张毅成这个老板，更是刮目相看，所有人都没想到，张毅成居然能一遍过。

　　本来嘛，张毅成非但是个菜鸟，而且还是个门外汉，根本没有任何拍摄的经验，甚至都没学过类似的，现在的职业，也只能说沾边，到那时居然能一遍过，很多人都很高兴。

　　原本所有人把张毅成的戏份放在第一个来拍摄，都知觉得因为对方是老板嘛，给点面子也没什么不可以的，毕竟是老板，他们也不能有什么牢骚不是，虽然这个老板很年轻，但是这些人却都是知道张毅成的厉害的！

　　能够在这么短的时间里，拉扯起这个规模的公司，本身所具有的水平，就已经超过了年纪所能带来的影响力了。

　　谁也不敢因为张毅成的年纪小就小看了张毅成的，如果小看对方年纪小的话，也不想想自己这个年纪的时候还在干什么，光这点，就足以让他们羞愧难当了。

　　“嘿嘿，没想到你还是很有天分的嘛！”黄益霖笑眯眯的说道，“怎么样，不然你干脆不要当老板了，过来拍戏算了，反正你总是能拿出剧本啊，歌曲啊，加上长的也不差啊，当艺人，那还不是跟玩儿似地！”

　　“算了吧，客串一下还行，要是说什么正经八百的拍戏，那算了吧！”张毅成想了想还是算了吧，进入娱乐圈，无非是两种原因，一个是兴趣，一个是为了钱，不可否认的是，娱乐圈确实是一个巨大的吸金地啊，只要混的不太差的，基本上都不会怎么缺钱的。

　　二三线的艺人拥有几百万的身家那都是很简答的！

　　但是张毅成赚钱的恩呢管理远超那些艺人，不过是一年的时间，他从无到有就赚取了接近一亿的纯利润，如果要换成那些艺人的话，起码得是刘德华，周杰伦级别的，才有可能，但是他们混了多少时间，十年有没有，十年以后，张毅成能一年赚多少，他自己都说不准，但是起码有一点，那就是远远会超过现在即使了。

　　既然如此，张毅成又为什么要去参与到这种劳心劳力的事情中呢，而且他本身在行的就是管理公司打理事业而已，并不是一个概念！


第二百四十章 《潜伏》

　　见张毅成拒绝，黄益霖也没多说，显然他也是知道的，刚才也不过是一个玩笑罢了。

　　不过不管怎么样，第一场拍摄能够成功，想来也是非常好的！

　　结束了拍摄之后，张毅成也没在剧组这边呆很久因为被叫了回去，却是凌菲的电话。

　　“怎么会有电话打到你那边啊？”张毅成有些奇怪的说道。

　　“应该是之前我在给你当秘术的时候，别人查到我的号码了，应该是来找你的，要接么？”凌菲淡淡的说道，电话那头也不知道是怎么样的表情。

　　张毅成一想，也是！

　　事实上，凌菲到现在还是会在张毅成的公司里面打工，原先张毅成是因为公司还没有扩大，所以才会让凌菲在周末的时候前来帮忙，因为张毅成很多时候也是要去学校上课的，也就是周末的时候，才会有很多时间来处理这些事情，这个习惯一直沿袭到了现在。

　　虽然现在张毅成又请了一个秘书，不过这个秘书与其说是秘书，不如说是生活助理，帮助张毅成提醒一下，该什么时候该干什么，也负责应付张毅成的预约什么的。

　　而至于工作上的事情，张毅成还是习惯和凌菲合作，虽然凌菲一开始还不太习惯，但是很快的，凌菲就适应的很好了，而且还经常能给张毅成意见，让张毅成叹为观止，这个世界上果然是有天才的。

　　张毅成给凌菲的工资直接加到了五千，一周工作两天，一个月差不多工作八天左右，这也是因为这个公司的特殊情况，作为一个老板的张毅成自己还是学生，而凌菲自己也只是学生而已。

　　正是因为，都是学生，所以才会造成了这个看起来非常奇怪的组合。

　　虽然张毅成给凌菲开到了五千的公子，并且凌菲其实只需要工作八天，而另外一个秘书才不过是两千五而已，就这，其实也没什么，在张毅成看来，一个人的价值不仅仅体现在能工作多少天的时间，更重要的是能在多少时间里，达到多少的业绩，也就是说，凌菲干八天所能带来的效益，远超过张毅成的另外一个秘书。

　　张毅成才发现，自己丝毫都不需要因为凌菲的同学的身份而对凌菲有什么照顾，因为凌菲自己就做的很好，完全不需要任何的照顾就可以做的非常的好。

　　“是什么人打过来的？”张毅成问道。

　　“是个导演，叫姜伟！”凌菲说道。

　　说起这个名字，张毅成一点都不陌生，很快就想起来了，要说起这个导演的名字，很多人可能都不知道，但是说起他的作品，很多人就都知道了，尤其是对于现在的人来说，更熟悉他的几部作品，包括《不要和陌生人说话》这样的很少涉及的家暴题材的电视剧，当时也是热播一时，还有《绝对控制》《浮华背后》，《沉默的证人》。

　　不过所有人都不知道，他真正的代表作，却都不是这些，而是另外一部电视剧《潜伏》，这一部戏真正让谍战戏一下子爆红了起来，让别人知道，原来谍战戏还可以这么拍。

　　《潜伏》绝对是谍战剧发展史上一部里程碑式的作品。《潜伏》的成功，既是编导们对剧中艺术形象平民化演绎的结果，同时也是编导们对剧中戏剧结构的精巧编排、以及对剧中故事情节的巧妙设置的结果。

　　谍报战线国民党、共产党的斗争是惊心动魄的，而且是触目惊心、险象环生的，这是重大的革命题材，按常规来说都是宏大叙事，都是枪林弹雨，都是惊心动魄。但是该剧做得非常巧妙，抛开了所谓常规的谍报、叙事的方式，《潜伏》超过了谍战戏常规的套路，真正把大戏小做，从非常具体的细部入手、从小处入手，把每个场景都做得非常精巧，在特别小的地方下功夫。

　　这是和以往的任何的谍战戏都是完全不一样的。

　　尤其是人物的塑造上，就更是逼真异常，和以往的谍战戏相比，最大的亮点就是创新了，以往的地下工作者，那都是高大全，一看就是干革命的，而敌人往往都是猥琐的可恶的，弱智的，脑残的。

　　而事实上，如果敌人的显得很白痴，很脑残，那么甚为主角的一方也不会显得有多高明，这就是一个相互烘托的效果了，而以往的谍战剧往往过于看重主角的塑造了，往往主角都过于聪明了，将其他人都当成白痴一样耍的团团转了。

　　也正是因为这个突破，所以才让潜伏一出来就迅速风靡了全国。

　　张毅成了解的最多的也是《潜伏了》至于说，播放《不要和陌生人说话》的时候，张毅成年纪都还小，也就是个上小学的年纪罢了。

　　所以可以说，姜伟绝对是演艺圈的一个老前辈了，虽然在很多人的面前，这份资历还浅薄的很，不过在张毅成面前，倒是可以摆摆老前辈的架子。


第二百四十一章 精品才是王道

　　所以可以说，姜伟绝对是演艺圈的一个老前辈了，虽然在很多人的面前，这份资历还浅薄的很，不过在张毅成面前，倒是可以摆摆老前辈的架子。

　　当然，也就是说说而已，谁要是在张毅成面前摆架子，张毅成甩都不会甩他一下，正所谓脸面这种东西是相互给的，别人给张毅成面子，张毅成自然要给别人面子，但是如果别人不给张毅成面子，张毅成自然不会热脸去贴人家的冷屁股，那不是张毅成的风格。

　　不过虽然知道姜伟这个导演界的前辈，但是一向以来并没有交集，就算是前世的时候，也没有什么交集，这次突然来找他，到底是因为什么，张毅成也想不到。

　　“那就这样吧，你让他们在公司等我，我马上会公司去！”张毅成开口说道。

　　“行！”凌菲说道。

　　“对了，你把电话号码给换了吧，省的那些人会来麻烦你！”张毅成开口说道，那些想方设法的要和张毅成联络上的，张毅成也会公布秘书的电话号码，至于那些更亲密一些的，或者是更重要一些的才能得到张毅成的电话号码。

　　对于圈外人来说，想要拿到这些电话号码确实是难如登天，根本就不可能，但是对于圈内人来说，这一切太简单了，不过是想要谁的就能查到谁的，根本就不是什么问题。

　　就算是查那些明星艺人的有些难度，但是要查到他们主力的电话号码什么的，那就跟玩儿似地。

　　“没关系，我再用一个电话号码好了，双卡双待，以后那个号码就作为工作专用的，工作的时候我会开着那个号码！”凌菲倒是分得清。

　　“那也行！”张毅成点点头说道。

　　既然凌菲要这么分，张毅成也没什么意见。

　　张毅成没有在剧组多做停留，而是直接回了公司里面。

　　在公司里，姜伟已经等候了有一段时间了，张毅成迎了上去，笑着说道：“你是姜导吧，我是张毅成！”

　　姜伟是一个带着眼镜的斯文中年男子，一身的西装显得有几分不得体和不习惯，显然平时也不是一个经常穿西装的人。

　　“你好，张总裁，久闻大名！”姜伟连忙说道，也不敢托大，虽然说论资格他是有资格在张毅成面前显摆的，但是在娱乐圈混了这么久，他也早就是人精了，当然不会随便在人的面前摆大牌的架子，平白无故的因为这种事情就得罪了人，这完全不合算。

　　再者说，这次他是上门有求于人的，怎么会摆什么架子呢，那不是自讨苦吃么？

　　不过在看到张毅成第一眼的时候，还是觉得，年轻，实在是太年轻了点，虽然早知道张毅成连二十岁都不到，但是就这么年轻的样子，就算是直接穿上一身校服，走到街上，自称是中学生，也都有人信的吧！

　　没想到这么年轻就能办起了这么大的一家公司，而且在这个等待的时间里，他也不是什么都没做，也就了解了一下，更没想到的是，这整栋大楼，居然都是张毅成的资产，虽然他不是作房地产的，但是也知道，要买下这栋大楼，虽然位置有点偏，但是也绝对是价格不菲的，应该说是一个天文数字，而这个全部都来自于眼前这个跟孩子一样的张毅成。

　　而且还在不断的装修，还有不断的设备被运送进来，堪称是一派繁忙的景象，正是一家公司要兴盛的景象啊。

　　这让他对这次的来访有了相当的信心，要知道，所谓人靠衣装，佛靠金装，虽然说这些外在的条件并不能说明什么，但是这些外在的条件，也是能说明一些的问题的，比如说，张毅成的财大气粗。

　　现在张毅成在娱乐圈那也是赫赫有名的，一年之内，两次出手，两次规划都大获成功，堪称是典范的典型案例，这都是别人所不可能有的。

　　所有人都知道张毅成是赚了大钱了，但是究竟赚了多少没有人知道，不过光看这个大楼，就知道，恐怕是要以亿来计算，甚至可能还要翻翻甚至是更多。

　　不过如果张毅成知道他心里在想什么的话，只怕还是要说一句，他猜错了，在他看来能买下这栋办公楼，说明张毅成的手头已经不是一般的阔绰了啊！

　　但是其实并不是这样，对于其他人来说，买下一栋办公楼以及添加设备，其中摆阔的意思更多过这些设备本身的用途和价值，但是对于张毅成来说，却完全不是这样的，对于张毅成来说，这些东西并不是用来摆阔的，相反的，这些都是公司硬件设备的一部分的。

　　张毅成一直很信奉一句话，那就是精品策略，尤其是一家公司给了他很好的榜样，那就是美国的暴雪娱乐，暴雪公司出品的游戏，所有人都知道，暴雪出品必属精品，至于说暴雪初期曾经做过的那些三流游戏？好吧，我们还是忘掉那部分吧，事实上暴雪在《暗黑破坏神》一夜爆红之后，就迅速改变了原本为了生存而战的尴尬地位了，从那个时候开始暴雪就不需要因为生存而去做那些明显是三流的游戏，而是开始做自己的精品游戏，从而慢慢的有了《星际争霸》然后《魔兽争霸》然后《魔兽世界》一直贯彻了暴雪出品，必属精品，这个口号，慢慢的也就成了事实，也就不仅仅是一个口号了，为了修改一个BUG，或者突然发现的不完美，暴雪是频频跳票，但是这一点都不影响暴雪在粉丝们心中的地位，相反的，这个跳票的行为，还成了暴雪出品，必属精品的一个侧面烘托的事例，为人所津津乐道。

　　从张毅成开始玩暴雪的游戏，一直到知道这句话开始，就一直将这句话，作为自己的座右铭，从前世到今生，都一直是这样的，前世的时候，张毅成如果想赚钱的话，可以随便多推出几个模特，让他们到处走秀，那钱就大把大把的过来了。


第二百四十二章 投资意向

　　但是张毅成没有选择这么做，因为这种低质量的走秀根本不是他所追求的，虽然有一句话说，量变引起质变，但是如果真的以为在娱乐圈这条路能走的通那就大错特错了，娱乐圈向来是质变引起量变。

　　几乎所有的演员，那都是一夜爆红的，很少有演员真的是一步一步戏慢慢积累起人气的，这样的人也有，但是同样的，这样的人，与其说人气是慢慢积累的，倒不如说，这种人根本就没有红过，没有真正的红过，那种为全民所知道，为全民所追捧的红过。

　　就好像暴雪如果继续做三流游戏，就算在做一百个都比不上一个《暗黑破坏神》就更别说后来的《星际争霸》和《魔兽争霸》了。

　　正是因为认清楚了这一点，所以张毅成就更认定了要走精品路线，但是要做出大家所认可的精品，软件情况是一回事，但是硬件方面也是一回事，虽然有些地方可能看起来很不起眼，只是小地方，比如说唱片有些许的杂音，绝大部分人都听不出来，但是是不是精品，就体现在这种地方。

　　就如同一部电视剧，软件部分，包括了剧本，包括了演员，包括了现场诸多的工作人员，当然也包括导演，这些都是能够直接决定一部电视剧的成败的。

　　这些事情张毅成很难百分百做到完美，因为可能换一个演员会更好，但是同样的，也可能换一个演员会更差，这种事情很难说。

　　张毅成觉得，软件和硬件方面，很难说，到底哪个比较重要，这个倒是要看片子的类型，有些片子看特效，有些片子看情节。

　　软件方面他没办法做到完全掌控，但是硬件方面他是可以的，要用就要用最好的设备，所以，就算是硬件在中国只占一部作品成功的三成的因素，但是起码这三成的因素，是他完全能够掌握的，只要掌握了三成，那么仅仅只追求及格的话，那他只要软件有三成的水平，就可以了，这就是最大的好处了，而如果硬件不合格的话，就需要用极好的软件去弥补了。

　　这同样是张毅成所不愿意去看到的，张毅成这就是典型的，尽人事听天命的典型，尽了自己所有的努力，做到自己所能做到的最好，剩下的就看老天了。

　　他已经做了能做的一切了，如果还失败了，那可能就真的是天意了。

　　所以正是因为秉持着这样的想法，所以张毅成才把收入的五成以上都用来添购这种硬件设施，虽然他们公司才刚刚开张一年多，很多软件啊，底蕴啊，人脉啊，都比不得很多公司，但是起码他们公司硬件条件不输人，这就非常的重要了。

　　所以说，也正因为如此，这才让姜伟有了错误的判断，在他判断中，张毅成赚到的钱，绝对比张毅成实际赚到的钱要多了好几倍，虽然根本想不通，一张专辑和一部电视剧，到底是怎么赚到这么多的。

　　不过这不妨碍他开始对张毅成很有信心起来。

　　“呵呵，姜导请坐吧！”张毅成笑呵呵的说道。“不知道这次姜导大驾光临所谓为何！”

　　一说到正是，姜伟立刻就甩掉了刚才胡思乱想的情绪，张毅成年纪再小又怎么样，就算张毅成在上小学的时候，他就派出了自己第一部成名作，那又怎么样，年纪代表不了什么，不然的话，他现在也不用求上门了。

　　“张总，是这样的，这次来，我想问问，张总，有没有投资的意愿！”姜伟问道。

　　事实上，这已经不是张毅成第一次听到类似的问题了，在娱乐圈有一群人，不在圈内，但是却对圈内的人，有着呼风唤雨的能力，翻手为云，覆手为雨，很多时候，圈内人都不得不屈服于他们的淫威之下。

　　而这群人，就叫做，投资人！

　　投资人在娱乐圈是一个非常奇特的群体，近年来，随着娱乐圈渐渐繁荣起来，越来越多的圈外人选择进入娱乐圈，他们很多并没有专门正规的公司，事实上，他们也不需要，他们所需要的，就是金钱，和报酬。

　　有些人是希望赚到钱，有些人，则是希望实现自己以前的梦想，也有一些人是利用娱乐圈鱼龙混杂实在很难查的优良环境进行洗钱的活动，将一些不合法的灰色收入转变成明面上的收入，这点不仅仅是在国内，尤其是国外渐渐的有不少的毒品贩子，军火商都开始朝中国娱乐圈出手，比如近年来多的泰国缅甸那边的投资商要插手中国娱乐圈，为什么，还不就是为了洗钱。

　　这点在他们本身的国家里是做不到的，他们国家才多大的一个地方，市场才多少，以他们动辄上亿美金的灰色资产，要洗干净，那得多少时间，回报率慢，又回报率低，哪里像是在中国，市场大，回报率高，周期也短，所以渐渐的，就从港台转向了内地。

　　不过不管投资人是干什么的，是为了什么原因进入的娱乐圈，都不影响，娱乐圈里的人去找那些投资人，为的还不就是钱。

　　这年头，有钱的就是大爷，正所谓这个世界有钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

　　尤其是在娱乐圈，没有钱是真的什么都干不了，如果说在其他的行业，没什么钱也有没什么钱的做法，但是在娱乐圈，要是没什么钱，那就真是什么都做不了，远的不说，就说秦方给许嵩弄的第一张专辑，虽然已经是省之又省了，但是也少不了百万，百万，对于很多人来说，可能存上一辈子都没可能存下来的一笔巨款。

　　但是在娱乐圈来说，这不过是启动资金罢了，这还是因为是唱片这样的小投资，如果是电影或者电视剧，那可是动辄以千万来计算的，对于普通人来说，那是想都不用想的一个数字了。

　　既然事事都离不开钱，那就可想而知，在娱乐圈，投资人是个什么情况了。


第二百四十三章 好剧本

　　基本上是人人巴结的一个角色，谁要是得罪了投资人，那还想不想混了，事实上现在整个娱乐圈都知道，张毅成因为最近的规划赚了钱，而且还是赚了大钱，虽然没人知道到底张毅成是赚了多少钱，但是他们都知道，张毅成是赚发了，赚发了就代表，现在张毅成有钱，于是那些人就纷纷找上门来，希望张毅成能投资他们的电影或者电视剧，但是那些什么电影或者电视剧的名字，张毅成是听都没听过，就直接给拒绝了。

　　这并不是张毅成自大或者什么的，事实上无论是电影还是电视剧也好，不仅仅是能不能盈利的问题，事实上，能不能上映，进行播放都是一个很大的问题，事实上，起码有一半以上的影视剧是没办法播出的，只能最后烂在片库当中的。

　　也就是说，这部分的片子其实根本没什么用了，看着他们天花乱坠的给张毅成介绍那些所谓的好片子的样子，张毅成就想笑，张毅成可不是圈外的那些对娱乐圈什么了解都没有，什么烂片都敢投钱进去的老板，一来他钱没那么多，二来他不是什么都不知道，片子的好坏他还是能分的很清楚的，所以像忽悠他去投资，可没那么容易。

　　不过姜伟要找他投资，难道是……

　　张毅成顿时脑海里闪过一个可能性，也不是没有可能的，事实上，应该说是非常有可能的，加上时间，那就很确定了。

　　“不知道姜导所说的投资是？”张毅成试探着问道。

　　“是这样的，张总，我最近在筹划一部谍战剧，不知道张总有没有投资的兴趣！”姜伟说道。

　　姜伟也有些无奈，本来这部谍战剧筹备的很顺利，就等着八月开拍了，但是谁知道，突然其中一个投资商，要撤资了，这搞得他措手不及，而撤资的而原因也很简单，那就是姜伟死都不肯用投资商所要求的那个女主角。

　　女主角方面，姜伟还是比较看好姚晨的，而且都已经谈好了，这投资商突然变卦，说要换一个女主角，也正因为这样所以起了巨大的冲突，而事实上，姜伟也不是一个很老古板的人，自然知道，在这个世界上，不可能完美的，很多时候都要妥协，但是妥协也要有一个限度，对他来说，这部谍战剧，他写了很长的时间了，应该说花了很长的时间来写，而且和以往的谍战剧都不一样，所以他对自己的本子非常的有自信，其中女主角的位置也是非常的重要，也是片中的一个相当耀眼的存在。

　　但是投资商要换的那个女主角，那长的那个叫妖娆啊，完全只能演反派的存在，这么妖娆的女共产党员，虽然未必没有，但是这么不和谐的，完全颠覆了形象的也要能过广电局的那一关才可以。

　　甚至有可能成为电视剧中的一大败笔！

　　他是可以妥协，他也不是不知道妥协，但是那是在一些无关紧要的地方，如果威胁到整个片子的质量的话，他是绝对不会妥协和退让的。

　　所以最后双方闹翻了，投资商走人了，他也很无奈，这个投资商是钱多的烧都烧不完是怎么的，这不是纯粹的是浪费钱么？

　　真是一点规矩都不懂啊，如果说，因为这个女主角，整部戏都扑街了，那他们的投资就会打水漂了，连这个都不懂，是真不懂，还是真是钱多的没地方烧了！

　　就算他是钱多的没地方烧了，他姜伟还不想陪着对方死呢，这不是完全的乱来么？他辛辛苦苦写了这么久的剧本，正想着一鸣惊人呢，怎么可能接受这种结局。

　　所以宁愿闹翻了另外找投资商，也绝对不能接受这么一个坑爹的结局。

　　找了一轮之后，才发现，投资商真的不好找啊，尤其是开拍的时间临近了，要在这么短的时间内找到投资商，哪有那么容易啊。

　　这不，听人说，张毅成最近很有钱啊，这个新人老板很有钱，来找他准没错，不过问题是，最近来找张毅成的人很多，但是他并没有表现出要投资的意向，因为听说，现在他自己公司旗下也有一部电影要投拍，因此没有什么信心。

　　“谍战剧！”张毅成一愣，顿时大喜，果然是《潜伏》没错了，不过前世的时候，《潜伏》八月就要开拍了，这个时候应该已经进入最后的准备阶段了才对，怎么到了现在还在到处找投资商呢，实在是不合理啊，他并不知道到底是发生了什么样的事情，但是毫无疑问，只是一个非常好的机会。

　　要知道，现在或许也只有他一个人知道《潜伏》将会在明年掀起怎样的谍战剧风暴吧，现在正是一个天大的好机会放到他的面前，他当然不可能随便的就放过了。

　　“是的，是一部谍战剧！”姜伟回答说道，“我想了很久的一部戏，我自己做的编剧！”

　　“有剧本么，先让我看看剧本！”张毅成开口说道。

　　见张毅成没有拒绝，姜伟顿时大喜，有戏！

　　连忙说道：“有的，我带来了！”

　　姜伟连忙从一边的随身公文包中，将《潜伏》的剧本拿了出来，张毅成接过剧本，也没说什么，这些必要的步骤还是要的，难道要他跟姜伟说，没事儿，前世我连电视剧都看过了，剧本什么的，就不要看了。

　　这么说非被别人当成神经病不可！

　　张毅成翻了翻剧本，倒也不是完全的敷衍，而是真的认真开始看了起来，毕竟这可是专业的编剧写出来的专业剧本，和张毅成那种半吊子有着本质上的区别，大体上乍一看，似乎没有什么太大的差别，但是真正的差别，就在那些细节当中，张毅成也不能保证以后不写剧本，有些东西也是可以学习吸收。

　　看完之后，张毅成不由得喊出一声：“好本子！”

　　看电视剧和看剧本是完全两样的，因为电视剧是原本就有的，是现成的。


第二百四十四章 四千万投资

　　看电视剧和看剧本是完全两样的，因为电视剧是原本就有的，是现成的。

　　但是剧本的话，完全都是死的，一切都是需要自己脑补的，自己想象出那个场景，反而显得更压抑，尤其是《潜伏》本来就是谍战剧，属于比较压抑气氛的戏，基本上这种情况下看，反而有种被带入到情绪中，酣畅淋漓的感觉。

　　饶是张毅成前世已经看过了电视剧版了，但是依然不得不喊了一声好。

　　张毅成微微一笑，说道：“不得不承认，这部，确实是一部很好的电视剧的剧本！”

　　“这么说，张总是愿意投资喽？”姜伟大喜过望的说道，这可太不容易了，这些天接连碰壁之后，总算遇到一个愿意投资的人了。

　　“你们剧组还缺额多少资金？”张毅成问道。

　　“两千万！”姜伟顿时有些尴尬的说道。

　　“额！”张毅成一愣，“难道你们之前，一点投资都没拉到么？”

　　两千万不是小数目，基本上可以撑起整部《潜伏》了，要知道《潜伏》虽然大受欢迎，还是谍战剧，还是年代剧，说起来应该是投入不菲才是，但是事实上并不是这样的。

　　景很少，房间来来去去就那么几间，衣服来来去去就那么几套，亏了题材的掩饰，否则简直可以说是寒酸得很了。

　　但是这样一个低成本戏，却不会给人过多的枯燥感，无疑是靠了它紧张的剧情和演员优秀的演技。纯内涵的戏。很多电视人看了可以羞愧到死了。

　　与之相对龙一写的《潜伏》的原著小说，一万多字的短篇，很单薄的一个故事，读过以后不但是毫无感觉，简直觉得是浪费时间。却被编剧扩展到十倍有余，剧情也提升了一个档次，不得不佩服姜伟的实力。

　　要知道，这还是算上了什么宣传公关什么的一系列的费用，不然的话，其实还用不了两千万呢，基本上属于小成本的电视剧了。

　　姜伟一听，顿时很是尴尬，确实，两千万都要张毅成投资，这个风险成本太大了点。

　　在娱乐圈中，投资人也分很多种，有些人纯粹只是风险投资，有些人，则是要投资整部电影的，投资整部电影的，往往都是属于自己旗下的电影，那当然随便怎么投资都是可以的了，但是如果是投资公司之外的影视剧，又或者是，本身他们的主要行业都在圈外，进入圈子里不过是圈钱的话，一般都会选择投资一点一点的，一百万，或者两百万，即便亏了也亏不到哪里去，但是如果赚了，那就是一件大好事了，不把鸡蛋放在一个篮子里的道理，谁都知道。

　　也正因为这样子的关系，所以在那个主要的投资人走了之后，其他的投资人居然都被拉走了，一个都不剩了，这就让姜伟着急了，也是这么急着找上张毅成的原因了，两千万确实不少了，他只希望张毅成能够投资有五百万，他就算满意了。

　　“这两千万我投资了！”张毅成说道，“另外我会再追加两千万给你！”

　　“什么？”姜伟一愣，然后惊道，没想到张毅成居然会一口气全部投资了，而且还打算追加两千万给他，这绝对超乎了他的意料之外了，应该说远远超过了姜伟的医疗了，简直有种遇到知己的感觉。

　　“我是说，我总共会投资四千万在《潜伏》上面！”张毅成说道。“其中两千万是用来投资《潜伏》的电视剧的拍摄的！”

　　“恩！”姜伟听着频频点头，是这个道理。

　　“还有两千万么，就是我打算弄出一个电影版的《潜伏》！”张毅成说道。

　　“电影版？”姜伟一愣有些意外的说道。

　　“是的，就是电影版，我估摸着《潜伏》将来必定大火，而如果能趁着大火的时候推出电影版的《潜伏》一定有看头！”张毅成说道。

　　事实上，前世的时候，就有电影版的《潜伏》只不过，前世的时候，电影版潜伏上市的时间太晚了。

　　事实上，现在0708年谍战戏就已经开始兴起，大火了，等到09年，就更是达到了巅峰，而《潜伏》是一只等到了09年下半年那时候才开机的，等到上映的时候已经是10年了，而那个时候，经过了三年谍战戏的狂轰滥炸，观众早就对谍战戏厌恶到了极点了。

　　一般任何题材的影视剧都会有新鲜期，追捧期和疲软期几个过程，很多题材都是被很多跟风的电视剧给生生毁掉的。

　　跟风不是问题，但是偏偏他们质量粗糙，内容粗浅，根本就达不到一定的水准。

　　香港的电视剧是怎么没落的，就和这个有很大的关系，好的影片生生被差的影片给挤死的。

　　当初《潜伏》电视剧版上映的时候，正处于谍战戏的追捧期，加上《潜伏》本身的过人质量，这才让《潜伏》一下子爆红了，但是等到《潜伏》电影版上映的时候，那个时候谍战戏已经是人见人恶了，所以就算是打着《潜伏》电影版的旗号也没有多少人愿意去捧场了，最后只能是不了了之了。

　　但是张毅成想的并不是这样的，其他人不能确定《潜伏》的市场前景如何，所以没办法下定决心是不是要拍一个电影版，但是张毅成不一样，他早就知道了《潜伏》的播出盛况，既然如此，当然要赶紧的拍摄《潜伏》的电影版本了，这样的话，才不会到时候没有人看。

　　张毅成的计划，就是让《潜伏》的电视剧版和电影版同期进行拍摄，这样的话，等到《潜伏》的电视剧版，在各大卫视播出过一轮，爆红这个后，立刻就火速推出《潜伏》的电影版，这样的话，就什么都不耽误了，反而还能借着《潜伏》电视剧版大热的东风，一举成为热映的电影。

　　这点张毅成还是有把握的，也正因为是想到了这里，所以张毅成才会决定再次追加两千万用来给《潜伏》电影版投资。


第二百四十五章 我推荐孙红雷

　　不得不说，张毅成绝对是想到他的前头去了，现在他不过是想筹钱拍摄电视剧版的《潜伏》而已，但是张毅成已经想着同时开拍《潜伏》的电影版了。

　　同时也升起一种知己，这很明显的就是对自己的剧本《潜伏》是非常的看重，不然的话，怎么会一口气就投入了四千万，同时开拍电视剧版和电影版呢，这已经不是一般的有信心了。

　　想到这里姜伟顿时就兴奋起来了，之前一直不断碰壁的郁闷心情也都消失不见了，和现在的高兴相比，前段时间的碰壁算什么呢！

　　当然，姜伟也根本没想过，四千万绝对是一笔巨款，张毅成有没有能力付出的问题，他是根本没想过，要是没这个钱，张毅成焉能开这个虎口呢！

　　但是他却不知道，现在张毅成是真没钱，真心的没钱，原本还有一千多万的流动资金，不过也都用来准备512赈灾的事情了。

　　所以现在是真心的没钱！

　　不过现在没钱却不妨碍张毅成随口就许诺下了四千万的投资，再者说，《潜伏》是要等到八九月份的时候才会开拍，那个时候，《失恋三十三天》都已经上映了，张毅成绝对有信心能够席卷国内的票房市场，到时候要多少拍摄资金没有，再者说，现在在和亚洲各地的电视台在谈这个《命中注定我爱你》的版权的问题，谈下来也不过是时间的问题罢了，根本就不成问题，再者说，就算要投资四千万，也没有说要一口气拿出四千万，反正拍摄不是还有很长的一段时间么，一段时间投入一点，一段时间投入一点，是完全没有什么问题的。

　　再不行不是还有银行么？这栋大楼抵押出去，就不止是四千万了，完全就不成什么问题，所以张毅成一点都不担心钱的问题。

　　这年头，所有人都知道，银行是为有钱人开的，只要你有钱，除非是经营不善，否则只会越来越有钱，没钱了找很银行啊，所有人都知道，穷人把钱存在银行里，而有钱人去银行取钱扩大自己的财富，最后实际上的结果就是穷人资助了有钱人，让有钱人有钱扩大自己的事业和资本，虽然这很讽刺，但是事实上就是这样子的。

　　毕竟这是观念上的差距，对于有钱人来说，吃饱穿暖根本就不是什么问题了，剩下的就是不断扩大属于自己的事业了，但是对于穷人来说，吃饱穿暖还是一个非常大的问题，更别说去贷款了。

　　而且实际上，普通人贷款的难度要远高于有事业的人，而贷款的额度也远低于有钱人，其实没什么公平不公平的，只是愿意不愿意去做而已。

　　张毅成也不是什么老古板，说死了都不朝银行伸手，如果有需要的话，他也不是很反对向银行借钱，虽然这个利息真的是很黑心啊！

　　以前说一家公司很有营业能力的话，那都得说是年营业额是多少，但是现在用来形容那些国营企业的词就变成了日赚多少亿，秒赚多少万，其中又以银行业为重中之重。

　　张毅成对于什么会不会因此资金链跟不上而破产之类的顾虑是没有的，会因此破产的那些人，只有那些受伤没有什么核心技术的企业才会破产的。

　　就好像你能想象可口可乐公司破产么？

　　可口可乐公司的老总曾经说过，就算他的配方被偷了，只要可口可乐这个招牌还在，就值五百亿美金！

　　微软公司，只要他的视窗界面操作系统依然称霸世界，那么微软公司就没有倒闭的危险，那些倒闭了的公司往往都是因为核心技术过时，或者突然遗失。

　　而在娱乐圈，最核心的，当然就是艺人了，尤其是天蓝娱乐，本质上还是一家以经纪公司为最上层的总公司的集团公司，那就更是如此了，只要他源源不断的培养出合格的艺人，不被时代所淘汰，那就基本上不会有什么问题。

　　起码暂时，张毅成是不会担心有这方面的问题的！

　　“那真是太谢谢张总了！”姜伟喜不自禁的说道。

　　“我可以问一下，你们打算找谁来演余则成么？”张毅成问道。

　　“这个我们初步选定了几个人选，还等着到时候去谈呢！”姜伟说道，之前因为资金的事情，搞得他是焦头烂额的，哪有那个时间去考虑演员的事情啊，现在终于把资金的事情给定下来了，这才终于有时间去考虑男女主角的事情，也打算派人去商谈了。

　　“我也推荐一个人选吧！”张毅成笑着说道。

　　姜伟顿时愣了一下，怎么张毅成也要推荐自己的人选么？

　　那就糟糕了，和之前那个投资人不一样，张毅成可是一个大金主，所有的钱他一个人全包了，如果拒绝了张毅成，恐怕就找不到下一个肯投资他们全部费用的人了，更何况还有一个《潜伏》的电影版，只怕这些都会泡汤了吧，但是如果要是不拒绝的话，那么又可能会让电视剧扑街，这也是很有可能的，也是为什么之前要死命的拒绝那个投资人非要将自己包养的一个二线明星安插进来的原因。

　　一看姜伟的样子，张毅成就笑着说道：“先别急，我的钱也不是大风刮来的，我当然也不会随便安插人进去了！”

　　张毅成的钱也是自己辛辛苦苦的赚起来的，他也不是富二代，崽卖爷田不心疼，他的所有的一切都是他自己努力赚出来的，当然不会拿这个开玩笑。

　　见张毅成看穿了自己的顾虑，姜伟顿时有些不好意思的说道：“其实，也没什么！”

　　张毅成也没说什么，只是笑笑道：“我不会随便乱推荐人的，这次呢，推荐的人，也不是我公司旗下的，而是一个叫孙红雷的，我推荐他作为这部剧的男主角！”

　　“你推荐的是孙红雷？”姜伟一愣，不是这个名字多出位，只是这个孙红雷本身就是他所属意的人选之一。


第二百四十六章 再推荐姚晨

　　“你推荐的是孙红雷？”姜伟一愣，不是这个名字多出位，只是这个孙红雷本身就是他所属意的人选之一。

　　“是的，怎么？有问题么？”张毅成笑眯眯的说道，“虽然他不怎么有名，不过我觉得，他的演技还是非常坚实的，你可以看看再做决定，不强求！”

　　姜伟松了一口气，原来推荐的是孙红雷啊，孙红雷，本身就是在考虑范围之内的一个演员，确实不怎么有名，但是之前他其实和孙红雷有过交情，知道孙红雷的演技很扎实，虽然说仅仅只是旁听生出身，但是很多正规科班生都没有这么扎实的演技。

　　“没问题，既然是张总开口了，当然没什么问题！”姜伟立刻说道，这可是天大的好条件啊，哪能不答应呢。

　　“反正我也只是一个提议！”张毅成笑着说道，“我也只是希望电视剧能更好而已，当然也不希望我投入的钱打水漂了而已。”

　　姜伟都快要泪流满面了思密达，这么好的投资人到哪里找去啊，这么通情达理的投资人都没地方找啊！

　　是啊，这个道理很简单，你投资钱进来，我们给你拍出好作品，然后我们得名和一部分利，投资人得到大部分的利，大家皆大欢喜不是！

　　但是说起来很简单，但是其实并不是这样的呀，有些人就是纯粹是钱多的没地方烧了，要找个地方浪费钱啊！

　　但是浪费钱也就算了，那些家伙还真以为有钱就能决定一切啊，就好像《潜伏》之前的投资人一样，是啊，你是不在乎你的钱，可是尼玛，爷们我在乎我的剧本啊，这么好的剧本可不能这么糟蹋了啊！

　　所以说，那些以为有钱就能解决一切的那都是白痴！

　　正所谓钱能解决的，那都不是问题，换句话说，钱能解决的，那都知能算是小问题，真正的难题，或者说，想真正完成惊人伟业的，都是不能靠着用钱来解决问题的。

　　这个世界上如果只靠钱就可以解决问题，那这个世界就太美好了！

　　“女主角方面我希望你们可以考虑一下姚晨，我觉得他应该很合适！”张毅成笑着说道，对于姚晨这个老乡，张毅成还是很有印象的，姚女王的名号他还是知道的，尤其是姚晨后来跟凌潇肃不幸的婚姻，也曾经让张毅成唏嘘不已。

　　“姚晨，是武林外传那个？”姜伟想了想，总算是想起姚晨是何许人也了，现在众人对于姚晨最大的印象，当然就是武林外传当中的那个郭芙蓉。

　　事实上姚晨在此之前也演过几部轻喜剧，不过就是不怎么走红就是了，不过最后却是因为武林外传而开始爆红起来。

　　以前人们很喜欢说，一看到那只猴子（西游记）就知道暑假又来了，但是现在随着武林外传的热播，其实也有种这种趋势，一看到武林外传在播出，就知道，原来又是一个暑假，或者又是一个韩家开始了。

　　可想而知武林外传到底有多热播了，而在其中出演了非常有个性的郭芙蓉一角的姚晨也从这里开始被人所关注，不过众人所关心的也都只是姚晨喜剧方面的能力，换句话说，那就是众人只是把姚晨当成是一个喜剧演员罢了。

　　而真正让姚晨摆脱了一个纯粹的喜剧演员的契机，就是这个《潜伏》了，而就是因为在潜伏中出乎意料的出色演出，使得姚晨顿时让很多人都第一次发现，原来，姚晨不仅仅指能作为一个喜剧演员，在演正装剧方面也是完全可以胜任的。

　　这点和孙红雷有些像，孙红雷也是如此，在演出《潜伏》之前，谁知道孙红雷是哪位，孙红雷本来就不是正规的科班出生，不过是学院里的旁听生罢了，还是一个大龄的旁听生，一般人根本不知道他是谁。

　　但是偏偏就是孙红雷，在《潜伏》当中的出色表现，不过是一两个微表情就把角色塑造的淋漓尽致，使得孙红雷终于开始一炮而红，成为所有人都公认的实力派演员。

　　所以说，《潜伏》这部剧，使得两个人改变了自己的人生轨迹，一个是姚晨，一个就是孙红雷。

　　而这两个艺人，都是张毅成前世的时候就比较欣赏的，张毅成当然不希望，因为自己的关系而使得两个的命运发生转折。

　　“恩，是的，就是她，虽然她是演喜剧起身的，不过我觉得她应该能演的还不错，你们可以试着联系一下，如果不行，那再说！”张毅成笑着说道，前世的时候，就是这两个人分别担任男女一号，这一世的时候，他只不过是给两人搭了一条线而已，不过既然前世两人都能争取到这个角色，那么这辈子打那个然应该也是没什么问题的。

　　“好，我们会联系姚晨的！”姜伟说道，虽然不知道，到底是什么原因，让张毅成提到了这个姚晨，不过既然张毅成这么提了，他也不妨去看看，因为他相信张毅成所说的，他不会拿自己的钱开玩笑的，而且张毅成也没有强迫他接受，反正只是试镜一下而已有什么关系。

　　虽然姜伟本身就觉得让姚晨来演，确实有点不靠谱，毕竟郭芙蓉的形象实在是深入人心了，就算在前世的时候，除了演《潜伏》等多部影视剧之后，人们一提起姚晨，立刻想到的也绝对还是《武林外传》中的郭芙蓉，实在是太深入人心了。

　　不过也正是因为这么深入人心的关系，所以才显得那么的不靠谱啊，毕竟《潜伏》是谍战剧，是要沉默的，压抑的，动心心魄的，但是那个时候突然大部分观众都因为看到了姚晨而开始爆笑了，那还有毛线的气氛啊，没了气氛《潜伏》还有什么好看的，看的不就是这种惊心动魄么？

　　不过既然是张毅成这么说的，他也只能试试了，张毅成的面子不能驳回了，让她试镜看看，如果不合适，打发回去就是了。


第二百四十七章 地震前夕

　　时间一天一天的过去了，时间开始转向了五月份，开始渐渐有点初夏的味道，天气有些炎热，这个时候五一黄金周也还在，众人纷纷出去旅行。

　　但是对于张毅成来说，却是到了最后最关键的时刻，绝对不能放松的时刻，在张毅成的坚持下，一千万的资金很快就换成了各种救灾的物资。

　　这一切都在默默的进行着，如果是在其他公司，恐怕就没这么安静了，但是现在的天蓝娱乐，却是张毅成一个人全权控股，所以张毅成的话，在天蓝娱乐当中，那就是圣旨，没有人会去违抗张毅成的话，张毅成将一千万多数都换成了方便面啊，火腿肠，饮用水之类的东西，这是比较隐秘的，要知道全国各地这些东西的市场起码几十亿上百亿，张毅成的一千万投入进去，连个水花都不会冒出来，而且这些东西，其实张毅成都是通过统一集团买进的，比在外面买要便宜很多，尤其是张毅成一口气要了一千万的货物，当然便宜的很了。

　　当然也还是有其他的物资，包括什么帐篷之类的，不过张毅成想都没想过，万一被人查到头上，那就糟糕了，如果说买的都是一些食品，也还可以说是发给公司当夜宵啊，或者说是给剧组当夜宵或者是正餐，这也还说的过去，毕竟现在《失恋三十三天》正在热拍当中，谁也说不出不是。

　　毕竟现在剧组的伙食一直都是这样的！

　　很多人都以为明星一定就是吃得好过的好，但是其实并不是这样的，尤其是在拍戏的时候，剧组上上下下起码也是几百号人，多的时候上千号，就算每个人都吃十块钱的盒饭，一天也是三万多啊，拍摄下来，两三百万都没跑，甚至有些群众演员比较多的古装戏的时候，群众演员的盒饭就能让人绝望，差不多光是伙食费，起码就是三四百万。

　　可想而知，剧组为了省钱，到底能做出什么事情了，对于一些经费少的剧组来说，常年和泡面火腿肠打交道，那都是非常正常的。

　　当然明星多半还是有点小特权的，比如大家都吃五块钱的盒饭，明星就吃十块钱的，不过也好不到哪里去。

　　不过在这方面，张毅成是很舍得花钱的，投资人本来就是他自己，他在审批的时候，就把伙食标准提高到了25元，这点立刻就让很多工作人员都对张毅成感恩戴德起来，他们呢也算是跑过不少的剧组了，但是和张毅成这样愿意花钱，也肯花钱的老板实在是太少见了，哦，不，应该说根本就没见过这么给力的老板啊，这么给力的伙食，绝对是在众多的剧组当中是翘楚的，每个人看着不过是提高了一些伙食费，但是所有人都知道，这不过是一点伙食的提升，实际上张毅成起码得为此多支出好几百万呢！

　　这么多的钱可不是一般人能拿得出来的，以往他们在其他的剧组的时候，剧组往往都是有好几个投资人的，所以想提高伙食什么的，那还是算了吧，那是不可能的，因为那些投资人纯粹就是为了赚钱来的，如果说要提高伙食，就要提高他们的成本，那可是以百万计算的，如果说提高了成本，在投资人又不肯追加投资的情况下，那么就会影响本来剧组中的经费，包括什么道具啊，以及后期的特效之类的费用，都是要被挤占的，何止是投资人不乐意，就算是导演也不乐意啊！

　　因为这样种种的原因直接导致了几乎所有的剧组的伙食都是一般般的，甚至是偏差的，经常就是拿个大锅煮一锅方便面就当是今天晚上的晚餐了。

　　不过对于剧组来说，也是没办法的，毕竟又不是要钱的，免费的，还挑那么多干嘛，这是绝大多数人的看法。

　　不过那不代表张毅成也是这样子的，张毅成的想法则全然不是这样的，因为张毅成很认可的一句话，那就是钱是赚出来的，而不是省出来的。

　　这伙食费多加几百万看着不少，但是只要影片够好，就能从票房上面完全的赚回来，节省是节省不出大钱来的，没必要在这种事情上面斤斤计较。

　　张毅成的想法和很多老板都不一样，对于张毅成来说，钱这种东西够用就好了，他现在赚到的钱可能下辈子都用不完，只要他儿子不败家，估计他儿子或者女儿也不会花的完，甚至能惠及到第三代，张毅成觉得就从生活保障的方面来说，这就已经够了，再多的钱又能怎么样，花又花不完，如果说，这辈子的目标就是攒钱，或者说是给自己花钱的话，那么就会很悲催的发现，到最后人死了，钱没花完，这是人世间最大的悲剧啊！

　　反正钱也用不光，张毅成赚钱的目的，更多的转向事业上的成功，他也不是什么死老抠，死死的就抓着赚钱这一点不放，要知道这几百万看着花的是很多，不过实际上效果也很好，所有人都知道张毅成这个老板很慷慨大方，在这个慷慨的老板的下面工作，当然也是干劲十足，这是其他的剧组所没有的。

　　所有人都知道，只要跟着张毅成好好干，那就绝对差不了，因为之前张毅成立下了一个规矩，那就是以后，每一步电影都会拿出利润的百分之一作为分红，分给所有的工作人员，所有人都有份，顿时所有人都有了赶紧了，百分之一看着不多，但是如果有一个亿的利润，两个亿的票房的话，那也就是说，起码有一百万拿出来分，一人都可以分到好几千，绝对不少了。

　　而且最重要的是，这些只分给那些普通工作人员，而以往往往能享受到票房分红的主演啊，导演啊制片人之类的，这次没分，不在考虑的范围之内。


第二百四十八章 地震终至

　　或许钱不是太多，几千块钱，也就是他们，一个月左右的工资，虽然不算少，但是绝对不算太多，但是重点是，这个是只给他们的分红，那些以往参与分红的那些演员导演之类的统统都没份。

　　至于那些演员们，和导演们当然没什么意见了，毕竟他们多数都是张毅成自己旗下的艺人，能有什么意见，而且最关键的是，他们的片酬已经是高的离谱了，还打算怎么样，他们拍一部电影的钱，那些工作人员可能这辈子都赚不到那个数目，彼此之间贫富差距已经非常大了。

　　“在这个时候，就没必要来分红了！”起码张毅成是这么觉得的。

　　买进火腿肠，方便面之类的东西还能解释的通，但是如果是买进了帐篷之类的额，那就很难解释的通了，虽然说大众不会去管这个，但是这个世界上不是只有普通人的，还有一些非人类以及关注着非人类的人类，如果被这些人注意到，那张毅成绝对会大难临头，这点张毅成还是非常的相信的。

　　不过虽然说公司里没人敢向张毅成提什么意见，但是张毅成也知道，很多人都在私下里觉得，自己的老板囤积那么多的火腿肠方便面饮用水之类的东西是想干什么啊，确实拍摄需要，不过拍摄也不需要这么多吧，这到底是打算用到猴年马月去了啊，虽然说这些东西的保质期很长，但是相对的拍戏肯定也需要很长时间的，一部戏和一部戏之间隔的时间很长，恐怕这些东西都能用到下一部戏的时候了，这是有问题的吧！

　　张毅成虽然知道，众人有这样的疑问，但是什么解释都没有，这个事情只能是烂在张毅成的肚子里，不会和任何人提起的，然后带到棺材里。

　　五月十二日，这一天，张毅成离开了学校，亲自来到公司坐镇，时间一分一秒的过去了，离张毅成所知道的时间越来越近了。

　　很久没有紧张过的张毅成也紧张的不行，如果万一被他的蝴蝶翅膀扇了一下，这个时空就没有汶川大地震了呢，那样的话这批价值上千万的货物就砸手里了，不过如果真没有的话，砸手里就砸手里，也没有什么，毕竟和地震比起来，他砸手里的上千万算什么！

　　再者说，这些钱换成这些救灾物资的开始，张毅成就没打算收回来了，也就是说，不管是不是有地震，这批钱最后都只能是砸手里了。

　　张毅成也想过了，如果没有地震，那这批货，除了一部分送到《失恋三十三天》剧组，可以省下相当的一笔夜宵费用之类的，剩下的都送到国内的那些困难的地方去。

　　至于说国外，那张毅成还没那么崇高的境界，慈善是没有国界的，但是慈善家是有国界的，他是个中国人，而且中国现在也不是什么和谐社会，没有困难户了，事实上，中国的困难户依然占据了绝大多数，放着国内的人不去资助而去选择帮助国外的，那不是吃饱了撑的么？

　　这也是大多数国人的想法，所以政府放着国内大批大批的人陷于贫困之中不管，大批大批的物资资助了别国，才会被人那么受到诟病。

　　或者这其中有国家战略的考虑，包括改善政治环境之类的考量，不过私下里张毅成也觉得，如果真能起到政府所希望的那样的效果也就算了，偏偏那些东西送出去，那都是打水漂了，都是一群养不熟的白眼狼，除了巴基斯坦之外，其他的国家每一个都是养不熟的白眼狼，尤其是印尼，菲律宾，越南这种流氓土著国家，就更不应该大批的物资资助过去了，现在越南为啥敢和中国挑衅，还不就是因为中国资助了几百亿美元，越南人拿着这笔钱就去买了美国武器，然后自觉地能够再次挑衅中国的威严了。

　　就算要用钱找小弟，也得选一下吧，不然像台湾那么悲催，内地一句话，全世界都和台湾断绝了来往，现在内地的处境又比当初的台湾有什么不一样的呢，唯一让这些没进化完全的土著敬服的方法，就是打到他们服为止。

　　时间就在张毅成自己纠结的过程当中，一分一秒的过去了。

　　突然门外传了一阵敲门声，门外传来张毅成秘书的声音，说道：“张总，不好了，不好了，汶川发生地震了！”

　　虽然早知道，但是张毅成还是愣了一下，并没有那种在他预料之中被料中的松了一口气的感觉，反而是一种沉甸甸的感觉。

　　沉默了一下，张毅成说道：“传我的话下去，把我们仓库里囤积的那些东西都整理一下，准备送往四川，另外帮我通知各家媒体记者，我要召开新闻发布会！”

　　2008年5月12日14时28分04秒，四川汶川、北川，8级强震猝然袭来，大地颤抖，山河移位，满目疮痍，生离死别……

　　西南处，国有殇。这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震。此次地震重创约50万平方公里的中国大地！

　　一夜之间，全国震动，四川哀横遍野！

　　许多人从公司里上班回来打开电视，都是铺天盖地的汶川大地震的消息，在这一刻，全国人民开始为四川灾民开始哀悼。

　　社会各界都纷纷开始自发的举行募捐活动，这股风潮很快就蔓延到了娱乐圈。

　　娱乐圈，众多的明星纷纷有钱的出钱，有力的出力，不管是为了名利也好，还是真心想帮助灾民也好，总之娱乐圈方方面面都开始动员起来了。

　　尤其是那些公司的大佬，都知道，这是一个非常好的让自己的艺人树立正面形象的一个好机会，在这个全民哀痛的时候，任何人做的任何事情，都会被无限放大，无论是好事还是坏事。

　　在这个时候做好事，无疑是一个非常好的树立形象的机会，谁都不会放过！


第二百四十九章 记者招待会（上）

　　虽然说借着地震的时候树立一个好形象，看着似乎有点不地道，不过张毅成却没有什么这就是所谓的高调做慈善是错是对了，就好像前世那个陈光标，那简直不是一般高调的做慈善，很多人都议论纷纷有些人叫好，有些人叫不好。

　　不过张毅成却是赞同的，虽然不知道陈光标到底是打着什么样的心思来做慈善，但是人家起码是切切实实的来做慈善了，那些叫着别人沽名钓誉的家伙，自己到底是做了多少，能够这么理直气壮的指责别人！

　　娱乐圈诸多大佬反应都很快，各种慈善活动也都开始筹划起来，而诸多电视台，也都开始串联诸位明星，想来搞一台巨大的慈善晚会，来募集资金，让这些明星艺人来号召大家捐款。

　　不过所有人都没想到，第一个站出来的是天蓝娱乐，一般来说这种事情很难真的分出一个第一第二之类的，毕竟对于很多普通人来说，他们接到消息的时候，几乎都是同时的，所以也就没什么先后之类的说法，但是这次不一样，这次天蓝娱乐的动作简直快到好像是事先演练好的一般，在地震的第一时间，就联系了全国各地许多家媒体，召开了一次记者招待会。

　　这些媒体内部其实也是乱成一锅粥，突然发生了这么大的事情，那到底要不要去四川汶川实地采访，又或者，到底要派谁去呢，这些事情让媒体们都乱成了一锅粥，在这种情况下，天蓝娱乐作为娱乐圈切切实实的第一个站出来的公司，顿时就吸引了无数媒体的目光了。

　　做媒体这一行，也做了这么久了，他们也算是了解一点国家方面的心思了，越是这种大灾难的时候，就越是要树立典型，就好像前世为什么有那么多的感人至深的抗灾救灾的故事出来，就是出于树立典型的需要，这才被揪了出来，而现在天蓝娱乐在这个时候站了出来，确实有树立典型的效果。

　　而且天蓝娱乐不仅仅是娱乐圈中第一个站出来的，而且应该算是全中国第一个站出来的公司了吧，仅仅就在发生了地震的同一时间，他们就接到了天蓝娱乐的电话，邀请他们参加一场突发的记者招待会。

　　出于种种考虑，虽然说，整个下午，全中国的目光都看向了四川，但是依然有上百家媒体前来，其中绝大多数都是娱乐圈中的媒体，正规主流的媒体也有派人过来，不过真实并不怎么大就是了，毕竟他们主要的精力都在地震现场了，派去了最精锐的人员。

　　要知道现如今，媒体这么多，要想从其中脱颖而出，靠的就只有一点，那就是劲爆和独家，劲爆就不说了，这次的地震就已经够劲爆了，但是除了劲爆之外，独家也很重要，但是独家这种消息就必须亲自到现场，不亲自到现场，又怎么能得到独家的消息了呢。

　　娱乐圈的媒体可以不关注这个，但是那些主流的媒体是必须要关注这个的，不然全国上下都在关心地震的情况，你这家报纸什么消息都没有，那谁乐意买啊！

　　因为沾了第一个站出来的名头的光，居然现场来了上百家媒体，其中不乏很多的主流媒体，这点张毅成还是很满意的。

　　等到媒体基本都到齐了之后，张毅成这才走上前去，顿时一阵闪光灯疯狂闪烁，差点没把张毅成闪晕了，这是张毅成这个老板第一次出现在众人的面前。

　　诸多媒体对于张毅成有所了解的也不多，都知把他当做一个主持人了。

　　张毅成站定之后，清了清嗓子说道：“大家好，很感谢大家今天来参加我们天蓝娱乐举办的这次的记者招待会！”

　　张毅成暗自有些腹诽，这闪光灯的强度，带墨镜都觉得坑爹啊，更别说不带墨镜了，简直要被闪瞎了，难怪那些艺人，当多了艺人之后，整个眼睛视力都会疯狂下降，那都是这样子闪出来的。

　　“我是天蓝娱乐的执行总裁，张毅成！”

　　张毅成的话音刚落，底下的记者顿时哗然一片，这个看起来只有十几岁的少年，居然是天蓝娱乐的总裁。

　　这个世界太疯狂了吧！

　　由于张毅成前期刻意低调的关系，所以，底下的记者几乎没有人知道张毅成的真实身份，没有人知道，天蓝娱乐的总裁是张毅成，居然还是一个这么年轻的少年。

　　毕竟在他们想来，这公司的老板谁有什么兴趣去关心啊，一般人八卦也只会八卦那些艺人而已，而且最重要的，那些老板多半都是又老又丑的，看了就倒胃口，谁有兴趣真正去关心啊，所以说一般来说出现在众人面前的老总，尤其是男性，几乎都是作为反面教材出现的，其中最有名的就是香港英皇公司的杨受成以及S M公司的李秀满了。

　　基本上都是人人唾弃的禽兽级人物了！

　　也正因为这样的关系，其中众人在这一次并没有把这个事情当做什么太大的事情，重点也不在这里，所以看到年轻的过分的张毅成，众人都有种被闪晕了的感觉！

　　这个年轻帅气的大男孩，甚至还可以说的上是一声少年的人，就是总裁了么？

　　如果是一般什么不怎么出名的公司也就算了，因为那可能是处于玩票性质的，就去成立了一家公司，那个的话，就没什么好关心的了，毕竟这年头，又不是几十年前，富二代多的要死，几乎都要满街走了，其中固然寄生虫无恶不作的人不少，但是更多的人还是向自己干出一番事业的，毕竟都是年轻人，有哪个不想自己干出一番事业的，有哪个想依附在父母的名下的，因此自己开公司也没什么。

　　但是天蓝娱乐则不一样啊！

　　天蓝娱乐一年前还没有人知道到底是一家干什么的公司，但是一年后的现在，圈外人不说，如果这些混圈子里的记者还不知道的话，那就等于是白混了。


第二百五十章 记者招待会（中）

　　一年前还真没有人知道，天蓝娱乐是干什么的，但是在这一年的时间里，天蓝娱乐两次出手都是震动了整个娱乐圈的大手笔，无论是许嵩的一百五十万张专辑还是《命中注定我爱你》在台湾破十，都是震动了整个娱乐圈的大事儿。

　　圈外人可能依旧对天蓝娱乐不怎么了解，但是对于在圈内混的他们来说，怎么会不知道这个天蓝娱乐是干什么的，甚至圈子里很多人都把天蓝娱乐誉为最有潜力的新晋崛起的娱乐公司，没有之一，因为最近的崛起的公司当中，还没有一家能和天蓝娱乐媲美的，甚至于就盈利状况而言，天蓝娱乐足够让那些老牌巨鳄们都惭愧不已了。

　　不过也正因为如此，很多人在想到天蓝娱乐的老板的时候，都会以为，应该是一个成熟稳重的男子才对，却没想到，居然是一个十八九岁的少年，这也太年轻了吧！

　　虽然他不是最英俊的，但是配合上他的年纪和身份，顿时就让他便的有种异样的魅力起来。

　　张毅成微微一笑，这种惊呼，这段时间以来也听惯了吧。

　　张毅成随即收敛了笑容，面有沉色的说道：“诸位能来到这次的记者招待会，我本人非常的感激，相信大家应该也都得到了消息了，就在三个小时前，四川汶川发生了特大级地震！”

　　众人听到这里，顿时默然了起来，在这个时候谁都知道不能在哗然了。

　　“请大家一起来为这次遇难的同胞默哀三分钟！”张毅成说的滴水不漏的说道，虽然不知道这次会死多少人，但是这么严重的地震，哪有不死人的，不管怎么说，这个话都没错。

　　众人纷纷闭上眼睛默哀，三分钟的时间一过，张毅成继续开口说道：“这次呢，将大家召集过来，是有一件事情宣布，那就是我们天蓝娱乐集团，打算捐出一千万用来购买各种物资直接运送到灾区去！”

　　众人一阵哗然，一千万，大手笔，要知道国内的企业有多少是真正有这样的大气魄的，就算是那些捐款超过千万的集团，也多是国企，因为有上头压下来的政治任务，不然的话，指望他们捐赠超过千万，那是不可能的，这在以往历次抗灾的行动上都是得到证明的。

　　除了本身小气之外，也是因为国内的灾害实在是太多了，动不动就这里遭灾那里遭灾的，如果动不动就要捐赠超过千万，那他们还要不要做生意了。

　　这还是国内的企业，如果是国外，那就更别扯了，那些跨国集团，他们是来中国捞钱的，又不是来做慈善的，就比如说可口可乐什么的，在中国每年起码卷走十亿美元的市场，但是事到临头最多也就是捐个几十万美元意思意思，几十万美元，也就是他们一个高管一个月的工资罢了，算什么！

　　所以说，真正靠谱的还是国内的企业！

　　而且这次是天蓝娱乐第一个站了出来，这就一下子吸引了所有人的注意力了，很多人都在想，这一千万可不是一笔小数目啊！

　　天蓝娱乐作为一家只成立了一年多的公司，居然能拿出这么多的钱，不可谓不是大手笔！

　　记者发布会正式开始，张毅成点了前排的一个男记者，让他提问。

　　“张总，我可以问一个题外的话题么？你到底是几岁！”那个记者问道。

　　张毅成想了想说道：“本来我是不回答这种题外的话题的，不过看来大家都很赶兴趣，这也不是什么隐私秘密什么的，我就说好了，我今年18周岁，过了十月就满19周岁了！”

　　众人一片哗然，18周岁，居然只有18周岁，之前还有不少人都侥幸的觉得，应该只是脸长得嫩而已，没想到居然真的只有十八岁，十八岁就已经是一家公司的总裁了，这也太奇幻了一点吧，这比世界上任何一个大人物的创业都要年轻而且富有传奇性。

　　顿时原本不是太活跃的众人纷纷举手，想要提问。

　　张毅成又点了一个记者，那个记者起身问道：“张总，地震发生到现在，不过是三个小时，是什么让你在这么短的时间里就做出了这么重大的决定呢！”

　　张毅成笑笑说道：“因为救人如救火，一个都耽误不得，虽然我们的记者会现在正在召开，不过实际上，我们公司的资金早就在得到消息的手都开始转化成物资赶往四川了”

　　当然，如此庞大的物资，那都是要组织一个庞大的车队前往的，虽然车队相对来说较慢，可能要两三天的时间，才会赶到四川和甘肃那边，但是这也是没办法，如果用飞机空运的话，那成本会高的让张毅成都吐血，这也是没什么办法的事情，或许在这个时候也只有国家才能够真正不计血本往灾区空投物资吧，那个代价，张毅成也负担不起，当然一部分的物资先行空运过去也是可以的，只是一部分的话，那代价还是在张毅成能够承受的范围之内的。

　　“张总，据我所知，贵公司并没有相关的类似的搞慈善的一些经验，为什么不将钱捐给红十字会，让更专业的人来做这些事情呢！”这时候一个记者问道。

　　张毅成继续回答说道：“没有经验可以积累，正所谓千里之行始于跬步，如果不努力的，那么这辈子都没什么经验，而且……”

　　张毅成顿了顿说道：“而且如果我把钱捐给红十字会，我不知道，这一千万之中能不能有三百万落入到灾民的手中，其中又有多少会变成红十字会领导的专车，红十字会领导桌面上的茅台，正是因为这样的不确定，所以我决定还是自己干吧！”

　　众人哗然，这是赤果果的当中甩红十字会的巴掌啊！

　　诸多记者惊愕了一下之后，顿时兴奋了起来，新闻无非就是两条，一条是独家，一条是劲爆，从现场这么多记者来看，独家是没可能了，但是劲爆还是完全可以做到的。


第二百五十一章 炮轰红十字会

　　众人哗然，这是赤果果的当中甩红十字会的巴掌啊！

　　诸多记者惊愕了一下之后，顿时兴奋了起来，新闻无非就是两条，一条是独家，一条是劲爆，从现场这么多记者来看，独家是没可能了，但是劲爆还是完全可以做到的。

　　一般国人都讲究一个中庸之道，那就是不能太偏激，不管是说话也好，做事也好，一般都不会太偏激的去评价，说话都要留有余地，也就是所谓的口德了，但是张毅成这样子，简直就是赤果果的补给红十字会面子啊！

　　而且矛头还是直指现在的红十字会，红十字会在中国可以说是源远流长了，等到见过之后，红十字会也就转变成了国有单位的一份子了，也就是政府下属的一个组织了！

　　一直以来红十字会给人的印象都是爱心救助什么的，没想到张毅成非但不打算把钱给红十字会，还直接开口炮轰。

　　一众记者那个叫兴奋，这个小总裁简直太给力了，这不是在给他们找话题么？

　　太给力了！

　　张毅成此言一出，顿时引起了许多记者的注意力的转移，记者们迅速从原本的抗灾救灾的目光转到了张毅成对红十字会的炮轰上面。

　　红十字会谁不知道啊，大家小时候上学的时候，哪个没被红十字会逼迫着捐款过呢，不过也没张毅成这么大的怨气呀！

　　“张总，你这么说的意思是指责红十字会中的官员贪污么？”一个记者问道。

　　“是的，你可以这么认为！”张毅成说道，“既然说道了这个问题，那我就说说目前的中国的慈善好了，众所周知，中国社会正处于一个十分关键的发展阶段，中国的财富量急剧增长，2008年的GDP预计可以达到30万亿元人民币以上，人均GDP预计可以达到两万五千以上。如果没有意外，中国即将超过人均GDP4000美元大关，提前40年实现邓小平同志所确定的2050年发展目标。”

　　“经济在大踏步的发展，不过所有人都知道，中国现在正面临着转型的问题，贫富差距也是越来越大，而先富起来的一批人已经很富了，但是贫穷的依然还是很贫穷！”张毅成说道。“这也就呼唤着大家更要去做慈善，去完成一些政府完成不了的缩小贫富差距的事情！”

　　“就拿去年来说，20中国慈善捐赠已经达到500亿元，占当年30万亿元GDP的0.17%，占中国财政收入6800亿元的比例，不到5%。比较一下，美国2008年的捐款3000亿美元，占当年14万亿美元GDP的2%左右，占美国财政收入3万亿美元的10%。要达到美国的水平，中国年度捐赠额应该是6000亿元。”张毅成说道。“其中相当一部分就是给了红十字会！”

　　“我也不是诸位可能有些人想的富二代，恩，用时髦点的话说，那就是穷二代！”张毅成幽默的话，顿时让下面记者们都笑成了一片，“我的所有的一切都是我自己努力得来的，但是我一直记得我的父母以前教导我的，能帮助困难的人，能帮一把是一把，有多大的力量就尽多大的责任！”

　　“也正因为我想帮助别人，但是同样的，我的钱也不是大风刮来的，我们家也没开印钞厂，所以每一分都是血汗钱，我只是不希望用我的血汗钱去供养那些脑满肠肥红十字会官员罢了！”张毅成说道。

　　众人哗然，再度哗然，张毅成开炮的态度简直不是一般的坚决，这话一出去，只怕还真的要引起轩然大波了。

　　对红十字会这个历来都有阳光形象的政府组织开炮，这胆量还真不是一般的大啊！

　　“诸位也都是媒体同仁，这方面你们应该比我有优势，不信的话，都可以去查查，看看红十字会的领导有多少是坐着百万以上的豪车，也可以到那些红十字会的官员们经常去的酒店去查查他们一餐要不要吃掉几万块！”张毅成说的时候，顿时就想到前世那些红十字会的各种丑闻，顿时也是怒气上涌，那些拿着救灾的钱去大吃大喝的领导也不怕有报应，祸及后代么。

　　众多的记者一听，确实是这么回事，身为记者，他们对于这方面的信息当然更敏感了，现在的领导，哪个不是坐着百万以上的豪车，你要是坐低于百万的车，你都不好意思跟别人打招呼，而这个就是行情，只要是和国家政府挂钩的组织都是这样子的，他们甚至都不用查，用脚趾头想都能想的到，只是以往没有人去查罢了，一旦有人真的去查的话，这些根本就瞒不住。

　　“现在当下中国内地有2300家左右基金会，有200多万家NGO组织，其中90%以上是草根NGO，相当多的草根NGO是以‘慈善黑户’的形式存在。”张毅成说道，“其实我现在做的事情，也是‘慈善黑户’在做的事情！

　　慈善界不是一片净土。人类所有的原罪、弱点、劣根性，在慈善界一样不少。曹德旺说他不相信扶贫基金会，我连我自己都不相信，我只相信制度和逻辑。没有制度，没有监督，圣人也会犯错误。不能因为做的是慈善，就天然有了犯错误的资格；正因为做的是慈善，更不应该犯错误！”

　　“‘钱发给谁’和‘钱怎么发’看似简单，实则充满琐碎翳障。我听说红十字会发钱的方法很简单，就是谁给他们基层批报的官员送礼物，他就给谁发钱，甚至有的喊出了，我要给谁发就给谁发，你们也别问我到底是怎么知道，我只说一句，就现在这目前的情况下，我是真心不敢投钱给红十字会！”张毅成说道。

　　“除非红十字会敢公开他们的账目告诉所有捐款者，他们的每一笔钱都花到什么地方去了！”张毅成斩钉截铁的说道。


第二百五十二章 釜底抽薪的主意

　　“除非红十字会敢公开他们的账目告诉所有捐款者，他们的每一笔钱都花到什么地方去了！”张毅成斩钉截铁的说道。

　　众多记者纷纷将张毅成的话给记录了下来了，张毅成这么喊可不就是要炮轰红十字会，要和红十字会当面叫板么？这可就直接将住了红十字会的军了，所有人都知道红十字会有问题，但是这么多年来从来没有人要掀开这个盖子，这次这么一掀开，恐怕一次性足以将红十字会掀翻在地，十年都翻不了身。

　　红十字会敢公开账目么？当然不敢，这点毫无疑问，既然不敢公开，最后只能是被张毅成说中了，最后又会加剧红十字会的不被信任。

　　“现在的慈善环境与20年前大不同了，那时国内慈善还在发展中，做的人很少，现在做慈善已然很时髦了，企业家、演艺明星都来做，有些人把它当官做，当话题做，当揽财的工具做，做慈善不纯粹了！”张毅成继续说道。“民政部要求基金会每年的财务报表要在报纸上登广告披露，这是要付广告费的。因为是民政系统的报纸，它可以有收入。如果财务报表在网上披露，全世界都可以看到，登在报纸上只有少数人可以看到。这种落后的规定，严重制约了信息的透明化、行业的透明化。国内有一批基金会根本不在乎通过透明获得捐款，因为这些基金会是退下来的政府官员当领导，不在乎公众给他捐款，反正有人给他捐。”

　　“总之，如果红十字会不能整顿好目前的乱象，公开自己的账簿的话，你捐不捐，反正我是不捐的！”张毅成侃侃而谈说道。

　　不过让张毅成没想到的是，这句话之后在张毅成的讲话被播出之后，顿时红遍了网络，成为了08年最红的网络用语之一。

　　这是他没有想到的，张毅成继续说道：“今天我请诸位来的重点也并不是为了红十字会的事情的！”

　　张毅成可不想让这些家伙带歪了今天事情的主题，今天可不是为了红十字会的那点烂事而召开的发布会。

　　“第一个就是刚才我说的，要给灾区捐献一千万的善款，这笔善款将会置换成为灾区所需要各种物资！”张毅成脸色平静的说道，“第二个就是，我们天蓝娱乐，将会成立一个天蓝基金，这个基金将会致力于国内贫困人群的救助以及各种灾害的就在行动，之前那一千万，就是我们公司为天蓝基金注入的第一笔救灾资金，全权交由天蓝基金管理！”

　　张毅成一连串说了那么多劲爆的话，这个反而倒是没什么了。

　　“同时我们也欢迎社会各界通过我们天蓝基金捐助受灾的群众，我们马上会推出一个基金平台网站，在平台上面，所有的账目都是公开的，就算只捐了一分钱，也能通过我们这个平台查到这一分钱是花到什么地方去了！”张毅成说道，在他打算成立天蓝基金的时候，就已经让公司准备这样一个网站了，前世的时候，红十字会遇到了重重的问题，一直都说没办法推出这样的一个网站，但是事实上，这样一个网站技术上并不存在什么难度，唯一的问题就在于你是不是愿意去做了，事实上，在中国就是这样，没有什么难题是真正解决不了的，唯一的问题就是肯不肯花心思去做。

　　所谓的世上无难事，只要肯攀登，就是这样的。

　　如果政府说解决不了，那就一定是在推脱，全中国人民都知道。

　　一众记者顿时倒吸一口冷气，这可就真是要将红十字会逼上绝路了，要知道，之前还可以算是张毅成自己朝红十字会炮轰，红十字会还可以不理会，但是这招可就是釜底抽薪啊。

　　如果说以前实在是没有办法，也外加没有对比的话，那么现在一个新的选择出现了，你不用担心钱被乱花花掉了，因为每一分钱都可以在平台上查得到，你投入了多少钱，最终这笔前被用到了什么地方，包括为了完成这个项目，支出是多少之类的，都可以查得到。

　　对于国外来说，这或许就是一件很正常的事情，我捐了钱，总归有权力知道，我的钱到底到哪里去了吧，但是偏偏这是在国内，很多事情大家都懂的，都是心照不宣的。

　　张毅成玩了这么一手釜底抽薪，他们这些红十字会是跟呢，还是不跟呢，不跟的话，恐怕全国人民都会怀疑红十字会确实有问题，而如果跟的话，那就糟糕了，红十字会根本就是一笔烂帐，根本查都查不清楚。

　　到时候是跟也得死，不跟也得死，真是够狠的啊！

　　当然，张毅成并没有真的要直接针对红十字会的意思，虽然他确实看那些红十字会的大爷们很不爽，但是直接和一个国家下属的组织作对，那恐怕很可能会直接惹怒了国家了，不过是顺便而为之罢了。

　　不过这顺手而为就差点给红十字会一个重击了，本来屁股底下就不干净的红十字会被张毅成这么一炮轰，完全可以想象，将会成为公众视野的焦点，以前是没人注意到这一块，如果真的要注意到这一块，红十字会还能怎么隐藏，应该说，根本就没办法隐藏了，因为这实在是想想都觉得有问题。

　　大众又不是白痴，这么明显的事实都看不出来，到时候所谓惹了众怒就是这样了。

　　很多官员都看不起老百姓，认为老百姓没什么了不起的，却不知道，这些老百姓真正发怒了起来，就算你是皇帝也得被拽下来。

　　就算因此得罪了红十字会会在天蓝基金的问题上面给张毅成穿小鞋，但是大不了张毅成就收了天蓝基金的名头，当黑户，还是该干嘛干嘛！

　　“另外还有一个问题，我希望借着诸位媒体同仁的嘴，让所有人都知道！”张毅成并没有因为红十字会的问题停留太久而是继续说道。


第二百五十三章 微博时代

　　“另外还有一个问题，我希望借着诸位媒体同仁的嘴，让所有人都知道！”张毅成并没有因为红十字会的问题停留太久而是继续说道。

　　“我们会发起一个，你们关注，我们捐钱的大型爱心慈善活动！”张毅成说道，这个其实才是他这次召开记者会的真正目的。

　　众多的记者似乎也知道，张毅成似乎要讲到重点了，纷纷都安静了下来，听张毅成说，现场只剩下相继卡擦卡擦的声音了。

　　“张总，能解释一下，这个你们关注，我们捐钱的活动，到底是一个怎么回事的事情么？”一个记者提问说道。

　　“问的好，现在网络上有一种叫做微博的东西，我想你们应该有听说过吧！”张毅成说道。

　　众多记者打斗摇头，张毅成这才想起来，博客这玩意儿，大家并不陌生，但是微博这玩意儿，却是很陌生的，一直到千年才诞生，去年才刚刚开始出现在国内。

　　从2007年中国第一家带有微博色彩的饭否网开张，到2009年，微博这个全新的名词，以摧枯拉朽的姿态扫荡世界，打败奥巴马、甲流等等名词，成为全世界最流行的词汇。

　　伴随而来的，是一场微博世界人气的争夺战，大批量的名人被各大网站招揽，各路名人也以微博为平台，在网络世界里聚集人气，同样，新的传播工具也造就了无数的草根英雄，从默默无闻到新的话语传播者，往往只在一夜之间、寥寥数语。

　　但是事实上，微博在国内的发展并没有那么顺利2006年3月由blogger的创始人威廉姆斯推出了Twitter，用户可以经由SMS、即时通信、电邮、Twitter网站或Twitter客户端软件输入最多140字的文字更新，Twitter被Alexa网页流量统计评定为最受欢迎的50个网络应用之一。

　　国外Twitter的“大红大紫”，令国内有些人终于坐不住了。2005年从校内网起家的王兴，在2006年把企业卖给千橡互动后，于2007年5月创建了饭否网。而腾讯作为一个拥有4.1亿QQ用户的企业，看着用户对随时随地发布自己状态的强烈需求后，也忍不住尝试了一把，2007年8月13日腾讯滔滔上线。

　　但是固然有许多人都注意到了微博的发展，但是才08年的现在，微博不过是刚刚蹒跚起步，和后世那个全民微博的时代相比还是差太远了。

　　一直到2010年国内微博迎来来春天，微博像雨后春笋般崛起。四大门户网站均开设微博。微博在全球已经拥有7500万注册用户。

　　而就此不过是一年的时间，我国微博用户数量从6331万增至1.95亿，半年增幅高达208.9%。微博在网民中的普及率从13.8%增至40.2%。从2010年底至今，手机微博在网民中的使用率比例从15.5%上升到34%。

　　到了前世的时候，最早介入微博这一个行当的新浪微博，用户数超过1亿，得益于抢占了先机，而且在整体的战略执行上也比较彻底到位，所以获得了现在的地位。仅仅两年时间，新浪微博就为新浪生下了一个价值几十亿美金的‘金蛋’。

　　可想而知，这个微博的市场，到底是有多大了，绝对是一个下蛋的金鸡，那赚钱的效率就算是张毅成都不敢望其项背，两年之内，席卷几十亿美金，到底有多恐怖，换算成人民币，那就是好几百亿人民币啊，而且那还仅仅只是新浪一家的利润，而整个微博市场，仅仅两年的利益，就有起码过百亿美金的市场，这还是仅仅两年而已，如果继续下去，十年之内，起码能捞金过百亿美金。

　　十年内捞金一百亿美金，这笔前绝对高的夸张了十年以内能不嫩个赚到一百亿美金，张毅成不知道，但是两年之内要想赚到几十亿美金，通过其他的方法，比如拍戏，出专辑，张毅成忙死累死都没办法达到的这个成绩的。

　　可以说，这个能在短时间内让张毅成身价百倍，就可以有源源不断的金钱投入到公司当中，到那个时候，就算是那些娱乐圈的资本大鳄都得在自己超强的资本面前甘拜下风。

　　而现在就是介入微博行业的最好机会，虽然去年开始就已经有原始的微博在活跃了，但是那些原始的微博怎么能和张毅成这个即将推出的完全版微博相提并论呢，甚至可以说，完全就不在一个水平线上的。

　　趁着所有人还不明白微博的超强吸金性的时候，推出属于自己的微博，那还不是财源滚滚，可以说，从此以后，张毅成就不用担心资金什么的问题了，微博就是一个大杀器，外挂作弊器，金钱无限修改器！

　　当然这只是张毅成的想法罢了，能不能达到这样的效果，还要看张毅成以后的努力了，而且最关键的还不是金钱上的问题。

　　而是微博的一个特性，那就是新闻的发生地，在后世已经有不知道多少的事情是发生在微博上面了，而明星们也习惯了，在微博上面公开属于自己的一些信息，很多信息就是在这样的情况下被公开的。

　　换句话说，这就是一个覆盖了几千万，甚至上亿用户群的超级媒体，在娱乐圈中，还有比这个更大的大杀器么？

　　等到那个时候，只要他一句话，全中国人都会知道这则消息，神马CCTV神马的都弱爆了，根本就不是一个水平线的概念。

　　到时候只要幕后操作，就能很轻松的操纵公众关注的视野，到了那个全民微博的时代，如果一刻不上微博，就一刻难受的时代，那想让全民关注谁，那还不是就得关注谁，想让谁红，那也就是一句话的事情！！


第二百五十四章 记者招待会（下）

　　等到那个时候，掌握了话语权，那要培养起来一个明星就太简单了！

　　对于明星来说，最重要的是什么，不是什么良好的名声，最重要的就是关注度，关注度够的话，就能迅速走红，如果没人关注你，那么就算你做尽了天下的好事也没有用，所以说为什么那些明星，宁愿脱了衣服拍了艳照让无数人传阅，也要求关注了，有关注度，就有知名度，有知名度才会有各种通告找上门来，这是相辅相成的。

　　只不过一般的公司根本就没有这种能力，他们想求关注度的时候，只能通过报社或者电视台之类的媒体来实现他们的目标。

　　但是如果张毅成能够掌握这个渠道的话，那么就想捧谁就捧谁，想抹杀谁就能抹杀谁，掌握了渠道的人，才是为王的。

　　等到那个时候，就算是张毅成没有了重生的优势也没有什么了，重生带来的优势能帮他一段时间，但是却不能帮他一辈子，只有靠自己，走出最坚实的道路，一辈子的时间还长着呢，五年的时间根本就算不了什么，这五年只能算是奠基的时间，张毅成将来能有什么成就，就全看在这五年之中，他所打下的地基是不是够牢固了。

　　也正因为如此，所以当初想到微博的时候，张毅成就打定了主意要牢牢抓紧了，绝对不能放松，这棵摇钱树，绝对不能放弃。

　　“既然大家都不是很熟悉那个微博，但是那个博客大家应该知道了吧！”张毅成说道。

　　这时候众多的记者纷纷点头，毕竟博客风行了也有这么多年了，要说不了解，那也不太可能，那不是自己骗自己么？

　　“这个微博呢，顾名思义，那就是微型的博客！”张毅成说道，“他的基础功能和博客差不多，不过比较大的区别就是，博客可以长篇大论，写很长的文章，但是微博只能限制在一百多字内，现在在国外非常的流行！”

　　这么一解释，众人这才了解，原来所谓的微博就是缩小了的博客啊，不过也就是知道了这个概念而已，他们实在是没什么太多的概念，毕竟现在微博还没有兴起，而且光靠想象，所有人都很难想象，这个貌似只是博客的微缩版的所谓微博将会在将来掀起多么大的风暴。

　　“这个呢，是我们天蓝网旗下推出的一种博客服务，我本人呢，也在上面注册了一个账号，而用这个账号，我发起了这个你关注我捐钱的活动，我们的微博有一个添加关注的功能，只要有一个注册用户添加了对我的账号的关注，我就捐献一块钱人民币给灾区的同胞，当然这笔钱并不算在我们之前的一千万人民币的救济款项之中！”张毅成说道。

　　此话一出，顿时引起了所有人的惊呼，其实这种模式并不是张毅成独创的，以前什么农夫山泉之类的就由，但是要说如此大气如此大方的，张毅成却是独一份的。

　　想想看，那个什么农夫山泉，买一瓶水才一分钱捐出去，拜托，那样子，一百瓶也才一块钱，一万瓶才一百块，能顶什么用啊，虽然说农夫山泉在中国销售量很大，但是撑死了几十万也就差不多了吧。

　　但是张毅成这可是一个关注一块钱人民币啊，你买瓶农夫山泉那还要钱呢，你注册个账号才多少时间，还不用钱，就能让张毅成捐钱，到时候会有多少人慕名而去，根本就不知道，要知道，现在的中国有网民起码好几亿，就算是有百分之一的人注册了账号，关注了张毅成，那也是以千万来计算的，张毅成这一手弄的，不可谓不大方。

　　因为之前就已经捐出了一千万了，而这随后又要再行捐款，可想而知，张毅成这次绝对是要大出血了，虽然说未必能伤到筋骨，但是要知道，这钱可不是花在了投资上面了，如果是投资的话，还有什么成本的问题，但是这可是做慈善，花出去了可就捞不回来了，这可就是平白的就送出去了，一般人哪里能有这么大方的，很多几十亿资产的企业老总能捐出几百万就算很给力了。

　　这种事情也没有人能苛求什么，毕竟这是别人的辛苦钱，人家愿意捐钱就不错了，最多只能是道德上的指责。

　　但是也正是在这种大势之下，张毅成这次的举动可以说让整个现场的记者们都激动了起来了，一个用户关注就一块钱，这张毅成还真是够舍得花钱啊。

　　顿时在诸多记者们的眼中，张毅成就差没有挂上一个张大善人的名头了，要知道，虽然说这些记者很多都是八卦周刊的记者，但是实际上，记者这个职业本身就需要一身正气，这样才能挖出最需要的新闻，现在的记者虽然说，有这样品质的不是很多，但是好赖他们还是能分的出来的。

　　当然也有一些人似乎隐约的能猜到，张毅成似乎应该是在推广他的新网站，不过想想又否定了，张毅成是干什么的，他可是娱乐公司的总裁啊，要说去推广一个网站，怎么看都不像是真的。

　　不过不管是怎么想的，张毅成的形象瞬间在他们心中就高大起来了，这个时候张毅成的年纪占了很大的便宜，毕竟张毅成的年纪在别人看来，应该还是少年的样子，少年人说出来的事情，总归比一些老谋深算的人说出来的，要可信的多了。

　　因为起码看起来就没那么深的城府。

　　对于他们的想法，张毅成当然是知道的，可是他却根本不在意现在微博用户才多少，全中国才几百万，就算全部都集中到了天蓝微博里，那也才几百万，就算这几百万全部都添加了张毅成的关注，那也就是几百万而已，一千万都捐出去了，也不在乎这几百万了，何况如果最后用户越来越多，那就更好了，用户这种事情，在于积累，如果能用钱买来，那就不是什么问题了。


第二百五十五章 爆红网络

　　要知道，将来的微博市场每年起码有一百亿美金的市场，现在投入一块钱，将来就能收获一百块，甚至是一千块，根本就是一本万利的买卖啊，现在投入的越多，将来张毅成收获的就越多，如果现在能逼得张毅成捐出一个亿，那张毅成绝对会乐不可支的，虽然支出的多，但是要知道，那就意味着他的微博一口气能有过亿的用户啊，在中国，能有过亿用户的公司，那都是什么人，那都是巨头级别的，当然，其实也就是想想罢了，张毅成也知道，不可能有这么夸张的。

　　不过千把万张毅成还是非常的有把握的，要知道，中国总共有几个亿的网民，当然几个亿的网民和用户不是一个概念，但是愿意做慈善的还是占据了很大一个比例的，要知道在08年，大地震爆发之后，国人在一年的时间里，捐出了一千亿人民币的善款，虽然最后能有多少钱落入灾民的手里很难说，但是可想而知，中国人愿意做好事的还是非常多的。

　　而张毅成看上的就是这么一个愿意做好事的人的市场，在中国起码愿意捐款的人就有一个亿以上，那都是按少了算，这些人中，有一千万来注册，那都不算夸张的，甚至还会有更多才是。

　　张毅成的想法就是，那越多越好啊，虽然他要付出的钱也很多，但是在他看来，虽然这些钱明面上收不回回报，但是毕竟是给灾民用了，也不是打了水漂不是这还是有很大的差别的，更何况虽然没有明面上的好处，但是实际上能给张毅成带来的好处实在是太多了。

　　所以张毅成是巴不得越多越好。

　　“这次的你关注，我捐钱活动还是放在我们天蓝基金的名下进行的，所以这每一笔捐款，大家都可以在网站上面查到，随时可以跟关注的数目相比较！”张毅成说道。

　　众多的记者发现，张毅成反复提起的就是这个透明这一点，这也是张毅成和红十字会之类的，非常不一样的一点，那就是透明，干净透明的一分钱一分钱都可以看得到的，看来张毅成确实没想过要靠着这个慈善来赚钱，不过想想也是，张毅成非但没有赚到钱，反而是把钱也都投入了进去了。

　　“差不多要说的就是这些，至于其他的，大家可以在我们天蓝娱乐的官方网站上查到这个具体的信息！”张毅成最后说了一句，“可能有些人会觉得我是在沽名钓誉或者什么，很多人都说在中国慈善不好做，先不说钱能不能完全到需要的人手里，就说一旦做慈善好像就是做什么坏事一样，这不是我们中国的传统美德，我无所谓大家怎么说，我只想说一句，我现在在做着，你呢？一起来吧！”

　　张毅成召开的记者招待会很简短，并不长，总共就那么寥寥几句，但是所有的记者都没有觉得这次是白来了，相反，所有人都觉的这次来的实在是太对了，绝对够劲爆，绝对有够料的新闻，而且对于张毅成这个小老板也有了一个非常深刻的认识。

　　这个小老板，绝对是一个有能力有手腕的人，如果是一般人，就这样随便炮轰红十字会，那就只是一个愤青了，一开始他们也是这样认为的，但是很显然张毅成并不是那种纯粹的愤青，甚至于他所炮轰的一切，都是在为了天蓝基金打基础，以天蓝基金现在的情况，不过是刚刚成立，哪里会有人敢把钱投入到这个基金中来，就算是基金也是要选择有信誉的，有实力的！

　　但是张毅成这么一炮轰，瞬间就让自己的基金一下子有了极大的知名度了，敢和红十字会叫板，他们敢透明公开账务，红十字会敢么？不敢就是有问题，可实际上所有人都知道那有问题，根本就不敢公开，最后获利的当然就只能是这个刚刚开始的天蓝基金。

　　现在国内的慈善组织还没有经过几年以后的郭美美事件的洗礼，所以说就算是最开明的慈善组织也没有要完全公开自己账目的意思，一方面是因为国内的民众在郭美美事件之前很多都没有要管钱去哪里了的想法，一般就是捐了钱了事，无非就是图个心安，很少会真正观众去哪儿了。

　　第二方面也是不敢公开啊，在国外人家做慈善的政府不收税啊，但是在国内，税率这方面真是够黑的啊，光是每年要交的税都要让人吐血！

　　因为种种原因，所以他们都不愿意公开自己的账目，但是张毅成无所谓，因为他本来就没想着要盈利，所以只要能维持这个基金的发展就可以了，抽税就抽好了，反正他也亏不了，虽然每年被抽去很大部分税收确实很可惜。

　　不过这也没办法！

　　如同各大记者所料的那样，张毅成的话迅速在社会上引起剧烈的反响。

　　最先开始的是网络，因为网络最及时，张毅成召开记者会的视频在网络上疯狂流传，最先获得关注，是因为这是和汶川大地震有关的，张毅成是第一个站出来的老板，在其他的老板还在傻愣着讨论这个该怎么办的时候，张毅成站出来了。

　　再来就是很多网站视频上的标题都比较有标题党的嫌疑，纷纷突出了十九岁总裁这一点，顿时就吸引了很多网民的注意，要知道，网民中多数也就是年轻人而已，年轻人对于老一辈人的说教都很反感，但是对于同龄人中的强者，却很是膜拜的。

　　怀着这样的心思，许多人就点击进去看了，最后才发现，和张毅成说的内容相比，十九岁的总裁这点噱头算什么。

　　许多人百度了之后，才知道，原来之前大受欢迎的许嵩的专辑和《命中注定我爱你》就是出自这个和他们年纪差不多的少年之手。


第二百五十六章 网友的愤怒

　　张毅成一夜之间爆红网络，这个年纪轻轻就能闯出偌大基业的少年总裁在一夜之间就成了无数人崇拜的偶像了。

　　在这个时候，网民中终于开始发挥出了人肉搜索的可怕威力了，张毅成这个少年总裁的上上下下都被查了出来，原本网络上还有很多人说，这个该不会又是哪个富二代吧，虽然说富二代并不是都是坏人，不过对于广大的人民群众而言，那都已经不是阶级兄弟了，平日里如果真的相处起来有富二代的话，也问题不大，不过张毅成又不是他们认识的人，自然也少不了恶意的猜想，不过很快就得出了结论了，张毅成是名符其实的穷二代，确实都是靠着自己的双手打出的偌大基业，而且就仅仅是一年多而已，他的公司，去年才挂牌成立的，成立之后一年里就连续策划了两件大案子，不可谓不强。

　　这就更让张毅成添上了一层神秘的色彩，国人自古以来都对这种少年英才特别的有好感，霍去病为什么能名传千古，除了封狼居胥的原因之外，最重要的是，霍去病年少，年少英雄，风流倜傥，国人总是喜欢用这种眼光来看待少年强者。

　　而且更有许多细心的网民发现，不仅仅只是这方面，《命中注定我爱你》的剧本的编剧一项上面赫然写着张毅成，这说明，这个剧本正是出自张毅成之手，而以前所有人都没有注意到这一点，毕竟大家基本上都是在关注演员，如果是稍微再深入点的也就是关注一下导演罢了，谁会去管编剧是谁啊！

　　想想看娱乐圈当中有多少知名演员，数以千百计，有多少知名导演，也就是数以几十计，但是如果说有多少知名的编剧的话，可能真正算的上是知名的，一只手都可以数的出来。

　　可想而知，众人对于整个编剧阶层是多么的不关注了，虽然说编剧对于整部剧来说非常的重要，但是在众人的心中却是没多少分量。

　　因此虽然说，张毅成从来没有隐藏过这一点，但是这么长时间以来，却是第一次被人发现，或者说是为众人所知。

　　这个发现顿时更是让无数人对于张毅成刮目相看，张毅成原来不仅仅是经商方面的奇才，居然还能写剧本。

　　随即人们又发现去年许多张致命的专辑，知名的歌曲也都是出自张毅成的手，词曲人一行里写的，可不就是张毅成么？甚至就算是周董的专辑里也有很多首歌是张毅成所写的，要知道周董的专辑，向来不假于人手，而在去年的专辑里居然一次性出现了四首歌，这是以往都难以想象的，但是张毅成却能够做的到。

　　毫无疑问，这是绝对有才华的。

　　而且更让他们欣赏的是，张毅成还愿意做慈善，这年头愿意做慈善的人很多，不过多数都是沽名钓誉之辈，但是很多连沽名钓誉都不愿意去做。

　　不过即便是这样，网络上依然是少不了对张毅成的攻击，认为张毅成是沽名钓誉，毕竟现在的人们对于高调做慈善这一点还是比较陌生的，一般在人们的想法之中，那就是做慈善还是要低调一点比较好，不然就很容易演变成了作秀了。

　　虽然有不少人认为张毅成是作秀，但是更多的人却是支持张毅成的，因为张毅成不做作，尤其是最后张毅成的那一句话，我现在在做着，你呢？一起来吧！

　　更是引起了许多人的共鸣，是啊，不管怎么说，不管他是不是真心的，但是起码，他已经在做了！

　　很多张毅成的支持者用这个对于那些张毅成的反对者们反唇相讥，是啊，不管怎么样，他已经是去做了，而你们呢？你们做过什么了，能这么理直气壮的在这里骂人！

　　也由此引发了高调做慈善是不是对的，对此绝大部分人还是持一个支持的态度，毕竟或许高调做慈善是有着种种的原因的，但是这个高调做慈善总比什么都不做要好的多了，这点都是大家公认了的。

　　但是这还仅仅只是小规模的争论，所有人都是认可的！

　　但是最大的争论，就是关于红十字会的了，张毅成在这个关键的时候炮轰红十字会，顿时引起了无数人的关注，乍一听是张毅成在炮轰红十字会，但是仔细想想也是，这很有道理啊！

　　原本很多人并没有关心这个，但是被张毅成这么一炮轰，顿时就关心了这点！

　　很多人都在网络上要求红十字会公布账目！

　　这个话题很快就成为了大地震之后的第二大的话题！

　　不过是一天的时间，张毅成的讲话在网络上的点击量就超过了千万次，全社会的人都在关注这个事情。

　　面对全社会的压力，红十字会的负责人还是不得不站了出来，表示了一下，这个红十字会的立场。

　　红十字会的负责人在五天之后，才终于召开了新闻发布会，面对群情汹汹的社会大众，红十字会的负责人表示，现在的主要精力都放在救灾上面，不会理会这么无聊的事情！

　　这个讲话一出，顿时引起了网友的疯狂围观，网友并不买账，对于网友们来说，就算是精力都在救灾上面，但是公开账目也不应该是什么很大的问题。

　　而且更有一部分激进的网友表示这红十字会的人太不像样了，居然觉得公布账目是无聊的事情，那么请问，什么才是不无聊的事情呢？

　　对此红十字会才去的策略就是无视，权当没听见！

　　这更引起了无数网友的愤怒，因为这不是等于是验证了张毅成的话，红十字会的账目确实是有问题的，如果没问题为什么不敢公布，这让无数网友愤怒无比，尤其是经常捐钱的网友，就更是觉得自己是瞎了眼了，才会把钱捐给这种机构，导致这笔钱最后落入了那些私人的腰包当中！


第二百五十七章 五十多亿的捐款

　　面对网上无数人的愤怒，红十字会选择了埋头不言，对外只说是忙于救灾的事情，所以对这种无聊的事情不予回应。

　　红十字会这种鸵鸟政策的后遗症很快就出现了，原本一般在发生了灾害之后，捐款数额一般都会有比较大的上升，但是在红十字会做出了这等让人大跌眼镜的回答之后，红十字会的捐款数额下降到了一个可怕的程度。

　　而这个下降的速度，在一个事情爆料出来之后，迅速就让红十字会的信誉跌落了谷底。

　　一个权威人士在自己撰写的博客爆料说：昨日有权威人士爆料：位于北京北新桥三条8号的中国红十字总会的车库里，停着若干豪华公车。红会司局级以上领导，每人两辆。

　　甚至还引用了张毅成在视频中的话语说，此举是为应付北京限行而为。本人对此未作调查，但结合最近爆出的红色黑幕，不管你信不信，反正我是信了。消息报料人，正是9年前揭开希望工程黑幕的一代名记方进玉。

　　这个消息一经爆料出来，整个社会哗然，虽然说这次红十字会的高官很快就出来辟谣称，总会公务车是国管局按照国家标准给配的，会领导才有工作车辆，给秘书长配的是荣威750自动低配。不是会领导的司局级没有专用的工作车辆。车辆管理都严格遵守国管局的车辆管理制度。

　　但是老百姓的眼睛都是雪亮的，如果说之前还有人相信红十字会的话，那么现在爆料出来的事情就真是应正了秦方之前说炮轰的内容了。

　　而这个不过是刚刚开始罢了，以这个为导火索，又陆续有些人爆料出来红十字会的领导吃饭的账单之类的新闻，迅速掀翻了整个舆论的狂潮，就算是国家出面力压也没能弹压下来，毕竟影响已经非常大了，这已经不是简单的就能够弹压的下来的了！

　　在这个需要全民协力共度难关的时候，这种明显不和谐的东西，当然要弹压了，几乎在一夜之间，所有关于红十字会的不和谐的东西全部都消失了。

　　但是这并不能消除红十字会造成的巨大的影响，相反的，国家这种出面擦屁股的行为更让无数网民都愤怒了，或许有人能无视这无数网民的心声，但是让这无数的网民怒火直烧的结果就是，红十字会在五月份收到的捐款全部加起来，还不到一千万，这其中还有七百多万是上半个月收到的，下半个月根本就没有什么人愿意捐款了，毕竟没有人愿意将自己的捐款变成那些领导人挥霍的本钱。

　　甚至全国有超过一半的省份的红十字会一毛钱的捐款都没有得到。

　　当然，这个捐款是指个人捐款，而不包括那些国有企业什么的！

　　那些国有企事业单位什么的，都是有政治任务的，需要捐献多少之类的。

　　但是那前所未有的超低捐款，就已经代表了网民的愤怒了，他们的愤怒，或许很多人可以无视，但是他们会用自己的方式来述说属于自己的抗议。

　　红十字会惨淡了，但是并不代表着中国就没有人做慈善了，现在事情还没有从中国红十字会扩散到其他的慈善基金，因此这部分从原本的红十字会流走的捐献者，全部都被其他的基金会收走了。

　　要知道，红十字会原本可是包办了中国起码八成的个人捐献的款项，而现在几乎所有人都不信任红十字会了，这部分人并不会减少，而相反的，因为正逢灾年，所以捐款是翻倍翻倍的来，可想而知，这部分人全部分流到其他的基金会之后，是一笔多么庞大的数字了。

　　在短短半个月之间，这些基金会，增长的捐款从百分之五十，到百分之好几千的都有，这视他们账目是否干净而定，那些账目越公开，越干净的基金会收到的捐款就越多，现在的老百姓可不会和以前那样什么都不管，捐了款就和他们没关系了，现在他们会选择了，账目越公开的他们越愿意投钱。

　　比如说国内原本就很有名的包括李连杰的壹基金等都是这其中最大的受益者，他们可以说是笑的嘴都合不拢嘴了，以往都是被红十字会压在身下，有点动作还绕不开红十字会，还得他们配合，但是现在张毅成的话，简直就是一个打巴掌，把红十字会这个巨型的，畸形的怪物打的头昏眼花，打飞了无数的油水，被他们接到了。

　　当然，这其中，也少不了张毅成的天蓝基金的好处，事实上作为现在为止，国内最为透明的一个基金，包括，你可以在网络上查到，这个基金到底有多少个员工，每个人的工资是多少，补贴是多少，甚至去干了什么需要报销的东西，都可以在网络上查到，虽然很繁琐，工程量也增加劣，导致成本也上升不少，但是网友却很买账，很多网友都表示，这才是真心实意的做慈善的样子，没有隐瞒也没有娇柔做作，该多少就是多少！

　　短短半个月之间，天蓝基金就接到了社会各界的捐款，高达五十多亿！

　　为了处理这五十多个亿，整个天蓝基金这个刚刚成立了没多久的基金会为数不多的工作人员都快忙疯了，作为一个基金会，当然不能说只收钱不办事，但是如果要办事的话，也得要有一个规划说，到底要怎么办，到底要干什么，这些都是要做预算的。

　　包括花在救灾上的多少，其中救灾医疗款是多少，换成生存保障品的是多少，灾后重建的费用是多少，这些都是一个个巨大的工程量，而且这还不算玩，而且这年头，在中国，最奇葩的就是，不是你来捐钱的人家就会老老实实的配合你的，你倒是想捐款，人家也得敢要才行。

　　尤其是红十字会之前，为了保证自己一家独大的地位，更是暗中威胁各家单位不能随便接受基金会的捐款，除非有他们的首肯和批准。


第二百五十八章 撕破脸谁怕谁

　　对于这点很多受捐的单位也是很没办法的，毕竟整个红十字会实在是太强势了，你避不开红十字会，尤其是那些常年受捐的单位，那一般都是各方面都很困难的，那些基金会偶尔会经过给他们捐献一些资金或者物品，不过这都是属于外快，不稳定，这次有，下次就没了，而红十字会虽然有重重问题，还会要回扣之类的操蛋的事情，但是起码他和稳定，是一个稳定的来源，所以那些受捐的单位，当然不敢得罪红十字会了，有点头脑的人都知道应该怎么办。

　　所以最后那些基金会也都绕不开红十字会，只能乖乖的听从红十字会的领导，甚至有时候感觉都成了红十字会的下属单位了，根本就没什么自主权了。

　　不过好在现在汶川是整个大地震了，到处都是需要救灾的地方，红十字会现在自己也是焦头烂额，已经有中央大佬公开表示要关注这个事情了，他们那里还能给天蓝基金下什么绊子！

　　而且这次受灾的单位可不是什么贫民之类的，而是整个地区都受灾了，可能平时那些没需要就在的单位现在也都是需要救灾的，也正因为如此，他们才不管红十字会什么的呢，只要能渡过这个危险，以后恐怕需要红十字会的机会也不会很高，再者说，想让他们不收救助也很简单，红十字会掏钱啊，只要他们给钱，那么他们也不是不可以抵制的，但是红十字会现在哪里还有钱啊，现在红十字会的个人捐款几乎都快成零了，基本上各种没有了，而红十字会虽然还有来自企事业单位之类的捐款，但是这些捐款，一来和个人捐款相比还是算少的，再者说这些钱也都是有政治任务的，都是要配合政府救灾的，而天蓝基金，壹基金这些草根基金会，往往都是扎根在政府救灾顾及不到的地方，既然是政府都顾及不到，那么红十字会也是顾及不到的，自然也就拿天蓝基金什么的没什么办法。

　　因此这还是算是比较顺利的，可想而知，从今往后得罪了红十字会的天蓝基金，估计会上了红十字会的黑名单了，估计以后想做点什么事情都很难了，红十字会不在其中使绊子就算不错的了。

　　对此张毅成已经可以预料的到的了，但是也没有办法，中国就是这样，如果想在中国生活，就必须接受这一点！

　　想做点好事很难，但是很难并不会让张毅成退缩，反而会让张毅成充满斗志。

　　有人说与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，这句话虽然张毅成不敢苟同，他也不是好斗的蛐蛐，但是如果是别人惹到自己的头上的话，他也是不怕斗争的。

　　难办就难办了点呗，这年头，想花钱还没渠道么？

　　再者说，现在虽然他们已经上了红十字会的黑名单，但是红十字会不也上了公众的黑名单，如果红十字会敢给他下什么黑手，他就敢捅到媒体那边，大家谁怕谁似地，要知道，张毅成不是专业混慈善这个圈子的，所以那些肮脏的潜规则对于张毅成这个业余水准的慈善家而言，根本就没什么约束力，以前之所以大家都有默契都不捅到媒体那边去，原因就只有一个，那就是因为大家屁股底下都不干净，如果捅到媒体面前，把大众的目光都吸引了过来的话，那么大家一起完蛋，所以大家有默契的，无论私下里怎么争斗不已，但是也绝对不会捅到媒体的面前，如果捅到媒体的面前的话，大家都没好果子吃的。

　　但是张毅成则不一样，对于张毅成来说，什么潜规则都是浮云，他本身就是很干净很透明的，各种清晰和透明，所以他不怕，如果红十字会真的敢给他下什么绊子，他就立刻翻脸，没什么好怕的！

　　不过不管怎么说，对于张毅成来说，管理这个基金会还是头一次，以前张毅成从来没有这方面的经验，尤其是基金会和公司有很大的不一样，如果说公司是为了赚钱的话，那么基金会就是为了花钱，把这个钱让给社会上更多的有需要的人，这个和开公司本身就是完全相反的事情罢了，根本就不是一回事。

　　来来回回看着这几十亿的资金从手上流过，然后流向更多的需要的地方，张毅成不为所动，不是他已经视金钱如粪土了，他还没有达到这么豁达的境界，只是他很清楚的知道，这钱不是他的，该是他的钱，那就是他的，而不是他的钱，那就自然不是他的，而且他还没有那么缺德到对救灾的钱动手，虽然几十亿流到了他的手上，又从他的手上溜走了但是他并不是很在意，因为他都快忙疯了，半个月的时间里，张毅成几乎全部都是在地震地区渡过的。

　　对于前世的张毅成来说，汶川大地震虽然印象深刻，但是更多的只是那些音像作品上的一些介绍，更多的是看电视，但是能看到电视的时候，那些画面，那都是在地震停止之后的了，而且通过画面看到的和现场真正看到的情况的，那是完全不一样的。

　　张毅成这半个月吃住都在地震灾区，办公也在那边，现场批复一笔笔钱该花到什么地方，比起前世要更直观的了解地震的情况，也更为震撼。

　　大自然的破坏力实在是太惊人了，个人的力量在大自然的面前是那么的渺小和无助，根本没办法和大自然相比。

　　不过人类也是坚强的，无论多么大的灾难，都不能真正击倒人类，人类还会再爬起来，这就是张毅成，在这半个月之中学到的最重要的东西！

　　看着那些在大自然的灾害面前失去了亲人的灾民们的痛哭，张毅成懂的了，或许在生命面前，什么金钱，什么爱情，什么都是苍白无力的。


第二百五十九章 《失恋》制作完成

　　六月一号，张毅成终于脱身从汶川中回到了北京，虽然他还想再呆一段时间，但是一系列的事情却逼得他不得不从汶川中脱身出来了。

　　一件就是现在《失恋三十三天》已经拍摄完成，并且后期制作也已经完成了，剩下的就是去找发行商来发行这部片子了。

　　虽然说《失恋三十三天》才刚刚投入拍摄不过是一个多月的样子，但是却已经拍摄完成甚至连后期都已经做好了，原因也很简单，就是因为本来就是都市剧，没什么特别难的后期，因为剧情里不需要什么特别的道具，因为都是在都市里拍摄，所有的道具都是现成的，所以这就可以省下许多的功夫了，加上拍摄的又很顺利，事实上一个月左右，《失恋三十三天》就已经拍摄完成了，至于说后期，黄益霖自己憋着在房间里呆了三天三夜，就一口气把他剪完了。

　　因为这是他的第一部作品，所以他格外的看重，因为这部作品直接决定了他以后作品的成败，虽然他知道，这个公司的老总是张毅成，以张毅成和他的关系，就算他这部作品惨败，他以后也一样有大把的戏可以拍，但是他不想靠着张毅成的关系才能在公司里立足，这是他绝对不想的，他看的出来，张毅成对这部戏看的很重，甚至于直接关系到公司以后发展的命运，只许成功不能失败的，当然就算失败了，张毅成也不会说什么就是了，但是他自己绝对接受不了这样。

　　和他同时间进公司的，杨光现在已经是炙手可热的当红演员了，而他还是一个默默无名的导演，助理导演，这是一种天差地别，虽然当初他在选择的时候，就知道了，导演这个行业和演员是不一样的，演员的话，可能演一部戏就红了，演员是越年轻发展的潜力就越大，很多时候，演员除了靠演技吃饭，那就是靠脸吃饭，吃的是青春饭，但是导演则不一样，导演是靠着自己的本事吃饭的，因此越是积累，自身的底蕴越深厚，最后就越厉害，一般等到三十多四十岁，正是导演刚刚开始发力的时候，五十岁正是一个导演最黄金的时候，但是他已经等不了那么久了，五十岁，对于现在还没二十岁的他来说，实在是太长太长了，等于是要将现在的日子再重新再过两遍，那太久了，久到他根本就想象不出五十岁的时候他是什么样子的。

　　现在张毅成为他提供机会，让他能够缩短这一个过程，他当然是非常的幸运了，当然要死命的抓住这个机会。

　　因此剧组上下在这个有些疯狂了的小导演的带领下，拍摄进度也可以用很拼来形容，本来剧组上下都觉得拍摄都市戏，当然不可能和古装剧那样辛苦，又是威亚又是道具，还有各种服装，各种化妆，但是后来才发现，也不轻松啊，因为黄益霖很拼一点都不放松。

　　而且黄益霖总是身体力行，让别人去做，他自己也会去做，黄益霖身为导演都这么去做了，其他人哪里还有什么意见，只好跟着黄益霖去做了。

　　不过好在张毅成这个老板很大方，各种工资奖金和待遇在业内都是独一份的，甚至可以和那些工作室的员工相提并论了。

　　在娱乐圈各种工作室各种多，因为有些人并不想成立公司，成立公司很麻烦，除了专业的人才之外，还得招收什么文员之类的，开支是大大的增加，于是乎就成立了工作室，比如很有名的范爷范冰冰的范冰冰工作室，就是国内首屈一指工作室，各种待遇都是首屈一指的，新年礼物不是到处跨国旅游就是送笔记本电脑，女性成员结婚了还负责包办婚礼。

　　范爷的霸气可见一般，范爷的豪爽也是娱乐圈众所周知的，因此在诸多工作室中，范冰冰工作室的待遇也都是数一数二的，但是不管如何，只要是在工作室中的，待遇一般都比外面的闲散人员要好，这也是他们的特性决定的，毕竟他们以后都要专职为某一个人的作品服务了，不可能和以前那样到处找找外快了，当然补偿要高一些了。

　　而且在工作室当中，工作也稳定一些，不会是有了上顿就没了下顿的。

　　尤其是各种工作人员几乎到处都是，在香港娱乐圈各种萧条之后，各种幕后人员纷纷北上大陆，就更是加剧了这种情况了。

　　娱乐圈很缺人，应该说是非常的缺人，尤其是缺乏那些高精尖的人才，像国外很多幕后人员，他们做这一行可能是祖孙三代，积累下来的经验，那是难以比拟的，所以包括做出来的道具之类的，都是特别的专业，因为他们本身就是最专业的一批人。

　　而国内的基本上都是半路出家的，而以国内影视人的观念来说，却也根本没把这个当做是一回事，半路出家就半路出家，有什么关系，反正能糊弄过去就好了，也不用太逼真，反正国人也都知道，在国内不能计较这种细节，所以才会有后世张纪中号称是做出了好莱坞水准的西游记特效，结果看过去，就是一动画的事情。

　　所以说，现在的行情来说，虽然开拍的影视剧越来越多，但是低门槛的条件让竞争者也越来越多，他们能找到份活干也不容易啊，更何况，这份工作的收入还是非常的高的，应该说各种的多才是，大约可以比拟那些工作室了，所以他们虽然有些郁闷，但是却也没有什么意见，甚至还盼望着，最好黄益霖能成立自己的工作室，把他们都招收进去，那样的话，他们也就不是闲散人员了，也是被招安的正规军了，更何况还有张毅成这么一个超级大方的老板，而黄益霖也是做事不含糊，但是发钱发各种福利的时候更是不含糊，做事身体力行，虽然说累了点，但是他们心里各种乐意。


第二百六十章 先斩后奏

　　当然，会不会成立工作室，这个就不是他们能够决定的了，工作室也不是随便什么人都能自己成立的，因为成立工作室的话，那就代表着这批人以后都要围着他转，不去接其他人的活，换句话说，那就是从今往后只为了他一个人服务，而一个导演的话，也不可能一直有戏，一年最多有一部到两部戏，那么也就是说，剩下的时间里，他们可能就会空闲下来，但是各种工资还是要发齐，也就是说，除非是这个人能带来巨额的收益，就算是将这些人闲置下来也不会亏，反而还有得赚的话，那才会考虑工作室的事情。

　　不过也正是在黄益霖这种拼命三郎的精神下，这部戏很快就杀青了，并且完成了后期制作。

　　是到了该准备上映的时候了，而之前张毅成急匆匆的就让黄益霖开始拍摄《失恋三十三天》也就是为了赶上这个暑期档，因为《失恋三十三天》本身并不是一个重口味的片子，所以说几乎是上至八十岁的老人，下至八岁的小孩儿都是可以看的，没什么不良的内容，而暑期档正是最好的时期。

　　这个时候学生都是大量的空缺出来，也是造成暑期档的重要原因。

　　不过《失恋三十三天》确实是非常的仓促，应该说完全是先斩后奏的，电影都已经开始拍摄了，这才把剧本给递上去，这确实有些犯忌讳，不过对于当时已经很急了的张毅成来说，已经顾不得那么血多了，再者说最大的问题还不就是怕广电局不给通过么，但是如果说《失恋三十三天》这种电影都没办法通过的话，那么现在的中国电影人还要不要拍摄电影了。

　　事实上这个广电局，就是卡在中国电影人脖子上的一个巨大的枷锁，如果说可以推出电影分级制度的话，那么现在中国的电影一定比这个要繁荣的多了，现在全世界都在实施这种电影分级制度，但是只有中国屡屡拖延，从十几年前有人这么提议开始就一直到了现在都没消息，没办法，如果有了电影分级制度，一方面是思想散了不好控制了，再者，广电局的权威从哪里体现呢，所以他们是一力的反对这个事情的，绝对不会允许分级制度在中国被真正落实下来的。

　　不过张毅成也无所谓，既然不允许拍摄稍微过一点的内容的电影，那就不拍不就好了，事实上，广电局那边对剧本的批复也就是几天前的事情，虽然说规定广电局是要在二十天内给出批复，到底是同意还是不同意，但是不送礼，当然是不会给你那么简单的过的，一开始张毅成都忙晕了，为了汶川大地震的事情，几乎都忘了这一茬了，后来发现这剧本怎么迟迟过不了审核，按照道理来说，这剧本已经是纯的不能再纯了，还不能过，后来才想起来，原来这还没公关过呢，这才有些哑然失笑，真是忙糊涂了。

　　等到各种公关结束，这部剧也就很快就获得了批准，不过灯他们批准完，黄益霖的《失恋三十三天》都已经拍摄完成了，这个时候又该是为了上映而开始公关了。

　　一定要赶在七八月份的暑期档上映就是了。

　　张毅成回到了北京之后，没有耽搁，立刻就前往了公司，赶到了办公室，直接就找了两个人过来，一个人就是刚刚拍摄完成《失恋三十三天》这部戏的导演黄益霖了，而另外一位却是公司高层的主管，或者说是天蓝影视的总经理，大体负责天蓝影视的一些打理的工作。

　　是一个三十岁左右，带着一副金丝框眼睛，显得很是知性的年轻男子，命叫威廉，是一个海归的华侨，父母是早期的中国移民，本人更是毕业于哈佛大学MBA，在公司管理方面非常的有才华，这是张毅成专门请了北京最专业的猎头公司帮自己猎到的合适的公司管理的人才。

　　在张毅成前往汶川的这段时间里，就是他负责将公司管理的井井有条，是一个非常专业的经理人。

　　张毅成再见到黄益霖的时候，这才发现，黄益霖居然整整瘦了一大圈，看过去眉目比以前清秀多了，如果不是张毅成和他相交多年，恐怕都不太认得出来了。

　　看来这一个月不是一般的拼命啊！

　　当然，张毅成这一个月在汶川自然也不会好受，不过张毅成本来就瘦，现在虽然更瘦了，不过看起来当然也没有原本胖乎乎的黄益霖瘦的那么夸张了。

　　“你也太拼了吧，这一个月居然瘦成这个样子，你爸看到了还不得要杀了我啊！”张毅成笑着开口说道。

　　“他才不会咧，他是巴不得我减肥，不是都是肥胖容易导致各种病么？他从以前就巴不得让我赶紧减肥，现在看到我减下来了，他还不定怎么高兴呢！”黄益霖撇撇嘴说道。“我算是知道了为什么那些导演最多就是微胖，很少有胖的了，就这种工作量，常年下来，想胖也是一种奢望啊！”

　　事实上黄益霖在拍摄《失恋三十三天》期间，黄益霖的父母也有过来探班过，看到儿子这么拼命，黄益霖的母亲虽然很是心疼，不过黄益霖的父亲却是难得的夸奖了一下黄益霖，心中对于张毅成的感激，那就更别说了。

　　随着儿子进入了娱乐圈，他们对于娱乐圈也是开始渐渐愿意去了解一些了，原本只觉得是一些小年轻才会关注的事情，或者是中年妇女八卦的题材，现在黄益霖的父母基本上每天都会看着娱乐新闻，希望能看到自己儿子的新闻，对于娱乐圈也就渐渐了解了，自然知道，在娱乐圈，导演这一行，到底是有多不容易了，但是现在儿子连二十岁都没有，居然能执导一部戏了，这在娱乐圈绝对是一个奇迹，因为不是那种玩票性质的拍摄，而是正正经经的投入了一千多万，然后到时候还要上映的电影的。


第二百六十一章 我们没有发行的资格

　　而这一切，他们自然也是知道的，都少不了张毅成的鼎力支持，如果没有张毅成的鼎力支持，他们的儿子，现在多半还在当实习导演呢，虽然说在导演这一行也不算差，但是哪个父母愿意看到儿子这么辛苦却看不到回报呢！

　　现在他们就更觉得，将儿子交到张毅成的手上是一个非常正确的决定，虽然说黄益霖确实很累，但是黄益霖的父亲却觉得，这是一个很好的磨练，男子汉大丈夫，不吃苦怎么能成器。

　　“嘿嘿，可是即便是这样，也没必要这么拼吧！”张毅成靠在椅子上说道，还是在这里舒服啊。

　　“还不是你说么？要在暑期档上映，不拼的话怎么赶得上！”黄益霖有些没好气的说道。

　　“那倒是！”张毅成笑着点点头，这倒是的，如果不拼的话，就算赶得上暑期档，那也是在暑期档的末尾了，所有人都知道，暑期档最大的票房来源，就是那些学生的钱了，但是学生这个阶层是没有自己稳定的收入来源的，基本上都是靠着家里固定给的生活费或者说是零花钱过活的，而这笔钱是有定额的，花光了就没了，如果来的晚了，那就悲催了，有些人就算是想看都没办法看了，因为他们没钱了，所以最好是在暑期档的中前期上映是最合适的，当然后期也不算差，起码比其他的档期要强的多了就是了。

　　威廉在旁边有些拘谨，虽然他是华侨，是ABC自小就受着美国人的教育，和国内呆板的经理人是不一样的，但是也没大胆到和BOSS这么说话的程度，很显然这个黄益霖和BOSS的关系不简单啊，就像是公司传言的一样，他们俩和现在公司旗下的当红艺人杨光是同班同学，关系极好，于是约好了一起闯荡娱乐圈，他们两个是最早加入公司的，是公司的超级元老，虽然说他们也只比他早进公司一年，但是仅仅就这一年，就足以分出高下了。

　　“我这次回来，就主要就是为了这个事情，《失恋三十三天》拍摄完成了，下面就是要等发行了！”张毅成说道，“我在考虑的就是发行的问题，我不想让别人来发行《失恋三十三天》！”

　　在影坛之中，票房的分红，大约是电影约占四成到五成左右，而发行方占据一成到两成，而出品方，也就是电影公司大略占四成左右！

　　对于张毅成来说，他是知道的《失恋三十三天》将来肯定是票房黑马，当然不会乐意让别人来发行了，凭什么平白无故的就将自己的票房给拿掉一两成，有这个钱，张毅成还不如自己发行呢！

　　“不过BOSS，按照国内的一些规定，我们公司还不具备这样的资质！”威廉在一边说道，这段时间以来为了管理好天蓝影视，所以他还是下了很多的功夫来查阅一些资料的，尽量让自己对于娱乐圈多了解一些，虽然说管理公司，其实各个行业都是大同小异的，但是每个行业又都有自己的特别之处，而娱乐圈又是其中特别中的特别，根本不能用一般的行业的方法来管理，要想管理，首先就是要了解，只有了解了之后才能够很好的管理。

　　张毅成点点头，确实，按照中国广电总局的规定，如果想要有发行权利的话，首先就是注册资本不得少于五十万人民币，这点可以无视，张毅成不会连这点资本都没有，还有就是一个，起码要发行过两部电影或者电视剧，这才是最大的问题，张毅成一直觉得这点挺坑爹的，如果他们公司真有发行经验的话，何必等到现在呢，这是一个本来就很矛盾的设定，要有发行过的经验，才能够申请发行公司，但是如果不申请发行公司，又怎么有权力进行发行呢！

　　这点让张毅成差点自己都绕进去了，最后无奈的得出一个结论，根本就是鼓励黑户嘛，鼓励自己进行发行！

　　而且张毅成公司都才成立一年多，哪里有两部电影或者两部电视剧的发行经验啊，顶天了算上一部《命中注定我爱你》，事实上《命中注定我爱你》的发行工作有很大程度上都是柴智屏在做，这方面她是比较有经验的，张毅成也是放手的，就算是加上《命中注定我爱你》那也是远远不够的。

　　这点让张毅成很纠结！

　　“是的，正因为本公司目前为止是没有发行资格的，而且也不具备申请发行的资格，所以我决定，干脆就收购一家具有发行资格的公司好了！”张毅成说道。

　　威廉和黄益霖一听，顿时神情一敛，张毅成这是打算大干一场啊！

　　这个事情如果是在早些年那是不可能的，那个时候具有发行资格的，那必定都是国有企业，作为私营企业来说，是没有资格的。

　　但是这一切在03年就改变了，03年北京博纳文化交流有限公司、北京新画面影业有限公司、上海金棕榈影视制作公司、广东大和影业有限公司、成都峨影影视文化传播公司、北京联盟娱乐传媒投资有限公司、中国华艺音像实业有限公司。获得国产电影的国内发行资格，使长期以来由国有企业控制的中国国产电影发行格局发生变化。此前，民营公司只有代理发行资格。

　　其中就有大家很熟悉的老谋子的北京新画面公司，在这批公司获得了发行资格的批准之后，后面要获得批准就没有前期那么严格了，应该说，前期根本就不是严格，而是压根不给你机会，到后来才真正完全放开了，至于说代理过两部以上的影视剧，这个对于这些常年干黑户，进行代理发行的公司来说，这算什么问题，根本什么问题都算不上，也就只有张毅成的天蓝娱乐这样的成立时间超短，而扩张速度超快的公司，才有可能遇到这么令人纠结的事情。


第二百六十二章 买一家有资格的公司

　　从03年以后，除了这七家民营企业，获得代理发行权力的公司就越来越多了，很多公司都已经能够独立发行自己公司的作品了，省的被发行商分去一杯羹。

　　这就让纯发行公司的日子越来越不好过了，因为娱乐圈中的影片也有好坏之分，有的影片是好的，有的影片就是烂片了，而全国每年都有百分之四十以上的影片连发行的资格都不具备。

　　而那些好的影片几乎都是出产自很厉害的电影公司，而厉害的电影公司又几乎都有自己的发行权，何苦让别人来分一杯羹呢，所以说，现在的纯发行公司的日子越来越不好过了，他们能拿到的片子，要么就是不怎么样的，没人相信好的，要么就是一些国家要求的主旋律的影片的发行工作，但是谁都知道，主旋律的影片，也就是那些企事业单位的人会被强制性的组织队伍观看之外，几乎都没人会去看那些主旋律的影片了，所以可想而知他们的盈利情况绝对是堪忧的。

　　当初一窝蜂的去申请发行资格，结果最后却变成了这样，最后几乎都很难混的下去的公司也是有着不少的。

　　而张毅成的目标就是这样的一些公司，对于这些公司的一些资产什么的，张毅成一点都不在意，在张毅成看来，最具含金量的或许就是那个发行资格了，这绝对是一个巨大的下蛋，金鸡，或许对别人来说根本就没什么用，因为他们自己也有，而且现在也不是以前的时代了，发行方没有那么吃香了，除非是中影和上影这样的卡着国外的电影进入中国资格的庞然大物，他们哪怕每年什么事情都不干，光吃这里面的分成，就足够让他们养的膘肥人壮了。

　　但是偏偏张毅成缺的就是这个！

　　“现在在国内的，具有发行国产影片的资格的公司应该算是不少的！”张毅成面带严肃的说道，“威廉，你记得查一下，到底有哪些公司具备有发行的资格的，当然最重要的是，你查一下他们的财务情况，列出一份可能被收购的公司的清单！”

　　“没问题的BOSS！”威廉点点头说道。

　　“这个事情要快，必须要尽快，我们没有很多事情耽搁，我希望在十五号之前就可以解决这个问题！”张毅成说道，“必要的时候，就算多花一些钱也是没关系的！”

　　张毅成信奉的一贯都是，钱能解决的，那都不是问题，真正的问题是那些钱都没办法解决的事情！

　　威廉点点头，心里微微有些佩服这个年纪不过是十几岁的小老板，张毅成看过去实在太年轻了，而事实上他也确实很年轻，而年纪轻轻就能开创出这份事业，这让一向自诩天才的威廉都有些自惭形秽，自己像他这么大的时候，还在美国的一家超市里打工赚取大学的学费呢，虽然这相比于国内的很多同龄人来说已经很好了，毕竟国内的人，除了生活家境比较困难的之外，一般很少有人会有意识要去打工赚取自己的学费。

　　但是差不多的年纪，张毅成已经创办起了一家很有规模的公司，动辄就是上千万的投入和支出，之前更是办了一个天蓝基金，短短半个月之间就招收到了五十多亿的社会个人捐款。

　　在国外这种慈善基金并不少，应该说还很多才是，威廉看的已经不少了，到那时却从来没有见过有人能做到这个地步，简直可以说的上是翻手为云覆手为雨。

　　在张毅成的面前，他所有的骄傲也都不算什么了，相反的，感觉和张毅成比起来，真是自惭形秽啊。

　　张毅成并不知道威廉心里在想什么，而是继续对黄益霖说道：“下面就是将片子送审了，这次的送审的事情由你来负责，我相信你应该没什么问题的，那些广电局的相关人员，我之前就有派人去一一打点了，他们不会为难你的，而且我们这个片子是轻喜剧，基本上没有什么出格的地方，几乎是任何人都可以观看的，全年龄段的影片！所以你也不用紧张！”

　　“恩，行！”黄益霖知道，这是张毅成在培养他独当一面的能力，不然的话，这些事情张毅成他自己就可以做，或者让一个人去做也不是什么难题，而这些都是要黄益霖却做的，张毅成也曾经和黄益霖透露过，他也好，还是杨光也好，都是公司的超级元老，所以他们注定了都是不可能是单纯的演员或者是导演，他们将来必定也是公司的高管中的一员，这也是张毅成为他们安排的退路，如果他们觉得累了，就可以回到公司成为公司的高管，这也是一个非常不错的出路。

　　这也是一般人想要都得不到的机会，一般艺人都巴不得自己的公司能够上市，他们能够获得他们公司的股票，成为股东呢，只有这样子才能保证不会被公司随便就抛弃了，但是他们两个以及一个言元元都是公司的元老，所以他们在之后，都是可以进入公司的高层成为高管，享受分红的福利的！

　　“还有，你要剪出几个宣传短片，现在是时候开始宣传了，尤其是在网络上！”张毅成说道，“这部《失恋三十三天》就是正对75后90前的一批人的感情情况的，也就是说，就是针对现阶段年轻人的感情问题的一部疗伤式的电影，治愈系的电影，而这个群体和网民群体恰恰也是重合的，所以网络必然是我们宣传的一个重点，我想如何剪出网络短片让网民们喜欢这一点应该不用我教你吧！”

　　“当然不用，这个我能解决，我相信一定可以的！”黄益霖拍拍胸脯说道，对于本来就是从网络广告起家的黄益霖来说，要拍摄出符合网民口味的电影，对他来说实在是太简单了，根本就不是什么难题！

　　“那行，这部分就交给你负责，那你先去休息吧，另外帮我把张刚叫过来！”张毅成笑着说道。


第二百六十三章 华流的标准

　　“那行，这部分就交给你负责，那你先去休息吧，另外帮我把张刚叫过来！”张毅成笑着说道。

　　黄益霖离开之后，张刚就风尘仆仆的赶到了。

　　而现在张毅成反而却更加认真起来了，他要全面掌握在他离开的一个月的时间里，公司发生的变化。

　　“威廉，先从你这边开始吧，《命中注定我爱你》的海外版权的谈判的结果现在出来了没有了？”张毅成问道。

　　“回BOSS！”威廉淡淡的一笑，对于这个事情他早已经是烂熟于心了，他来到天蓝娱乐接手天蓝影视中的第一件工作，就是接手张毅成留下来的《命中注定我爱你》的海外版权的问题。

　　“结果已经出来了，国内方面，湖南卫视以两千万的价格买断了《命中注定我爱你》在国内的播出权！”威廉说道。

　　张毅成点点头，这个价格算是不错的了，虽然张毅成也知道，湖南卫视最后能获得的利润起码是这个的一倍，不过也没什么办法，内地不比香港台湾，是不允许私人电视台存在的，所以这笔钱，张毅成眼红也是没办法的！

　　“在香港方面，TVB出八百万买断了《命中注定我爱你》在香港的独播权。在澳门也卖出了五百万的价格！”威廉说道。

　　张毅成一听顿时是松了一口气啊，之前《潜伏》的电视剧版和电影版一共四千万的投资就像一座大山一样压在张毅成的心头上，但是偏偏现在张毅成其实也抽不出钱了，甚至还欠下不少欠款呢，现在有这笔前及时注入的话，张毅成暂时可以缓解了一把资金上的紧张情况了。

　　“在日本方面，我们将《命中注定我爱你》的版权卖给了东京电视台，买断的价格是三千三百万人民币！”威廉说道。

　　听到这个价格，张毅成心中虽然已经早就有估摸过了，但是还是不得不感慨一声，日本人民果然是有钱啊，难怪好莱坞大片都希望往日本跑，日本的全球第二大电影市场的名头真不是白吹出来的。

　　“韩国方面前天刚刚和我们达成了协议由KBS出一千五百万买断了《命中注定我爱你》在韩国的独播权，另外他们也答应了一定会在黄金时段播出，为了达成这个条件，我们才从两千万的价格下降到一千五百万！”威廉说道。

　　张毅成点点头，对于威廉的处置，他还是很满意的，不过他也没想到，那些韩国棒子，还是屈服了，原本他也做好打算了，不打算在韩国播出了，大不了不播了就是。

　　那些韩国棒子敢在这个问题上给他下绊子，那么反过来他也行的，如果韩国人用行政手段干预《命中注定我爱你》的播出的话，那么反过来他也可以在国内用出一样的手段，利用他的影响力，断绝了国内播出的韩剧。

　　张毅成的性格就是这样，对方不让他好过，他也不会让对方好过！

　　不过结果却是最后是韩国人妥协了，这么看来，在真正的利益面前，韩国人所坚持的什么民族利益，什么文化保护，都是一句笑话。

　　“那东南亚那块呢？”张毅成问道，东南亚虽然有不少国家，不过张毅成却是将他们统一放到一块儿了，因为和东北亚富庶的情况相比，东南亚一向都是穷困潦倒的地区，从古至今都没有太大的改变，虽然他们坐拥丰富的资源，但是就是发展不起来，在亚洲四小龙之后，东南亚冒出的什么亚洲四小虎在就97金融危机之后，就更成了一个彻彻底底的笑话。

　　“东南亚地区并没有东北亚这么多，包括印尼，菲律宾，新加坡，马来西亚还有泰国的一些电视版权，总共加起来，卖出了三千四百万！”威廉说道，“也就是说，《命中注定我爱你》这部电视剧，海外版权一共卖出了一亿一千五百万人民币左右！”

　　饶是张毅成也有一些被吓一跳的感觉，没想到《命中注定我爱你》居然能卖出这么高的版权费，一亿一千五百万，那么加上原本在台湾地区的版权费，以及一些周边产品的话，这部《命中注定我爱你》居然给张毅成带来了两个亿人民币左右的利润，而张毅成的投资不过是两千万罢了。

　　更可怕的也就是说张毅成在《命中注定我爱你》上面的投资的回报率居然高达百分之一千以上。

　　这是一个多么惊人的数字，这种低投入高回报的模式，并不是人人都有的，一般电视剧的回报能有百分之百的话，那就是非常优秀的而且是属于非常赚钱的电视剧了。

　　如果是百分之一千……威廉自己都已经没法想象，是一种怎么样的夸张成绩了。

　　但是他却不知道，对于张毅成来说，最重要的，并不是这个赚到的钱，而是成功借着《命中注定我爱你》将自己的触手伸往全亚洲，并且借此机会传播中国文化，凭什么只能有韩流流行，华流已经沉默了这么久，也该是时候崛起了，有一句话说，一流的公司卖标准，二流的公司才卖技术，三流的公司卖产品。

　　而现在张毅成就是要打造一种标准，一种属于张毅成的，属于天蓝娱乐的，也是属于整个华语娱乐圈的标准，就如同前些年很红火的韩剧一样，那时候韩流就成了标准，韩国的东西，就代表着时尚，就代表着酷！

　　那么现在张毅成打算逆袭了，逆袭整个亚洲娱乐圈，将华语娱乐圈的标准灌输到整个亚洲，甚至是整个世界，当然，这只是远期目标，是张毅成放在自己的面前让自己不断奋斗的一个目标，并不是短期内可以实现的！

　　不过《命中注定我爱你》在亚洲大卖也算是一个非常好的开头了，只要有了这个开头，后面的很多事情就简单的多了！


第二百六十四章 腾讯滔滔，无视

　　靠着《命中注定我爱你》，张毅成捞金差不多接近两亿，但是张毅成也知道，《命中注定我爱你》基本已经被他榨干了差不多所有的利润了，差不多已经到极限了，下面就只能指望下一个作品了，目前能指望的上的，在计划中的也就只有《失恋三十三天》了。

　　不过张毅成还没有高兴太久，接下来的事情让他在《命中注定我爱你》上面积累的钱财消耗一空，因为接下来就是天蓝基金的一些事情了。

　　“老板！”张刚见威廉报告完了，就轮到他了，“由于老板之前的承诺的关系，所以虽然我们的天蓝微博才刚刚上市，但是在半个月的时间里，注册用户就超过了一千万，成为了仅次于腾讯滔滔的微博！”

　　“不用管腾讯滔滔，这完全是个凹凸曼的淘汰货！”张毅成丝毫都不在意的说道，腾讯滔滔神马的，张毅成听都没有听过，主要是前世的时候，张毅成就不是一个太潮的人，而腾讯滔滔推出来的时候，他那时候正逢高考将来之际，哪有这个心思管什么腾讯滔滔！

　　等到他上了大学，缓过劲来的时候，这神马腾讯滔滔就已经属于被淘汰的货色了。

　　所以张毅成对于这个神马腾讯滔滔根本就没放在眼里，基本上和他这个成熟版的天蓝微博，起码落后了一个时代以上。

　　虽然在网络上，这种时代可能就只有一年，两年的优势，但是无可否认的是，确实已经落后了天蓝微博整整一年以上的优势。

　　不过张毅成虽然看不上神马腾讯滔滔，但是对于腾讯，却是丝毫都不敢小看的。

　　现在天蓝也不算太弱小了，拥有过千万的注册的用户，可以说是一个非常庞大的数目，但是在面对腾讯这个拥有好几亿用户的庞然大物的时候，还是只是一个刚刚蹒跚学步的婴儿罢了。

　　前世的时候，腾讯几乎都成了网络公敌了，在中国的互联网市场，每个领域都有响当当的狠角色。门户有新浪、搜狐、网易，搜索有百度、Google，网络游戏有盛大、九城，休闲游戏有联众，电子商务C2C有淘宝、易趣，即时通讯有MSN、Yahoo……

　　然而，这些中国互联网行业乃至整个IT行业的狠角色，都有一个共同的敌人，那就是——腾讯。

　　腾讯公司已经不去数自己有多少敌人了，除了做即时通信工具之外，他也在悄悄试水搜索引擎，他的网上商城“拍拍”直接面对淘宝，更关键的是资讯门户战略直指搜狐和新浪。

　　马化腾公开宣称：“无线有100多亿元的盘子，我们必须进去；网游有70多亿的盘子，腾讯不能放弃；广告有30多亿的盘子，腾讯不能放弃；腾讯不能放弃的还有搜索、电子商务。”腾讯梦想着“千秋万载，一统江湖”。

　　基本上可以这么说一句，凡是能赚钱的，腾讯都要插一手。美团网CEO王兴的话道尽了其中的问题：“有什么业务是腾讯不做的吗？”

　　在中国互联网发展历史上，腾讯几乎没有缺席过任何一场互联网盛宴。它总是在一开始就亦步亦趋地跟随、然后细致地模仿，然后决绝地超越。

　　基本上腾讯就成了山寨的代名词，从游戏到资讯，能山寨的都山寨了！

　　面对这么一个山寨大王，张毅成也不敢有丝毫的放松！

　　以马化腾的人品保证，张毅成敢肯定，现在看到天蓝微博这么走红，马化腾一定眼红了，一定想着办法要插一脚了，最多不会超过两个月，到时候不是会有腾讯滔滔的升级版出来，就是干脆直接山寨了天蓝微博弄一个腾讯微博。

　　若是一般的巨头就算是百度，就算是新浪这样的巨头敢插足到人人网预定的饭碗里，也只有死路一条，因为用户都是有一个惯性思维的，在人人网垄断了大半的大学生用户的时候，如果你不用就不合群，赶不上时代，那就会被孤立，汪正飞根本就不怕。

　　但是同样是因为有惯性这东西，所以腾讯才最可怕，才有市场终结者的称号。

　　腾讯粘性太大，产业布局形成。注册用户数超过1亿，活跃用户超过5000万，同时在线用户超过1000万，让腾讯QQ成为国内IM市场无可争议的霸主，处于绝对的垄断地位。无论你看新浪还是网易的新闻，无论你玩盛大还是九城的游戏，电脑上都会挂一个QQ的客户端。他们对QQ具有强烈的依赖。

　　而天蓝微博的那些用户用户中几乎都同时是QQ的用户，相对来说，放弃天蓝微博比放弃QQ要容易的多了，毕竟天蓝微博神马的，很多人还是不太知道到底是干嘛的，现在的人们还没有习惯后世那么多的微博的玩法，但是放弃了QQ，就几乎没有其他的办法和以前的朋友联络了，某种程度上来说，QQ有不可替代性，而天蓝微博原本也具有这种特征的，但是和腾讯一比就可以放弃了。

　　这和后世的3Q战争是一个道理，号称拥有两亿用户嚣张跋扈的360遇上了比他更嚣张的，号称拥有十亿用户QQ，最终掐了半天，倒霉的还是用户。

　　也正因为如此，所以张毅成是绝对不敢小看了腾讯的，无论怎么看高腾讯都不为过，虽然腾讯的手段就那么三个，跟随，模仿，超越，三板斧，但是却是非常有效的三板斧，整个网络行业，能挡住这三板斧的几乎没有，除非是百度这样的垄断级别的大佬，腾讯搞不动之外，其他的哪怕只剩下双雄争霸，腾讯能能插进去，插一手，并且把整个局势搞一团糟，而这个就是腾讯最遭人恨的地方。

　　连网易新浪这样的大佬都对付不了腾讯的三板斧，更何况张毅成这样的新人。


第二百六十六章 以千万为单位的花钱速度

　　虽然说天蓝微博有了一个很好的开头，一来就有了上千万的用户，但是张毅成依然不敢小看，如果仅限于这样，就敢和腾讯叫板的话，那张毅成位面有些太狂妄了点！

　　腾讯的实力，强大到他现在必须仰望的程度，他可是绝对不可能小看腾讯的。

　　所以要对付腾讯，只有一个办法，那就是打的腾讯一个措手不及，在腾讯还没有反应过来的时候，就造成巨大的影响力，到那个时候，就算腾讯进来了，也不可能将他挤兑的没地方混了！

　　必须要快，因为不仅仅是腾讯，而且还有新浪，搜狐，百度等一大票的巨头在等着呢！

　　也是因为基于此的关系，所以张毅成对此是非常的关心，而事实上现在的情况还算好，虽然说天蓝微博在短短半个月的时间里就拥有了一千万的用户，但是各大巨头都没有反应过来，一来是因为微博这东西他们之前也玩过了，虽然张毅成这个是他们玩儿的升级版，但是实际上他们在微博上面都没怎么赚到钱，这个项目在他们的眼中自然价值大减，这是一回事，再来在他们看来，天蓝微博能一下子有这么多的用户，基本上并不是本身微博有多好，只是赶巧碰上了救灾罢了。

　　张毅成又放出豪言，一个人关注，就有一块钱的捐款，正逢汶川大地震的时候，大家真是很有爱心的时候，因此无论怎么支持他都不算过分。

　　这是他们的错觉，这也是张毅成所要的。

　　他知道，如果只是一般的情况发展起来的话，他必定连皮包骨头都被人吃的一干二净了。

　　如果按照正常的规律来，没有救灾这一回事，先不说，他的天蓝微博到底会被多少人关注，就算按照最好的速度来计算，每个月递增一百万的用户，到年底也才一千多万，一年多的时间足够让所有的大佬都将目光转过来了，到那个时候，腾讯随便出一个差不多的，凭借着几个亿的QQ用户，轻松就能将腾讯微博的用户数量升上几千万，不消一年半年的，用户数量就能轻松破亿，然后轻松将张毅成挤兑至死，这种下场，张毅成想都可以想的到。

　　这还没算上新浪，百度，搜狐，等等一大票的大佬也会进来分一杯羹。

　　而这个就是后进者的悲哀了，2000年无疑是网络行业的黄金时代，几乎所有的大佬都是在那个时间点前后开始崛起的，但是现在十年前过去了，从以前的春秋时代，变成了现在的战国时代，各个诸侯已经形成，要想崛起就会面临他们的打压。

　　张毅成想了很久很久，也只想到了这个办法，是目前张毅成觉得最稳妥的办法，只有用这样的办法，才能够暂时骗过那些大佬，或许不消半年他们就能反应过来。

　　不过半年的时间够了，半年之后，他们就会看到又一个巨头级别的公司诞生了，或许对于传统的企业来说，半年的时间里要想成为巨头，那是做梦，到那时在网络这个新兴的行业里，一切都是非常的简单的。

　　毕竟现在超级巨头腾讯也就是九八年才刚刚开始发展的罢了，现在不过是十年的时间，腾讯就已经成长成为了超级巨头，横扫无敌。

　　半年的时间，张毅成就有把握让天蓝微博占据微博市场的七成以上，能占据七成以上，只要张毅成不犯下什么错误，那么天蓝微博的地位，那都是妥妥的，没有人能动摇天蓝娱乐的地位。

　　到那个时候，天蓝微博就会成为网络巨头俱乐部中的新成员，就算还不能和腾讯匹敌，但是腾讯等巨头要想动摇他对微博市场的统治，那也是休想。

　　也正是因为想到了这一点，所以张毅成才会借助着这次的赈灾的事情说话，虽然夹杂着一部分张毅成自己的私心，不过张毅成向来都是问心无愧的，于公于私都是很有必要的。

　　“也就是说，现在我们的公司需要投入一千万用来赈灾是吧！”张毅成说道。

　　“是的！”张刚说道，说起来，张刚对于这个同姓的小老板心里也是很佩服的，中国这么多老板，豪气的一掷千金买豪车，买游艇的有的是，但是像他这样随便就砸下一两千万，甚至是更多用来做慈善的，那都是少之又少的，而且一般也都是身家几百亿人民币的那些大商巨豪才有可能的，而偏偏张毅成身家不过才一两亿而已，这点他是知道的，毕竟也不算什么太大的秘密，到了他这个地步的公司高层又怎么会不知道。

　　张毅成盘算了一下，赈灾一千万，加上许诺的《潜伏》的电视剧版和电影版各两千万，一共加起来就是四千万了，那么也就是说，还剩下六千万都不到一点！

　　这一个亿的自己才刚刚打过来没多久，就一下子又花去了五千瓦了，这花钱的速度，还真是以前都难以想象的呢，以前总共不过是一百多万的资产，每次花一万两万都要小心计算着以免到时候入不敷出，那就惨了。

　　但是现在眼皮都不眨一下，就一千万一千万的给花出去了，现在他花钱根本就是以千万为单位，可能再过些年，他花钱就是以亿为单位了。

　　而现在已经确定的许嵩和本兮要出专辑了，因此又要拨出差不多一千万左右用来给他们两个做专辑以及各种后续的宣传用的。

　　之前许嵩第一张专辑，总成本才不过是一百万而已，那个时候，成绩一样很好，火遍大江南北，但是那不代表可以一直使用，那个时候是真心的公司没有闲钱，就那一百万，那还是堵上了公司的前程和命运，这才给许嵩出的专辑，但是现在不一样了，现在一千万张毅成都可以不眨眼的就拿出来了。

　　对于两个人来说，这张专辑都很到底好不好，对于两人未来的发展来说，都是非常重要的。


第二百六十七章 两个问题

　　和这个利好消息比起来，要捐出的一个亿算什么。

　　和这个利好消息比起来，就算要在捐出十个亿，那也根本不算什么，十个亿，换算成以后微博可能带来的利润，那连零头都算不上，绝对是一本万利的好买卖啊！

　　张毅成到了现在才终于有些能体会所谓的钱多到一定的程度的时候，就只是纸面上的数字这句话的意思了，以前是觉得，说这个话的人在装逼，但是现在想想，果然是非常的有道理的。

　　“一个亿，半年之后，我们就能拥有一个亿的注册用户，那么以后微博市场都将被我们掌握！”张毅成哈哈大笑说道。

　　“可是老板，如果真有一个亿的用户的话，我们可就是真的要投入一个亿的资金用来救灾啊，可是我们公司现在就算把那些钱都算上，也都还有几千万的缺口呢！”张刚见张毅成着呢吗高兴，但是还是觉得是应该泼点冷水，实话实说的说道。

　　也不是他没有什么爱心，但是他一贯认为，爱心这种东西有是可以，但是也要量力而行，事实上中国根本就不需要有谁将全部的家产都拿出来做慈善，因为那根本就没必要，中国人口这么多，只需要人人都量力而行，做一些自己力所能及的，那么爆发出来的力量就已经是非常的可怕了。

　　“几千万的捐款算什么，就算是一个亿的捐款也没什么，我们这笔钱也不是打水漂了！”张毅成说道，虽然对其他的生意人来说，这笔钱其实和打水漂了也没什么分别，但是张毅成却不会这么想，“这笔钱不都是捐给了灾民了么，会算到灾后重建里，这一个亿换来一个亿的用户，绝对是值得的！”

　　在张毅成看来，这简直是便宜的没边了，一个用户才一块钱，这么便宜的事情，到哪里找去。

　　“可是老板，我们一来是缺口仍然很大，而且投入了一个亿进入之后，我们要靠着这个天蓝微博的话，要什么时候才能收回成本？”张刚问道，这才是问题的关键，做慈善什么的，实在愿意做也是可以的，不过最关键的是，他也知道，张毅成并非是专门的做慈善的，而是用来推广天蓝微博的，事实上，这个本来是没有什么可厚非的，事实上一块钱买到一个用户本身就不是一件很贵的交易，甚至可以用便宜的要死来形容，但是很多的事情并不是这么看待的。

　　如果他经营的项目是腾讯QQ的话，那这个价格简直是便宜到死，但是现在他经营的是天蓝微博啊，苍天在上，以他在网络这一行混了这么久的眼光来说，也实在看不到这个的赢利点到底在哪里啊，事实上这个东西也不是张毅成独创的，之前腾讯不就有腾讯滔滔出来，但是结果怎么样，还不是惨败，现在腾讯已经有很多高层都在讨论这个腾讯滔滔是不是有着存在的必要了，虽然说张毅成提出的这个什么天蓝微博，似乎看起来是腾讯滔滔的威力升级加强版，但是有着腾讯滔滔等微博的惨淡经验，很难让人相信这一行有什么前途，这些钱都投进去的话，那就真的是打水漂了。

　　张毅成没有被张刚的话给吓住了，对他来说，半年以后能有接近一个亿，甚至比一个亿更多的用户，这是一个多么利好的消息啊。

　　“确实，现在公司的账目上还有缺额，还差将近六千万，不过……”张毅成停顿了一下说道。“那也只是现在而已，半年之后的情况会完全改观的！”

　　张毅成想到的是《失恋三十三天》以及许嵩和本兮的两张专辑，因此很有信心。

　　“这个钱的事情，你就不用担心了，我会解决的！”张毅成乾纲独断说道。

　　既然张毅成都已经这么说了，张刚还能有什么意见，毕竟这家公司是张毅成的，也只能由着张毅成折腾了。

　　“再者其次，微博将会是一个巨大的市场，不用两年，整个市场的价值就会高达一百亿美金以上，如果我们能占据其中的七成，不，甚至是一半，你说我们就能赚到多少！”张毅成隐隐有些兴奋的说道，网络企业最大的好处，那就是成本低，或许很多产品的诞生成本并不低，不过那都是研发成本，还有宣传成本，其实产品本身制造起来的成本可以忽略，而如果是实体企业的话，本身也少不了研发成本和宣传成本，而每件产品本身的生产成本也不少，所以说其实还是比较不合算的。

　　而事实上，在微博这一块，其实主要搞的就是一个创意，至于说研发成本，几乎可以忽略不计，基本上找几个有经验的，就能把微博搭出一个架子。

　　而宣传？现在还要什么宣传，借着汶川大地震这个事情，几乎在关注这个事情全国网民，几乎都知道了原来还有这么一个叫天蓝微博的人啊，甚至于就连整天只报道领导很忙，国内人民很幸福，国外人民水深火热的三件套的CCTV新闻联播居然都破天荒的播报了这个事情，可想而知，现在这个天蓝微博几乎已经是人尽皆知了，虽然不敢说人人都知道微博是干什么的，但是一提起这个也绝对不会陌生就是了，所以说，又没研发成本也没制造成本，也没宣传成本，支出几乎都可以忽略不计，那么最后产生的利润，几乎都是纯赚的。

　　一百亿美金的市场，如果能占据其中的五成，那其中的利润，想想都是天文数字，换算成人民币，那都是几百亿啊，如果要靠在娱乐圈打拼，就算部部电影过亿，那要想赚到这个数字要多久，可能这辈子都赚不到，如果不算上上市圈钱这一点的话！

　　“怎么可能！”张刚根本就不相信，事实上，张刚作为事业上也算有所成就的人中的一员，也是属于博客中的一员。


第二百六十八章 互联网的大众时代

　　“怎么可能！”张刚根本就不相信，事实上，张刚作为事业上也算有所成就的人中的一员，也是属于博客中的一员。

　　平日里也会去更新一下博客，但是博客这种东西更新起来，动不动就是几千字，长的要死，一般来说，除非是整天没事干的博客狂热者，否则谁会整天守着博客，偶尔看一下也就算了。

　　因此博客虽然很受欢迎，但是事实上，市场并不算太大，尤其是什么腾讯博客，新浪博客，搜狐博客，网易博客之类的一大堆博客在竞争，实际上根本就没有多少利润，就算是估摸做到腾讯那个地步也才几个亿罢了，但是要做到腾讯那程度那得要什么样的用户量。

　　也正因为赚不太到钱，所以各大巨头才没有太关注这一个行业。

　　张刚了解的很清楚，事实上，对于微博后来的疯狂，估计没有多少人能预料的到，张刚虽然管着这一块，但是对于微博和博客之间的差别并没有太实质化的了解，无非就是写的短一点的微博罢了。

　　“当然了，光从现在博客的情况上来看，估计很难推出微博到底会多受欢迎！”张毅成笑着说道，他能理解张刚这种心情，这个世界上也许就只有他一个人能这么笃定的确定微博将来的超级市场了吧，“但是博客和微博是不一样的，博客虽然已经开始有走向大众化的趋势了，但是还不够彻底！”

　　事实上，网络一开始出现的时候，和其他的媒体一样，无论是电视还是广播，普通大众都是只能作为被动接受的一方，而不是主动去接受，甚至于去改变，去传播一些信息，去互动，这种情况一直持续着，一直到博客的出现，这才开始有了很大的改观，因为有着博客的出现，普通人也能在网络上写东西，也能造成很巨大的影响。

　　也就是从这个时候开始普通大众才终于能够透过自己的影响力，影响整个互联网络，但是博客还不够彻底，因为博客动辄几千字在能写文章的人看来，几千字算的了什么，根本就不算什么，但是对于普通大众来说，能动辄写出几千字的文章出来的人，在他们之中依然是千中无一的存在，所以博客仅仅是将互联网从极个别精英玩得转的游戏转变成了少数杰出者也能影响的到的工具。

　　但是微博出现之后，才是全民互联网时代的真正到来，因为微博没有博客那么多的限制，本来就不需要写很长，没有写文章的天分也没关系，哪怕只是写一句，今天天气不错，也是被允许的，这样的话，上到八十岁的老人，下到八岁的小孩儿，只要是认识字的，几乎都可以写微博，玩得转微博，这样的话，就彻底将人民大众的创作能力彻底释放出来了。

　　所以微博为什么能那么火，这其实和QQ为什么能火起来是个原因，在中国为什么MSN玩不过QQ，最后被玩的很惨，只能自诩是精英之间用来交流的工具，虽然那时一部分自傲的用户和微软公司这么自称的，不过其实所有人都知道，那不过就是聊以自慰的话语罢了，如果真把这个当真了，那就傻了。

　　因为MSN相对QQ来说太复杂了，很多人都没办法玩得转MSN，当然会选择更加上手的QQ了，这是人们的通病，这也是没什么办法的。

　　这和微博能火起来的原理是互通的，所以说，伟人说过，老百姓的力量才是最伟大的，文青是一种病，得治，下里巴人的才是最适合大众的。

　　“因为博客太长了几千字啊，有多少人根本就写不出这么长的文章，还有多少人没那么长的时间去写这么长的文章的？”张毅成说道，“博客说到底哈市给少部分精英玩的，除了少部分博客狂人，老百姓真正参与进去的还是少数，多少人就算是申请了也不会怎么去用的，而这个就是博客最大的致命弱点，也是微博真正有别于博客的一点，博客面对的是那些有能力动辄写出几千字文章的相对精英，但是微博却是面对大众，无论是上到天子大臣，下到贩夫走卒，都可以写微博，因为没有多少技术含量，当他们都习惯了上微博交流事情的时候，那你觉得这个市场会有多大呢？”

　　张毅成笑着说道，张刚被张毅成这么一点醒，顿时明白过来了，张刚并不笨只是之前没有明白这个微博和博客到底有什么不一样的，所有人都知道，附和大众所喜欢的，那必然是一个天大的赚钱项目。

　　就好像流行乐跟古典乐，古典乐固然被人称道，但是世界上能学得懂古典乐的才多少，很多人五线谱都看不懂，就更别说欣赏什么《命运》交响曲什么之类的了，那就是瞎扯淡了，根本就不具备欣赏的基础。

　　但是流行乐却有多少市场，因为流行乐简单啊，人人都能唱所以大家宁愿听流行乐也不听古典音乐，除非是想冒充所谓的上流社会自己给自己装点门面，否则的话，是根本不会有大众去听的。

　　如果真按照张毅成的这个思路这么一想的话，那么微博的潜力就真的是大的吓人了。

　　威廉在一边看着这个小老板侃侃而谈，心中不由得竖起大拇指，不管怎么说，这个小老板确实是有一套的。

　　见张刚已经明白了过来，张毅成不再解释，而是说道：“对了，还有关于天蓝基金的许可证方面你赶紧的多催促一下，不然这么无证经营也不是一个办法啊！”

　　开一家基金是需要许可证的，不然就是黑店，就是非法集资，至于说非法集资在中国什么下场，看看那动不动就判决几十年的公司老板就知道了。

　　不过好在天蓝基金是基于公益，再者说，还是在这个国朝适逢大难的时候，也没有人太在意这个，不过该办的还是要办，不能缺了。

　　“放心，我问过了，应该近期就能解决这个证件的问题！”张刚解释说道。


第二百六十九章 集团架构

　　张毅成也算是习惯了先斩后奏了，不过这也是没什么办法的事情，以国内那些老爷们的办事速度，就算你各种打点速度也快不到哪里去，没办法，他们不一一吃饱喝足之后，怎么肯轻易的把各种证件给你备齐了发下来。

　　遇到汶川地震这么紧急的事情，张毅成哪有心思去等到证件一一备齐了发下来，等到老爷们把证件都备齐了，那黄花菜都凉了，因此虽然有些冒险，但是张毅成觉得还是值得的。

　　不过既然证件什么的也快了，那就好了，只要证件办齐了，就不怕某一天被人以非法集资罪给抓起来了，这个可是非常惨淡的。

　　不过就张毅成看来，会有这种非法集资，本身就说明银行系统出了大问题，国外的人都知道要去银行借钱，包括超前消费等等，都是这样的理念的体现，但是在国内，老百姓很多宁愿去民间自己借贷，也不愿意去跟银行借，可见银行本身就有问题所在的。

　　所以抓人并不能解决问题，关键还是得解决银行放贷的问题，要是能在银行借到钱，他们何必要去民间筹资了。

　　“那就行了，剩下的就是你再跑一趟工商局，成立天蓝网络，作为天蓝娱乐全资控股的子公司存在，而这个公司你就负责担任总经理的职位！”张毅成说道，“以后凡是跟网络相关的内容，全部都划归到天蓝网络管辖的范围之内！”

　　“是！”张刚顿时兴奋起来了，更觉得，跟了这个老板绝对没错的。

　　原本一年前他还不过是公司负责公司网站做门面功夫的普通职员，那个时候网络部分只能算是附庸中的附庸，根本就和一般的雇员没什么两样，也没什么地位，但是在短短的几个月之后，网络就独立成部了，而他就是网络部的部长，虽然还没有什么太大的成绩，但是仅仅是手头握有天蓝音乐这个全国第二大的音乐网站，就已经足够让他自豪的了。

　　但是现在半年多的时间又过去了，他又一次飞跃，公司将会成立天蓝网络子公司，而他就是负责这家子公司的总经理，而且即将握有天蓝微博这个大杀器，经过张毅成的解说，他也算是明白了，天蓝微博的厉害之处了，也正因为如此，他几乎可以想象的到将来的辉煌，跟了这个老板，绝对是对的。

　　张毅成也没想到，公司会扩张的这么快，原本公司小的时候，甚至连部门都没有，大家都在一起办公，基本上什么事儿都要大家一起做，但是没过多久，公司就成长到了必须要划分部门的程度了，而现在又成长到了必须要成立单独的子公司的程度了，换句话说，天蓝娱乐也即将成为一家集团公司了。

　　这个速度有点快的超乎张毅成想象的程度了，将来无论是影视部也好，还是唱片部也好，都是要独立出去成为天蓝娱乐下属全资控股子公司的。

　　成立了独立的子公司之后，这家公司才算是搭起了架子，随按看起来网络部和现在的主业务也就是娱乐圈中的事物没有太多的关系，但是张毅成却是知道，这恰恰是有关系的，掌握了微博，就等于是掌握了以后相当程度上的话语权，到那个时候，基本上就是想捧谁就捧谁，无往而不利。

　　不过钱的问题也，确实是一部分的问题，半年之内，缺口高达五六千万，等到09年甚至是10年的时候，就会有更大的缺口了，到时候可能就是几亿几亿的开支啊。

　　也正因为如此，这不是逼着张毅成不断的赚钱啊，不但要赚钱以让公司规模扩张，还得赚钱缴捐款，如果赚钱赚不够的话，那么要么公司破产，要么缴不上捐款，要么是公司资产破产，要么就是公司信誉破产。

　　所以只能努力赚钱，只有不断努力赚钱才能避免这样的结果，不管怎么说，这也是一个很好的激励自己的手段不是么？

　　“我会给你再拨一千万，用来添购服务器还有聘请人手之类的，总之不能让天蓝微博在硬件上比人家差了！”张毅成已经是豁出去了，就这会儿子的功夫又挥出去了一千万，反正已经可以预见的那么多债务了，多一点少一点也没什么分别了，反正他是不在乎了。

　　“恩！”张刚点点头说道，谁说混网络这一行的不需要硬件条件了，应该说是非常的需要，尤其是服务器什么的，就更加的需要了，这些地方很小，但是却很重要，尤其是用户突然增长到上千万，虽然和前世那种全民天天上微薄的时代相比还有很大的差距，但是不管怎么说，确实是需要添购服务器什么的了，这笔将来也会是很大的开支。

　　“还有，过些天我会给你一份文件，是关于天蓝微博的发展纲要的以后，我们天蓝微博能不能步步领先，就全看这部分文件能不能落实下去了！”张毅成说道，事实上腾讯滔滔什么的，之所以没办法发展起来和他的眼光的局限很有关系。

　　天蓝微博虽然号称比腾讯滔滔强上一代，但是其实依然只是后世张毅成所看见的成熟版的微博的初期版本罢了，张毅成并没有打算将完全成熟的版本拿出来，为的不是别的就是为了防备腾讯新浪网易等巨头的觊觎，这样子一家独大的情况不可能一直持续下去，完全可以预见的是，天蓝微博在获得了极大的成功之后，这些巨头也会纷纷跟进，到那个时候，复制一个天蓝微博那才需要多少时间，根本不足以为凭，在网络这个行当，虽然说，是高技术的，看起来很高级，很有技术含量的，但是实际上，根本就没什么技术含量，想想看那些网络巨头们，他们刚刚崛起的时候才多少人的公司，现在多少人，就知道的一清二楚了，既然技术上没有屏障，创意上又能随便复制，那要复制一个天蓝微博，那还不是举手之劳罢了。


第二百七十章 金曲奖前奏

　　更何况其中更有腾讯这样的山寨大王，复制一个天蓝微博有什么难度的。

　　所以说，这是张毅成留下的后手，用来防备那些巨头的，办法就是把后世那些好的创意保留一些，等到那些巨头反应过来了，山寨了张毅成的天蓝微博的时候，张毅成就放出一部分，让天蓝微博一直保持自己的独立性和前瞻性。

　　这样子的话，那些腾讯微博什么的，最后就只能是亦步亦趋的跟着天蓝微博的屁股后面了，这样子最后才能确定天蓝微博的专属地位，一个别人都没办法动摇的专属地位。

　　等到这些创新都放光之后，天蓝微博也已经确定了霸主地位了。

　　到那个时候，自然是不怕什么腾讯了！

　　腾讯或许很厉害，不过那个时候，大家就谁都不怕谁了！

　　时间进入了六月份，但是对于汶川大地震的事情，并没有结束，反而因为红十字会的事情越演越烈，演变成对红十字会的彻底不信任。

　　对于红十字会来说，这次的民众的彻底的不信任，是彻底让他们大伤元气了，而不是以往能够当鸵鸟就能够躲的过去的。

　　因为这会让很多的民众根本就不捐钱给红十字会，本来以现在中国的情况来说，就不是很有捐钱的欲望，除了一方面国民经济常年不怎么惊奇，到近年来才可以说解决了大部分人的温饱问题，还有就是政府也怕放开了慈善事业，会影响他们的统治，所以，慈善事业一直都是被官方牢牢抓在手里的，现在除了这种事情，可想而知，对于红十字会，对于中国的慈善事业的打击到底有多大了。

　　有一句话叫做墙倒众人推，形容红十字会是再好不过了，以往就算有红十字会的丑闻，议案不能也不会很多，但是现在却好像扎堆了一般，全部都冒了出来，红十字会现在不仅仅是个别丑闻的问题了，而是民众已经在怀疑整体运作都有问题了。

　　事实上，只要是和政府机关搭上关系的，就没有人敢说自己是清白的，也没有什么清白可言，无非是有没有被揪出来而已，只是现在轮到了红十字会。

　　可想而知，经过了这次的风波，红十字会将会遭受重创，即便红十字会强迫企事业单位捐款，也无法改变红十字会的局面，反而会让企事业单位这些自己人，自家兄弟也对红十字会恨之入骨。

　　到那个时候，迫于红十字会的信誉已经完全破产，政府也不得不开放更广泛的民间基金会，让更多的民间的基金会参与进来，否则的话，每年得有多少慈善缺口。

　　无意间，张毅成却让中国慈善起码前进了十年以上。

　　不过张毅成去没有功夫去关注这个慈善的进程，他只负责点火，之后谁去灭火，就和他没有什么太大的关系了，对他来说，更重要的一件事情，那就是金曲奖要开始了，一年一度的金曲奖每次都是在年中的时候颁发的，而差不多五，六月份的时候，入围名单就已经出来了今年的入围名单更是格外大的让很多媒体感兴趣。

　　因为虽然说金曲奖是面对整个大华语地区的歌手，但是实际上，内地的歌手能够入围的不多，就前几届一个那英入围了，其他的一大批内地优秀的歌手根本就没有机会入围。

　　台湾这个金曲奖虽然有亚洲大奖的说法，但是其实还是很‘台湾’的，看看他的大奖中有相当多的一部分都是奖励台湾原住民的音乐上的就知道了，其实应该说，金曲奖流行音乐这部分其实才是内地观众所熟知的金曲奖，剩下的那部分，那都是他们自己内部奖励内部人，比如什么终身贡献奖之类的，基本上都是台湾当地很知名的人物，也有人笑称应该是台湾贡献奖。

　　不过说是这么说，不过近年来内地乐坛确实没什么过得去的艺人也是其中很重要的因素，老一辈牛逼的孙楠那英刘欢等人那都已经是很久都不出专辑了，属于歌坛传说级的人物了，年轻一辈确实没有什么太给力的新人了，虽然说内地歌手偶像越出越多，但是也确实没有一个靠谱的。

　　有个十万张的销量都敢号称五十万张，然后就急急忙忙迫不及待的开演唱会捞钱了。

　　具体的含金量是多少，大家心中有数。

　　但是今年则不一样，因为许嵩的横空出世，一扫内地歌坛的颓势，一举卖出了一百五十万张的销量。

　　事实上对于能不能入围，本来应该没有什么可以争的才是，许嵩的这张专辑毕竟是有一百五十万张的销售量，从销售量上来说，根本就无可挑剔，质量上自然不必说，要是质量上很差的话，可能会卖出一百五十万张么？这是根本不可能的，而去年发行的专辑中，能够超过许嵩的，也仅仅是周杰伦一个而已，而且也并没有呈现大幅度的领先，只能算是勉强压过许嵩一头罢了。

　　这让很多人都觉得许嵩有可能会入围，但是不过光是销量好也没用，这点金曲奖还是比较抠门的根据金曲奖一贯以来对内地歌手的‘歧视’情况，许嵩围的概率，不高，不过不高归不高，但是总归还是有机会的，所以张毅成还是要做准备，同样的，金曲奖还有另外一个传统，那就是爆冷，爆冷也是金曲奖的一个惯例，经常会有这样爆冷的情况出现。

　　而且今年，就是金曲奖很爆冷的一年，曹建亚和曹格意外封王封后，这出乎了很多人的意料之外，似乎是早就知道了这个结果一般，周董甚至根本就没出现。

　　这就造成了一种很好玩的场景，不过张毅成一贯觉得，所谓的爆冷，那就是没事儿抽着自己玩儿，根本就是蛋疼的事情！

　　要知道虽然说不能年年都颁给同一个人，不过总有实力差不多的，其实爆冷无非就两方面的原因，一个是黑幕，一个是评委的口味冷到极点，无论是哪种，说起来都不好听！


第二百七十一章 要么变，要么死

　　要知道虽然说不能年年都颁给同一个人，不过总有实力差不多的，其实爆冷无非就两方面的原因，一个是黑幕，一个是评委的口味冷到极点，无论是哪种，说起来都不好听！

　　反正张毅成对什么爆冷门是没什么兴趣的，所谓的爆冷，无非就是举办方的一种手段罢了，不然的话，年年都颁给同一个人，他们自己都会觉得没什么意思。

　　在一片争论中第17届金曲奖入围名单6月5日公布。从入围名单上看，有三个人无疑是最受关注和期待的，一个是周董包括最佳年度歌曲等一系列的歌曲在内的八个奖项，而另外一个是女歌手蔡健雅，七个奖项入围，惊爆了一地眼镜，另外一个就是绝对的出乎预料的许嵩了。

　　这三个人的大规模入围无一不是让整个娱乐圈都惊爆了一地的眼睛，其中最让人议论纷纷的就是蔡健雅，虽然说蔡健雅也是金曲奖常客，但是实际上并不是那么有分量，前世无论是入围还是得奖其实都很爆冷的。

　　还有一个就是周董了，周杰伦在歌曲类和演奏类奖项的入围标志着金曲奖对天王的重新认可。在过去的几年里，周杰伦其实并未改变自己的创作初衷和创作方式，相反极其忠于自我个性。《青花瓷》是他又一首获得大众欣赏且保持一贯素质的歌曲，这次在作词作曲和年度歌曲获得的嘉奖相信会给他增加许多信心。就算他这次再次颗粒无收，他也不用郁郁寡欢。相比之下，他在掌门人级的创作人兼歌手中是最获得金曲青睐的。胡德夫、罗大佑、李宗盛教父级人物都没在金曲获得过一边倒的赢面，可能也是过去金曲奖的忽冷忽热才让他对金曲奖产生微词。

　　事实上，周董绝对是一个有个性的艺人，对于别人来说，金曲奖是绝对可望而不可及的，但是对他拉说，并不会因为要去符合金曲奖而就怎么样，最后的结果只能是金曲奖来为他妥协，有些人即便得到了金曲奖的加持也无法改变本身并不是太红的尴尬局面，而有些人即便是没有金曲奖也无法否认其杰出的贡献。

　　对于金曲奖，张毅成的想法就是不会去过分的追捧，当然也不会无视，追捧没必要，因为毕竟是台湾那边的奖项，说到底不是内地的，对内地的艺人的歧视现象不用说也知道，如果不是内地的奖项实在是让人很无语，没有什么让人能够放心的奖项的话，金曲奖的没落只是时间性的问题。

　　比如金像奖的没落就是这样的，事实上，其实奥斯卡也是有这样的歧视政策的，美国自己的电影当然会获得更多的倾向，金像奖，金曲奖什么的其实也是这样，无可厚非。

　　但是所有人都忘记了，美国好莱坞电影，无论从各方面来说，几乎都是世界上最顶尖的，即便世界各地都有自己的标准也都有时不时的一部两部好作品冒出来，但是不能否认的是，好莱坞整体水平世界顶尖，某种意义上来说，就算是他们自己进行内部评选，也足以代表整个世界的电影水平，奥斯卡并不亏心，奥斯卡的强大，在于好莱坞电影的强大，这是奥斯卡具有权威性的根本原因。

　　但是国内很多的娱乐圈人士并没有看到这一点，尤其是金曲奖和金像奖等一些奖项一直是这样，随着香港电影在亚洲地区的没落，金像奖的权威性也大打折扣，近年来也不得不转变方向，允许内地的电影参加，与其说是看中了内地的市场这么功利性的话，倒不如说是，根本就是为了生存而转变，如果不这样改的话，就是死路一条。

　　不然的话，下场就会和什么十大劲歌金曲榜之类的一样，变成自己关门玩过家家的游戏了，现在的金曲奖其实也是面临这种情况，金曲奖能够崛起很大程度上就是依赖于香港乐坛的没落和台湾乐坛的崛起，没有这个基础，金曲奖就是一个笑话。

　　事实上，一个圈子里，只能有一个老大，就好像世界范围内，好莱坞就是世界电影的圣土，所有电影人向往的地方。

　　在华语娱乐圈这个小地方也是一样，香港电影没落，内地电影接棒成为老大，香港乐坛没落，台湾乐坛接棒，并且顺便打压了一下内地的乐坛，就好像台湾的影坛被内地的影坛事实上敲了一个闷棍一样，难以崛起的，是没办法避免的事实的。

　　内地电影的崛起，没有伴随着一个具有权威性的奖项的崛起是很不正常的，某种程度上来说，就是被金像奖给打压下去的，这种情况迟早要为之改变，要么金像奖放弃自己狭隘的香港电影代言人的形象，范围扩大到整个华语电影，要么内地迟早会推出一个能符合代表他们自己的利益的奖项。

　　没有电影人能容忍，在事实上主导了华语娱乐圈影坛的情况下，却没有一个能表彰他们功绩的奖项。

　　要么改变，要么死！

　　对于金曲奖来说，其实这种问题也是存在的，虽然内地乐坛因为台湾乐坛的崛起而一蹶不振，无论是什么也好，都是需要市场的，当台湾乐坛占据了绝大多数市场的时候，内地的乐坛就算想崛起也没用，就好像台湾电影先后被香港和内地的电影压的喘不过气来一样。

　　但是内地的乐坛到底不是那么无足轻重的，更何况，内地的乐坛还立足于目前亚洲最大的音乐市场，他们的意见不能不顾，所以近年来台语歌奖项也越来越受到人们的诟病，到底有没有必要设立这样的奖项，保护台语歌是有必要的，算是地方特色之一，但是金曲奖到底是整个娱乐圈的大奖，将台语歌列入到奖励的范围，并非那么有必要，也可以将台语歌奖项的部分分离出去，再次组建一个专门的奖项，那样才有前途！


第二百七十二章 入围奖项

　　因为种种原因，周董在金曲奖上并不是很顺利，因此以他的实力和成绩大规模入围金曲奖，依然成了一个奇迹。

　　最后一个奇迹，当然就是张毅成旗下的许嵩了，许嵩以包括最佳国语专辑，最佳音乐录影带导演，最佳作曲人，最佳作词人，最佳编曲人，最佳专辑制作人，最佳国语男歌手，最佳潜力新人在内的八项入围成为了和周董并排的超级新人。

　　这个入围情况无疑跌破了很多人的眼镜，尤其是很多人虽然觉得，金曲奖的大门可能朝许嵩开启，但是最多也就是一条缝罢了，但是却没想到一口气开了这么大的一个门。

　　这八项奖项当中，最佳音乐录影带导演这个奖项说是和许嵩有关，但是其实却是黄益霖的奖项，所以说，得到这个金曲奖的提名除了许嵩之外，最兴奋的就是黄益霖了，这是他第一个导演相关的奖项了，虽然是音乐MV方面的奖项，但是也算是他人生中第一个导演奖项，因此很有纪念意义。

　　当初张毅成让那个他拍摄许嵩的MV固然有节省成本，物尽其用的想法，但是毫无疑问还是冒了很大的险的，毕竟MV对于一张专辑的重要性来说，是毋庸置疑的，虽然比不上歌曲本身，但是也是非常重要的。

　　但是对于当时的秦方来说，已经是没有什么退路可言了，反正都让许嵩这个新人出专辑了，都已经堵上一切了，那么再让黄益霖上也就没什么好奇怪的，反正都是新人。

　　除了这个最佳音乐录影带导演这个奖项之外，还有就是最佳专辑制作人奖，这个奖项的入围人选其实是新蜂音乐的老总，红枫。

　　这个奖项对于大众所关注的最佳国语男女歌手奖项也就是所谓的歌王歌后的奖项来说，所受关注的程度，当然远远不如了，但是对于圈内人来说却是非常重要的，尤其是对许嵩这样的创作人来说，这个奖项的重要性更在最佳国语男歌手奖这个奖项之上。

　　因为这个奖项关乎到他们自己的才华是否被肯定，至于关乎到歌唱实力和人气的最佳国语男歌手奖也就并不是那么重要了，尤其是对于实力和人气根本就不需要被肯定的歌手来说，就更是如此了。

　　这也是为什么许嵩非要坚持，专辑都是自己来制作的原因了，对于只是演唱的歌手来说，或许这个并不是很重要，但是对于一个自己创作的歌手来说，这个事情非常重要。

　　不过很可惜，虽然许嵩对于这个奖项非常的看重，但是专辑制作人，却还是红枫没错。

　　当然这个奖项无论是红枫去领，还是许嵩去领都没什么关系，但是还是许嵩比较有这个资格，因为事实上，整个专辑的歌曲都是由许嵩写的，也就是主体都是由许嵩完成的，不过总的来说没那么完美就是了。

　　对此许嵩还是比较失望的，只能等待下一张专辑了，不过下一张专辑，倒是张毅成按照当初的约定，让许嵩独立完成，因此倒是没什么问题，不过下一张专辑能不能入围，那还是一个问题呢，不过总的来说也是一个很好的开头了。

　　基本上都算是比较重要的奖项了！

　　除了最佳专辑制作之外，最看重的当然是最佳国语男歌手了，这次的对手还是比较多的，包括有陈奕迅，TANK，信，曹格，方大同，其中最有竞争力的，从表面上来看，确实是老牌歌王陈奕迅，陈奕迅也是金曲奖的常客了，但是张毅成却知道，如果是按照前世的情况来看的话，那么最终真正的得主，反而会是曹格。

　　这个冷爆的有点太大了，当然更大的却是林俊杰等一票实力歌手都没能够入围。

　　不过现在加入了许嵩，会不会有改变，张毅成也不知道，只能是静观其变了，因为这是03年以来，最有可能将这个大奖交给台湾以外的音乐的一界了。

　　从新旧对照本届金曲奖再度肯定创作人价值，不管从哪个方面来看，本届金曲奖的入围名单上看，创作人都是不折不扣的主角。金曲奖的态度是显而易见的，那就是推崇将统筹创作演唱等任务通通揽上身，扮演多重角色的艺人们，这在金曲历史上恐怕也是头一次。早期在金曲奖的评审规则里，唱作人可以获得很多创作类的奖项，但他们没法拿到许多具有个人指标意义的大奖，比如男女演唱人和最佳歌曲、专辑等奖项，这些多数都由制作精良且能在市面上流行的歌曲和专辑夺得。直到1997年对齐秦的嘉奖开始，金曲奖开始越来越重视那些能大量创作同时自己演唱的人。其后顺子和王力宏、周杰伦拉开了创作歌手得到更多肯定的序幕。

　　金曲奖对于歌手的奖励从此一直徘徊在到底是推崇演唱技术还是到更广层面上筛选。在这一届，好像新的评审们有了定论。对于创作和参与制作的歌手都给予极大的荣誉和鼓励，而不是单纯从演唱技巧方面去考量。

　　这个名单的出炉，在公司上下都是一片欢腾，不管怎么样，这是公司底下有艺人第一次获得整个华语娱乐圈超级重量级别的入围，这说明公司的艺人的发展情况非常良好，而事实上，作为一家经济公司，虽然说现在已经拓展了影视，唱片还有网络等领域，但是艺人的发展情况是否良好，依然是一个非常重要的指标。

　　艺人发展的好，这家公司，自然就蒸蒸日上，如果艺人发展的不好，那很可能就是这家公司出现问题了。

　　他们都是在这家公司混口饭吃的，当然不愿意看到公司出什么问题了。

　　而对于这次许嵩入围，内地的媒体方面自然是清一色的全部都在支持许嵩，因为苏醒有这个实力，过硬的实力，让他有资格入围，甚至获得多项大奖。

　　而且也太久没有内地的艺人入围了！


第二百七十三章 话将来

　　天蓝集团总部大厦的楼顶之上，张毅成扶着栏杆，吹着风，他的身边，杨光和黄益霖也扶着栏杆，吹着风。

　　“一年多了，一年多前，我们也是这样站在学校的楼顶！”张毅成感受着微风扑面的感觉，“还记得我们当初我们说了什么么？”

　　“当然！”黄益霖感慨的说道，“一年前我们才说要创出一份事业，现在就已经有一定的事业了！”

　　“是啊，一年前，我还就只是一个纨绔子弟而已，所有人都怕我，我就算是在校内打架，老师也都不说！”杨光自嘲的笑笑说道，“我都知道，他们怕我爸，我爸每年都给学校捐那么多钱，他们不巴结着我也不行啊！”

　　张毅成笑笑，杨光还是这样，无论是重生前还是重生后，看似洒脱不羁但是其实什么都看的清楚，就好像有种要超脱这世界的感觉，并不是那种出世的超脱，而是就好像有两个人格一样，一个打打闹闹，洒脱不羁，而另外一个冷静的在远处观察，什么都逃不过他的眼睛。

　　同样是富家子，很多人会因为别人的吹捧而找不到自己，但是杨光不一样，从小就能分的特别清楚，别人是真心还是假意，真心的人以真心待之，假意的人就虚与委蛇。

　　所以他们三个才能成为最好的好兄弟。

　　“当时我还觉得，我起码要等好几年的时间，才有机会进剧组呢！”黄益霖笑笑说道，身为一个导演，当然知道，要学习的东西还很多，事实上，他去学导演，很大程度上是因为当时一时激动和对兄弟的义气，要说真的对导演多喜欢，那也未必，不过既然已经选择了，那就没什么好说的，他已经做好了十年打杂的准备了，反正打杂打十年，也是导演的必经之路，只是没想到，很快他就有机会独立执掌一部电影了。

　　“现在全部都实现了吧！”杨光说道，“哈哈，这次你可是把红十字会给打的够呛，他们一定恨死你了！”

　　“恨就恨呗！”张毅成笑着说道，“反正我也不指着他们接济我！”

　　对于红十字会的怨恨，张毅成是一点感觉都没有的，返回增红十字会和他估计这辈子都没什么机会打交道，一般红十字会要么就是接济特别穷困的群众，要么就是有关系的国家企事业单位，张毅成两样都不是，就算得罪了红十字会，那又如何，他们能耐自己何？

　　“嘿嘿，不过说真的，没想到红十字会居然这么有问题！”杨光嘿嘿笑道，“啧啧，那些干部吃一顿饭就吃掉一万两万的，比我这地主家的娃可都腐败多了！”

　　“可不是，现在想起以前被逼着给红十字会捐钱我就反胃，现在谁要再敢让我给红十字会捐钱，我揍的他连他妈都认不出来！”黄益霖满脸煞气的样子说道。

　　“没这么夸张吧！”杨光笑呵呵的说道。

　　“怎么不夸张啊，以前上小学的时候，老师要我们捐钱给那个红十字会，结果我就没带，忘了问家里要了，然后我是拿出自己的零花钱顶上的！”黄益霖一脸心痛的样子说道。

　　很显然，那是一段很痛苦的经历。

　　张毅成完全可以想象，黄益霖家也不是太富裕的，小时候的零花钱一定比较拮据，没想到却被逼着交了，怨念可想而知，简直就是穿越时空啊，到现在还记得。

　　“反正迟早会有政府出来的收拾残局的，也就是我们国家这么奇怪，红十字会是由国家掌管的，现在撑了这样也该管管了！”张毅成说道，“现在国家已经从埋头发展经济的大方向上转过来了，需要纠正以前的一些错误了，不然可能就真的要面临以前国M党所面临的问题，亡党还是亡国了！”

　　张毅成说的这话有点诛心，不过好在周围都没什么人，再者说，这年头虽然说言论自由是笑话，但是不以言论治罪这倒是落实的差不多，除非是刻意诽谤。

　　“有时候我都感觉，是不是提前实现了我之前所做的规划呢！”张毅成道。

　　老实说，就算是张毅成自己都没想到，不过是区区一年半的时间，他的资产何止翻了一百倍不止，这雪球滚的速度实在是太快了，快到他原本所想的中期规划也就这样而已，要知道，前世的时候，他累死累活也就只有一百多万的家产，虽然在绝大多数人中，他这个资产也算是不错了，但是实际上，对于有钱人来说，不过是刚刚迈入小康罢了。

　　要说他重生回来之后就要挥斥方遒，征服世界，成为世界首富之类的，那是瞎扯淡。

　　因为那根本就不靠谱。

　　当然重生之后，和重生之前，肯定想的会不一样了，不过也没想到短短一年多就能达到这种地步。

　　难怪有人说最难赚的是第一个一百万，后面只要把握的好，就是滚雪球呢！

　　“何止是你没想到，我们也都没想到，我觉得能执导的话，就算顺利，那也是十年以后的事情了，没想到会这么顺利！”黄益霖笑着说道。“突然有种以后都不知道要干什么的感觉！”

　　“就这样你就满足啦！”张毅成笑着说道，“现在才哪跟哪儿啊，你才执导一部电影呢，以后要让你成为过亿票房俱乐部的成员呢！”

　　“不是吧，不太可能吧！”黄益霖有些难以置信的说道，过亿票房俱乐部，这对于一个导演来说，是一个至高的荣誉，不为别的，就因为能挤进去的导演非常之少，而但凡能够挤进去的，无一不是现在的全国知名的大导演，对于黄益霖来说，那绝对是一个可望而不可及的俱乐部啊。

　　“当然可能！”张毅成说道，“那些票房过亿的导演也不是什么三头六臂的怪物，他们也是人啊！”


第二百七十四章 一团乱麻

　　“确实不是三头六臂的人，但是第一部就过亿，难度有点大了吧！”黄益霖说道，他当然不是觉得自己就永远也达不到票房过亿的程度，毕竟当导演的，哪个不想票房过亿呢，只不过第一部就票房过亿，这会不会有点难度太大了。

　　“就算你不相信你自己，也得相信我的剧本吧，绝对是过亿票房的剧本！”张毅成很是自信的说道，有些事情可以改变，但是却不是所有的，都会改变，即便比前世要差，但是起码也会有过亿的票房，这点张毅成还是非常有信心的。

　　“好吧，好吧，我相信你的剧本，嘿嘿，现在你可是张大编剧啊，这人气，啧啧，快可以和杨光比了吧！”黄益霖笑眯眯的说道，这到不只是挪揄张毅成的，而是确实如此，自从张毅成那个采访的视频流出去之后，网络上就聚集了张毅成很多的粉丝了，年纪轻轻，长得帅又有钱，又是白手起家的不是被人诟病的富二代，为人随和，又有正义感，还有才华，简直是最完美的白马王子的类型。

　　在网上一下子就多了很多声援的粉丝，甚至有些人在网络上建起了张毅成的声援俱乐部，据说会员在短短一个月内就突破了上千人了，这让张毅成是哭笑不得，这算是怎么回事！

　　“哎，我本来想低调来着！”张毅成有些无奈的说道，“我也是被逼无奈啊！”

　　“切，就你啊，还低调！”黄益霖撇撇嘴说道，现在最高调的就是他了，居然敢炮轰红十字会，这勇气，啧啧。

　　张毅成很无奈，事实上，他不想这么高调，也不想就这样暴露在媒体们的闪光灯前。

　　他一直致力于将事业和平时的生活分开来，生活是生活，工作是工作。

　　工作上，他可以呼风唤雨，生活里却很平静，可以和一般的学生一样，却KTV疯狂嗨唱一晚上，也可以有很好的哥们，帮着出主意追学妹，逃课跑去打篮球，这样子的生活，看起来很无厘头，但是就是张毅成想要的生活，张毅成不想，过了很多年，他的生活中，除了事业还是事业，一个朋友都没有，那样的生活实在是太无趣了。

　　孤独的面对所有人，所有同学，所有的朋友，都会在短短一两年之后，甚至是几个月之后，就会离开，所以他才会更加珍惜和杨光黄益霖之间的兄弟之情。

　　因为他知道，或许他不会再收获一份同样的友情了，甚至还有他的平淡生活，所以才会更加的珍惜，他不想他的人生不完整，完整的人生才是他想要的，或许在很多人看来是功成名就的事情，但是在张毅成看来却没什么意义，人生这事儿吧，本身就是要经历过，才不算是白来了这么一趟，所谓的功成名就根本就没什么意义，无非是多了些许的谈资罢了。

　　“你也就别寒碜我了！”张毅成有些无奈的说道。“哎，不和你们闲扯了，我还有些事儿要处理呢！”

　　……

　　对于张毅成来说，最近很多事情都集中到了一起了，都有种一团乱麻的感觉，一个是许嵩要参加金曲奖的事情，还有就是许嵩和本兮的专辑也要出了，还有黄益霖的，还有失恋三十三天的上映和《潜伏》的前期筹备，当然，还有马上要期末考了，这些对于张毅成来说，都是大票大票的问题，全部都集中到一起了，张毅成需要一件一件的去解决，按照轻重缓急，先解决近在咫尺的许嵩要参加金曲奖的事儿。

　　许嵩要参加金曲奖，其实根本就不是什么问题，主要是服装造型的问题，每一次参加各种颁奖典礼，对于各个明星来说，都是以此争奇斗艳的过程。女星一个个犹如开了屏的空缺一样在那里争奇斗艳，男星虽然没有那么夸张，非要力压群雄，但是起码的一点，不能丢人就是了。

　　总归这方面不能弱于人了，不过还算好，因为许嵩并不是那种需要各种搞怪出位来吸引别人注意力的艺人，毕竟他的实打实的成绩放在这里，只要站到哪里，哪里就是目光所在，所以并不需要太出位，中规中矩的就可以了，毕竟提名大热门的他，只要出现，就是媒体们关注的焦点，根本就不需要怎么乱来。

　　而另外一方面就是专辑的事情了，现在许嵩因为忙着金曲奖的事情，所以将入录音棚的时间推后了，而本兮则是先入了录音棚了，想来到时候专辑也会是本兮先出，这也没什么不好的，相对来说，本兮的市场号召力也并没有那么强，如果排在许嵩的后面，只怕到时候唱片的销量也要受到影响。

　　现在以许嵩的实力，也没有哪个歌手敢说，自己发片可以完全不受影响，一般来说，大牌天王发唱片的时候，其他弱势的歌手，都会选择避开，不然的话，本来就不是很多的销量也会受到不小的影响，现在许嵩也有这方面的倾向。

　　要考虑的还有很多！

　　本兮的专辑筹备的很顺利，起码比当初许嵩的专辑要顺利的多了，那个时候连录音设备都要到别的公司去借的，现在各种设备自己公司都有，张毅成也愿意投钱进去看，准备起来，当然非常的顺利了。

　　不过也有好消息，就是在张毅成准备这些的时候，《失恋三十三天》终于在广电总局那边经过了审核允许上映了，不过出奇的是，居然一刀都没剪，完全原样送了回来，不过这和张毅成也是有关系的。

　　要知道，广电局是有名的剪刀手，甭管是国内片子还是国外大片，都要箭一箭，不然怎么能显得这些领导很有水平呢！

　　但是这个就不一样了，他们无从下手，就算按照他们那个奇奇怪怪的奇葩标准也很难找的到要下刀的地方。

　　因为张毅成本来就是按照前世的电影版本写的剧本，而前世的电影版本已经是被广电局剪过的，现在当然无从下手了。


第二百七十五章 金曲奖（一）

　　一般经过广电局之后的手，只要稍微有点不对的，都要被剪掉的，《失恋三十三天》这个故事本来就没什么出格的地方，加上张毅成还是按照前世《失恋三十三天》的上映版直接写的剧本，因此广电局的人剪无可剪也没什么好奇怪的。

　　不论是愿意还是不愿意，时间很快就转到了金曲奖的颁奖典礼了，这次飞往台湾，算是动员了公司大半的人吧，非但张毅成要去，许嵩要去，言元元和杨光也要去，他们是作为颁奖嘉宾来颁奖的。

　　还有一个就是本兮也要去，作为专辑上架前的前期宣传了！

　　所有的颁奖典礼都逃不了一个很狗血的过程，那就是，走红地毯，这点，张毅成一行人也不例外，也是碰到了，躲都躲不掉，本来张毅成想以自己作为一个公司老板不适合抛头露面为由，该走后门，但是很显然，主办单位并没有要放过张毅成的意思。

　　除了现在张毅成是话题人物之外，这届金曲奖其实和张毅成也是非常有关系的，因为周杰伦这次以《我很忙》以及《不能说的秘密》入围了多项大奖，但是其中有四项其实都是和张毅成相关的，因为其中有四项入围歌曲，全部都是和张毅成相关的。

　　就是现在入围的《青花瓷》这首歌，事实上《青花瓷》这首歌先后入围了年度最佳歌曲，最佳作曲人，最佳作词人，最佳编曲人，而这其中第一项还可以算是周杰伦的之外，其他后面三项应该都算是张毅成自己的入围，因此主办单位是怎么也不能让张毅成悄悄的走后门，必须的走红地毯。

　　对此张毅成也是很没办法，而且更重要的是，这次周杰伦压根就不来，或许是因为之前金曲奖忽冷忽热的态度确实伤到了周杰伦，所以周杰伦干脆就来一个不来了，不然的话，参加金曲奖也就是一两天的功夫，还不至于这都抽不出来。

　　金曲奖被周杰伦摔了个耳光，但是也只能咽下这个苦果了，因为这都是他们自找的，也没什么办法！

　　而且，周杰伦入围以来，各种议论不断，去年的华语乐坛，精彩之作比前年要多。制作精良，概念完整的专辑有将近20张，要从中选出几张来入围最佳专辑难度不小。一线歌手去年表现不尽人意，孙燕姿，王力宏，梁静茹，莫文蔚等歌手的唱片评价褒贬不一，也没有出现类似前年《今天你要嫁给我》那种传唱度和口碑极高的作品。至于周杰伦，人们普遍认为《不能说的秘密》电影原声带要比《我很忙》来得有诚意。《我很忙》虽然专辑品质仍然不错，但纵向比较差距太大，并且去年专辑在各年终榜上均未入三甲，所以很多人都不是很看好周杰伦，最后周杰伦干脆就不来了。

　　周杰伦很潇洒的不来了，但是总归要有一个代表来吧，于是乎就选上了张毅成了，一来张毅成周杰伦的关系很好，再者说，这几项奖项张毅成也逃不掉。

　　原本只是打算走后门进去的张毅成并没有准备什么华丽的衣服，只是一袭很轻松的休闲运动装，看着很阳光很帅气的一个大男孩，虽然张毅成自己的条件也不差，看着效果也不错，但是毕竟是参加金曲奖，所以还是显得不够隆重。

　　不过好在，这次杨光也要参加金曲奖，所以有准备一套备用的衣服，而张毅成和杨光的身形相差不大，所以反倒是可以用的上。

　　张毅成下榻的宾馆内，张毅成换了一身雪白笔挺的西装，不得不说人靠衣装，佛靠金装这句话还是非常对的，张毅成本来就长的不错，这一身衣服衬托下，那就更帅气了。

　　张毅成整理好衣物之后，就走出门，这时候，天蓝娱乐的一行人都已经准备好了，许嵩和杨光也都是一水的西装，虽然不出众，但是也不OUT！

　　本兮一身洋娃娃的公主装扮，看着有几分俏皮，非常可爱，言元元的装扮倒是一身华丽盛装，将她的气质衬托的淋漓尽致。

　　几人结伴走了下去，在酒店门口就听到一阵震耳欲聋的叫喊声，隐隐约约的也不知道是在喊什么。

　　另外还有一群人被堵在酒店的门口，其中有十几个清一色的银色演出服的年轻男子。

　　“我靠，这谁啊，这阵势，好嚣张啊！”杨光忍不住开口说道，粉丝居然把酒店的大门给挡住了。

　　“是韩国的一个组合SJ！”张毅成说道，对于这个现在的超人气偶像组合SJ张毅成并不是太了解，甚至把成员放在他面前他都分不清楚谁是谁也分不清楚，他们和之前的神话以及东方神起有什么分别，在张毅成看来，都差不多，不过虽然他认不出那些韩国人，但是他认得韩庚，韩庚这个作为在韩国混的中国人中最出名的一个，前世的时候，张毅成就在电视上看到过韩庚很多次了，不过在现场看到，却还是第一次。

　　只见韩庚正用韩文似乎正在跟周围的人说着什么，SJ里，除了韩庚之外，都是韩国人，所以说，韩庚这个中国人在这个时候，也就义不容辞的当起了翻译。

　　看到韩庚的样子，张毅成叹了口气，转身说道：“我们走后门吧！”

　　“你叹什么气啊！”杨光问道，其他人也都是一脸奇怪的问张毅成说道。

　　“为韩庚可惜呗，就是那个组合里的唯一一个中国人！”张毅成说道。

　　其他人多少都有听过韩庚的一些事情，这个在韩国混的中国大男孩。

　　“给韩国棒子卖命可没有国内那么轻松！”张毅成笑道，“就算是国内最苛刻的合约放到韩国，那都是宽松的不得了的了！”

　　众人有些奇怪，有没有那么奇怪啊，就算张毅成不爽韩国人，也不用这么妖魔化他们吧！

　　这时候众人虽然对韩国的合约苛刻有所了解，不过事实上，在韩庚的事件之前，众人其实知道的并不多。


第二百七十六章 金曲奖（二）

　　这时候众人虽然对韩国的合约苛刻有所了解，不过事实上，在韩庚的事件之前，众人其实知道的并不多。

　　所有人只知道韩国的合约可能会很苛刻，但是也并不知道到底有多苛刻，一般来说，一九就已经很苛刻了。

　　张毅成笑笑说道：“你们要是知道韩国公司有多苛刻，你们就会知道，我给的条件是多宽松了！”

　　张毅成一行人从酒店的后门走，通知在前面等待的保姆车到酒店后面来接人，好在前面有SJ吸引了活力，天蓝娱乐一行人从后面走，倒是没有多少人注意到。

　　“用他们的合约来说，基本上是起得比鸡早，吃的比猪差，干的比驴晚，几乎都是没有唱片分红的，这也就算了，他们平日里的训练还特别累，如果没有通告的话，一天都是要有十几二十个小时都在训练的，别看他们现在都是能歌善舞的，这都是这样逼出来的，而且他们连一次病假都不许有！”张毅成摇摇头说道，“那韩庚有一次，骨折了好久都不知道，因为练习歌舞人都练迷糊了，现在还落下病根了！”

　　众人一听顿时是毛骨悚然，骨折这是多大的事儿啊，或许有人能忍得住，但是要说没感觉到，还是骨折了好久才知道，这得练的多迷糊啊，一天练习歌舞十几二十个小时，不算休息的时间，就说睡觉的时间也不够吧，还真是被张毅成说中了起得比鸡早，吃的比猪差，干的比驴晚，更何况，居然连病假都不能有，一天练习这么久，这么累，就算天天大鱼大肉都少不了要生病，居然还不准请假，这不是坑爹么呢！

　　然后想想张毅成给的宽松环境，突然有种很庆幸的感觉，突然有些明白，张毅成说的就算是国内最苛刻的合约放到韩国，那都是宽松的不得了的了，果然是真的啊！

　　“韩国老板好残忍！”言元元有些不忍心的说道。

　　“这有什么奇怪的，韩国的市场本来就不大，但是想混这一行的人又太多，竞争太激烈，手下都是想混出头的，想混出头，不得付出比别人多的多的努力啊，台湾这边的罗志祥蔡依林号称舞王舞后什么的，如果去韩国，那就一般般了，根本就没特色，也就是在华语娱乐圈这边还能混的开！”张毅成解释说道，“就算是潜规则，都比咱这边激烈的多了，韩国那边是女明星少啊，但是想潜规则的人多啊，所以多是被迫的，咱这边是人多，但是想潜规则的人没那么多啊，尤其是和总量庞大的女明星相比，就更不显得多了，因此咱这边的女明星如果有被潜规则的，九成九都是自愿的，不用说什么被经纪人逼迫，这几乎是不可能的！”

　　张毅成的话让言元元和本兮的小脸都有些通红，不管怎么说，虽然进了娱乐圈，也知道娱乐圈这种情况很正常，而且娱乐圈男男女女的关系乱的很，尤其是演员什么的，拍戏一拍就是几个月，一男一女看对眼了，直接在厕所里解决的都多的是！

　　但是知道贵知道，不过两个人到底年纪小，又没真实遇到过，都还脸嫩的很，虽然在北京的时候，就接到过一些艺人的聚会邀请，不过张毅成很知道，这些聚会背后糟糕的情况，所以直接都拒绝了。

　　单纯的艺人聚会还好，如果还加上某某富商公子，护着某某大官的官二代什么的，张毅成就更不会让她们参加了，大不了他们不混了就是，离开北京，在哪儿混不一样啊，而且张毅成也不是软柿子，一捏就爆，这一年多来，他也不是什么都没干，还是认识了不少的官员的，各方面的人都有，虽然也喂出去不少钱，但是也很好的保证了天蓝娱乐不被人下黑手。

　　张毅成就是这样的倔脾气，愿意妥协，但是前提是别过他的底线！

　　“嘿嘿，你们信不信，我跟你们打个赌，最多再两年，这韩庚一定会受不了！”张毅成说道，“韩国又是一个极端自大又极端自卑的国家，在韩国的中国人能好到哪里去，韩庚能忍到现在算他的忍耐力超极限了！最后肯定要单飞的！”

　　众人没反驳，反正还有很久呢，但是只有张毅成知道，这是迟早的事情，韩庚现在还留在SJ，还没忍到极限是一回事，另外一边也是想借着SJ的人气，将他的人气给推上去，借着可能是韩流最后一股东风，将他的人气给送上去。

　　至于说那份苛刻的合约里的天价违约金，拜托，根本就不要紧的，因为整份合约从头到尾都不合理也不合法，根本就不作为有效的合约存在的。

　　不过张毅成这么一说，众人还是觉得，这韩国人太能忍了，或者说，其实东北亚三国因为受到了儒家文化的严重影响，所以都是非常能忍的，一般不到忍不住的时候，是会继续忍下去的。

　　“不知道你们有没有看到网上的消息，前段时间啊，那个很红的东方神起，你们应该都知道吧！”张毅成问道。

　　“恩！”众人纷纷点头，虽然未必都知道东方神起中的每一个成员，但是这个名字实在是有听说过的。

　　“前两年火的一塌糊涂的东方神起，后来惨淡到需要中国的粉丝寄钱给他们组合的成员以过活！”张毅成啧啧冷笑了一声，“看到没，这就是汉国娱乐圈的惨淡情况！”

　　众人冷然，在中国是绝对不会有这种情况的，就算是过气十年，二十年的组合，也一样可以到处跑通告捞钱，而在韩国，这还不算过气呢，就混的惨到这种程度了。

　　“我看也活该，大男人有手有脚的，就算不当艺人也，也该着饿不死才对，就这样还指望粉丝来捐钱，还不如饿死算了！”杨光毫不客气的说道。


第二百七十七章 金曲奖（三）

　　“我看也活该，大男人有手有脚的，就算不当艺人也，也该着饿不死才对，就这样还指望粉丝来捐钱，还不如饿死算了！”杨光毫不客气的说道。

　　对于这种啃老族之类的，杨光是最厌恶的，有手有脚，又不是残废，也不是脑残，活不下去了就去找工作养活自己，居然已经宁肯让自己的粉丝来捐钱给他也不肯出去工作了，可想而知，在他看来，饿死也活该。

　　不过看到SJ爆红的人气，张毅成突然想到，是不是自己也可以推出一个男子偶像团体呢，这世界上，女人永远比男人要不理性，要更感性一些，追星的人中，会下死力气来追星的，多半也都是女性，所以也就证明了，为什么男子团体总是比女子团体要受欢迎的多的原因。

　　比如说，上世纪九十年代的小虎队，二十世纪初的F4，到最近的飞轮海什么的，都是大热的组合。

　　而女子组合方面，到张毅成前世的时候，也只有SHE一个算是持续的并且有人气的女子组合，也许香港的TWINS也算半个。

　　而这个在韩国也是存在的，韩国先后出了一票的男子组合，从HOT开始，后面又有东方神起，神话，SJ等一票的男子组合爆红亚洲，但是女子组合方面自从SES和FIN.K.L创造了女子组合的巅峰之后，中间有很长时间的空白期，一直到少女时代等一票组合的出现，才算是改变了这种情况。

　　别看这两年女子组合市场似乎很好，但是这一点都改变不了男子偶像团体的受欢迎的事实。

　　而且和演员什么的相比，甚至和演员中最容易爆红的偶像剧演员相比，这些组合都更具备吸引力。

　　作为一个整体远远超过任何任何单人艺人所具有的吸引力，尤其是那种大规模的团体艺人就更是如此了，基本上，那些女孩子所喜欢的各种花美男，几乎都可以在这个组合里找到，而SJ就是这种类型的典型案例。

　　国内现在的组合当中，也只有一个飞轮海算是成功的，其他的都是失败的一塌糊涂的，还有更离谱的拿俩混血儿当组合成员，当做噱头的组合，听都没听过。

　　在张毅成看来，他们都走错路了，而且还错的很厉害，国内的组合真是各种各样的千奇百怪的都有，但是都没抓到要点，比如说前段时间流行的什么可米小子之类的，没过多久就没落了，因为他们根本就没走对方向，什么青春活力，拜托，又不是九十年代了，还走青春活力的路子！

　　现在的年轻人一个比一个叛逆，能吸引他们的只有酷，炫，帅，纵观现在爆红的组合，几乎都是走这个路线的，包括国内的唯一算是成功案例的飞轮海，还有之前遇到的SJ，都是这样的，酷炫的舞蹈。尤其是SJ，就更是如此了，那些略微有些小花痴的粉丝们，遇到那种酷炫的舞蹈，再加上舞台灯光特效之类的，他们还能有什么抵抗能力。

　　张毅成想着想着，一行人就已经来到了保姆车上了。

　　一行人坐上了保姆车，赶往了台北小巨蛋！

　　台北小巨蛋作为台北著名的经典和体育场馆之一，在今天，成了金曲奖的颁奖典礼的地点，总的来说，还算是不错的。

　　红地毯几乎成为时下所有时尚活动的必备仪式。同样是长如画卷的红地毯，同样是精心妆扮的明星，同样是热情洋溢的粉丝，同样是风趣机智的男女主持人，基本都一样，对于明星来说，走上一段有很多粉丝欢呼的红地毯，也是对个人功力的绝对挑战。

　　尤其是对于第一次走红地毯的张毅成来说，这确实是一个很大的挑战，周围都是眼睛，都是记者，你一旦有一点点不恰当的举动，都会成为第二天所有人的笑柄。

　　尤其是天蓝娱乐这一群人，也许就许嵩算是稍微经验丰富点的，其他的根本就是一群菜鸟，不过好在在张毅成的坚持下，天蓝娱乐的人还是一起走的红地毯，因为按照主办方的想法，是要把言元元和杨光和众人分开，因为他们俩是作为颁奖嘉宾的，本就有些不一样，不过还是在张毅成的坚持下，还是放弃了。

　　红地毯一般设置的比较长，这段时间就是明星的走秀的时间，明星们花大价钱打扮自己是为了什么，还不是为了这短段几分钟的秀，男明星还好，除了一些特别爱搞怪的之外，大多数都离不开黑白两色。

　　张毅成一行人在粉丝们的欢呼声中，走的很慢，因为杨光在台湾实在是人气太高了，因为《命中注定我爱你》热播的关系直接导致了杨光在台湾人气爆棚，甚至很多人都呼吁让杨光入围今年金钟奖的最佳男主角，虽然以前没有过这样的先例。

　　但是他们都觉得，杨光绝对是配得上金钟奖的入围提名的。

　　不过不管怎么样，红地毯也没有长的夸张，他们还是走完了这一段路，来到了尽头，这边尽头是小S和陶子作为现场的主持人的。

　　“真是俊男靓女啊，一个一个的！”陶子率先开口说道。

　　作为金曲奖上永远的主角，主持过金曲近十届的陶子绝对算得上是个有智慧有气场又有技巧的主持人，不管是她独自撑场还是和其他女主持搭档主持的金曲奖，陶子每一年在或者精彩也许枯燥的典礼现场带给观众在音乐之外别样的快乐，即使是小S这样麻辣的女主持，在和陶子搭档主持过两次之后，两人对现场气氛的拿捏水准高下立现。

　　小S的节目或许很劲爆，因为语言出格，反倒是比较活泼一点，但是若论两个人的主持功力，和对现场的掌握能力，还是陶子更胜一筹。

　　“我想，在这些人里，我和杨光是比较熟的！”陶子笑着说道。

　　杨光在拍摄《命中注定我爱你》的时候曾经上过陶子的节目，两人还算熟稔。


第二百七十八章 金曲奖（四）

　　“现在的《命中注定我爱你》很厉害！”陶子笑着说道，不动声色的说了杨光的好话。

　　“我和杨光也很熟呢！”小S也是不甘寂寞的上前说道，今天的小S打扮的很是华丽，虽然只是主持人之一，但是已经足够将很多明星的风头都抢走了，一路下来都不知道抹杀了多少菲林了。

　　杨光有些尴尬的看了看小S，显然是在上小S的《康熙来了》的时候有比较深刻的印象，尤其是小S堪称火辣的主持风格，让杨光也有些吃不消。

　　那次节目，张毅成虽然跟没跟班，不过后来有看节目播出，杨光被小S给调戏的没办法了。

　　看到张毅成在一边偷笑，天蓝娱乐的一行人都有些奇怪，不知道，张毅成在笑什么，也就是杨光或许有些察觉，顿时很是羞恼。

　　“想必两位和我们的老板应该也很熟吧！”杨光脸上露出灿烂的笑容，但是话语却让张毅成恨得牙痒痒的，这娃不地道啊。

　　杨光一提，两个风姿绰约的女主持顿时都围上了张毅成，桃子开口说道：“是，是，是，张总还在这里呢，这次张总的《青花瓷》入围了四项大奖，张总有什么想说的么？”

　　“杰伦唱的很好，当然希望能获得好成绩了！”张毅成笑着说道。

　　两个女主持人看向张毅成的目光都有些不一样，有些惊诧，似乎还是因为张毅成的年轻，虽然早就有过张毅成的资料了，但是亲眼看到那是另外一回事了，自然都不敢怠慢。

　　娱乐圈中，虽然看似主角是那些明星艺人，但是他们自己都清楚，别看他们都风光的很，但是实际上，真正统治娱乐圈的，却是那些大佬巨鳄，翻手为云覆手为雨。

　　而张毅成这头小鳄鱼才刚刚出生，就已经让人不敢小看了，按照这种情况，在娱乐圈还要呼风唤雨几十年，所谓莫欺少年穷，就是因为少年犹如天上初升的太阳，有无尽的可能性，更何况，张毅成还不是穷呢，他现在也算是小有身家的了，这样的人，就算是瞎了眼的也可以感觉的出来，前途不可限量，将来说不定他们还要仰仗张毅成鼻息呢！

　　这个时候当然不会冷落了张毅成，也怕得罪了张毅成！

　　“这首歌真的很好听哎，没想到张总国学造诣这么深，最红的那段时间，我几乎每天都要听呢！”小S有些夸张的说道，“去年张总一共写了十首歌，每一首歌都曾经是排行榜上前十的歌曲，很厉害呢！”

　　“呵呵，相比起我自己的奖项，我倒是希望许嵩这次能有好的成绩才好呢！”张毅成笑着说道。

　　这也不是说假的，张毅成自己是公司老总，这种金曲奖得到了是一种荣誉，得不到也没什么，反正他也不是什么艺人。

　　华语乐坛逐渐萎靡的市场使得最近几年的新人缺少竞争力，金曲奖组委会今年也在新人奖的报名条件上放宽。929乐团的黄玠，大陆新人袁泉和在原声带中献声的郭静都有很好的入围实力，能不能通过金曲奖的限制是决定他们入围的关键。

　　很多媒体都在入围名单公布之前，都曾经猜测过，会不会有太大的放宽，不过最后却只有许嵩算是在意料之内的进去了。

　　金曲奖新人继第12届由孙燕姿和周杰伦领导的强大阵容后就很久没有了激烈的竞争。新人规则的放宽也从侧面显示出金曲奖对于华语音乐市场唱片质量下降的妥协。

　　同时也证明着，更加看好内地的市场了，所以在此朝内地的歌手妥协了，而许嵩就是这个很明显的征兆，不过虽然如此，但是能入围这么多项奖项，就已经很出乎意料了，说明金曲奖已经放宽了标准，但是能不能得到张毅成却没有多少把握。

　　陶子和小S很顺理成章的目标放向本次金曲奖的大热门人选，许嵩了，因为许嵩的关系，本次的金曲奖也多了很多的变数，和以前那样几乎根本没有变数的不一样了。

　　“许嵩，你的第一张专辑就非常错了，你有没有想过一口气夺下最佳新人和歌王的宝座！”小S冒头转向了许嵩说道。

　　像影视类的奖项的最佳男女主角奖即所谓的影帝影后，而相对的歌曲类也有自己歌王歌后，也就是最佳国语男女演唱人奖，对于男歌手来说这是最高荣誉了，就如同最佳男主角奖对于男演员的意义一样。

　　一般像影视类的奖项，新人一鼓作气拿下影帝的可能性不高，和唱歌不一样，演员的演技那是需要几年十几年甚至几十年的时间来沉淀，新人大多初出茅庐哪有那份演技，但是歌手却不一样，歌手的歌唱水平虽然也要时间来磨练，但是这都是可以在录音棚里完善的，所以经常有第一届入围就拿下歌王宝座的，像，张学友、陈建年、王力宏、阿弟仔、黄立行、李玖哲他们都是在第一次入围就已经命中的人，而陈奕迅、曹格也是在第二次入围就摘冠的代表。当然像伍思凯和庾澄庆这样入围N次才被轮奖轮到头上的人是特例，他们比较耐熬。

　　“这次能入围我就满足了，我还太年轻！”许嵩自然要谦逊的表示自己还只新人。

　　要说许嵩没有成为歌王的野望，那当然是不可能的了，每一个唱歌的人，都有成为歌王的野望，都想要得到金曲奖的奖杯，但是想得到是一回事，能不能得到又是另外一回事。

　　许嵩心里并没有把握，如果是去年也就算了，去年金曲奖演唱人提名，被人们解读为是对新人的鼓励，林俊杰，李玖哲，曹格等歌手第一次出现在最佳演唱人提名中，让唱片公司和歌手对金曲奖产生了更强烈的兴趣。


第二百七十九章 金曲奖（五）

　　总体来说，今年金曲奖男女演唱人竞争没有去年激烈。

　　事实上今年曹格，吴克群都将新专辑推迟到今年发片，陶喆去年只有单曲推出也没有机会入围，所以剩下的歌手相对入围几率就更大。

　　女歌手方面，今年角逐歌后的数量减少。金曲奖一直都有因为专辑优秀而同时使演唱人入围的历史，张震岳，方大同，张悬，温岚等都很受关注。今年金曲奖最大的看点在于老中青三代歌手的较量，张学友，辛晓琪等老一辈歌手等否抵挡住李玖哲，张韶涵等人的冲击值得留意，而最终入围名单中男女演唱人的年龄分布也可以看出当前华语乐坛的整体流行趋势，是歌神永不倒，还是长江后浪推前浪？金曲奖的标准一直难以捉摸，所以陈奕迅，王力宏，孙燕姿，梁静茹等中生代歌手将仍然是男女演唱人的最有力争夺者。

　　换句话说，许嵩这个新生代的后辈，在他们的面前，根本就还不够看，说起来，其实金曲奖还是比较看好中生代的周杰伦等人的。

　　张毅成一行人并没有在红地毯上呆很久，因为后面很快就有新的艺人登上了红地毯了，张毅成等人也都在工作人员的引导下，进入了小巨蛋内部。

　　张毅成等人进了小巨蛋内部，又在工作人员的引导下，分开走，张毅成和许嵩作为入围的受到提名的人，当然做中间了，而言元元和杨光作为颁奖嘉宾又有一个位置地区，和张毅成等人并不在一起，而本兮则是坐在了另外的一个地区。

　　张毅成闭目养神，等了很久，虽然来来往往的都是熟悉的明星面孔，不过在港台这边张毅成认识的人不多，周杰伦算一个，柴智屏等人也算，还有就是张韶涵等，不过他们都不在，所以张毅成干脆闭目养神，等着金曲奖开始。

　　按照金曲奖一贯的做法，最先颁发的是原住民相关的一些奖项，中间是最佳新人奖和最佳组合奖等一些中量级的奖项，最后则是最佳男女歌手最佳专集等最重要的奖项。

　　很快金曲奖就在一片热烈的期待当中开始了，大小S，陶晶莹还有侯佩岑四个风格迥异的美女，从升降台上缓缓托上了舞台。

　　“现场的，以及电视机前的观众朋友们，大家晚安，我是陶晶莹！”随着资格最老的陶晶莹的一句话，第十九届金曲奖，终于在万众瞩目的情况下开始了。

　　“大家好，我是大S！”大S笑容满面。

　　“大家好，我是侯佩岑！”侯佩岑嗲声嗲气的说道。

　　“大家好，我是小S！”小S还摆了个性格的POSS惹得现场一片尖叫，一排排的作为后面，几乎都是各个艺人的粉丝，在这个时候就充分发挥出了尖叫的本能，尖叫连连。

　　“是的，现场的观众朋友请注意，今天呢，我们四位美女要提醒诸位金曲奖大会须知，须知一，既然我们美丽的新闻局局长，承诺我们将金曲奖颁奖典礼规格提升到和金马奖同样的级别，那是不是我们所有的音乐人，都应该热情参与！”随着陶晶莹的话，金曲奖终于被拉开了序幕，现场的气氛慢慢的被调动起来了。

　　“热情参与的意思呢，就是大家要尽量参与，不管有没有入围，要是大家都不来的话，我们的通告很难发哎！”陶晶莹说道。“如果你有出唱片而没有入围，也不要谩骂金曲奖！”

　　张毅成听到这里，不由得，乐了，因为这很明显嘛，就是冲着今年没有来的周董去的。

　　事实上，周杰伦和金曲奖的缘分不浅，2001年，金曲奖慧眼识人地给予周杰伦这个新人高级别的礼遇，毅然授予他“最佳流行音乐演唱专辑奖”。次年的金曲奖上，周杰伦凭借更为出色的《范特西》蝉联了这个奖项，他个人还被追加了“最佳作曲人奖”和“最佳专辑制作人奖”。

　　不过，好景不长，在2003年第14届金曲奖，周杰伦虽然以《八度空间》三度获得“最佳流行音乐专辑奖”，但由于专辑整体在音乐上的原地踏步，也让周杰伦个人与其它奖项无缘。

　　2004年的第15届金曲奖，周杰伦可谓是乘兴而来、败兴而归，被评论界视为革新式的专辑《叶惠美》，最终在主要奖项上却只为周杰伦收获了“最佳流行音乐专辑奖”。专辑中全年火爆的《东风破》，既无缘作曲人奖，也无缘作词人奖。2005年，随着专辑《11月的萧邦》在当年金曲奖的全军覆没，已然成为天王的周杰伦，终于爆发出对金曲奖的不满，频频以炮轰作为发泄。这样做的代价，是之后的提名，金曲奖一直都在以各种方式来玩转周杰伦。尤其是今年，在给了周杰伦个人创纪录的八项提名之后，干脆将他挡在“最佳国语男演唱人奖”的候选资格以外，却给予《我很忙》这张专辑以最佳作曲人、最佳填词人、最佳专辑、最佳编曲等多项提名。所以，从去年开始，周董缺席颁奖礼，今年一样也不出现。

　　这话已经很明显了嘛，对手就是那个隔空了的，不来了的周杰伦，以往没打算给周杰伦颁奖也就算了，但是今年其实金曲奖已经分给面子了，从入围名单上看就知道了，可算是给足了周杰伦面子了，但是周杰伦居然还不来，这不等于是给金曲奖一个活生生的巨大巴掌么？

　　金曲奖能舒服么？这不，就借着陶晶莹的嘴，赤果果的表达着自己的不满！

　　嘿嘿，不过这周董也真是够个性的，想想看前世的时候，本届金曲奖被曹格夺得了歌王宝座之后，喜极而泣的样子，再想想看，周董入围好多项居然干脆连来都不来的样子，可想而知周杰伦到底是多么特立独行的一个人了。


第二百八十章 最具潜力新人奖

　　当然其实这也是表达一种无奈，因为说实在的，和以前相比，金曲奖的号召力是在不断的下跌中，因为金曲奖毕竟只是流行乐坛一个终端的反映，因此这几年金曲奖的没落，很大原因还是拜整个乐坛的低迷所赐。或者是急功近利包装偶像，或者就是盲目跟风国际的嘻哈和蓝调潮流，再加上时代信仰丢失所造成的创作灵感缺乏，种种的原因都使得华语乐坛陷入了一个历史最低潮期。在这个时候，要求金曲奖做出美味的无米之炊，确实也难为了他们。

　　就好像金像奖会因为香港电影的没落而面临着生死危机一样，金曲奖也会因为乐坛的低迷而面临巨大的生存压力，很多大牌歌手，注入周杰伦之类的，干脆就不来了。

　　当然也有类似黄立行之类的干脆就忘了报名了，这么多无奈的事情，这让金曲奖的主办单位的压力也是一年比一年大啊！

　　不过张毅成也觉得，乐坛再烂，还是得抱有一种共进退的信念，不能老是以乐坛不景气作借口，就随意拿歌手和专辑打麻将玩，越是在这样的关头，你越是能从中挖到璞玉，不就越证明你与众不同和优秀吗若因此成为华语乐坛一个复苏的拐点，金曲奖或许还真不朽了呢。

　　在张毅成恍惚之后，这金曲奖的开场已经过去了，四个主持人只剩下侯佩岑留下来和张震岳、MC HotDog合作《我爱台妹》的节目，算是稍稍带动了现场的气氛。

　　前面的都是一些原住民的奖项，和张毅成的公司，集体都没什么关系，不过张毅成却是很认真的看了下来，因为第一部分中，就有张毅成比较在意的奖项，那就是最具潜力新人奖，许嵩入围了，不过总的来说，应该压力不大，因为对手几乎没有像样的，起码张毅成前世都没有听过的，应该也是默默无闻之人，并不是所有获得最具潜力新人奖的新人最后都会一飞冲天的，金曲奖的评委只是评论音乐的，又不是算命的，虽然这个奖项是最具潜力新人奖是有某种神神叨叨的算命的意思，不过也只是一个美好的祝福罢了。

　　搬完了一批的原住民的奖项之后，终于轮到了重头戏了，颁发本轮的最重头的部分了，也就是最具潜力新人奖。

　　随着陶子两人退了下去，颁奖人走了上去。

　　准备了一下，女颁奖人开口说道：“我想无论是天王还是天后，都应该有新人的时候，大家都知道，新人的时候，都是最为困难的时候，你要为了让自己的音乐被听见，你要上很多的节目做宣传对不对！”

　　“对！”那个男颁奖人接口说道，“今年呢，我的身份是见习生，希望明年我能站在这个舞台上，有更多的好作品，长处更多生命的感动！”

　　“我想这是大家都希望的，大家看你从星光大道出道，看明年你会不会有好的成绩出来，好，那我们看入围名单吧！本次金曲奖入围的有！”

　　“最具潜力新人奖，入围的有……”这时候周围传来了充满磁性的声音，是实现录好的VCR被播放了。

　　“萧贺硕，《硕一硕的流浪地图，》硕果音乐工作室！”

　　“阎韦伶，《傻孩子》，上多利国际娱乐有限公司！”

　　“吕莘，《心动的时刻》，喜国娱乐事业有限公司！”

　　“罗思容，《每日》，大大树音乐图像有限公司！”

　　“吴听彻，《彻夜未眠》，我董娱乐经纪有限公司！”

　　“许嵩，《你若成风》，天蓝娱乐有限公司！”

　　最后终于念到了许嵩的名字，张毅成明显感觉到旁边许嵩立刻紧张了许多。

　　“最后得奖的是，许嵩《你若成风》！”

　　随着女颁奖人的话，现场立刻响起许嵩《你若成风》这首歌中的高潮部分，饶是其实许嵩也觉得这个奖项是十拿九稳的情况下，许嵩依然难掩激动的心情。

　　张毅成也很能理解许嵩的心情，毕竟是金曲奖这样的大奖项，而且许嵩拿的又是这辈子第一次也是唯一一次的最具潜力新人奖，虽然这个奖项在张毅成看来，几乎是十拿九稳的，哪怕就是最后许嵩只拿了这个奖项，然后空手而归，张毅成也不会感到惊讶，这太正常了，实力相差太大了，其他的几个入围的新人，根本和许嵩就不是一个重量级别上的。

　　“他的音乐自成一个世界，却总是巧合般地与这个时代连动，吸引着越来越多年轻人的关注。

　　他在百度、腾讯等门户歌手排行榜上常年稳居前十位；他的作品在中国移动彩铃榜上是畅销冠军；他的作品随便挑几首都可累计破亿的试听量；他的《灰色头像》、《叹服》等作品是年轻人的流行圣经，以至于在发表一年后仍然雄踞排行榜；他的个人论坛‘Vaecn’截至此刻已有60万铁杆会员；他的贴吧、博客等网络阵营常年人气旺盛；他的词曲作品尤以作词视角的把握独步江湖，素有音乐怪才之称。

　　他就是，许嵩！”

　　随着一旁主持人陶子对许嵩成绩的解说，许嵩快步走上了台上，这其实也是对新人奖获得者的一种介绍，同时也是告诉大众，为什么要在新人当中选择许嵩的原因，他的过人之处。

　　许嵩从颁奖人手上接过沉甸甸的金曲奖的奖杯，顿了顿，说道：“能获得最具潜力新人奖的奖项，我很开心，能获得这个最具潜力新人奖奖项说名了金曲奖对我的一种肯定，在这里我要感谢金曲奖评委会对我的肯定，还有要感谢我的唱片公司，天蓝娱乐，还有帮我制作这张专辑的新蜂音乐，还有我要感谢我的经济人，天蓝娱乐公司的总裁，张毅成先生，现在他就坐在台下，如果没有他的话，可能我也没办法站在这个舞台上！”


第二百八十一章 大丰收

　　“最后我还要感谢这张专集幕后的工作人员们。谢谢，是你们的努力才会有《你若成风》现在的成绩！”许嵩说着谢谢，声音微微有些颤抖。

　　说实在的，一年前，许嵩绝对没想到，居然现在有机会上来领金曲奖，虽然只是一个最佳新人奖，但是对他来说，最具潜力新人奖比歌王还要重要，因为歌王以后都有机会拿，但是最具潜力新人奖可就只有这一次机会，错过了可就没有了。

　　这一辈子，时间总是匆匆向前的，不可能回转，所以，这个新人奖只有一次机会，其他的以后都可以得到。

　　许嵩的奖项分别是最佳国语专辑，最佳音乐录影带导演，最佳作曲人，最佳作词人，最佳编曲人，最佳专辑制作人，最佳国语男歌手，最佳潜力新人，其中有最佳作曲人，最佳作词人，最佳编曲人方面和张毅成是冲突了的，双方是竞争对手。

　　在最具潜力新人奖之后，要开始接连颁发几个重要的大奖，最先开始的就是最佳作词人奖。

　　当颁奖人嘴中念出：“最佳作词人奖，得奖的是，张毅成，《青花瓷》！”

　　全场都开始欢呼，为张毅成鼓掌，张毅成和身边的许嵩拥抱了一下，站起身，从容的走上了舞台，和许嵩之前有些紧张不一样，虽然是张毅成的第一个奖项，但是张毅成先的很淡定。

　　张毅成走上台去说道，从颁奖人的手里接过了奖杯，清了清嗓子说道：“在这里，我说几句，能够在这里的刀这个奖项，我个人感觉很荣幸，也没想到，我居然还有上台领奖的一天！大家都知道的，我只是一个业余的圈外人！”

　　张毅成幽默的话，让底下的艺人们，纷纷发出善意的轻笑声，不过对于有些专业的创作人来说，张毅成的话就让他们郁闷了，神马叫圈外人啊，这个奖项居然让圈外人给拿走了，真正郁闷的人是他们呢，好不好！

　　不过也没什么办法，别的不说，《青花瓷》的词，他们还是佩服的，歌词由青花瓷入手，描述了一个少年邂逅一位佳人后久久不能忘怀的种种情景。词中大量运用的隐喻、暗示等手法，含蓄、优美、典雅、生动，越品味越觉得其妙无穷。

　　尤其是在中国风这一点上，让他们望尘莫及，最近几年带有“中国风”的歌曲开始袭卷华语乐坛，开创了一种独特的音乐风格。众多天王级的男歌手也十分钟情于演唱中国风歌曲，从周杰仑前两年大受欢迎《东风破》但现在的《青花瓷》，以及陶吉吉《SUSAN说》、王立宏《心中的日月》等歌曲，无不将中国音乐元素与R&B曲风相融合，呈现出完美的中国风的音乐风格。

　　不知道“中国风”这个词是谁的创造，能如此贴切的反映这种风格的音乐。中国风歌曲也可以说是对流行音乐的一种新的探索，如何将流行音乐做的不流俗，不无趣，却也迎合受众的喜好，在独特的音乐风格和听众爱好之间，完成了一个完美的融合。

　　一开始，大众对于什么是中国风还不是很清楚，但是到了现在，人们已经很清楚什么是中国风了。

　　歌词具有中国文化内涵，使用流行的唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，歌曲以怀旧的中国背景与现在节奏的结合，那种完完全全属于中国的音乐味道！

　　中国风在胡彦斌的第一张专辑《文武双全》推出《和尚》，《超时空爱情》两首歌，正式开启了中国风的序幕。

　　而周杰伦无疑将这种中国风真正定型下来，而这首歌曲，无疑也是中国风的歌曲的巅峰之作。

　　这首歌在去年实在是活的了太多太多的荣誉了，获得了太多太多的成绩了，已经强到他们没啥可说的了，看看仅仅就这一首歌就入围了四个奖项，他们还能有什么可说的，无论这四个奖项中，任何一个奖项被张毅成得到手，都不算什么奇怪的！

　　“当初杰伦也说他很喜欢这首歌，我就对他说，你一定能成功的！”张毅成说道，“在上来之前，我在考虑，要感谢谁，在来之前，写了很长的名单，大概有几百个吧，什么七大姑八大姨的，虽然我也不知道为什么要感谢他们！”

　　“哈哈哈！”底下再次被秦方的话给逗得大乐，作为一个第一次上台领奖的人，张毅成表现的一点都不怯场，相反的，表现的非常的淡定。

　　“索性我这次入围了不少奖项，应该念的完吧！”张毅成道，“嗯，起码我是这么想的，不过等站到这里，我就都忘了，太紧张了！”

　　底下的人都无语了，这还算紧张么？这一点都不紧张的好吧！

　　实际上张毅成也不知道要感谢什么，感谢幕后团队？拜托他也不是歌手，感谢团队干嘛？话说他也是团队的一员好不！

　　那难道感谢公司，他自己就是公司老板，自己感谢自己很奇怪好不！

　　还是要感谢父母？这本身就是不搭边的事情！

　　想了一圈之后，张毅成还是想不到有什么好感谢的！

　　“感谢评委给了我这次站在台上的机会，希望等一下还有机会站在台上！”

　　短短的说了几句，张毅成就下去了。

　　不过或许是他刚才的话应验了，还真是给了他接下来不断上来的机会了。

　　在最佳作词人之后，张毅成又拿下了最佳作曲人和年度最佳歌曲，在最佳编曲人这一项失手，而得到了这个奖项的，正是张毅成自己旗下的艺人，许嵩了，因此张毅成一点都不在乎。

　　然后张毅成又帮周杰伦代领了最佳国语专辑奖，最佳专辑制作人奖，演奏类最佳专辑奖，演奏类最佳作曲人奖，四项奖项，在整个金曲奖，张毅成就上去领奖领了六次，到后来，所有人的兴趣，就只剩下，看看这次张毅成又能说出什么花来，不过张毅成还是凭借着幽默的言语让现场一阵阵的笑声频频。


第二百八十二章 媒体评价

　　最后在最佳国语歌手的争夺上，金曲奖再次和所有人开了一次玩笑，居然又爆了一个不大不小的冷门，最后居然落到了许嵩的身上，既不是众望所归的周董，也不是张毅成前世所知的许嵩。

　　而歌后的头衔，还是和前世一样，没有什么偏差，报了个大冷门，被蔡健雅夺走！

　　至此，金曲奖算是圆满落幕，而包了六项大奖的天蓝娱乐集团无疑成了最大的赢家。

　　所有人都没想到居然最后会是这么一面倒的情况，而周董一个人包揽四项大奖，似乎也不错，在此之前，大家都是认为许嵩和周杰伦两人会势均力敌的一决高下，毕竟虽然许嵩的专辑质量是不错，可以说的上是近年来少有的水准，但是周杰伦有两张专辑入围，《不能说的秘密》和《我很忙》虽然不是最巅峰之作，但是无疑，成绩也是非常不错的。

　　去年就是这两人霸占了唱片销售市场前两名的位置，现在在金曲奖碰上了，毫无疑问是双雄相遇。

　　不过不到最后都很难说，因为周杰伦还有一个最大的优势。那就是他可是台湾本土的人。虽然金曲奖标榜是亚洲级别的大奖，但是实际上却只是台湾，香港，新加坡这几个地方的歌手之间的竞争罢了，大陆的因为政治方面的原因以及自身水平才刚网发展起来，天然的就被排除在外，而林平正是原装的来自大陆的歌手，这方面虽然谁都不会直接说，但是实际上谁都把这个方面的因素计算在内。

　　但是事实却是没有如大家所想的那样，虽然周杰伦也如愿以尝的拿到了他最中意的制作人的奖项，但是在很多人，尤其是在很多圈外人眼里，制作人奖哪里比的过最佳男歌手，不过最佳男歌手虽然没能拿到，但是有最佳专辑的奖项，也算是聊以安慰自己了。

　　当然对于别人来说，这个奖项毫无疑问是含金量最终的奖项之一了，或许也就只有周杰伦会这么想了。

　　但是不管怎么说，真正最出风头的并不是他们，而是前后上去了六次的张毅成，张毅成也真正借着金曲奖一下子，在亚洲都打开了知名度，被很多网络上的人追捧为最帅的老总。

　　张毅成的铁杆粉丝的数量在声援俱乐部的粉丝的数量上就可以看得出来，居然一夜之间翻了一倍不止。

　　第二天，各大媒体的头版头条都是金曲奖的消息。

　　“如果净看第十九届金曲奖整个颁奖过程前段的话，还以为连庄会成为今届的主流。台语、客语、原住民专辑和歌手两项奖都集中到了一个人身上。周杰伦更独揽四奖，加上张毅成拿下的三个奖项，甚至超越了他们史上最获丰收的2002年。而对于一个正处转型期，甚至可以称之为下坡期的音乐人而言，这样的褒扬与肯定似乎有点吊诡。当时这予人的方向就是，金曲奖在做另一种致敬，一种补偿性的致敬。”——《瑞丽》。

　　“之前，周杰伦曾经表扬评委眼光不错，看来评委的眼界果然开阔。他在温州的一夜一定要唱《青花瓷》致谢了。金曲奖不忌讳大流行，5个大奖可以为近年来被恶评‘周杰伦江郎才尽’的主人公翻案了。”——《娱乐星周刊》。

　　“在最具潜力新人奖方面，许嵩没有获得几乎让所有人意外。许嵩的《你若成风》专辑无论是它的内涵还是水准，都是一张近年不可多得的杰作。但笑到最后的还是在唱片公司幕后的老板张毅成。”——娱乐新闻网。

　　有褒奖，当然也有很多人看金曲奖根本就不顺眼。

　　“尽管金曲奖当晚出动了台湾综艺界四位伶牙俐齿的女主持侯佩岑、陶晶莹和大小S，但四人一同主持并没有达到一加一大于二的效果，低俗的笑料与夸张令观众颇感厌烦；反而一些老牌歌手的演唱被评价‘增色不少’，当然最出彩的还是内地的老总张毅成，上台六次的他，算是出尽了风头。”——新浪。

　　“有网友通过网络看完颁奖礼全程直播后十分遗憾地表示，蔡依林和周杰伦的绯闻早就是陈年旧事，连此后的侯佩岑都已与周杰伦分手多时，但在开场的VCR中，主办方还是毫不厌倦地将陈年旧账说事，这不仅让出席典礼的蔡依林尴尬，也让观众觉得无聊乏味。主持人方面还相当做作，抖出的包袱都略带些人身攻击。比如侯佩岑称大S在歌唱方面为‘过气小牌’，而大S回击前者为临时演员，主持人之间的斗嘴被网友称为‘多余’。四人模仿著名乐队披头士一段，更显嘈杂难听！”——搜狐。

　　更有《超级星光大道》评审袁惟仁前天强烈质疑金曲奖评审的资格，“怎么可以让二线评审来评一线歌手？”同时又对颁奖结果开炮，他说：“评审团我只认识侯志坚，应该邀请真正对音乐圈有指标性影响的人，才有说服力。”他建议往后可以邀李宗盛、罗大佑或陈志远等资深音乐人，以及五大唱片公司来当评审。

　　媒体评价有好有坏，不过张毅成的注意力已经从金曲奖上转了过来了，接下来的事情对他来说也是一件接着一件，相比较来说，金曲奖颁奖典礼什么的，还算是一个比较好的放松的时刻罢了。

　　张毅成本人在这段时间里，都要老老实实的呆在学校里，等待着期末考，等到考完了才可以算是真正放松了，接下来，就会迎来两个月的暑假，当然，对别人来说，是一个很好的假期，但是对于张毅成来说，却根本就不算是假期，因为在这个时间段，他只会更加的忙碌，而不会有一丝一毫的放松之处，因为接下来就是本兮，许嵩的新专辑，还有《失恋三十三天》上映的事情了，真是一刻都不得闲，根本没有任何可以休息的时候。


第二百八十三章 低调

　　北科大的绿荫小道上，张毅成抱着书本，戴着大大的鸭舌帽，低着头走路，周围经过的人虽然觉得他很奇怪，但是却也没有多看一眼。

　　只有张毅成自己知道是怎么回事，自从在金曲奖上打出风头之后，张毅成很快就被人肉了出来，所有人都知道他是北科大的学生了，尤其是那些北科大的学生，还会经常过来看看张毅成这个名人，这让张毅成几乎是不胜其扰，最后没什么办法，只能选择低调做人了。

　　平时还好，因为平时张毅成多数时候都不在学校里，但是现在马上要期末了，已经不是说要在学校呆多少天的事情了，而是，如果再不去上课的话，再不好好补一补的话，最后肯定会挂科的问题了。

　　张毅成自认也不是什么智商两百的天才，不需要复习都能考的很好，而且他也没打算放弃学业，虽然说对他这个级别的人来说，似乎读不读已经没什么关系了。

　　毕竟已经有很多前辈做了不太好的示范了，比如说那个世界上最有名的世界首富，比尔盖子就给很多大学生造成了非常不良的示范。

　　尤其是在改革开放以后，比尔盖子的名字刚刚传入中国的时候，在中国造成轰动的时候，也不知道误导了多少中国的大好青年做出放弃了学业去创业的做法。

　　这种做法也不知道有多愚蠢，要知道，比尔盖子能够成功不是因为他辍学了，而是因为他本来就是有这样的才华，他就算没有辍学，最后好好上完学了，他也一样会是比尔盖子，会是世界首富。

　　这本质上是不一样的，而偏偏很多人根本就人不清楚这个比尔盖子为什么成功，还真以为比尔盖子是因为辍学才成功的。

　　张毅成对于学习比尔盖子没什么兴趣，所谓的为了创业而辍学之类的规划，都是在功成名就之后给自己掩饰的借口，就好像明明木有大学文凭，非要说自己是美国毕业的，结果那家野鸡大学被人揪出来了，反而脸上不好看。

　　不过张毅成却不是因为这样的原因，他只是不想自己的人生不完全而已，再说有那么多的前车之鉴在前，张毅成当然不会走同一条路了。

　　但是不管怎么样，张毅成是必须要学习的，也正因为如此，所以张毅成就必须要学习，所以张毅成这段时间一直都在学校里复习着，也正因为这样，所以被认出来的几率就大大增加了。

　　所以这段时间，张毅成也是烦不胜烦，不过却也没什么办法，只能低调些来了！

　　迎面走来一个俏丽修长的身影，是凌菲，上身雪白色T恤，下身淡蓝色牛仔裤，显得休闲的很。

　　两人很自然的并排就走到了一起，凌菲顿了顿开口说道：“恭喜了，这么些天都没找到机会恭喜你的，本来想恭喜你入围的，不过现在想来，还是直接恭喜你获得奖项好了！”

　　张毅成笑笑：“谢谢！”

　　“我看了金曲奖，很幽默！”凌菲的话，还是和以前一样，不多，很精练，不过张毅成却也是听的懂。

　　算是两人之间难得的默契吧！

　　“实在是没什么可说的了，也没想过会入围，就是这样！”张毅成很是轻松的说道，对于别人来说，是无上的荣耀，但是对他来说，也就是那样而已，根本就没有什么。

　　“是你那天在上课的时候，写的歌吧！”凌菲道，她还依稀记得那天，是张毅成第一次开始改变的日子，也是她第一次注意到张毅成这个同桌的日子，尽管他们在此之前已经同桌了一年多，但是对于凌菲来说，自然而然的拒人于千里之外的气息，非但阻隔了别人朝她靠近，也阻止了自己朝别人靠近，张毅成这个同桌了一年多的同桌，和班级里其他的同学也没什么不同，平时里话都不多，两个人都很有个性的各干各的，只是觉得张毅成不讨厌罢了。

　　这样下去，也许再过十年，她就彻底忘了张毅成这个同桌是谁了，两个人的人生将会走上完全没有交集的日子，或许以后会在某一次的同学会上再度相聚，她或许还能记得，不过从那一天开始，一切都不一样了。

　　从精气神开始就完全的不一样了，虽然还是喜欢埋头干自己的，但是那股子的气质和之前完全一宅男的样子，有了天差地别，后来又有了一系列的事情，她才真正注意到了这个同桌。

　　那首获奖的《青花瓷》也是那天他写的歌曲之一，她印象很深，因为当时张毅成写的那十首歌，后来都成了去年流行一时的流行歌曲，这点让她很是意外，尤其是当她听到一首一首名字熟悉的歌曲在流行的时候，彻底对张毅成刮目相看。

　　“恩！”张毅成点头笑笑，当时也真是缺钱到了没办法的地步，他也不是富二代重生，可以想的办法不多，其他的虽然也知道一些致富的方法，但是无一例外，全部都是要极大的资本的，比如说房地产之类的，作为一个从来没想过要重生的人，自然不会在平时记什么很具体的发财致富的方法，唯一记得的几项又是在电视里反复提及的，但是毫无例外的，全部都是要很多资本的，想了半天，张毅成觉得来钱比较快的方法，也就只有这个了。

　　前世很多重生小说的主角也都是靠着这种方法发家致富的，其实张毅成想说，那都是扯淡，还随便就写一首歌呢，就连张毅成这样，前世也算是混娱乐圈的，最后都看不太懂五线谱，最后只能够将歌曲录成小样，寄过去，那些重生前完全和音乐无关的人士，重生后居然能写曲子，那不是闲的蛋疼，扯淡么，实际情况是，让他们看得懂曲谱都是一个问题，有些甚至干脆简谱看起来都吃力的很。


第二百八十四章 发行公司

　　如果随便一个人都能写歌的话，中国的乐坛也不会这么凄惨了！

　　“当时也没想过，现在会闹出这么大的动静！”张毅成笑笑说道，当时也只是为了赚钱而已，至于说什么金曲奖之类的，根本就没想过！

　　也算是无心插柳吧！

　　“最近看你出现在学校的频率比以前高！”凌菲道。

　　“没办法，期末了，如果再不回来，那可就凄惨了！”张毅成笑着说道。“哎，拉了好多的课业，现在要补回来好麻烦！”

　　张毅成笑笑说道，如果是对于别的国家的人来说，或许这回事一个天大的头疼的问题，但是对于三天一小考，五天一大考的中国人来说，临时突击，那是家常便饭一样，根本就不是什么问题，临时抱佛脚这种事情，小时候考试的时候就遇到过太多太多了，而且这还有一个月的时间，也不算是临时抱佛脚，当然最后成绩未必多理想，只是不会挂科就是了。

　　张毅成所求无他，仅此而已。

　　“我给你补课吧！”凌菲突然说道。

　　“嗯？”张毅成有些奇怪的看着凌菲。

　　“不愿意算了！”凌菲淡淡的说道，仿佛，刚才那句话不是她说的。

　　“愿意，我当然愿意了，不过我们可是不同系的呢！”张毅成说道，他是管理系，而凌菲是英语系的高材生，这完全不搭界的，还是说打算辅导他英文呢？

　　虽然说张毅成英文不算太好，但是到底前世也是突击过四级的人，差也差不到哪里去，底子还在呢，因此根本就没有什么问题！

　　“没问题！”凌菲还是一副理所当然的样子，仿佛这个不过是举手之劳而已，“我自学过！”

　　好吧，张毅成认了，凌菲果然是一个天才！

　　张毅成压根就不怀疑凌菲自学能学到几分水平，凌菲的智商不用怀疑，凌菲在高一的时候，据说就已经自学了相当一部分内容了，后来她从理科转到文科的原因，据说也时候因为她自学完理科的东西，觉得没什么可学的了，于是就转文科了，张毅成也不是第一次看到凌菲拿着高深莫测的哲学书在一边看的情景了。

　　还是得承认，世界上，确实有天才这种生物存在。

　　即便是张毅成一项自认天才，智商不低，但是面对凌菲的时候，还是有种相形见拙的感觉。

　　“不过，我可没钱哈，就请你一顿饭，当做是师资啦！”

　　“小气！”

　　……

　　张毅成在学校逍遥的日子并没有持续多久，虽然公司里上上下下的事情都交给相应的人去做了，但是他这个当老板的，有些事情还是绕不开的，必须由他亲自出手的。

　　比如说收购这种大事！

　　天蓝娱乐作为一家新兴的公司，现在是没有发行电影的资格的，在张毅成看来，要等那些老爷似地公仆慢吞吞的给他把各种手续办齐，加上他们本身又要符合条件的话，起码也要等到一两年以后了，虽然对于整个公司的发展来说，一两年其实并不算长，但是张毅成却等不了那么许久了，两年的时间太长了，足以让他错过很多很多了，还不如干脆收购一家公司来发行呢！

　　虽然也可以让别的公司来发行，但是那些发行公司都要的太狠了一成到两成的票房啊！

　　就拿《失恋三十三天》来说，如果按照前世的票房，三亿多来计算，发行公司，轻松就能拿走四五千万的票房分红，张毅成就算再重新收购一家公司，都不需要这么多，平白的让发行公司给分走了，张毅成岂能甘心。

　　但是发行这个事情又是实在绕不开的一些事情。

　　最后想的办法就是还是选择收购一家发行的公司，到时候发行的权力，就牢牢的把握在自己的手上，这样就可以最大限度的将被别人分走利润的可能性降低了。

　　将来如果有可能的话，当然还要兴建一条条的电影院线，到时候自给自足，倒也好的很，所谓人不能独食，但是那是在突然发了大财，并且别人有很大的贡献的情况下，但是这些钱都是张毅成一分一分的赚回来的，凭什么让别人分掉！

　　之前张毅成就让威廉留意这方面的消息，并且着手收购的准备事宜，而时至今日，也终于准备好了。

　　有一家公司已经在商谈中了，倒是和张毅成是老乡，福建恒业电影发行有限公司。

　　这家公司历年来倒是发行了不少电影，不过那都是中小型的成本的电影，基本上都没什么出名的电影，当然也没什么太好的票房，最后也只能是吃不饱也饿不死，这也是没什么办法的事情。

　　中小成本的电影，在业内，几乎就等于是扑街的代名词了，别看中小成本电影一直有黑马出现，好像也不错的样子，但是能成为黑马的电影才多少，一千部中小成本的电影，大约也就只有一部能成功突围，一年也就一两部而已，根本就不算什么，但是大片呢，就算有一半的大片扑街了，也还有一半呢，大片的成功率是百分之五十，那么中小成本的电影可能就几百分之一，甚至是千分之一的程度，同样是投钱，也就不难解释为什么大家都愿意去投给大片的了。

　　换了张毅成，张毅成也乐意投给大片，一半来说，除非是片子烂到不行，否则的话，大片多多少少都能收回大半的成本，亏本是免不了的，但是如果是中小成本的话，那就会更惨一点，除非成本真的是很低，而成绩又很不错的话，就比如说《疯狂的石头》在华仔的亚洲之星的计划之中，这是难得的好成绩了。

　　而事实上，华仔是业内出了名的睁眼瞎，让他做生意，基本上就等于是送钱了。

　　《疯狂的石头》是他亚洲新星计划唯一的一个成功品，其他的基本上都是在亏钱，虽然这个亚洲新星计划有培养新人的意思，但是说到底，还不过是一种投资而已，这投资方面是失败了。


第二百八十五章 谈判

　　不得不说的是，在投资方面，华仔实在不行，但是其实根本的原因还在于国内的中小成本电影的市场不够大，国外中小成本的电影能够发展的原因自傲与电影市场很大。

　　国内虽然在大城市，很多人的钱也越来越多，但是和国外的人看电影的次数来比较的话，国内的人估计还不到美国的十分之一，根本不足以支撑起整个市场的繁荣。

　　相对来说，大片无疑就意味着制作精良，意味着可能会更好，即便是不看电影的人也都会有这样的想法。

　　因此将规划中不多的看电影的钱就都投入到了看大片的行列中去了，在这样的情况下，中小成本除非是真的质量过硬，无视品质上的差距，才有可能上演黑马逆袭的好戏。

　　黑马难得，所以可想而知，恒业公司现在的情况了，也正因为如此，所以才会被威廉看上眼，最后选择这家来收购。

　　为了早日完成这个收购的事宜，张毅成亲自从北京飞到了福州。

　　这时候威廉早已经备好了车，在等着了。

　　“给我说说这家公司的情况！”张毅成进了车子之后，就直接问道，靠在车子的坐垫上休息，长途坐飞机还是非常累的。

　　“这家公司，是福建境内唯一的一家具有电影发行资格的公司，至今为止，发行过九部电影，至今没有什么反响太大的作品，公司财务方面，也是比较困难，在考虑之后，我觉得这家公司是有收购的机会的！”威廉说道。

　　威廉和一般国内的经理人不一样，自小生长于国外，也毕业于国外的他，会比较理性的来看待国内的情况。

　　“九部电影！”张毅成点点头说道，这个规模不算大，也算不上太小，既然发行过九部电影，那说明关系网已经铺建开来了，应该和全国各大院线都有一些联系，那《失恋三十三天》上映无疑会很顺利，这对很多事情都是很有好处的。

　　不过他也能想象得到恒业的情况，毫无疑问，就是饿不死也吃不饱，发行公司毕竟不比真正拍摄的公司，也不比院线，他们的收入全部都来自于电影票房的分红，而如果是真正实力强大的公司的话，发行一些大片，分红轻松可以达到几千万，根本一点难度都没有，甚至多的可以接近一亿，这还仅仅是发行一部电影的利润而已，但是和这些大头的利润相对的是，整个行业的小企业的利润就薄弱许多了。

　　大片的发行人人想做，但是也不是每个人都有这样的资格的，大片一年才多少，十部有没有，早就被各大发行公司给瓜分了，小公司哪有这样的机会！

　　对于小公司来说，他们所能够发行的影片一般也就是几百万，上千万的票房，他们所能得到的分红也不是很多。

　　也真就具备了被张毅成收购的基本条件了，当然，如果成绩好的话，张毅成当然也不可能收购的，如果成绩太差的话，也无所谓，反正张毅成看重的是资格和渠道这两样。

　　当然了，按照发行公司的特点，基本上和除了开始的时候铺设管道的时候比较麻烦，基本上就是属于空手套白狼，所以即便不赚钱，一般也亏不到哪里去，想找一家要破产的公司都不太容易。

　　“是的，不是太多，不过也还行，我个人建议最好能拿下！”威廉说道，也有些感慨，在国内办事不比国外，很多时候，在国外显得理所当然的事情，在国内却并不是这样的！

　　“恩！”张毅成点了点头，便闭着眼睛闭目养神。

　　车开了一个多小时，终于赶到了恒业公司所在的办公楼。

　　由于早就和恒业集团的老总桓亿有约，所以张毅成等人很顺利的就进去了。

　　恒业集团的老总是一个地道的南方人，身材不高，不过却显得比较精干！

　　“桓总好！”张毅成，“我是张毅成！”

　　“张总可是名人啊现在！”桓亿也是开玩笑说道。

　　这个话到也不是开玩笑，现在张毅成在圈子里倒是真的成名人了，毕竟年纪轻轻的就能成为一家有相当规模的公司的老总，那可不容易。

　　应该说，除了张毅成之外，根本就没人能做得到，要知道三十多岁都还算是年轻俊彦呢！

　　更何况，张毅成的公司弄出了许多动静，仅仅是在这一年多里的成绩，就比他发展了这么多年要强的多了，不相信也没办法，事实就摆在眼前。

　　“桓总，我想，我们的来意，你应该很清楚吧！”张毅成说道。

　　“恩！”桓亿点点头说道。

　　事实上，威廉当然是取得了桓亿方面的收购意然后才会让张毅成出马，将张毅成这尊大神搬出来，自然是因为有没办法解决的矛盾，恒业方面也不是没有出售的意向，毕竟这么长时间以来都是不死不活的，饿不死也吃不饱，他们也想甩掉这个包袱，只是这个包袱的价格是多少双方有比较大的出入。

　　恒业方面狮子大开口，要出两千万的价格，而事实上，天蓝娱乐方面，只愿意给出八百万。

　　两千万的价格，对天蓝娱乐方面，那根本就是一个天价，坑爹啊，就算他之前发行过的九部电影，部部都有的赚，可能也就这么多吧，但是这些钱几乎都被那些股东瓜分掉了，恒业的家当加起来可能也就三四百万的样子，要价两千万真是坑爹啊，就天蓝娱乐方面给出的八百万，都是考虑到，发行资格和通道的问题，如果不是这个的话，他才没兴趣去收拾恒业的家当呢，那些东西天蓝娱乐都有，而且远远比他们要强的多了。

　　“桓总，按照我说，我们开出的那八百万，说实话，在业内，确实已经是很厚道的价格了，不是么？按照投资和回报比，加上我们这个的八百万，你们公司起码赚取了超过百分之一千的利润，已经不少了，不是么？”张毅成说道。


第二百八十六章 收购成功

　　“桓总，按照我说，我们开出的那八百万，说实话，在业内，确实已经是很厚道的价格了，不是么？按照投资和回报比，加上我们这个的八百万，你们公司起码赚取了超过百分之一千的利润，已经不少了，不是么？”张毅成说道。

　　桓亿微微一笑说道：“张总，这个事情并不是这么计算的吧，为什么我们要把公司出售呢，要知道如果我们不卖的话，还是会源源不断的为我们创造利润的！”

　　“一百万，还是两百万一年？事实上你们之前不是已经分了大量的利润了，不是么？无论从任何一个方面看你们都已经赚回了所有的投资外加已经获得了非常多的利润了不是么？”张毅成不慌不忙的说道。“当然您也可以继续开下去，但是并不是以后也都能获得现在的成绩的，要知道你们所代理发行的往往都是中小投资成本的电影啊！”

　　“我并不这么认为！”桓亿立刻回复道，“电影市场在扩大，每天有钱的人都在变多，每天会选择看电影的人也越来越多！”

　　“看电影的人越来越多是没错，但是相对的大片也越来越多不是么？”张毅成说道，“一部大片就足以让十部以上的中小成本电影没有任何的市场，就算电影市场扩大了，现在的局面也不会有太大的改变，看看现在的好莱坞电影就知道了，占据大头的，还是大片，好莱坞就是中国电影的未来！”

　　“而且最关键的是，中小成本的电影的风险要远远大于大片不是么？中小成本的电影中亏本的还是占据了七八成吧，你们代理那么多部的影片，可能一年也就一部，甚至更少能真正算得上是盈利的吧！”张毅成说道，“如果是这样的话，那坚持下去还有什么意义呢，这样不死不活的坚持着么？有了这笔钱，完全可以重新开始，不是么？”

　　张毅成一句话说道桓亿的心头里去了，不是他不想要发展，事实上在刚刚开始的时候，他也想大展宏图，但是真正做了才发现问题的所在，有些事情不是想努力就可以的！

　　这比起自己拍摄的难度还要大，自己拍摄电影的话，虽然亏损的可能性还是占据了大多数，但是每年电影方面不也还有黑马这站那个生物存在的么？每年都有一两匹成色不一的黑马出头，这好歹还有出头的机会。

　　但是在发行这一行，根本就做不起来，因为要想坐起来，只有打大片的主意了，但是国外的大片就别考虑了，基本上被中影，上影俩大佬包圆了，想到他们嘴下抢饭吃那是不可能的，人家是国有企业的，天生就比自己要强的多了根本抢不到，而国内的大片，虽然慢慢有增多的趋势，但是一年下来，连十部都没有，基本上都被那些发行界的大佬给瓜分了。

　　而且大片的话，一般投资很大，所以导致了要收回成本的难度就比一般的片子要高的多了，对于一部电影来说，收回成本一定是比赚钱还要要紧的事情，也正因为这样，所以大片往往都是力求最好，反正都已经花了那么多钱了，当然要找最好的了，而他们这种小型的发行公司，往往不具备真正将渠道铺到全国每一家院线，甚至是国外的能力，所以他们会选择哪边，几乎是可想而知了。

　　即便他们能捡漏捡到一两部不错的黑马，也无法改变这种局面，这是根本上的实力的不足，这不像网络方面，因为网络的特殊性，只要找到新的热点和增长点，往往会出现一个新的巨头，但是这点在发行界很难做到，往往和大多数的行业一样，巨头越来越强，新人难以出头，除非整个行业都衰落了，不然那些巨头是不会有动摇的。

　　张毅成见桓亿已经心动了，顿时继续再接再厉说道：“我说的这个天对你们也是非常有好处的，可以结束这样不死不活的状态，然后将更多的精神投入到新的地方去，这样不是很好么？”

　　“张总虽然说的有道理，不过我们公司的名誉，我们公司的人脉，都远远不仅仅是八百万所能概括的！”桓亿不甘心的说道，想要为自己的公司争取更大的好处。

　　“话是这么说没错，但是事实上我们根本就不需要这些名誉，也不需要这些代理过电影的名号等等，我们都不需要！”张毅成说道，说起来，其实他对这些东西根本就一点兴趣都没有，又不是什么很有名的电影，还可以回炉再造然后还有利用的价值，再者说他们只是发行而已，连版权都没有，有什么好在意的。

　　“那不知道，张总在意的是什么！”桓亿说道。

　　“贵公司的设备，基建等，说实在的我都没什么兴趣，我们公司所拥有的，远远超过你们公司，我要的东西，只有一样，那就是发行资格！”张毅成也不绕圈子了，直接开诚布公的说道。

　　桓亿这才明白，张毅成要的是什么，还以为是看重了自己公司的资源，现在才知道，原来根本只是为了一个发行资格而已，突然觉得有种很荒谬的感觉，刚才自己还自恃优势，占据着资源，要让对方不得不妥协，起码要多出一点血，现在想想多好笑，发行资格这种东西根本就不难获得，尤其是从五年前开始，越来越多的公司获得了这个资格，现在有种烂大街的趋势了，如果不是有这种烂大街的趋势的话，他们的生意又怎么会开始越来越难做了呢，当然他们自己也后来加入者之一，大哥不说二哥，都是一样的货色！

　　如果只是为了买个资格的话，这手臂堪称豪华甚至是奢侈，八百万就买一个资格！

　　这手笔，不可谓不大！

　　“不过如果仅仅只是发行资格的话，应该不难获得才是！”桓亿有些奇怪的问道。

　　“时间而已，我们没有那么长的时间去等待！”张毅成说道，与其说是八百万用来买个资格，倒不如说是买了时间，一寸光阴一寸金，多少钱都不为过。

　　“既然如此，那就这样说定了吧！”桓亿叹了口气，还是答应了被张毅成收购了。


第二百八十七章 我也只是一个普通人

　　收购成功了恒业公司之后，张毅成将威廉留下来完成后续的工作的部分，但是他自己并没有闲下来，因为他还有别的工作也要他同时进行，首要要进行的就是本兮的首张个人专辑的制作，这件事情，张毅成要当做一件大事情来抓的，因为本兮毕竟是第一次出专辑，当然要注意的更多一些，而且最重要的是这其实也是天蓝唱片第一次包装艺人出唱片，之前的许嵩的《你若成风》虽然反响很好，但是那是新蜂音乐完成的，本质上和天蓝唱片没关系，而天蓝唱片这个才刚刚成立的子公司，现在要面临第一项业务了，就是自己公司的艺人。

　　以后等到天蓝唱片发展壮大之后，也是可以和新蜂音乐当初那样子，可以外接一些任务，可以让一些别的公司的艺人来天蓝唱片出唱片。

　　毕竟，要知道，并不是所有的公司都是天蓝集团这样，并不是所有的老板都和张毅成这样子野心极大，要发展成一条横跨几个领域的巨鳄，大多数的公司，都只是专注在一个领域里发展的，但是也有一些人在那个领域发展的不错，比如说在演戏方面演的很不错，想演而优则唱了，但是这个时候他原本的公司并不能为他提供什么助力，这个时候，就需要另外签约一家唱片公司，而天蓝娱乐也很乐意作为这样的角色存在。

　　尽管不是经纪约，只是唱片约，不过对张毅成来说，这已经够了，因为不是专业歌手的关系，所以往往会选择跨行发展的艺人，多半都是在原本的领域里面发展的不错的，有不错的人气的艺人，为这样的艺人出片，虽然说要大赚也难，但是总之也不会亏就是了，多半还是有一些小赚头的，虽然赚的不多，但是他们人数多啊，积少成多，聚沙成塔的道理，张毅成还是懂的。

　　因为怕没经验做差了，所以张毅成亲自在盯着，相比较来说，那个同期也在做的许嵩的专辑，张毅成就关心的少多了，因为许嵩多少都有自己制作的经验，所以根本就不需要张毅成在盯着也可以做的很好，再者说，当初也答应了许嵩，从第二张专辑开始，就让他一个人独揽大权，独自否则一张专辑的制作，现在也不好去插手，最多就是根据张毅成的想法提一些意见罢了。

　　为了兼顾学习方面的事情，张毅成干脆直接随身都带着课本，一有空都在看，这也算是这段时间，公司上下的奇谈了。

　　这非但没有让张毅成的形象倒塌，反而让张毅成在公司的员工心中多了几分亲近的感觉，这才是人嘛，也会为了考试而忙的头重脚轻的！

　　以往张毅成虽然说是资料上写着只有十九岁，但是几乎没有人真的把张毅成当成十九岁的孩子来看待，即便是公司里的员工几乎年纪都比张毅成还大，但是也没人敢把张毅成当成小孩子来看，尤其是张毅成在侃侃而谈的时候，那副自信的样子，几乎让所有人都忘记了张毅成的真实年纪，只把他当成一个非常成功的老板罢了。

　　久而久之，也会觉得，这个老板好妖孽，十几岁就处事老成，做事井井有条的，完全不像是一个十八九岁的少年，好在这是在国内，因为在国外很多人都觉得，孩子就应该有孩子的样子，该是逃课泡妞打游戏的年纪，这么小就出来创业，简直就是压抑了孩子将来的发展，根本就是不人道的，但是在国内来说却是相反的，中国人最讲究的就是一个礼字，年纪轻轻的就颇有城府，处事老道，这在国人看来，丝毫不是被压抑了天性的表现，反而是这是天才的看法居多。

　　渐渐的就没有人真的把张毅成当成是正常人了，除了黄益霖等和张毅成相处的比较多的人之外，其他人都有些把他神化了，或者说是妖魔化了，总之不是人就是了。

　　但是这段时间，张毅成抱着课本来来往往的被许多人瞧见了，却反而让很多的人觉得，张毅成一下子变得亲近了许多，可以亲近了的感觉，原来老板也不是神，也不是妖孽，却还是一般人一样，要上学，要考试，也要为了考试的事情悲催的整日整夜的背书做习题，这不是很正常的么？

　　瞬间就让张毅成的形象有了人味起来。

　　这些事情，张毅成其实也能感觉的出来，也能猜得出来，这也是没什么办法的，在世界上的任何时代，任何国家，做出了强大成绩的领导人，总是会被这样那样的神化，比如说国内的毛主席，国外的比尔盖子，拿破仑，不都是这样被神化的，好像完全就没了缺点一般，一般会出现在第一代创业的领导人的身上。

　　现在张毅成当然也算得上是白手起家创业的富一代了，当然天生就具备这样的条件，更何况，张毅成的额年纪还这么小，简直就是天生的妖孽啊！

　　不过知道是一回事，但是也没办法，虽然他也不想把自己给神化了，因为这种神化好坏参半，一旦被神化，自己的一举一动都会被放大来看，就好像毛主席的一点点缺陷都会被无限放大来看，很多人看起来似乎没有必要，其实无非是就好像是在一张白纸上看到一个墨点，显眼无比，而谁也不会整天揪着美国总统的一个错误，除非真的是非常大的错误，因为美国总统就是普通人，会犯错实在是太正常不过了。

　　不过随着他带领公司越来越辉煌，这种不自觉的神化就会越来越严重，他也很想说，其实我就是一普通人而已！

　　不过现在意外因为读书，反而让很多人觉得这个老板是平易近人的，这反倒是因祸得福了吧！

　　恩！起码张毅成是这么认为的，他并没有觉得这不好，也没觉得伤害到他的威信了，他一直觉得领导人的威信是靠着实力来维系的，而不是这种手段。


第二百八十八章 专辑定名

　　所谓的不怒自威就是这样！

　　整天板着脸那也不是张毅成的风格。

　　张毅成直接带这课本来公司，现在公司上下都已经习惯了，不习惯也没办法，经常看到老板站着看书，不习惯也习惯了。

　　张毅成捧着书，一边在树上划着横线，或者写些什么，另外一边也是在注意本兮那边的拍摄宣传照的情况，一心两用对他来说，似乎变简单了，这都是被逼出来的，人啊，就是这样啊，不逼一逼，怎么能把潜力全部都给逼出来呢！

　　“对，再换一个造型，可爱点的，可爱点的！”一边的造型师正不断指挥着本兮让本兮不断的变换造型，多拍几张，到时候要从中选择一部分当做宣传照，专辑封面照也是从其中选出来的。

　　当初许嵩出专辑的时候，因为没钱，很多步骤都是能省则省了，现在到本兮的时候，当然就是一次性全部都补上了。

　　不过现在张毅成在想的却是本兮这张专辑叫什么，之前公司上下也为了这个名字的事情伤透脑筋了，之前许嵩的那张《你若成风》之所以取这个名字也是因为实在想不到好的，就用主打歌的名字当做专辑的名字，完全是偷懒的取巧的方式。

　　这次本兮的专辑当中，不乏张毅成前世就耳熟能详的歌曲，包括《变成回忆》，《小三，你好贱》，《奇怪，我不懂得爱》，《情歌悠扬》，也有包括《玫瑰》这样，原本的半成品被本兮完善之后，现在也加入了这张专辑当中。

　　很多歌曲都是前世有的，张毅成还以为不会出现的，没想到还是因为各种机缘巧合出现了，和前世的版本听起来也都是差不多的。

　　当然，本兮写的歌曲远不止这么一点，但是总归要从其中挑出精品才能出专辑的，这就是正规的歌手和网络歌手的差别，网络歌手往往就是一首歌一首歌的网上传，好坏都一样，而正规歌手出专辑，都是要精中选精然后才发的，虽然实际上，这些歌手的专辑中也就一首主打歌还能听一听，其他的九首歌就根本就是凑数的，甚至其中有不少，连主打歌都难听的要死的！

　　公司上下拟定了几个专辑的名字，正在争论不休，一个是干脆以本兮没有成年作为噱头的《未成年》，要么干脆就是歌曲名字当做专辑的名字的，《变成回忆》，《情歌悠扬》等等。

　　《未成年》这个名字首先被张毅成给否定了，虽然确实很符合现在本兮的情况，但是这么一来，几乎就把成年观众给隔绝在外了，每个年龄段都有自己合适的喜欢听的歌曲，如果打上未成年的标签，也就是几乎就是打上了90后的标签，那么80后和70后的消费者就会被隔绝开来了。

　　这么蠢的事情，他柯不会做，这个时间段的消费主力，应该是85后的那批人，90后的人还要成长一段时间呢，就这么把85后的消费者给隔开了，那可不是一个明智的决定。

　　虽然现在本兮的歌曲是具备了很典型的90后的风格，很受很多90后的喜欢，但是偏偏90后现在还算不得主力，这是比较纠结的地方。

　　许嵩的曲风已经被很多人说很偏了，但是毫无疑问，本兮的歌曲比起许嵩的还要偏的多，只能说是小众，所以，张毅成根本不像对许嵩那样抱有那么大的期待，许嵩虽然也是网络歌手，但是他的曲风，还是比较贴近主流的，基本上80后都能朗朗上口，符合的是现在的市场规律，而本兮基本上只能是走90后路线，在现今这个情况，能有个几十万的销量就已经很了不得了，不过张毅成也不急，反正90后的市场还要很长的时间来开拓，本兮的年纪也还小，总之就是养着呗！

　　如果说在张毅成的眼里，许嵩是现在，那本兮就是未来！急不得，一丝一毫都急不得！

　　不过这专辑名字却是迫在眉睫的事情，马上就要投产了，专辑马上就要开始刻录了，不能不确认了，不然可能就真的赶不上暑期档了。

　　暑期档是一个非常重要的档期，尤其是对本兮这样主要市场都在学生当中的歌手来说，就更是如此了。

　　既然《未成年》这个不行，那么只能选择其他的了！

　　看来只能在那些歌曲的那个中，选择一个当做名字了，张毅成还是更中意《变成回忆》这首歌。

　　这首歌是本兮和许嵩合唱的曲目，以这首歌作为主打歌的话，还可以借助许嵩现在的高人气，何乐而不为呢！

　　一组照片拍摄完，本兮总算是松了一口气，看到旁边的张毅成到来，顿时脸上泛出灿烂的笑容，小跑到张毅成的面前：“大哥哥！”

　　虽然签进张毅成的公司很久了，不过这个称呼还是一如往昔，没有什么改变。

　　张毅成笑笑，只是问向旁边的摄影师，说道：“这组照片效果怎么样！”

　　“晓晨在这方面很有天分，天生就该当艺人！”摄影师在一边笑着说道，“照片都不错，已经拍了几组照片了，等一下就可以开始选了，我看有这几组照片，作为宣传照来看，是已经绰绰有余了！”

　　宣传照什么的，当然前期就要准备好，等到真正开始忙碌的晋入宣传期的时候，哪有功夫去弄这个啊！

　　“那好，我就去挑选一下！”张毅成点点头。“还有，晓晨，我已经帮你选了一下，就用《变成回忆》这首歌当成这张专辑的主打歌，专辑的名字也用这首歌！”

　　张毅成用这个名字当然是有诸多的考虑，只是都不会和本兮说就是了。

　　“恩！”本兮点头，她也没有别的什么主意。


第二百八十九章 许嵩是个瘟神

　　真正决定了名字和主打歌之后，专辑的生产工作也就提上了日程，这张专辑预计将会在七月中旬上市进行销售。

　　不过现在专辑已经在网络上开始接受预定了，专辑预定的情况很不错，不过是短短几天的功夫，预定的数量就已经超过了三万张了，虽然这个成绩和许嵩的专辑比起来还有不少差距，但是考虑到她还是没有出道的新人，这个成绩其实已经非常不错了。

　　许嵩的专辑虽然还没有到要出来的时候，按照张毅成当初的规划，许嵩的专辑将会在八月上旬上架销售，不过前几天和本兮一起放开了预定的限制之后，短短时间，预定数量就超过了十五万张，这个成绩让很多的歌手都是嗔目结舌，羡慕嫉妒恨啊，要知道，他们中的绝大多数人，一整张专辑可能都没有十五万张的销量啊，在这个十万张就该报五十万张的年代里，十五万张的预定量那是一个什么概念，意思就是说，许嵩的第二张专辑很可能再接再厉，再次突破了一百万张，成为内地近年来少见的连破百万张销量的歌手。

　　而且就他们所调查到的情况，这个数字绝对只有少报而没有一丝一毫的多报，可见，到底有多夸张了这个预购数量。

　　原本还打算和许嵩比一比的诸多歌手，无论是新人也好，还是老将也好，纷纷开始打听许嵩出专辑的时间，总之千万不能让自己的专辑和许嵩的专辑碰上了就是了，这些人纷纷避开和许嵩的专辑的上市的时间，无疑更会助长了许嵩专辑的销量，因为他们都不上市了，市场上的专辑就少了，那么许嵩的专辑当然更好卖了，许嵩的专辑卖的更好，他们就更不敢和许嵩放对，然后不断的良性循环，最后达到一个可怕的高度为止。

　　这在圈子里也是很正常的手段，毕竟这年头唱片市场实在是不景气，谁也不想自己的专辑被其他强人碰上，这样的话，最后可能是碰的头破血流，一般来说，只有天王级别的人物才能享受到这样的待遇，而现在许嵩就享受到了这样的待遇，不得不说是一个奇迹了。

　　原本很多人还想和许嵩比一比，许嵩现在能够名声大噪，不得不说和去年跟周杰伦之间的较量不无关系。

　　去年许嵩第一张专辑发出来的时候，就是被作为比较的对象，尤其很多人说许嵩的歌曲的风格明显是受到了周杰伦的影响，加上双方发专辑的时间又近，本来是根本没有可比性的两人，在大众的八卦心理之下，终于还是被放到一起比较了。

　　尽管两人可能没那么想比较，但是要说没有那么一较高下的想法，那也是不可能的。

　　从唱片销量，到歌曲打榜成绩都被拉出来比较，再到唱片口碑等，几乎都是不相上下，甚至不少地方，许嵩还直接压了周董一头，但是到后面周董毕竟成名多年，底蕴远远不是许嵩这样的新人可以比较的，最后凭借着强大的底蕴最后反超过许嵩。

　　但是所在所有人看来，这是虽败犹荣啊，虽然说许嵩失败了，但是却是败在了周杰伦的手上，自从周杰伦2000年横空出世以来，渐渐有了统治华语乐坛的影响力，老一辈中或许还有名望能压过周杰伦的，但是年轻一辈之中，周杰伦已经隐隐是第一人了，具备了极强的统治力了。

　　许嵩能够在缠斗一番之后，这才败下阵来，这不能不说是一个很好的成绩了，其他人根本连缠斗的资格都没有。

　　去年许嵩的专辑销量有这么高，其中有一部分也是因为被长期放出来和周杰伦放对，作为比较的对象，原本许多不认识许嵩的人也会因为他是和周杰伦作比较的人，而开始关注许嵩，其中不少人最后成了许嵩的歌迷。

　　这套套路在娱乐圈是屡见不鲜，大家都会用，也不仅仅是张毅成才会凭借着名气大的人进行炒作，今年许嵩出专辑的时候，就有不少的新人被拿来和许嵩比较了，媒体上也都有这种种的风声传来，都说这些人是许嵩第二云云，如果和许嵩对上的话，胜负难料，总之一句话就是，他们也要借着许嵩来炒作。

　　不过在看到了许嵩的预购成绩之后，那些人迅速就偃旗息鼓了，没啥可说的，还能说啥，人家的预购成绩都比咱整张专辑的总销量要高了，这张成绩肯定也是高的不行，这时候在和许嵩去比较，那不是自取其辱么？

　　于是乎，许嵩的比较对象似乎又只剩下了周杰伦等寥寥几人，但是这时候够级别的男歌手中，陶喆今年注定没专辑了，据说要等到明年了，林俊杰的新专辑也是遥遥无期，从06年的曹操自后，再无所出，反而开始演上了偶像剧了，陈奕迅也是沉浸在电影之中了，而王力宏的专辑更是可能要直接拖到明年，或者今年年末，也就是打定了主意要在十月成专辑的周董似乎可以和许嵩来一个隔空交手，虽然不能够直接和他交手，但是也是离得最近的够大牌的艺人，再加上，去年两人就被放在一起比较，那个时候还有很多人是觉得许嵩不够资格和周杰伦放一起比较，毕竟一个是乐坛天王，而一个只是一个刚刚出道的无名小卒，无论从哪个方面看起来，都不具备放在一起比较的资格。

　　但是现在则不一样了，一百五十万张的销量摆在这里，谁敢说许嵩不够资格，只要许嵩的这张专辑再过百万，那许嵩天王的名号几乎是可以预定了，小天王的名号那是跑不了的，在过两年，那也是天王级别的人物了。

　　因此在这个时候，许多人得知了许嵩的专辑发布的日期之后，纷纷改变了专辑发布的日期，或者早点发布，或者迟一点，仿佛在一夜之间许嵩就成了瘟神一般，大家要多远离多远。


第二百九十章 歪歪语音

　　对此张毅成是很高兴的，他巴不得人人都以为许嵩是瘟神，躲的越远越好呢，越是这样，许嵩的专辑发的就越是顺利，当然有些歌手提前发专辑，不可避免的会对即将发专辑的本兮造成一定的而影响，让许多原定八月发专辑的人开始在七月发了。

　　不过好在本兮的受众群，几乎都在85后90后，冲突还不是很大，因此还没什么可要紧的。

　　不过虽然专辑还没有上市，但是是必须要去做宣传的时候了，宣传的方法多种多样，而张毅成选择了在网络上做宣传，原因很简单，因为本兮本身就是网络歌手出身，所以这样子的选择，对于发挥本兮本身出身网络的这个优势。

　　事实上，本兮作为网络歌手，在网络上拥有相当数量的粉丝，当然不及许嵩，但是除了许嵩之外，也是独一份的了，在网络上她的官方后援会的粉丝人数已经突破了十万人了，当然，那都是官方后援会的人数，这还没算上那些非官方的粉丝呢，那数量翻一番完全没什么问题。

　　可想而知本兮在网络上人气是多么旺盛了，因为现在还没有许多的网络歌手冒出来，后世那些网络歌手太多了，直接摊薄了那些粉丝的数量，所以才显得不是很惊人，但是现在网络歌手才刚刚开始冒头，而且几乎都是凭借着自己的打拼在网络上开始慢慢有名气的，并没有本兮这样，有张毅成整个团队来为她包装形象，打造未来，这是其他网络歌手根本就不可能有的强大优势。

　　既然有这么好的基本条件放在这里，张毅成当然不会看着，而什么都不去管！

　　而这个第一站，张毅成的选择，就是选择在歪歪了，歪歪语音是广州多玩信息技术有限公司研发的一款基于Internet团队语音通信平台，成立一年之后，就一跃成为全国第一大语音通讯软件，注册用户超过3000万，稳定同时在线人数已突破100万，玩家人均在线时长超6小时。

　　不过歪歪语音从创造之初，就只有一个目的，那就是为多玩游戏旗下其他的项目服务的，也就是作为多玩游戏的配套存在的，创造之初，是为了给多玩旗下的游戏公会提供一个组织的渠道，能够组织起公会，玩的更开心，只是她们估计没有想到原本只是作为配套软件的YY语音，竟然能够获得那么辉煌的成就。

　　尤其是后来歪歪公会的诞生，就更是聚集了很多喜欢听歌的年轻人进来了。

　　当然也少不了粉丝公会了，这都是当初张毅成和歪歪方面的工作人员沟通的结果了，在张毅成当初的沟通之下，杨光，许嵩，本兮，言元元这四个现在张毅成旗下能够叫的上名号的艺人，全部都在歪歪上面开创了自己的粉丝会频道。

　　这个提议从一开始就得到了歪歪方面的大力支持。

　　为自己的偶像建立起一个专属于自己的频道，然后无数粉丝在里面共同为偶像加油，这是一个多么令人热血沸腾的想法啊，中国年轻人中几乎七八成都是追星族，这是一个多么庞大的群体。

　　这对于艺人和粉丝都是一个双赢的局面，对于粉丝来说，虽然艺人会时常办什么粉丝见面会什么的，但是总共能得到机会的才多少人，对于大多数的粉丝来说，可能喜欢了一个艺人十年都没有机会在现场见一见那个艺人，听听他的声音，但是现在在歪歪上就不一样了，歪歪庞大的群体语音的功能，能够同时容纳N多人，可以说是来多少就能容纳多少。

　　对于艺人来说也可以借着这样良好的机会加强和粉丝的沟通，扩大自己的影响力，而艺人的公司方面也乐意有这样的一个机会，毕竟这样的沟通是零成本的，只需要艺人一周哪怕是一个月抽出一个小时上上网，然后说说话，就什么都不是问题了，这样的好事哪里找去。

　　所以说这种双赢的好事，他们怎么可能放过，也正因为如此，所以当张毅成一提出的时候，歪歪方面就立刻同意了，并且愿意协助天蓝群星的粉丝们来完成粉丝会的搭建工作，在张毅成的建议之下，粉丝会的构架就已经和前世的歪歪公会其实是差不多的了，有见面厅，挂机厅，小窝，等等。

　　这让歪歪方面的工作人员都对张毅成是刮目相看，没想到张毅成能提出这么有建设性的意见。

　　张毅成将四个人的粉丝会都建成了综合性的公会，在艺人来的时候，那就成艺人的专场见面会，而如果艺人不来的话，那就变成K歌公会，这样才能保持人气长久的不会散去，同时张毅成也得到了歪歪方面的谅解，除了这个专门的公会之外，不会在批准其他粉丝自发组建的粉丝公会，这样子才能在最大限度上聚集起粉丝们的力量，不会使得粉丝公会到处都是，没办法聚集起足够的粉丝的数量。

　　这也是张毅成管用的手法了，在面对那些粉丝后援会时候，张毅成也是尽量让那些粉丝都来到官方粉丝后援会网站上来，而不是白白被那些非官方的网站给分流掉。

　　千万不要小看这些粉丝网站的盈利能力，他们远远不止是作为艺人消息的传播地这么简单，一般来说，如果运作的好的话，月收入几十万都是很简单的，目前四个人的粉丝会当中，杨光的人气最足，每个月卖的周边，还有组织的活动，捐款之类的，利润高达一百万，其次就是许嵩了，也有五十万，言元元和本兮也都是数万都十数万不等的收入，这笔钱，抛去作为网站维护的费用之外，其他的被张毅成以奖金的形式分下去了，不过公司要先扣除一半，剩下的一半就是作为艺人的奖金发下去了。


第二百九十一章 歪歪歌友会

　　千万不要小看这些粉丝网站的盈利能力，他们远远不止是作为艺人消息的传播地这么简单，一般来说，如果运作的好的话，月收入几十万都是很简单的，目前四个人的粉丝会当中，杨光的人气最足，每个月卖的周边，还有组织的活动，捐款之类的，利润高达一百万，其次就是许嵩了，也有五十万，言元元和本兮也都是数万都十数万不等的收入，这笔钱，抛去作为网站维护的费用之外，其他的被张毅成以奖金的形式分下去了，不过公司要先扣除一半，剩下的一半就是作为艺人的奖金发下去了。

　　这还只是草创而已，等到手下的艺人多了，慢慢的知名度也高了，到时候，估摸着年收入过亿完全没有什么问题的，也是一家公司的极为有利的资金上的补充。

　　张毅成这也是没办法，因为用钱的地方实在是太多了，虽然说他的钱更多了，但是要用的钱也更多了，因为项目变多了，甚至还有几千万，上亿的财政赤字，等等，基本上每一个阶段都有每一个阶段不同的目标，在拥有一百万的时候，就以为如果有一千万就能很好的想法是非常愚蠢和好笑的。

　　一千万的时候的目标怎么会和一百万一样！

　　因此张毅成很快就发现了，虽然自己都是几十万，几百万甚至是上千万的入账，但是对于张毅成来说，却还是远远不够的，也正因为如此，所以张毅成才会想尽办法也要拓展财源，能赚钱的办法啊，他当然都已经开始在做了！

　　可能是因为这是首次有明星官方性质的在歪歪开粉丝会的关系，所以四人的官方粉丝会开张之后，人数增长的特别快，很快就破万了，其中本兮的粉丝会的会员也过了三万人了，常年在线的就已经过万了，要知道，这还不是后世呢，歪歪的用户还没后世那么多呢，能有万人的在线人数已经非常不错了。

　　而人数最多的目前就是许嵩的粉丝会，常年都有五万人的在线规模，可以说是目前最大的歪歪公会了！

　　这四个歪歪公会开始之后，张毅成也一直有让他们四个前往，基本上频率不算高，但是也算不上低，其中来的次数最多的就是本兮了，因为本兮毕竟没有出道，事情也没有寻常艺人那么多，所以反而会有很多的时间来处理这个歪歪公会的事情，也正是因为本兮会经常来的关系，所以说，还没有出道的本兮，都能够拉起上万人规模的粉丝会，这已经比最近开始渐渐建立粉丝会的那些大牌明星艺人还要厉害的多了，一般来说，能够维持常在千人以上的规模的，那就是一线明星艺人了，有五千人以上的是天王天后了，也就是许嵩本兮这样本身就出身于网络的艺人，有着先天性的优势。

　　发展成K歌公会之后，包括卖股东席位，卖道具等，一个月也能有几十万的收入。

　　这也算是一个意外的收获了吧！

　　对于本兮的到来，本兮的官方粉丝会还是非常有招待的经验的，这些个官方粉丝会，那都是被张毅成掌握在手中的，公会中紫马的位置也是被天蓝娱乐掌握在手里的，几个橙马也都是公司里的人，还有一些粉丝会里的铁骨也被增补成为橙马，除此之外，还有就是一些被卖出去的股东，黄马。

　　由于本兮粉丝会有很丰富的招待经验，所以在张毅成吩咐下去不就之后，就已经准备好了。

　　这是本兮新专辑的第一波宣传的第一站，歪歪只是第一站，但是却是非常重要的，如果能够成功，无疑就是开门红，是非常重要的！

　　由于这个歪歪歌友会，不需要什么举办的地点，只需要有一个账号就可以了，本兮的账号是张毅成方面特别申请的，已经和本兮本人绑定了，这是和歪歪方面沟通过的。

　　最后选择上网的地点，就是选择在了公司里面，因为公司里的网线是特级的，特别拉的公司用的宽带，那速度简直就是非一般的感觉，所有人都知道，中国的宽带，那可是世界排名前列的贵，世界排名倒数的慢，总的来说，就是付出和回报并不成正比，前世的时候就有网友吐槽，中国内地的网费是香港的几百倍，而速度却远远不如香港的网速，就拿很多人都很熟悉的毛片来说，在内地下一部毛片一小时要不要，甚至多的要几个小时，香港就五分钟，当时张毅成听到一香港妹纸这么和他解释内地和香港网速的差距的时候，他不由得内牛了！

　　后来在公众舆论的逼迫下，电信联通铁通总算肯愿意提高速度了，这赤果果的说明了一件事情，那就是他们果然有这样的技术，但是就是不拿出来，如果只是这样也就罢了，但是问题在于偏偏要用远远超过香港几百倍的价钱来享受远不如香港的服务，这能不让人火大么？

　　这些人已经为了钱，没了人性了，被钱迷住了眼睛了。

　　当然，这个公司里的网速和一般人家里的网速，那不是一回事，公司里的网线是另外找电信公司拉的，那网速，简直没啥可说的了，所以为了稳妥起见，张毅成还是选择了在公司中。

　　本兮这场歌友会是在晚上七点钟开始的，本兮一出现，现场就出现了狂热的气氛，现场的几乎都是本兮的粉丝，本兮刚刚出现，频道上面，就满屏的全部都是刷鲜花的人，没有一秒钟是停的。

　　现场的气氛非常狂热，尤其是在本兮放出一首新歌《变成回忆》之后现场气氛达到了顶点。

　　歪歪歌友会最后统计出来，参加过并且稳定的从头参加到尾的足有两万多人，加上过来打打酱油的，随时走掉的，平均在线人数超过五万。


第二百九十二章 《仙三》临拍

　　前前后后有将近十万人参加了这个歌友会，在网络上造成了非常大的反响，尤其是在天蓝音乐网站上挂出了本兮在歌友会上场的新歌《变成回忆》之后，迅速在网络上形成了很大的反响，尤其是在那些90后之中，就更是这样了，这是第一个真正意义上的90后的歌手，天生的就会获得90后的好感，在《变成回忆》挂到天蓝音乐的网站上，进行下载的时候，短短三天之内，下载量就超过了五十万次，迅速风靡整个网络，让整个网络上到处都可以听到这首歌，顿时是让本兮的名声大噪。

　　很快就传遍了整个网络之中，宣传效果非常良好，所有人都知道，本兮马上要出了属于自己的专辑了。

　　在天蓝音乐的网站上，本兮的《变成回忆》在短短几天之内已经被无数的网友给推到了第一名的位置。

　　现在能够爬上天蓝音乐第一名的，几乎就是公认的网络音乐的第一名了，就算是在整个音乐圈的榜单之中，那也是最有威信的榜单，因为这个榜单全部都是靠着网友们点击听才会有一票，才慢慢爬上去的。

　　现在天蓝音乐已经是内地最权威的音乐网站了，没有之一，当然，这不能算度娘，搜狗等BT的，带有一定作弊性质的网站，不过这些网站，往往其实也没什么公信力，因为并不是专业做这个的网站。

　　所以现在已经占据了整个音乐市场份额百分之三十四的天蓝音乐，绝对是最具权威性质的网站了。

　　在本兮的《变成回忆》爬上天蓝音乐新歌TOP第一以及热歌TOP第一的时候，《变成回忆》也在其他的榜单纷纷上榜，虽然榜单上的排名都前后不一，但是都是极为靠前的，毕竟已经有天蓝音乐在前了，他们也不可能给的太低排名，不然的话，就显得太假了。

　　这就是张毅成当初一定要建立天蓝音乐的原因了，这就好像，一个人既是运动员，也是裁判，那其他人还有可能赢么？

　　他手中掌握着评判好坏的权力，那还不是想捧谁就捧谁，这就和微博的功能其实是异曲同工的，只不过天蓝音乐更专注于音乐上的，比较有专业性，而微博更多的则是比较乱的。

　　张毅成还会让天蓝音乐继续扩张过去，短期内的目标就是将份额给扩张到百分之五十以上，长期以及终极的目标当然是掌控全部的市场份额了，到时候，就真的是，他想捧谁就捧谁，想让谁红，就让谁红！

　　本兮的第一张专辑的第一波宣传的第一站，非常的成功，成功的带动了后面打榜的工作，本兮开始渐渐摆脱原本的网络歌手的形象，开始朝着正式歌手方面进军了。

　　这第一波的宣传还是非常有好处的，在第一波宣传过后，本兮的《变成回忆》专辑的预定量，再次上涨了两万张。

　　时间很快就进入了七月份，七月份，对于很多学生来说，都是暑假开始的意思，七八月份是学生们最幸福的是时间，当然如果不算上那些根本就补不完的补课之类的东西的话，那确实是最幸福不过的了。

　　北科大的校园里，张毅成考完最后一门课，终于可以轻松的说一声，终于要进入暑假了，整个六月份对他来说根本就是一个巨大的折磨，两张专辑，一部电影甚至还有一部电视剧《仙剑奇侠传3》马上要拍摄拍摄了，这些都要他提前进行准备的，尤其是《仙剑奇侠传3》大半年前就说好了，他也将杨光，景甜，还有言元元他们都送入了剧组进行前期的一些武打的培训了，还有就是一些定妆的事情了，可以说还是比较忙的，其中景甜和郑爽是没什么问题的，郑爽本身戏份就不是很多，只是花楹那个角色而已，而景甜却是女主角雪见的扮演者，毫无疑问是当之无愧的女一号，而且大都的戏份也是非常的多的。

　　不过两人现在都没什么通告在身，这大半年的时间，也都是在准备这部《仙剑奇侠传3》了，尤其是张毅成各种强调，想要一炮而红，就得全看这个《仙剑奇侠传3》的了，尤其是对景甜来说，景甜的自身条件，绝对是最顶尖的，这点是毫无疑问的，要不然前世的公司也不会专门为她量身定做一部电视剧一部电影了，但是景甜在前世的事业还是没什么起色，反而还不如郑爽这个各方面都没有景甜那么好的小妹妹，原因只在一个，那就是没有真正出演过大热的电视剧，一个人像轰，就肯定是爆红，没有谁是慢慢慢慢就红了，从来没有人是这样的，包括前世的杨幂，没有雪见这个角色，谁知道她杨幂是谁啊，最多也就是和前世的景甜混的差不多，如果没有晴川这个角色就更不可能挤入顶尖的女艺人的行列当中，就好像刘亦菲，如果没有赵灵儿这个角色，也压根不会有人认识她是哪位，而小龙女更让她事业推上巅峰，此后即便她接片的眼光一部比一部烂，也不能否定她已经借着那两个角色牢牢的占据了85后人气女星的位置。

　　杨幂前世就是靠着雪见这个角色起家的，可想而知，这个角色有多重要了，在张毅成帮景甜争取到了这个角色之后，张毅成就等着景甜靠此爆红了，而至于郑爽，张毅成则是另有打算，花楹这个角色在整个仙三当中吃戏都不算重，真正的大头，张毅成还要专门为郑爽谋划一番。

　　既然已经签进了公司当中，张毅成自然要将她们给捧红了，不然不是白白浪费钱么？

　　而杨光和言元元则是比较麻烦一点，因为他们俩是主角，但是同样的，其实《仙剑奇侠传3》的拍摄和《失恋三十三天》的宣传期有些冲了，所以张毅成想到时候找到蔡亦浓商量一下，让他们俩晚点进组也好。


第二百九十三章 将胡歌签入旗下？

　　如果不商量清楚的话，到时候难免会有什么耍大牌的传闻冒出来，那就不是张毅成想要的了。

　　张毅成抱着书本，心情愉快的走了出来，终于算是渡过了这个魔鬼般的月份了，简直太坑爹了，而且还不是一般的坑爹，忙都快把他给忙死了！

　　“张总！”这时候一声女性的声音传了过来，张毅成抬头一看，却见不是蔡亦浓又是谁，在她的身边，一个身材修长高大的男孩，带着长长的鸭舌帽和墨镜的男子，不是蔡亦浓旗下的第一大牌，胡歌又是谁！

　　张毅成有些疑惑，蔡亦浓来找他是为了什么，还带上了胡歌！

　　“原来是蔡总，有段时间不见了！”张毅成笑着迎上去说道。

　　“那也是因为张总实在是太忙了呀，是一个大忙人呢！”蔡亦浓笑着有些开玩笑的意味，心里却是难以平静，大半年前，张毅成还不过是一个小公司的老板，虽然有些才华，但是却不放在她的欣赏，毕竟娱乐圈有才华的人实在太多了，但是却不是每一个有才华的人都能够出头的，但是偏偏不过是大半年的时间，张毅成已经是混的风生水起了，在影视圈和乐坛都混的风生水起，而且不是一般的成功。

　　这个还没有二十岁的大男孩不能不让人刮目相看。

　　“呵呵，蔡总说笑了，不过这是胡歌吧！”张毅成笑着说道，张毅成和胡歌有几分交情，不过不算太熟罢了，也就是最近因为要送景甜几个开始进行《仙三》剧组的集训的时候，和胡歌有了几分交情。

　　“嘿嘿，还是张总的眼睛尖啊，一下子就被认出来了！”胡歌也不恼，只是笑笑说道。

　　“你们可都是无事不登三宝殿的人，这次专门来找我，肯定是有事情的吧！”张毅成也不绕圈子了，直接开口问道。

　　“呵呵，当然是有事的，不过我们先找个地方坐坐再说吧！”蔡亦浓开口笑着说道。

　　“恩！”张毅成点点头。

　　三人在学校边上的一间咖啡馆坐了下来，点了饮料之后，才算是正式开始这次的谈话。

　　“在你们说明来意之前，我有一件事情想和你们商量一下！”张毅成开口说道。

　　“哦？什么事情？”蔡亦浓问道。

　　“是这样的，因为我们公司的新电影马上就要上映了，而其中杨光和言元元又是主要的演员，所以呢，我想，他们可不可以晚一点进组，你们可以先拍摄景甜，胡歌他们的戏份！”张毅成说道。

　　“当然可以！”蔡亦浓想都不想的就答应了，反正真正的男一号是胡歌，女一号是景甜，而杨光和言元元只是分别的男二号和女二号而已，晚一点进组并没有什么问题，可以先集中拍摄，男一号和女一号的戏份，唯一有些麻烦的就是刘诗诗扮演的紫萱和杨光有大量的对手戏，可能会受到一定的影响。

　　“那真是太好了，太感谢了！”张毅成说道，虽然他知道，这个应该不会被拒绝，毕竟娱乐圈是最讲究人情的地方，正所谓花花轿子人抬人就是这样，别人给你面子，你给别人面子，然后交织起一张巨大的人情网。

　　“那不知道二位今天的来意是？”张毅成心情大爽之下，问道。

　　“是这样的，我们都知道，张总旗下有一家唱片公司是吧！”蔡亦浓也不再拐弯抹角的开口说道。

　　“确实！”张毅成说道。

　　“是这样的，我想让胡歌将唱片约签入到你们公司的旗下！”蔡亦浓想了想说道。

　　“什么？”张毅成有些愕然，没想到蔡亦浓居然是为了这个事情而来，实在是太让他意外了，当然不是这个事情不好，这个事情当然非常好，以胡歌现在的人气来说，出唱片无非就是赚多赚少的问题，亏本是绝对不可能的，这点张毅成还是很有自信的，不过问题是，胡歌不是现在的金牌娱乐，以后的金牌大风旗下的艺人么？

　　“不是，就我所知，胡歌不是已经签入了金牌娱乐么？”张毅成问道。

　　“谁说的！”蔡亦浓一脸狐疑的看着张毅成，不知道张毅成是从哪里得到的这么不靠谱的消息的，“确实，之前，我们一直有在和金牌娱乐在谈这方面的问题，不过并没有谈成，因为金牌娱乐最近太动荡了，他们也顾不上我们，所以和胡歌的合约一直耽搁到了现在！”

　　张毅成摸了摸下巴，金牌娱乐确实很动荡，这大半年来，去年十二月底，金牌娱乐发声明表示公司及其直属艺人将不会出席2007年的新城电台劲爆颁奖典礼。之前没有任何唱片公司有如此举动，事件引起外界不少揣测和争议。

　　当时引起了整个业内的哗然，然后今年四月又有消息指出EMI有意退出亚洲区业务的意思，这就更加剧了金牌娱乐的动荡了，上个月，市场传出黄柏高和郑东汉有意将手上的金牌娱乐股份悉数售清的消息，其中有指大国文化及东亚娱乐有意收购，又传出将和部分艺人解约。

　　这个消息更是给了金牌娱乐一个致命打击，让金牌娱乐一时间声望大跌，确实动荡的不得了。

　　原先的历史上也是等到今年八月，金牌娱乐宣布以9位数字收购科艺百代及步升大风（即EMI在台湾及中国大陆的业务），改组成金牌大风之后才有好转，慢慢开始恢复元气。

　　不过却没想到这个动荡居然影响到了胡歌的唱片约的谈判情况，张毅成想了半天都没想到到底是为什么，最后只能归结为是自己的到来，扇起的蝴蝶翅膀引起的风暴吧。

　　“嘿嘿，好吧，是我得到的消息有误！”张毅成有些不好意思的说道，总不能说自己是前世的时候就知道的吧。

　　“不过你们怎么会选择我们这家公司呢，要知道，事实上，我们公司目前还没有一张成品的唱片呢！”张毅成说道。


第二百九十四章 签下胡歌

　　虽然《你若成风》大受欢迎，不过《你若成风》也只是挂在天蓝唱片的名下而已，其实还是新蜂音乐的作品。

　　所以张毅成才会说，他旗下还没有一张成功的唱片作品。

　　“天蓝唱片的实力，我们当然事先都有过了解，听说张总现在在力推一个女新人，现在在网络上掀起了很大的反响，这就足见了贵公司的实力了！”蔡亦浓笑着说道，其实按照她的个性，她也未必不想将胡歌的全部合约给包下来，但是问题在于，唱片行业对她来说，是一个非常不熟悉的领域，她根本就没有涉及过的领域，她没有张毅成那么大的胆子，还打算两面开花，对她来说，能在影视圈混的好就已经非常不错了。

　　唱片行业在短时间内，她是没有打算介入了，而胡歌到现在又是时候要出专辑了，所谓唱而优则演，演而优则唱，这厮娱乐圈不变的铁律，所有人都知道，这不过是一种捞钱的手段而已，如果不趁着胡歌现在人气正旺的时候出唱片的话，那么要真正等到什么时候才会出唱片呢？这是最好的捞钱的时间段，错过了，可就没有了，要知道，从05年胡歌仙剑播出以来，胡歌已经红了三年多了，这个时候蔡亦浓才出专辑，这已经算是慢的，已经算是谨慎的很了，换了其他的公司，估计在刚走红的时候，就要出专辑了。

　　就好像后世那个以演小燕子走红的李晟也是在《还珠格格》结束之后，就迫不及待的开始了出专辑之旅了。

　　这种事情，张毅成见的多了，也就不奇怪了，事实上他心里也有着想让杨光也出专辑的念头，只不过这个念头比较晚而已，想让杨光再沉淀一下，在拥有相当的人气之后再出专辑的话，那效果自然一定好了。

　　现在杨光还差一些，对于现在的杨光来说，就出专辑的话，未免有些不稳重了，演而优则唱这点是没错，但是起码也是要给人一种，他真的热爱音乐的感觉嘛，是吧，几乎所有人都是这么说的，毕竟不能直接说，只是为了捞钱吧！

　　但是如果在刚刚走红，就开始出唱片，那捞钱的意味也实在是太明显了吧，说是对喜欢音乐，也实在是太坑爹了吧！

　　也没什么人会信的吧！

　　“当然，相比起贵公司的实力，其实我们更相信的是张总的手腕！”蔡亦浓毫不掩饰的说道，虽然一家公司的实力很重要，但是更重要的是领导人的手腕，如果领导人很强的话，那么自然无往而不利，这就是一个天才能创造的价值远超过一万个庸才的典型了，当然天蓝唱片的实力也不算差。

　　张毅成考虑了一下，以他和蔡亦浓方面的良好的合作情况，当然是不适合拒绝蔡亦浓方面的意见了，当然事实上也没有拒绝的必要，蔡亦浓也不是把什么人都往自己公司这边塞，胡歌是有人气的，即便他出了一次车祸，即便被毁容了一次，胡歌还是那个胡歌！

　　似乎是在渐渐的找回自信和开朗，张毅成这次所见到的胡歌，精气神都要远远强过之前半年前见面的时候，那个时候胡歌才刚刚恢复，还有些想逃避，之前脸可是全部都毁掉了，甚至胡歌还想过干脆就成为一个幕后人员算了，目前估计是做不了了，毕竟毁成那样子了，所以后来虽然恢复的差不多了，但是胡歌的信心也在那一次车祸之后丧尸的一干二净，所以说，那个时候，胡歌的精气神还是比较萎靡的，但是现在则不一样，通过《射雕》的拍摄，胡歌渐渐的找回了属于自己的自信，现在看过去要光彩照人的多了，虽然脸上还是有着淡淡的疤痕，但是脸上的自信却足以改变这一切了。

　　“既然如此，那当然是可以的了，不过考虑到我们公司现在正在弄许嵩和一个女歌手的唱片，所以可能最早开始录音也要等到九月份，而胡歌又要拍摄《仙三》所以我觉得还是等胡歌忙完了《仙三》的事情再开始录歌吧！”张毅成说道，“在这段时间里，我们也会为胡歌收歌的！”

　　蔡亦浓想了想，这个确实也是比较平稳的方法，虽然不是太出众，但是总之来说，也不差了就是。

　　再者说，张毅成还是考虑到市场的兼容性的问题，这段时间都是许嵩的唱片的时间，多少都会受到许嵩的影响，然后气候还有周杰伦等人的时间，避开这些强手是必然的选择，不仅仅是别人会避开许嵩，张毅成也会避开别人，就看个人的实力如何了。

　　再者说，在拍摄《仙三》期间根本就不适合录音，一方面是忙碌，可能没时间，而且在拍摄期间什么问题没有，嗓子干哑，那都是家常便饭的事情，怎么录音，嗓子是要养的，尤其是对于一个歌手来说，吃的方面就要非常的注意的，注意这里，注意那里，可想而知，到底是有多么的苛刻了，虽然说后期可以修声，但是如果不想嗓子早废的话，还是要注意很多的，而在拍摄期间，根本就不具备这样的条件。

　　因此想过了种种，许多之后，张毅成决定还是等胡歌拍摄完《仙三》之后在开始说录音的事情，反正也不是很急，出唱片嘛，晚一点也没事！

　　“那就太好了，以后我们家胡歌就拜托你们多多照顾了！”蔡亦浓说道。

　　“以后多多关照！”胡歌这时候也是笑着说道，对于张毅成他还是很有好感的，毕竟大家都是年轻人沟通起来也比较容易，虽然见面次数不多，但是却是感觉还不错的。

　　“说的哪里话，以后我们都是自己人了！”张毅成笑着说道。


第二百九十五章 暑期档

　　进入了七月份之后，对于张毅成来说，重心也就慢慢转向了电影《失恋三十三天》的上映的准备工作。

　　广电局那边也过了审核，而院线那边也都联系好了，上映的日期就已经定在了七月十五日。

　　所谓的“电影档期”的概念是来自好莱坞电影工业体系的营销策略，实际上是迫于好莱坞电影工业衰败的一次自救，这个策略完善了电影的发行模式与市场机制。上世纪70年代，电视在美国的全面普及并且成为主流媒体，使观众逐渐远离影院，逼迫美国的影院建设和电影发行全面改革，而在此之前的美国电影业并没有成熟系统的市场研究和档期策略。

　　1972年由科波拉执导的派拉蒙公司的电影《教父Ⅰ》是好莱坞第一部真正意义上按照现代大片规则运作的影片，此片的票房成功，促使美国巨资投入的电影在发行上淘汰了首轮院线制度，开始在全国影院同步首映；并且让发行人员认识到应该在特别安排的时间段里以不同受众群体为目标推出特定类型的影片以保证获得票房上的成功。

　　此后，“电影档期”的概念开始使用。美国电影形成了成熟而完备的市场运作机制，以及从生产到发行的现代产业策略，其中，电影档期的研究及选择是一部电影获得成功的重要因素。

　　研究不同时间段的主要受众群体，制作适合主流受众观看的产品，安排档期以及围绕档期展开宣传与发行，是一整套的商业行为和促销手段，这套不断发展完善的体系，显示的是美国电影产业的综合实力。这套体制让好莱坞不断地生产出观众想看的电影，同时又成功地影响观众的欣赏心理，培养出大量的影迷。

　　实践证明，这套貌似保守的制片策略能够在最大的程度上使好莱坞产品不偏离观众的口味，也是为大制作的巨额投入能够顺利回收甚至盈利在制度上尽可能地形成保障。但这种策略的保守性，经常会在一部电影成功后，产生出大量面貌趋同的电影及狗尾续貂之作；或者是生产出过于强调视觉感官而忽略人性发展的失败电影。

　　如今，在全球化语境下艰难发展的各国本土电影，都在迫不得已地伴随“好莱坞季风”随风而舞。

　　然而，美国电影档期大致又是如何划分的呢？在美国电影市场，每一个年度以周末和节日为界，分为冬、春、夏、秋和圣诞（包括新年）五个档期。尤以夏季、秋季和圣诞档最为重要，其中，漫长的夏季档是商业大制作集中放映的时期，对全年的票房几乎起到了决定性的作用。

　　至于冬春档期，由于学生课业繁忙、又是重要的体育比赛期以及大量的娱乐颁奖活动填满了几乎所有周末，所以票房压力巨大的商业大制作不会选择这段时间公映。但此时却是低成本小制作、独立制作及艺术探索性强的电影的放映期，因这些电影的成本低，票房压力不大，又可以避开大片的压迫。

　　今年也是如此，《失恋三十三天》选择在这个时间点上上映，这个时间不算早，也不算晚，能够得上是对手的，也就是快要结束放映的《功夫熊猫》，《功夫熊猫》带着亿元票房打入7月档，累计票房1.87亿元，成为今年进口影片影片冠军，是一个强劲的对手。

　　还有七月初上映的《全民超人》，或许预定在七月底在北美上映的《X档案2》也可以算的上是一定程度上的对手。

　　张毅成选择在这个时间点上上映，自然也是做好了详细的打算和研究，事实上在我国，目前，中国本土电影制作和市场发行形成档期概念的只有“暑期档”和“贺岁档”，反映出国产电影市场发展的不成熟。因为受到香港贺岁电影的影响，从1995年开始出现中国电影“贺岁档”这个概念，在1997年冯氏喜剧的带动下，到如今已经形成规模效应，是国产电影商业营销最成熟的档期。因为受到美国夏季档大片全球同步首映的影响，中国电影暑期档大致跟美国同步，一般是从5月开始到9月初，大概有4个月左右的时间；贺岁档是旧年12月开始到新年2月底学生寒假结束开学，大概有3个月时间。

　　与贺岁档国产影片蓬勃发展成为票房主力的情况不同，暑期档总体来说还是好莱坞电影的一统天下，10年来只有寥寥几部华人最顶尖的导演执导的电影与之能够抗衡。

　　换句话说，虽然说暑期档之战在近两年来呈现愈演愈烈之势。但是在2009年之前，国内影市对于暑期档的概念仍未明晰，大多数观众只认贺岁档不认暑期档。

　　以之前《赤壁》上映为例，只有两个单周票房迈过亿元关口，并没有多少影片选择在夏天上映。

　　现在国外的对手当中，以时间计算，大略只有《功夫熊猫》算得上是一个凶悍的对手，国内的仅有《赤壁》和八月初上映的《十全九美》算是对手。

　　不过《赤壁》的受众群本身就和《失恋三十三天》有很大的差别，因此虽然《赤壁—上》来势汹汹，但是张毅成还是对《失恋三十三天》很有信心的，甚至有可能打败《赤壁—上》也很难说呢。

　　至于说《十全九美》那就更没啥可怕的了，《十全九美》八月初上映，直接碰上奥运会，张毅成就是考虑到奥运会的影响，因此才选择了七月中旬将《失恋三十三天》上映的。

　　如果拖的更晚一点，等奥运会结束的时候，将会面临，《梅兰芳》，《南京南京》，《画皮》，《哈利波特与混血王子》，《机器人总动员》，《007：安慰量子》，《蝙蝠侠前传2之：黑暗骑士》等一票的巨片，虽然张毅成不怕，但是多少还是会影响票房就是了。


第二百九十六章 《失恋》首映（一）

　　这个时间点掐的正好，没有和《失恋三十三天》一起上映的影片，基本上都能够避开，比较有威胁的也就是《赤壁—上》了，确实拍的还不错，不过张毅成也还是有信心的，毕竟《失恋三十三天》也并不差。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“我失恋了，王总！”言元元扮演的黄小仙很是沮丧的对着，张嘉译扮演的大老王说道。

　　“活该！”

　　对于一个从来没有失恋过的人来说，最大的恐惧在于，在于你不知道什么时候，这种坠入无底深渊的情况能够结束。

　　王小贱是我们公司的一朵奇葩，我们两个在一个组里共事了两年，吵过的架比一对结婚了二三十年的福气还多。

　　我这款的，你还真消费不起！

　　我答应你，以后不管你发生什么事儿，你身边一米范围内一定有我在！

　　失恋并不一定是坏事，可能是下一个幸福的开始。

　　失恋三十三天！！！

　　这一段《失恋三十三天》的宣传视频，在这短短半个月的时间里，就在各大电视台热播开来，无数人都通过广告，知道了有这部电影的存在，尤其是在网络上，网络上有一个非常长的宣传片的版本，更是在网络上引起了很多人的共鸣，那个宣传片，与其说是宣传片，倒不如说是一个专题，关于失恋的专题片，引起了很多人的共鸣，因为现在失恋对于年轻人来说，简直就是家常便饭的事情，从一而终的事儿，对他们来说，都是一件非常神奇和不可思议的事情，就是因为现在人都太浮躁了，尤其是现在的闪婚和闪离的人已经越来越多了，很快速的在一起，很快速的分开，是时下的年轻人在一起的特征，但是要说时下的年轻人是因为要玩弄感情才要在一起，那也是决然不正确的，并不是只有深思熟虑过的在一起或者分手，那才是认真的。

　　很多人也都在分手之后，很是后悔，或者本身就是念念不忘，因此这个专题片一出，顿时引起了超多人的共鸣，一开始人们看到这个专题宣传片的时候，还会觉得很奇怪，怎么里面还会看到言元元和杨光这两个熟人呢，尤其是杨光，更是最近最火爆的一个当红小生啊，就这样子，很多人就这样慢慢看到了最后，然后才知道，原来只是一个广告，是一部电影的广告，这部电影名叫《失恋三十三天》即将在近期上映，而在编剧一栏里，写的赫然就是张毅成。

　　对于张毅成，很多人都还有印象，而事实上，要说没有印象也不可能，尤其是网络上的人，对于张毅成的了解还是比较多的，尤其是之前雪碧广告的风潮，可不就是从张毅成这边开始的么？

　　这次一看这个完全不像是宣传片的宣传片，多半也是出自张毅成的手，加上张毅成还有《命中注定我爱你》的名头顶在前面呢，不说是金牌编剧，但是怎么说也顶的上一个知名编剧吧，再加上杨光和言元元，顿时就更加的吸引人了。

　　七月十五，《失恋三十三天》，恭候您来！

　　这一连串的宣传，顿时算是将整个《失恋三十三天》的名头给炒出去了，很多人都知道了，原来有这么一部电影，要上市了，为了造成这样的效果，张毅成果断的又砸进去了一千万，比起前世的时候《失恋三十三天》仅仅几百万的宣传费用要好的多了，这次《失恋三十三天》有张毅成专门拨款的一千万，还有之前预定的三百万的宣传费用，比起前世可以说是翻了好几番，这效果，自然也是不用说，比起前世要好的多了，前世的时候，几乎不怎么宣传的《失恋三十三天》都能获得奇迹般的票房，更别说是现在了，虽然说《失恋三十三天》的宣传费用和那些大片比起来差远了，比如说同期上映的《赤壁》什么的，早就在电视上，在网络上掀翻天了，但是张毅成坚信，不是宣传的多的，就一定牛逼的，他们是大片，有大片的做法，小成本电影有小成本电影的做法。

　　当然如果现在张毅成有钱的话，拉出五千万给他做广告也不在话下，但是问题就是，他确实没钱了，只能现这样将就一下。

　　一切都寄托在《失恋三十三天》上面，只要《失恋三十三天》能过关，那么钱财还不是大把大把的到账么？

　　除了票房分红之外，还有一笔钱，那就是植入广告的钱也将会到账。

　　七月十五号，晚上七点，《失恋三十三天》在上海大光明电影院，举办了首映式，同时《失恋三十三天》也会在今天同步在全国上映。

　　至于说国外的版权的问题，这些都是还在商谈中的，有了上次《命中注定我爱你》商谈的经验，这次天蓝娱乐可不会显得那么的手足无措了有了经验了，剩下的就简单的多了。

　　在大光明电影院前的红地毯上，早在下午四五点，就有很多的记者守在这里，要找最好的位置，寻找最具爆料的新闻了。

　　作为出品方，天蓝娱乐，当然要尽早的出场，总不能让其他的嘉宾都比自己还要早吧。

　　于是乎，五点半的时候，天蓝娱乐的一行人，都浩浩荡荡的前来了，是由张毅成这个老板兼任制片人，兼任编剧来带头的。

　　众人刚刚一下保姆车，顿时就有些被照相机给晃花了眼睛，几十家的媒体瞬间就围了上来，现在的天蓝娱乐在娱乐圈的影响力和之前那是不可同日而语了，以前《命中注定我爱你》的时候，还要借助柴智屏，陈乔恩等人的名气和影响力，才能让到场的记者不少，但是现在，仅仅凭借着张毅成和杨光就有很强的号召力了，天蓝娱乐的邀请函一发下去，基本上绝大多数的媒体都表示会派人过来采访，至于不来的那些，张毅成也懒得去沟通了，反正他们会后悔的！

　　一定会的！


第二百九十七章 《失恋》首映（二）

　　“张总，这是你们公司的第一部电影，不知道对于票房上你们有什么展望呢！”这时候一个记者抢先一步上前问道。

　　一般这种问题，总是让人比较纠结的，说大了吧，不好，人家说你猖狂，说小了吧，又显得没志气，一般都有几个比较标准的桃花，比如说什么能获得观众们的认可之类的就差不多了，没人会在这个问题上会继续纠结的。

　　不过显然，张毅成并没有要在这个问题上示弱，直接开口说道：“保底一个亿，不封顶！”

　　顿时这话，就让很多记者都有些哗然了，在来之前，他们实际上都是有些了解，张毅成的这部戏，总共投资，就算加上宣传，连三千万都没有，最多就是两千万出头的电影，一般来说，能有四五千万的票房就已经很不错了，但是张毅成开口就是一个亿，而且还不封顶。

　　张毅成言语之间，显然极为的自信。

　　“张总，现在同期上映的大片还有《赤壁》，你觉得你这部小成本电影，有什么样的优势么？”又一个记者问道。

　　这话里话外的都是对于张毅成的话的不信任，一个亿啊，开玩笑，多少大片，投资了几个亿那都没一个亿的票房呢，最后砸手里了，就更别说这么一个投资三千万都不到的小成本的电影了。

　　“我觉得，这个根本就不是什么问题，《赤壁》云集了众星，堪称是暑期档国产影片中的最豪华的阵容，不过他们和他们的受众群本身就不一样，我觉得根本就没有比较的必要，我们有我们的优势，他们有他们的！”张毅成道，言语之中，明显是将自己的《失恋三十三天》放在和《赤壁》同一个等级上面在打擂台，甚至可以说，是在藐视《赤壁》啊，毕竟《赤壁》投入了多少钱，请来了多少明星，你《失恋三十三天》才多少钱，才多少明星，又没有什么特技，那么凭什么将《失恋三十三天》放在和《赤壁》同一个等级的对手来衡量，只有一条了，那就是《失恋三十三天》的剧情完爆《赤壁》，而且不是一般的胜过，是完爆，只有这种情况，才有可能性，让《失恋三十三天》黑马崛起，拥有不逊色于《赤壁》的票房。

　　要知道虽然《赤壁》现在是毁誉参半，但是，《赤壁》（上）已经刷新数个票房纪录：首日票房2700万，打破此前包括《变形金刚》在内的所有国内上映影片首映票房纪录；上映4天，票房过亿，成为国内最快过亿的影片；上映12天，票房过2亿。

　　现在已经是超级牛片了，国产电影方面，基本上这个暑期档，无与争锋了。

　　而现在张毅成居然在这尊庞然大物面前没有表示臣服，而是大放厥词，到底是真的那么有信心，还是根本就是在说大话！

　　明天的新闻头版头条都想好了，天蓝娱乐老总放出豪言，将与《赤壁》一较高下。

　　几乎所有记者脑海里都是在想着这种话题。

　　张毅成无奈了，这是一种什么情况，他可以看得出来记者在想什么，但是他真的无奈了，他不过就是说《赤壁》和《失恋三十三天》根本就不是一个题材的电影，不能放在一起比较，怎么在记者们这么一想，就变成了他要和《赤壁》一较高下了呢？

　　他真的很想说，这群记者，扯淡的本事，远远超过探究真相的本身！

　　不过反过来，转念一想，这样也不是什么坏事，这样子固然是那些媒体们，要将两部电影放在一起制造噱头和话题，让他们的收视率或者销量更高。

　　但是同样的对于《失恋三十三天》的宣传也会起到一个绝佳的效果，要知道《赤壁》现在已经被全国的观众所了解了，这六年来的中国第十二部国产大片，确实不负其名，短短时间就接连刷新了中国的票房记录，但是《失恋三十三天》主要还是在年轻人中比较有市场和知名度。

　　但是现在把《失恋三十三天》和《赤壁》放在一起比较之后，很多原本不知道《失恋三十三天》是干什么的人也都会开始关心《失恋三十三天》，这就和当初许嵩被放着和周杰伦一起比较，最后进一步刺激了许嵩的专辑的上涨是很有关系的，张毅成敢说，许嵩的专辑，如果没有被和周杰伦放在一起比较，起码少掉三十万张。

　　当然，这个在初期的时候，会给人一种，张毅成这个老板不知道天高地厚，只知道炒作的印象，但是随着《失恋三十三天》的票房一路飘红走高，那张毅成就会立刻从不知道天高地厚的小老板，变成一个具有真知灼见，拥有很好的战略眼光的老板了。

　　千万不要怀疑那些媒体们捏造事实的能力，而事实上，这个正是他们的强项。

　　能把人捧上天，也能把人摔倒地上，张毅成从很早以前就知道，这些媒体根本就不可靠，他们很少有真正具有自己的良知和主观判断的，基本上只为了自己的销量，怎么样能增加自己的销量就怎么来，至于说被捧的或者被摔的明星会怎么样，那就不是他们所要关心的了。

　　所以张毅成一直提醒自己，绝对不能被那些媒体所迷惑，就算是他们一直在追捧着自己，也不能大意，如果被捧得飘飘然了，那么就离被摔不远了。

　　最好的办法就是将整个媒体都掌握在手中，想让他捧谁，就捧谁，想让他摔谁就摔谁，这点思路，在天蓝微博，和天蓝音乐上就可以看的出来，基本上就是如出一辙的。

　　只要能达到目标，就算被人说是狂妄，张毅成也认了，反正这年头，都是以票房来说话，更别说是《失恋三十三天》这个本身就是票房口碑双丰收的电影了，那就更是如此了，只要《失恋三十三天》成功了，他就能迅速洗去这个不好的印象了，谁还记得他之前说过什么大话，成了就叫信心，没成的才是狂妄呢！


第二百九十八章 《失恋》首映（四）

　　“张总，你是说，票房上有信心胜过《赤壁》么？”又有一个记者试图将张毅成引导出他想要的话来。

　　“这个难说啊，我们和《赤壁》根本就不是一回事？类型就不一样，根本没有什么比较的余地，要说比较的话，可能《功夫熊猫》，《全民超人》等才是真正他真正的对手！”张毅成哪有那么笨会上当，不过相对《赤壁》的巨大压力来说，《失恋三十三天》几乎就是没压力。

　　对于《赤壁》来说，票房过五亿，才能收回成本，但是对于《失恋三十三天》来说要是票房过五亿，那都得是赚疯了，表示无压力啊！

　　按照收益比的话，只要《失恋三十三天》票房过五千万，就能轻松收回成本，而《赤壁》需要的是《失恋三十三天》的十倍，根本就不是一个档次的事情，所以《赤壁》最后被分成上下两集来上映，即便是第一部破2.5亿已成定局，也没有人敢松一口气，因为还有一部呢，论压力，他才没压力呢，真正要有压力的是《赤壁》，《赤壁》是国内这段时间暑期档唯一一部大片，从某种意义上来说，就自然而然的成为了国产影片的扛鼎力作，反抗老外入侵的急先锋，大旗子，国外那些大片，想上位的各种小手段都会朝着《赤壁》就去了，等到《失恋三十三天》上映的时候，谁会在乎这个才一千多万拍摄成本的电影啊，闷声发大财，才是王道，让《赤壁》顶前面吧！

　　这是在示弱？还是不是？

　　要是说在示弱，也不像，因为虽然张毅成没说票房能直接胜过《赤壁》但是也没说不可能达到啊，但是要说不示弱吧，好像也不是，又把《功夫熊猫》，《全民超人》给搬了出来。

　　张毅成的表态，让很多的记者都有种晕头转向的感觉！

　　张毅成一行人在保镖的护卫下，一路走到了红毯中间，几乎就立刻成了一个小型的记者新闻发布会。

　　“张总，既然你说这个电影保底是一个亿，请问你觉得什么时候能过一个亿呢？”又一个记者问道。

　　“一礼拜之内吧！”张毅成想了想说道。

　　众多的记者又有种要晕厥的感觉，如果说张毅成说是一个月那也没啥，那个时候都快下档了，但是张毅成居然说是一个礼拜，这可是大片的专利，就算是国内的十二部大片当中，能有这个数字的，那也是顶尖的大片。

　　你一个才一千多万的电影，有什么好得瑟的啊，居然敢开口一个礼拜之内，那其他的电影人都好去死了。

　　张毅成只说了一句那就是：“电影的好坏，不仅仅只看投资了多少，不然那么多的中小成本的电影也就没什么可以混的了！”

　　这言下之意已经很明显了，那就是不要觉得我们的投资没有《赤壁》那么多，所以我们也一定不如赤壁。

　　这个事情，顿时让很多的记者都兴奋了起来，这等于是在隐晦的朝《赤壁》挑衅啊，意思就是说，你《赤壁》虽然成本完爆我，但是到底电影是好是坏，还是要看观众怎么评价的，如果成本可以决定一切的话，那这电影也就不是电影了。

　　就算是美国好莱坞大片每年也都还有大批大批的电影折戟沉沙的呢，就更别说国内了。

　　当然《赤壁》也算不上是折戟沉沙，应该说大获全胜才对，不过考虑到《赤壁》号称二点五亿的成本，那这个成绩连成本都没收回来。

　　大片时代虽然开始了，但是不代表小成本电影就没有未来了，只有精致更精致才能有出路！

　　不管记者们怎么想的，似乎是一定打定了主意一般，张毅成然后就不在开口了，无论那些记者们问什么，都没办法让张毅成开口了，张毅成不是顾左右而言他，就是干脆不回答，让旁边的助理来把记者的问题给驱逐回去。

　　无奈之下，记者们只好将矛头对准了杨光和言元元这个演员。

　　“杨光，这是你大荧幕上的首次触电，有什么样的感觉？”一个记者问道。

　　“感觉还行，和拍电视剧还是有比较大的差距的！”杨光说道，都说影视行业，好像都一样一般，但是其实有着很大的差距，而且远远超过一般人的想象的差距。

　　比如说电视剧方面镜头质量会更差一些，一般来说更多的运用长镜头等，但是电影则不一样，凭借着比电视剧更多的投资，比电视剧远远要短的篇幅，使得他就必须是精益求精，经常会有近距离的拍摄，必须做的很好，差别很大，就更别说和原本他拍摄的《命中注定我爱你》这样的偶像剧相比了，根本就不是一个档次的。

　　“对这次的票房你有什么样的展望呢？是一个亿么？”一个记者问道。

　　“对于这个问题，我当然觉得要越多越好！”杨光笑笑说道，并没有被记者套进去，这个形象是不能损坏的，张毅成本身无所谓，因为他本身并不是艺人，虽然可能会让人觉得狂妄，可是也无所谓，但是杨光是公众人物，这形象可都是塑造起来的，如果让人觉得他狂妄的话，那就糟糕了。

　　记者们还是不死心，只是将问题转向了言元元。

　　“言元元，作为网络上很有名的宅男女神，现在你的第一部电影要上映了，网上许多你的粉丝都说回来看呢！你怎么看！”

　　“这个，我很感谢他们的支持！”言元元话不多，保持着一贯的亲民的形象不被破坏。

　　又采访了一会儿，张毅成果断叫停了，因为那些嘉宾们陆陆续续的都到了，那些记者们虽然觉得有些不甘，没有得到自己最想要得到的答案，不过这趟过来也不算是没有任何的收获了，果然来这么一趟是有好处的，张毅成真不愧是炮筒子，之前炮轰了红十字会，现在算是炮轰《赤壁》？

　　总之这次算是有的新闻好写了。


第二百九十九章 《失恋》首映（四）

　　这次前来捧场的明星还是不少的，主要也都是张毅成熟识的那些关系，包括唐人的艺人们，胡歌，袁弘，刘诗诗，孙莉等，都来了，还有台湾的陈乔恩等人也都专门从台湾过来了，当然也少不了新蜂音乐的老总红枫以及花儿乐队，甚至周杰伦虽然都没办法过来，但是也在此之前，隔空打电话过来庆祝天蓝娱乐第一部电影的上映的事情。

　　“张总，很久不见了！”一袭盛装的陈乔恩笑容满面的向张毅成开口说道。

　　张毅成点点头笑着说道：“是啊，很久不见了，乔恩越来越漂亮了！”

　　陈乔恩和临沂城一样，都不是什么看一眼就特别惊艳的人，而是属于越看越耐看的那种，而且随着时间的增长，只会越来越有魅力。

　　事实上，这也是这两个人在新人辈出的台湾偶像剧的圈子稳坐偶像剧女王的称号的原因，事实上也有很多新人当初在和他们一起竞争，但是现如今也都不行了，因为人老色衰了，后续实力不足。

　　而林依晨和陈乔恩现在才不过是刚刚达到魅力的巅峰而已！

　　张毅成和陈乔恩也算是熟识了，毕竟有着《命中注定我爱你》那么长时间的合作，虽然张毅成并不是很长时间出现在剧组，不过双方之间还是比较熟识的。

　　“下一次张总要是还有戏的话，不妨可以考虑一下我，片酬什么的都好说的！”两人说了一会儿话，陈乔恩还是把目的给说出来了，那就是想讨要一个角色。

　　要知道陈乔恩虽然是偶像剧一姐，但是谁都知道，偶像剧这一回事，基本上就是一碗青春饭，她已经年近三十了，这个岁数，对于一个女演员来说，都已经算是偏高的了，更别说是一个偶像剧女演员了，这个岁数，等于是高龄了，她很清楚的知道，过了三十岁之后，人气肯定会直线下降的，对于一个偶像剧女演员来说，这很致命！

　　因此转型就是一个很重要的命题放在陈乔恩的面前，而且比林依晨更急迫一些，因为林依晨的年纪离三十岁还有一段时间，还可以继续演偶像剧，但是她几乎都不行了，必须要转型了，开始从偶像剧女演员朝实力派演员转变，最好是大荧幕，而现在华语娱乐圈的电影的重头戏都在内地，因此她的目光当然转向了内地，但是一方面，公司对她不怎么关心，另外一方面她在内地方面也可以说的上是举目无亲，想进入内地的娱乐圈，都不知道该从哪里下手。

　　娱乐圈地域的分别简直不是一般人想象的严重！

　　而这个时候，张毅成出现了，张毅成以一个成功的老板的面目出现了，并且在短短时间内，就拍起了第一部电影，最好的办法，当然就是找上张毅成了，张毅成虽然也不是什么太知名的公司老总，但是总归比她要好的多了。

　　“当然，当然！”张毅成笑着说道，如果有合适的，当然也会考虑陈乔恩的，不过陈乔恩毕竟不是他旗下的艺人，陈乔恩是别人旗下的艺人，最多只能说有合适的给她留心一下而已，是不可能专门用一个能红的角色来捧陈乔恩的。

　　除非陈乔恩能签到他公司的旗下，不过这种可能性并不是很大就是了，因此张毅成也并没有怎么当真。

　　又和几个来捧场的艺人老总说了一会儿话之后，时间也到了，众人纷纷进了电影院，电影院之中已经被挤得满满当当的了，除了一部分留给记者之外，还有一部分要留给言元元和杨光的粉丝，再有一部分就是留给真正的影迷，而不是谁谁谁的粉丝的。

　　张毅成等人，当然是坐在第一排了。

　　电影先是广电局公映许可证的LOGO，然后画面一暗，一片蓝天白云的图像停留在中央，几个大字印了出来，天蓝映画，紧接着那朵白云发出万丈光芒，将整个屏幕充满。

　　画面再度一亮，张毅成出现在画面上，旁边几排不是很显眼的字幕相继出现。

　　制片人：张毅成　导演：黄益霖　主演：杨光，言元元　编剧：张毅成

　　友情客串：张毅成，景甜，郑爽，许嵩

　　有时候，分手需要抢占先机！

　　一句旁白，平白无奇的开始了整个故事。

　　“我们分手吧！”张毅成默默的说出了这句话，“我们两个的性格太不合适了！”

　　景甜一脸难以置信的朝着张毅成走了过来，说道：“你说什么？”

　　“分恩分，是偶手，分手你都听不懂！”张毅成有些不耐烦的说道。

　　“你再说一遍！”景甜按捺着怒气说道。

　　张毅成不屑的一笑，然后转身离开，只留下景甜一脸错愕的表情。

　　这是电影的开头，顿时整个电影院里一片惊呼声，所有人都没想到，居然是张毅成在客串，在这里很多人都是认识张毅成的，张毅成在金曲奖上的讲话，让很多人都认识了张毅成，知道有这么一号人。

　　但是那个时候，张毅成是以一个老总的身份出现，但是现在，张毅成居然在其中客串了一个角色，这是他们所没有想到的。

　　张毅成这个时候也是第一次看到成品的部分，因为之前他一直忙着本兮和许嵩的专辑的事儿，《失恋三十三天》虽然也有忙，不过也没时间看真正的成品，因此看到这个的时候，还是蛮新奇的，这算是张毅成的第一次大荧幕触电了吧，看到自己出现在荧幕上，张毅成还是觉得很新奇，很好玩！

　　随着前面的分手的事例结束之后，故事也慢慢的展开。

　　亲眼看到我男朋友挽着他新欢的手，在新光天地里试喷香水的那一刻，世界“蹭”的一声，变得格外面目可憎。这种眼见为实的背叛，是第一次，但不会是最后一次，因为这种前不着村后不着店，让呆立在他们两人不远处的我，顿时觉得生死两茫茫起来。


第三百章 《失恋》首映（五）

　　我一路跑回家，瘫坐在沙发上时，已累到呼吸濒临衰竭，那一刻的我无论从哪个层面看，都是在苟延残喘。我眨眨眼睛，眼角很干涩，我没有痛哭失声，但在我脑海中，房间里，各个角落，漫山遍野，似乎都在大剂量的播放着苦情歌。我的心一阵阵的抽搐，手指也在微微颤抖。我筋疲力尽，想要侧身靠一靠，却发现，沙发在我眼中已大到无边，全世界，都没有一个支点。

　　我曾以为这是最后一次恋爱。

　　可悲的是，每一次奋身投入一段感情中时，我都会这么想。

　　但这一次，我同他始终那么甜蜜那么默契，甚至，甚至在事发前一天，他还在说我爱你。

　　我努力想要回忆起我们曾经的好情意，但是，它们的真实程度，在此刻遭到了毁灭性的质疑。

　　若仅仅是这样，或许还不至于那么猛烈的击垮我。我仍可以像从前的某次恋爱一样，分手在即时，心中骂着诅咒的话，但仍会笑着祝对方日后一切顺利。

　　而这一次，我指着那一对甜蜜的人儿破口大骂是因为，他身边那娇羞的新欢，竟是从初中起便和我混在一起四处嬉戏的首席资深闺蜜。

　　是这个事实击垮了我。

　　这事实令我觉得，有问题的那个人是我。

　　曾经有那么多迹象逼我恍然大悟，但我却统统选择视而不见。而一个人究竟要糟糕到什么田地，才会发生这样的事：小三是自己的闺蜜？

　　恍惚间，我都能听到老天爷自上空指着我，发出不屑的笑声。

　　从小到大，闺蜜见证了我每一次和男友的大动干戈，我的男友们也都或多或少的遇到过我和闺蜜相互间的肆意撒泼。和闺蜜生气时，我便去找男友发泄情绪，和男友吵架时，我便去找闺蜜围炉夜话。

　　但此刻，我却同时被两边摒弃，整个人就像是从传送带上掉下来的零件，自己倍感孤单，但这不是重点，重点是，对世界而言，我不构成任何存在感。

　　我就这样坐在沙发上，一昧的发着呆，快要石化的时候，电话突然响了，随着电话铃声，我全身上下的毛孔顿时全部大幅度张开，作倾听状。

　　会是两个人里的谁打来的？还是联袂一起打来的？是要跟我道歉，还是要说服我变化是幻觉刚刚那一幕只是我眼花了。

　　我紧张的发抖，电话铃声变得不耐烦起来，我仿佛能听见，电话那头的人正说着：嘿，过时不候，机会有限。

　　我一把抓起电话，声音飘忽的说了一句，喂？然后便紧紧的闭上嘴，准备随机应变。

　　电话那头，有个男人大吼着说，黄小仙儿！打你丫电话一直关机！你穷的要死了吗？我没给你发工资吗？给我赶快回来加班！！

　　我抓着电话愣了半天，才反应过来，正在冲我大吼的男人，是大老王—我老板。

　　不知道从哪儿横生出的勇气，让我在愣了半天后，冲着大老王说出了那句本想献给那对野鸳鸯的话。

　　“你丫给我滚！”

　　这次换大老王呆住了，几秒钟后，他默默的挂了电话。我蹲在地板上，听着房间里回荡着的大吼过后的袅袅余音。做的好，黄小仙儿，我对自己说，一天里，先是分了手，然后失去了一个朋友，接着又因为对老板大吼，从而把工作丢了，接下来，你只要从地板上站起来，关好门窗，走向厨房，轻轻打开煤气，然后，静静的深呼吸，过不了多久，你的人生就可以涅槃了。

　　房间里一片寂静，只有指针向前移动的声音。随着一声清脆的契合声，我抬头看向时钟，时针分针秒针，都指向了零点。

　　我就这样迎来了，失恋的第一天。

　　随着黄小仙自白式的台词情节慢慢展开，观众们也终于慢慢对整个故事有了一个初步的了解，原来只是一个失恋的故事，一开始的时候，故事剧情都比较压抑，但是随着故事慢慢展开，尤其是杨光扮演的王小贱出场的时候，影院里，多多少少都出了一些笑声，不得不说，杨光扮演的这个王小贱，真是又娘又贱，让很多的观众都是爆笑出声来。

　　故事就这样，在有难过，有小幽默的故事剧情中，度过了。

　　影院中不时会有一阵热烈的掌声，尤其是杨光扮演的王小贱，又娘又贱，但是当他真正爷们的时候，为黄小仙出气，坑黄小仙那个出轨的前男友的时候，更是引起了许多观众的共鸣。

　　“放开她！嘛那！嘛那！上班路上拦，下班家门口堵。不接你电话，你就改写信，你丫够古典的呀。就算你不懂法，她旁边还站着一喘气儿的，你瞎啊！”

　　这句在杨光扮演的又娘又贱的王小贱说来有一种说不出的男人味，顿时整个影院里，都是一阵惊呼声，许多女粉丝都在尖叫。

　　“我也好想要这样一个王小贱啊！”

　　还有反驳那个拜金女的时候的话，更是让很多男人有共鸣。

　　“临结婚之前两口子谈崩的情况，我也没少见，男的被女方那些二百五的要求逼得反了悔，女的悔不当初，拼命在人屁股后头追，这种结果一点也不梦幻，说这个没别的意思，前车之鉴，跟您分享一下。”

　　相比起这个完全是以黄小仙自传形式拍出的影片，王小贱其实话并不是很多，但是句句够贱，但是却也句句如刮骨钢刀，说到点子上了，这让许多人都对王小贱有一种又恨又爱的感觉，如果这个人是你的敌人，会让你郁闷到吐血，但是如果是男朋友的话，却也是完全另外一种温柔的男朋友，一反一般意义上完美男朋友那种要么从头到尾的温柔到底，要么冷酷中透着些温柔，这是一种贱中带柔型，许多女生看了杨光扮演的王小贱才发现，原来平日里这种嘴巴毒的男人，也有这么有魅力的时候。


第三百零一章 媒体评价

　　当剧情落幕，王小贱出现在黄小仙的面前的时候，全场一阵热烈的掌声响起。

　　导演黄益霖等一批主创人员在观众的欢呼声和掌声之中走上了台，几个主创轮流说过话之后，黄益霖拿着话筒笑着说道：“大家说，今天的电影好不好看！”

　　“好！”观众一片叫好声，还有很多人想起刚才感动的剧情，还在抽泣，不少人脸上的泪渍都还没干呢，不过好在的是，之前宣传的时候就是宣传这是一部疗伤系的情感电影，因此来之前，已经觉得自己可能会哭的某些女粉丝也早早的就准备好了餐巾纸了。

　　“呵呵，这部电影能够出炉，让大家看到，我要感谢一个人，那就是我们天蓝娱乐的老板，张毅成先生，是他给了我这次机会，投资了这部电影，所以最终才能和大家见面！”黄益霖开口说道。

　　“同时，他也是《失恋三十三天》的编剧，现在他也在现场，我们请他上来好不好！”黄益霖笑着看向张毅成的位置说道。

　　“好！”这些观众很显然都是在起哄，当然也有一部分是早先就买通的托儿，这个时候，当然要烘托气氛了。

　　张毅成无奈，只好笑笑，站起身，走上台，说道：“大家好！”

　　“刚才黄导演太过谦虚了，这部电影能够和大家见面，并且被大家所喜欢，这都是黄导演和诸位主演们的功劳，我只是提供了一个剧本而已！”张毅成谦虚的说道。

　　现在虽然在国内，编剧们的地位都普遍不高，但是所有人都知道一部电影好坏与否和编剧有直接的关系，剧本的好坏直接决定了一部电影的成功的程度。

　　“如果大家喜欢这部电影的话，就去介绍给自己的亲朋好友好不好！”张毅成，“如果诸位身边有失恋的朋友，我可以建议大家来看，因为这是治愈系的，有疗伤心灵的效果，不是的话也都可以来看的！”

　　“好！”

　　第二天各大媒体各种评论也纷纷出炉。

　　“刚开始看的时候也没有什么特别的感觉。就感觉这个女孩子愤世嫉俗的一面和这个现实中的大部分人有几分神似。或许倒不至于跟她那样口腔舌战字字珠玑。因为真正要面对那样的场面不是一个字哭能概括出来的。

　　更多的是听到他们自己的心掉在地上，破碎了的声音。还有就是惊讶，害怕，到说不出话来。哭，我看是哭不出来的。这场电影，是适合那些狠狠失恋过的人。

　　请注意，我说的是狠狠。不是那种和平分手的，两地疏离的，抛弃别人的之类的。必须是那种痛到心都不是自己的又或者是哭过几天几夜之类的那种失恋。

　　你会发现，其实这样狠狠失恋的人们，都是一样。不也有一首歌是这么唱的嘛，傻瓜，我们都一样。还有提及到的是，周边朋友认识不认识的人的问候。

　　张毅成的编剧功力在这部戏上实现了一个完美华丽的转身，原先大家知道的张毅成，也多是《命中注定我爱你》虽然获得了极大的成功，但是众所周知，偶像剧和现实都差很远，那种童话般的爱情实在不是一般人能觊觎的起的，以往看的时候，总觉得有些虚伪和不切实际，但是在这一次的时候，看到的，却是仿佛是邻家的故事一样，你，我，她都可能遇到的问题，在这个事情上，张毅成绝对有了极大的突破，说是华丽转身也不为过！”——《看电影》“‘我想你依然在我房间，再多疼我一遍就走’

　　这是电影《失恋三十三天》中的主题曲《情歌》中的第一句歌词，由片名与主题曲我们就可以明确地感受到这部影片即将带给我们的一种氛围；失恋的悲伤，抑郁，沉痛；从中透出的领悟，知性，了解。

　　其实故事的发展是顺理成章的，在黄小仙失恋之后，有一个人悄悄的走进她的世界，那么他——王小贱是幸运的吧。只要可以倾诉，可以借个肩膀，亦或只要是个人就好。于是王小贱就那么自然而来的进来，在这个黄小仙曾经是那么厌恶的gay竟然也变得可爱起来，真的，如电影所放的，反面人物做久了，一下子变正面，难免让人为之所动，这一举一动在黄小仙里也悄悄生根发芽，或许她也是幸运的，在以后某个清晨，睁开惺忪的睡眼，一道名为爱情的阳光再次照耀着她，那么她也应该有勇气地接受这道光，暖暖的，安安静静的。

　　故事结尾似乎是水到渠成的！

　　出了电影院，现实还是现实，很平凡的故事，是的，平凡的似乎有些让人无所适从了，因为从来没见过这么平凡，但是就是这样简单的故事，打动了笔者，让笔者从电影院一直哭着出来，心情激动之下写下了这个影评，值得一看！”——《南都周刊》。

　　“失恋并不可怕，可怕的是无法从失恋的情绪中走出来。黄小仙就是这样一个感性的姑娘，无意间发现男友劈腿，此后便陷入深渊不能自拔。作为一名婚庆公司的职员，小仙在之后失恋的三十三天中，经历了两场婚礼——一场新婚，一场金婚。前者爱情倚赖的基础是物质，后者爱情倚赖的基础是信任和扶持。直到第三十三天后，小仙和一直陪伴她左右的同事王小贱擦出了火花，‘仙贱’合璧，终成眷属。

　　该片最大的亮点莫过于杨光的转型，印象中《命中注定我爱你》，杨光给观众留下的印象一直都是男子汉、贵公子的形象，而这次在该部电影中的演出可以用‘惊艳’来形容。涂唇膏、抹手油，时不时的抖抖肩，同时又是个精致对待生活的人，这些经典的符号让片中的王小贱这个人物更加的深入人心。此外，在黄小仙朋友的婚礼上，狠狠的把她前男友羞辱了一番，这一点上在表现人物的牙尖嘴利外加刻薄的时候，又不失去男子气概，杨光对这个角色的刻画可谓整部影片的点睛之笔。”——《世界电影》


第三百零二章 票房大卖

　　“电影是以日记类型的形式来叙述女主人公分手后所经历的三十三天的过程。影片部分采用了插叙式的蒙太奇手法，以及女主人公话外音的内心独白。使影片给观众的印象十分深刻。更加能调动观众情绪，让观众跟着剧情走，跟着主人公的情感路线走。电影更是大部分采用了近景中近景和适当特写的拍摄角度来对角色进行拍摄，可以让观众更清楚的观察到演员们表情和动作上的变化，更加有效地调动观众情绪的起伏。比如说王小贱带着黄小仙在婚礼上和黄小仙前男友闹那段，都是用的近景拍摄。

　　在这些手法之中可以看出，黄益霖虽然只是一个新人导演，但是很显然，功底相当的深厚，将来可以更加期待他的未来的作品，在这个老一辈导演霸占了整个影坛的年代，这样年轻的导演，反而更加应该注意培养！”——中国周刊。

　　“在这个爱情话题充斥这的时代，人们一边说谈爱情俗，另一方面又对新鲜的爱情故事充满着期待。作为一部爱情电影，《失恋三十三天》本身其实也是个灰姑娘与白马王子的故事，然而这是个高度个性的灰姑娘，她有自己的自尊和选择，虽受影片中白马王子的代表魏怡然的青睐，灰姑娘黄小仙却看不上白马王子，这是对传统爱情模式的一种突破，让观众觉得惊喜和过瘾。更重要的是《失恋三十三天》又具有现实和时效性，在爱情的主题下，当下社会中剩女、小三、拜金女等等热议话题都在这部电影中得到表现和阐释。影片内容的最大成功之处就在于通过几种典型的爱情模式表现出来的对现实问题的认识和爱情观念。

　　黄小仙与陆然的爱情模式体现了剩女、朋友背叛等时下热门问题。剩女问题近年来颇受关注，黄小仙是大龄未嫁文艺女青年的代表，相貌平平，没有什么背景，有点智慧却尖酸刻薄，自尊到咄咄逼人，这似乎揭示了当下许多大龄女青年被剩的原因，戳到许多人的痛处又反映社会问题。再者，‘好朋友背叛’也在这个‘别谈感情，伤钱’的物质社会中引人深思，黄小仙男朋友劈腿，背叛她的是她的闺蜜，这也是影片的一大看点。

　　其中杨光所饰演的王小贱是一个巨大的亮点，虽然戏份不算太多，但是却是一个点睛之笔，但是鉴于已经有许多人说了，我便也就不再重复了，重复的多了也就没什么意思了。

　　更多的人注意到了杨光所饰演的王小贱，但是在这里，我却是要说的是言元元的演技，在印象中，言元元还只是那个印象中的网络上的宅男女神，可能是最早出现这个概念的宅男女神，看着也就是一个花瓶一般的人物，但是在这部电影中，她却非常好的演绎了一个大龄未嫁文艺女青年，正是她的尽力演出，才让整部电视剧看过去，丰满了，如果说，杨光扮演的王小贱是笑点的话，那她所扮演的黄小仙就是一个哭点，会引起无数人的共鸣，尤其是那些苦恋过的女孩子们，似乎也都经理过这样的日子，作为一个新人来说，她的演技可圈可点，也是一大亮点！

　　……”——《南方人物周刊》

　　随着媒体的一边倒的好口碑，以及那些参加了首映的人回去之后在网络上打的好评分，《失恋三十三天》一下子就打开了知名度。

　　和以往好坏参半的评论不一样，这次的《失恋三十三天》，几乎是清一色的叫好声，相对于那些大片来说，《失恋三十三天》成本低的可怜，同期上映的《赤壁》的成本是《失恋三十三天》的十几倍，也正是因为如此，除了对张毅成和杨光的作品还有些期待之外，大多数人对于这部电影本身并没有太多的期望，也不会像面对那些大片时候挑肥拣瘦，因为《失恋三十三天》已经把这一千多万的投资落实到了实处上，每一分钱都用到了最该用的地方，因为没有钱在很多地方做效果，所以观众也不会觉得失望，远远超乎他们的想象之外。

　　也就是说，本来就没有太大的期望，当然也不会有什么太失望的地方，一开始所有人都知道，这并不是一部好莱坞大片，而仅仅只是一部治愈系的情感电影，所以注定了不会有什么大制作，怀着这样的心情，观众们就进了电影院。

　　因为观众们只是想看到能感动人的剧情，特技什么的不再预算之中，因此完美达到了这一点的《失恋三十三天》几乎是得到了一面倒的叫好声。

　　很快，各大院线的数据都总结好送到了张毅成这边，首日票房的汇总到张毅成这边的时候，顿时公司上下一片沸腾，因为首日的票房，高达两千四百万。

　　这个成绩一出，顿时让整个公司沸腾了，如果不算宣传费的话，仅仅是第一天的票房就已经收回了成本了。

　　这个消息一爆出去，就立刻引起了无数媒体的惊呼，要知道，《失恋三十三天》才多少成本，居然能获得这样的票房，这时候许多人都想起来了，之前张毅成隐约似乎有说要和《赤壁》一较高下的意思。

　　虽然说没有能破掉《赤壁》首日两千七百万的记录，但是仅仅是对于一部低成本的电影来说，已经是非常不得了了，《赤壁》在开始上映之前就已经宣传了无数次，几乎是人人都知道了。

　　但是《失恋三十三天》虽然也在网络上宣传，但是和《赤壁》的规模比起来，那根本就是小巫见大巫了。

　　一时间惊呼，黑马来了。

　　但是《失恋三十三天》的奇迹，才刚刚开始，在继首日票房过两千四百万之后，三天内，票房竟然突破到了八千六百万，第四天票房就过了亿，直接平掉了《赤壁》的四天破亿的记录，甚至比《赤壁》还要早一些。

　　顿时轰动了整个影坛。


第三百零三章 为《失恋》而疯狂

　　“前日，低成本影片《失恋33天》与国内大片《赤壁》同期上映，最终结果令众业内人士跌破眼镜。影片宣传方昨日宣称，在各个影院主动加厅的情况下，该片首日排场已经超过8000场，首日票房应该达到2400万元。而该片的成本，被估计仅为千万左右。而该片在全国9日的排片迅猛上涨至万场，反超《赤壁》，成为名副其实的年度‘黑马’，天蓝娱乐董事长张毅成在其微博上预测：‘要创造奇迹吗？上亿应该没问题了。’”——《看电影》。

　　“《失恋33天》与口碑褒贬不一的国内大片《赤壁》差不多时间上映，众多影院破例为这样一部国产小清新电影开出了零点场，结果出人意料。面对好莱坞大片《功夫熊猫》和国内大片《赤壁》的围追堵截，《失恋33天》的首日表现堪称完美，接连打掉了，《功夫熊猫》，《赤壁》两部强片。

　　昨日一早，广州金逸珠江院线营销经理谢世明面对最新票房数据发出惊叹：‘什么情况？这个世界到底怎么啦？已经不是黑马、奇迹什么的了，完全成了传奇、离奇啊！’《失恋33天》首映日票房几乎是和《赤壁》的持平了！”——《中国娱乐电影周刊》。

　　“6，7月的国产片遭到多部好莱坞影片‘围剿’，只有《赤壁》依然坚守国产影片的一片天空，《失恋33天》的票房当初并不被看好。7月初，‘圈内电影人吐槽马甲’曾在微博上预言《失恋33天》的票房极限仅为1300万元，结果是该片上映第一天就打破了这个‘预言’。

　　该片票房告捷令不少业内人士跌破眼镜。编剧宁财神当初给该片估计的总票房，一天之内就达到了！

　　‘刚定档期时，我一看同档期的电影，就跟张一白说，最多2000万。张说，不止，至少5000万，我说，凭什么呀？张说，你看吧，你看吧。’最后首日票房出炉，宁财神形容自己内心‘五味杂陈’。

　　而星光国际的董事长王喆也看不透其中的机密所在：‘想了一夜，百思不得其解，一个总共加起来不到1000万的电影活生生被整成了《泰坦尼克号》。’”——《南都周刊》。

　　“也许你不知道电影《满城尽带黄金甲》，也许你也不知道电影《英雄》。但是，作为80后，你一定会知道电影《失恋三十三天》。《满城尽带黄金甲》和《英雄》都投资了上亿，而《失恋三十三天》却只是个很小成本的电影，但是它的票房却一点都不属于那两部过亿的巨片，甚至还远远超过，刷新了他们的记录，平了最近的《赤壁》的票房记录。你一定会很惊讶，是啊，为什么会这样呢？是因为宣传不到位吗？肯定不可能啊，那么多的资金不可能都用于拍摄了吧？那是因为什么呢？答案，我可以告诉你，因为《失恋三十三天》剧组懂得运用网络新宠儿——微博的力量。

　　微博这个新名词大家或许才刚刚开始接触，而这个概念，也正是这部电影的制片人，张毅成先生给我们打开的一个新的概念，微型的博客，从来没有人能想过，微博居然能造成如此大的宣传效果，从天蓝微博开创以来，不过是短短两个月的时间，微博用户已经超过了三千万人次了，可见微博将来必将成为又一个巨大的社交平台。

　　现在国产小成本的电影非常的多，不是让制片人赔的血本无归，就是叫座不叫好。可是，那又有什么办法呢？小成本电影，要想吸引人心甘情愿的去电影院看，没有大牌明星，没有大牌导演，没有钱投入制作，没有钱投到传统媒介宣传。人家电影院甚至连档期都不给你排。不可否认，《失恋三十三天》有明星杨光，言元元的号召力，但是它凭什么与同档期的美国好莱坞大片相比呢？好莱坞大片有强大的后期制作团队，有光彩照人的明星，有巨额的资金投入宣传。而《失恋三十三天》拿什么与之抗衡呢？其过人之处就在于看中了微博的受众，每个开通微博的人都或多或少有几十或者几百的粉丝，一传十十传百，轻轻的一次转发，就是一次宣传，其滚雪球似的宣传效果甚至会大大超过传统媒介电视和报纸杂志。在中国，非法集资是犯法的。然而，微博的效果却与集资有异曲同工之妙，又为社会所鼓励，低成本，高收益。”——《南方人物周刊》。

　　“伴随着《失恋33天》的走红，还有一个现象是之前对于部分大片习惯性吹捧的国内影评人们开始‘失语’。虽然有人恶意揣测，这些所谓的影评人都是被大片‘收买’才说话，但《失恋33天》让很多人措手不及也是实情。这部电影走红的现象是在超越大家此前所总结的‘规律’，理论跟不上，自然也无话可说。

　　当然，这也只是在电影发行的小范围内看起来‘不合理’。如果将《失恋33天》从创意到故事再到宣传等多个角度综合考虑，你会发现这其实是很合乎情理的。根据《失恋33天》的出品公司天蓝娱乐负责人张毅成的说法，这部电影的最大特点就是全面利用了诸如微博、人人网这样的社交媒体。因为这部没有大明星的电影在传统媒体的发稿、播出效果，都不如其他大片好。而利用社交网络进行宣传在此前并没有成功的先例，对于其效果也没有足够的评估，但却暗合了国际上的流行趋势，因此《失恋33天》的成功，完全是一次冒险，但却是一次成功的冒险。”——《娱乐星周刊》。

　　全国都在为了《失恋三十三天》的票房而疯狂了，但是《失恋三十三天》的票房奇迹还在继续，有更多的观众因为这些媒体的在意，而走进了电影院。


第三百零四章 《失恋》现象

　　全国都在为了《失恋三十三天》的票房而疯狂了，但是《失恋三十三天》的票房奇迹还在继续，有更多的观众因为这些媒体的在意，而走进了电影院。

　　“爱就疯狂，不爱，就坚强！”这一句电影台词，拨动了无数男女最敏感的神经，使得《失恋三十三天》开始横扫全国的票房市场。

　　《失恋三十三天》自7月15日上映后仅三天票房就高达8600多万元，让所有影院经理跌破眼镜，不得不迅速调整排片计划，不仅让原有的好莱坞大片让出部分影厅，还不断加开影厅或增加场次。

　　没有卿卿我我与腻腻歪歪，杨光和言元元的携手，用网友“33天从头再来”的话说，“给人的感觉就是真，仿佛就是身边的年轻80、90后同事。穿着、打扮、背着的包，带着的眼镜，说话语气甚至失控的风格都是如出一辙。”

　　许多前来观影的青年男女真的和剧中男女主人公的穿着打扮都一样。很多人都觉得那种贴近的感觉仿佛让人看到自己。

　　在《失恋三十三天》的台词显然受到观众的热捧，影片上映后没多久，影迷们便将片中“金句”汇集成编，——“这人不说话特梦幻，一说话全是梦话。”“现在的小男孩们，情义千斤，不敌胸脯四两！这就是一个喜新厌旧的物种，你寻死觅活的，对得起自己吗？”“虽然你喷了高级古龙水，可还是带着一股天生的混蛋味。”“买台电冰箱，保修期三年，你嫁了个人，还能保证他一辈子不出问题呀，出了问题就修嘛。”

　　精彩的对白不仅让观众笑得前仰后合，也让同行叫好。著名编剧宁财神就连发数条微博公开推荐，甚至表态说要不好看就给报销票钱。如此卖力地帮人吆喝，宁财神在接受媒体采访时表示，中小成本国产影片在现行的市场下仍处困境，更主要的是影片本身好看，是诚意之作，所以推荐。

　　《南方都市报》更形容：“虽然一口‘京片子’，却在广州这个对京腔有些感冒的城市做到了一票难求的疯狂现象！”

　　可想而知这部片子，在全国有多大的影响力。

　　很多人甚至用，票房时空，影评人失语来形容这部片子的传奇性。

　　在这部电影上映之前，几乎吸引不到任何的影评家的注意，甚至还有人预测这部片子上映不到几天就要下降，但是首映当天超过八成的上座率，打破了这个说法的荒谬性。

　　《失恋三十三天》的票房还在继续创造奇迹，在首日破2400万，三天破8600万，四天破了亿，直接达到了一亿三千四百万，尤其是第四天的时候，在一群媒体的吆喝之下，几乎全中国的人都觉得是可以看一看，能和《赤壁》一比的片子，是可以看一看，毕竟《赤壁》光是广告都做了大半年了，而《失恋三十三天》虽然也有一席，但是怎么能和《赤壁》相比。

　　比起第三天的票房，第四天几乎翻了一番，都是这些媒体们的功劳。

　　看到这个成绩，许多媒体都在惊呼，这简直就是在有一个《失恋》现象，所有人都还记得，张毅成之前说，《失恋》的最低票房的是一个亿，以前想来，是张毅成不是一般的狂妄啊，居然要和《赤壁》一较高下，胆肥了啊！

　　现在看起来，根本就不怎么嚣张啊，而是根本太低调了啊！

　　四天就破了亿了，破两亿几乎就跟玩儿似地，三亿也是非常有可能，四亿也不是没有可能的！

　　全国的媒体都是铺天盖地的《失恋三十三天》的消息，以至于什么《赤壁》什么《功夫熊猫》什么《全民超人》所有人的风头全部都被《失恋三十三天》给抢掉了，虽然说，他们的票房也不差，但是那又怎么样，想想看，他们的制作成本吧，就说最少的《赤壁》那也是要有三亿，至于什么《功夫熊猫》之类的就更别说了，完全是用美元来计算的。

　　《赤壁》就算票房破了三亿也还不能松气，因为连本钱都收不回来，但是《失恋三十三天》票房从五千万开始就是纯利润了，那都已经是赚翻了。

　　如果说以前的《疯狂的石头》是黑马，是奇迹的话，那么现在的《失恋三十三天》就根本不是奇迹，而是神迹啊，根本就不可能达到的。

　　以往虽然也有过成色不错的黑马，但是他们最多也就是一个亿左右的票房，那都算是成色很足的了，但是这才四天就破了亿了，这不是神迹又是什么！

　　所有人都要为这个疯狂的票房而疯狂了。

　　或许除了张毅成之外，谁都想不到，会有如此好的效果了。

　　不过《失恋三十三天》的奇迹才刚刚开始，第六天，《失恋三十三天》的票房超过两亿，达到了两亿零五百万。

　　那些叫喊着《赤壁》在刷新中国大片新纪录的专家们，教授们，一时间都失声无语了，因为除了第一天首映，《失恋三十三天》略逊于《赤壁》之外，《失恋三十三天》全面反超。

　　而且和《赤壁》不一样的是，《赤壁》这种电影，在大半年前就已经宣传铺天盖地而来了，基本上所有人都知道有这部电影，所以一开始的票房非常好，但是后来的票房就会越来越差了，因为这种电影纯粹的商业化，所以一般来说，花钱看一遍就够了，不需要再看一边。

　　但是《失恋三十三天》则不一样，这部电影在此之前虽然有宣传，但是和《赤壁》这种规模的宣传比起来，那就差的不是一般的远，一般人，根本没办法想象差距是多少。

　　也因此《失恋三十三天》就和当初的《疯狂的石头》一样，纯粹是靠着口碑，一传十十传百慢慢慢慢的整个后劲就上来了，后劲十足，而且和《疯狂的石头》不一样的是，《疯狂的石头》因为后劲起的慢，所以一直到快下映了才有起色的。


第三百零五章 奇迹还在继续

　　也因此《失恋三十三天》就和当初的《疯狂的石头》一样，纯粹是靠着口碑，一传十十传百慢慢慢慢的整个后劲就上来了，后劲十足，而且和《疯狂的石头》不一样的是，《疯狂的石头》因为后劲起的慢，所以一直到快下映了才有起色的。

　　但是《失恋三十三天》则是凭借着无数媒体主动的为这部戏尖叫，票房后劲上来的非常快，而且有许多观众，进了电影院之后，还会再出来买第二张票，看第二次，这是《赤壁》远远不如《失恋三十三天》的原因。

　　而且实际上《失恋三十三天》作为小成本的电影，定下票价的时候，当然没办法和《赤壁》这种大片相提并论，因此双方虽然一开始几天的票房相似，但是从观影人次来看《失恋三十三天》已经全面超过了《赤壁》了。

　　只不过一开始因为双方的票房都差不多，因此还不是很明显，但是从第四天开始，就显示出了全面的差距了，前几天因为前期宣传足够的关系，因此《赤壁》的劲头十足，但是随着《失恋三十三天》的后劲慢慢上来了，就全面反超赤壁了，《失恋三十三天》在第六天就破了两亿了，但是《赤壁》几乎逼近了两个礼拜，在第十三天的时候才终于破了两个亿，虽然说《赤壁》的这个成绩，也刷新了以往大片的所有成绩，以往没有一部大片能够和《赤壁》相比的，所有的记录都被他刷新了一遍，但是悲催的是，还有一个更变态的，除了首映日票房比如《赤壁》之外，其他的各项数据在《赤壁》刷新后不久就全面被《失恋三十三天》刷新。

　　全国各地都在讨论着《失恋三十三天》的事情，进一步加剧了《失恋三十三天》的票房奇迹，这是一个神迹啊！

　　甚至有很多比较乐观的媒体预测，《失恋三十三天》创下的这个记录，五年内都没有片子能够超越。

　　当然，这个说法，张毅成是不会同意的，因为随后的几年，中国的大片数量减至就是如同井喷一般，后面还有《唐山大地震》，《让子弹飞》等一票的强片，甚至首次票房直接都过亿美元了都，这是天大的奇迹啊，虽然是在美元贬值的情况下，但是也可以看到，这个社会，这个世界的变革有多快，依稀记得，几年前，过亿票房还是一个奢望，还是一个只有大导演才能包揽的项目，已经算是电影圈中的大佬俱乐部了，但是现在已经有越来越多的导演加入了这个俱乐部，尤其是在08年之后，更是会呈现一种井喷的趋势，而且还是各种相干的不相干的人都加入进来了，有包括完全的导演的宁郝，也有作家九把刀，还有演员姜文，徐静蕾等，基本上相关的不相关的都来了，电影市场空前繁荣。

　　当然，现在还要再加一个名字，那就是黄益霖，作为新晋加入亿元导演俱乐部的有史以来年纪最轻的成员，黄益霖一时之间就受到了无数媒体的追捧，很多人都把他捧成新世纪第一导演。

　　如果说，张艺谋，陈凯歌那一代导演是群雄逐鹿的话，那么宁郝这一代导演，已经有青年导演初露头角了，而至于黄益霖，已经被冠上那根本还没影子的那代导演的首席的称号了。

　　而宁郝等人，原本的青年导演的名头，随着黄益霖的崛起，已经被不少媒体冠上了中年导演的名头了，至于青年导演，还是留给真正年轻的人吧，至于说冯小刚，张艺谋神马的，就自动再晋升一辈，成了老年导演了。

　　这个也是没办法的，一般相差几岁的话，都可以算是同一辈的，但是黄益霖实在是太年轻了，比起宁郝，已经小上一轮了，要硬说和宁浩是一辈，也实在是说不过去啊。

　　而杨光也在一夜之间，一夜爆红，原本很多人只觉得杨光大略只能演一些偶像剧，虽然他演的贵公子什么的，几乎是水到渠成的事情，但是大荧幕跟小荧幕毕竟是不一样的，娱乐圈之中，地位最高的，几乎都是大荧幕的人，能触电大荧幕是多少混在小荧幕中的人的梦想，而起仅仅是触电也还没什么，还要能大获成功才行，这可比单纯的触电要难的多了，而且光是电影红也没什么，关键是这个角色要红了。

　　而杨光都做到了，他塑造的又娘又贱的王小贱一下子就撑了无数MM的梦中情人，又帅，又体贴，虽然有时候说话很贱，但是谁在乎呢，无数人都在喊着，我也想要有一个这样又娘又贱的闺蜜啊。

　　如果有一个最适合闺蜜排行榜的话，杨光只怕会在瞬间就排到第一位的位置当中。

　　虽然说杨光的演技还稍显稚嫩，但是也不会有人在说杨光只能演偶像剧，演其他的角色根本就没演技的了。

　　因为是偶像剧演员出身的关系，所以杨光几乎和所有的偶像剧男演员一样都要面临着许多媒体们的怀疑，很多媒体们都在怀疑，杨光到底能不能演好这么一部电影，毕竟偶像剧是在看脸的，根本无所谓演技的，但是要想突破偶像剧的模式，那可就不仅仅是要靠脸了。

　　当初杨光要接这个角色，很大程度上也是被那些媒体给说烦了，和所有一夜爆红的偶像剧男主角一样，杨光也是被这些媒体给说的烦不胜烦，以至于要改变这个印象，最好是要来一剂猛料，让他们都要颠覆以往对杨光那种贵公子的形象。

　　结果大获成功，何止是大获成功，杨光虽然出乎意料的开始涂指甲油，用口用，说话娘生娘气的，但是却一夜之间，让许多对他有偏见的人一下子改变了看法，更是让原本无数的影迷更加的喜欢这个角色。

　　毕竟谁不想，身边跟着一个平时看着像姐妹，骂起人来很爷们的闺蜜啊，那样的感觉实在是太好了。


第三百零六章 庆功宴

　　杨光虽然在这部戏中牺牲了形象，但是却一点都没降低他在粉丝们中的超高人气，甚至还引来了更多的粉丝。

　　甚至有比较夸张一点的媒体再说，虽然这个故事是以黄小仙为视角的，但是正是因为杨光卖力的不顾形象的演出，才担起了这个这部戏的重头戏。

　　他的出现，让原本觉得很娘里娘气的男生突然有了一种耳目一新的感觉，让原本不是很受欢迎的比较偏中性的男生一下子就重新变得开始抢手起来了。

　　这部戏最大的亮点，就是杨光扮演的嘴贱的王小贱了！

　　而另外一个比较大的受益者，自然就是女主角扮演者言元元了，言元元虽然在张毅成的规划中，是最早走进大家视野中的艺人，但是一直以来，因为一方面，戏都还没有轮到她，一方面也是因为原本宅男女神的名头太过响亮了，虽然说，现在慢慢冒出了更多的宅男女神，但是宅男女神的始祖的名头是跑不掉了，甚至还有可能终身都要戴在言元元的身上了，虽然说，对于新人来说，有这样的名头不错，但是对于一个有志于要有发展的艺人来说，这样的名头可要不得。

　　也正因为如此，所以言元元的发展一直以来都不算太顺利，因为很多人都会觉得有这样的一个名头的人，应该也只是一个花瓶吧，那些言元元的粉丝，几乎也都是因为言元元很漂亮，或者性格很亲和才喜欢她的，没什么人是觉得她有很好的作品才喜欢她的。

　　而这部《失恋三十三天》的横空出世，极大的改变了这种情况的出现。

　　言元元在《失恋三十三天》中扮演的是一个大龄待嫁失恋未婚普通有点文艺的女青年，姿色平平，家境一般，尤其是一开始很混乱的时候，几乎完全颠覆了言元元原本的形象，开始展现出言元元的演技，而这方面言元元也是磨练了很久了，甚至还会经常去北电旁听。

　　当然现在她多半也做不到了，出门机会被大把大把的影迷给堵住了。

　　因为出演了这个看起来很活泼很天真，很乐观，的女孩子，言元元的形象一夜之间也从花瓶慢慢变得饱满起来了。

　　也有不少的影评家很喜欢言元元的这种转变，和杨光一样，言元元在其中也算是颠覆性的表演了，肃然说和杨光的那种彻底的颠覆性比起来还有不少的差距，不过这也是被角色所限制了，言元元的角色也被很多人认可了，从原本的花瓶一般的宅男女神，变成了现在的电影院的新人实力偶像派演员。

　　这是一个跨越性的发展，张毅成个人觉得这部电影最成功的地方，不是超高的票房，而是他旗下目前来说主打的男女艺人得到了认可，从原本的偶像花瓶的形象当中挣脱出来，被人们认可成，是一个演员。

　　别看这只是一个认可，但是非常的重要，因为如果你成了一个演员，那些大众就不会用有色眼镜来看他们两个了，他们俩的努力也就不会被抹杀了。

　　别看只是一个小小的认可，但是却不是所有人都可以得到的，就好像周杰伦拍摄的电影也有几部了吧，但是没有人真的认可他是演员，他也只是一个音乐人，是歌手，但是绝对不是眼镜，所以他拍摄出来的东西，所有人都会觉得，是在玩票，是在玩玩而已，根本就没有什么值得太关注的地方，这就是被门缝里看人了。

　　所以张毅成觉得这个承认比起票房还要重要，毕竟这部《失恋三十三天》也只是天蓝娱乐发展过程中的一部里程碑，很快就会过去了，但是他们两个却是代表着未来，还有很多年，甚至还有十年以上的发展时间慢慢发展。

　　他们的辉煌才刚刚开始，绝对不会是在现在就止步的，这点，张毅成还是非常的有自信的。

　　不过不管怎么样，现在票房过两亿了，是时候该举办一个庆功酒会了，而这个也是诸多媒体希望的，又一个采访的机会了。

　　7月22日，离上映仅仅是一个礼拜的时间，他们就要为了为了票房破两亿而召开记者招待会，而这个事情，也远远超过了所有人的想象和预料。

　　原本公司上下最乐观的也不过是觉得，能破亿就很不错了，但是没想到，居然不过是六天的时间，就破了两亿了，这简直完全超乎了他们的想象之外了。

　　公司上下，全部都盛装准备出席，因为公司上下都有参与角色之中，当然也少不了剧组的众多主创们了，当然，其实主创几乎都是天蓝娱乐公司的人。

　　就连已经在横店那边开始训练了的景甜和郑爽也都被放了回来，参加这个声势浩大的破两亿票房的庆功宴。

　　不过在一片的盛装当中，张毅成一身休闲服装的就出现了，倒是惊爆了很多记者们的眼镜。

　　张毅成一身白色的运动服，配上笔挺的身材，看过去，杨光又帅气，远远超过所有人的想象，这时候，许多记者这才想起来，别看张毅成似乎手腕很强，翻手为云覆手为雨，接连出了几个惊爆娱乐圈的大手笔，但是从本质上来说，他才只有十九岁，连二十岁都不到，这还只是一个少年而已。

　　张毅成刚刚出现在庆功会现场，顿时就有很多媒体围了上来。

　　“张总，关于这次票房不足一个礼拜就破了两亿，你有什么样的想法，你知道你已经刷新了国产影片的最快破亿，最快破两亿票房的记录的事情么？”一个记者问道。

　　“关于这个事情，其实破两亿还在我的预料之中，不过也确实没想到会有这么快，原本我想的是十天之内有超过两亿，就已经算很好了！”张毅成侃侃而谈说道，丝毫都不怯场，原本被很多人认为是大话的话，现在也被很多人认为是真知灼见了，“至于说，国产电影的记录什么的，我到没觉得有什么！”


第三百零七章 关于续集

　　“至于说，国产电影的记录什么的，我到没觉得有什么！”张毅成继续说道，“毕竟现在中国电影发展的太快了，我看第一部票房破一亿美元的电影的出现也不过就是这两年的事情罢了，这个记录很快就会被一次又一次的刷新的，因此我不是很在乎！”

　　张毅成又说出了一个让很多记者们都很受伤的话，不是很在乎？

　　居然对这个记录不是很在乎，这无疑让很多记者们都很无语的感觉，要知道，全国有多少人，为了刷新这种种的记录而在拼命，而现在目前《失恋三十三天》还是记录保持者，这种荣耀应该没有多少人能抵挡的住才对啊，怎么张毅成一点都不在乎呢！

　　而且以《失恋三十三天》目前的势头来看，根本就是极为强势，这个记录搞不好还能保持五六年以上呢。

　　不过只有张毅成才知道，这个成绩没什么好得意的，接下来的几年，中国的电影可以说是风起云涌，这种记录，现在看起来很逆天，不过和后面那几部一部比一部逆天的作品比起来，根本就是小巫见大巫了被超越也只是时间的问题罢了。

　　“那张总，对于总票房，您有什么样的预期呢？”又一个记者问道。

　　这个时候，众人也不会把张毅成当成一个只会说大话的人了，事实上，所有人都觉得，这哪里是大话啊，分明是太谦虚啊，太谦虚了，一点都不大话。

　　一亿票房算什么，按照这势头，四五亿都是非常有可能的。

　　张毅成微微一笑，说道：“票房方面，我觉得上三亿是没什么问题的，不过能不能上四亿就很难说了！”

　　如果纯粹从票房数据上进行列比的话，甚至能得出最后《失恋三十三天》能有超过八亿元的票房的推论也是很有可能的。

　　但是内行的人当然不会这么胡乱猜测，虽然说一开始的势头很好，但是也是受了媒体的蛊惑，很多人都想看看一部黑马电影凭什么这么受欢迎，但是事实上这种情况迟早会慢慢降温的，不可能会一直持续下去的，第二周能有第一周的一半，那就算很好的了，第三周也仅仅只会有第二周的一半，这样不断的递减下去，最后当然就不可能有那么高的票房了。

　　记者们都有些失望，张毅成终究还是没说出什么太过惊人的话语，如果是在电影开始上映之前，很多人可能会觉得张毅成是异想天开，就算是超级大片《赤壁》，《功夫熊猫》，《全民超人》等也都没这个把握，也绝对不敢说，最后的票房一定能上三亿，而《失恋三十三天》不过是一个连两千万的投资都不到的小成本电影，凭什么和《赤壁》相提并论。

　　但是现在，所有人的记者不会觉得这个是大话，反而觉得，张毅成的想法太保守了，或者说太小心翼翼了，根本就不劲爆，一点都没有上映前的豪气万丈的感觉。

　　不过仔细想想，好像张毅成一贯以来都是小心谨慎，至于说狂妄自大，那也只是那些媒体自己这么以为的罢了，那些媒体自以为张毅成不过是狂妄自大的话，根本就没有什么可信度，现在想想，那时候张毅成简直不是一般的谦虚，如果将那个时候的话，搬到现在来看的话，绝对是小心翼翼的典型。

　　所以说，张毅成没有变，真正变了的是这些记者因为票房而产生的改变。

　　“张总，很多人都说，你写的剧本非常的有特色，尤其是这个《失恋三十三天》，各个人物都刻画的很好，不知道，有没有考虑过要不要拍摄续集的事情呢？”这时候一个记者很适时的问道。

　　事实上，在中国，这种情况实在是太普遍了，续集，这就等于是一个词的代名词，那就是捞钱，任何一部电影都是这样的，无论观众是有多想看，但是除非是从一开始就是打算分成上下几集来播放的话，否则的话，就根本只是为了骗钱。

　　而且很多电影的续集，根本就是狗尾貂续，完全没有了第一集时候的韵味和感觉了，这点和国外的大片是不一样的。

　　国外的，尤其是好莱坞的大片，他们经常动不动就会有大片连续好几集的出现，那是因为他们有经验，也有钱，所以说，他们会比较习惯这样的模式，他们在拍摄之前，就已经开始考虑续集的事情了，所往往在第一集的时候就会留下一定量的悬念，为了续集做准备，他们是原本就有这样的打算的，所以无论是有没有续集，这个故事都会显得比较连贯。

　　但是在国内则不一样，因为国内很多电影根本没有想过续集的问题，他们连这部电影上映之后，能不能赚钱都不知道，就更别说续集的问题了，如果第一部就不赚钱了，那他们就会失去所有的支持，就更别说是什么续集的问题了。

　　再者说，如果成绩真的很好的话，那个时候再考虑续集，不就好了，这点在电视剧上，在电影上都是随处可见，比如说后世很有名的《宫》和《宫2》，其实《宫》已经把故事给说完了，《宫2》完全就是牵强附会，硬生生要弄出一个续集来，看过去可笑之极，为的是什么，还不就是为了赚钱。

　　就算是这方面算的上是最成功的典型案例的，那个香港的《无间道》，《无间道》三部曲，在这方面是做的最好的，但是依然逃脱不了狗尾貂续的嫌疑，因为第一部里，一个主角就被干掉了，如果说，拍摄第二部《无间道2》还可以说是前传，也还能说的通的话，那么第三部就纯粹只是为了赚钱了，可以说，如果只有《无间道》第一部的话，整个故事都会变的很经典的多，而不仅仅只是现在这样子，可以说是后面硬要添加上去的两部续集，完全破坏了第一部的经典。

　　当然《失恋三十三天》并不一样。


第三百零八章 千万的代言费

　　当然《失恋三十三天》并不一样，因为《失恋三十三天》他里面的人物没有任何一个死亡，如果要出续集的话，就可以很顺理成章的写到他们在一起之后的情形，这也是很多的粉丝们想看到的，他们想看到，黄小仙和王小贱在一起以后，会怎么样，是黄小仙的贫嘴厉害还是王小贱的嘴贱厉害，仙贱组合合并之后会是什么样子的，这个是顺其自然的，丝毫都不勉强，也不会说是很勉强的要接上去。

　　这是《失恋三十三天》的优势所在，不过张毅成暂时却没有这方面的想法，毕竟《失恋三十三天》是因为有了前世的参考，所以剧本才能够写的这么快，如果要写续集的话，无论是张毅成自己写，还是让公司里的编剧续写，那都是一个不小的工程，而张毅成并不想匆匆的狗尾貂续，那没什么意思，或许凭借着《失恋三十三天》现在的人气，轻松骗到一两个亿的票房，根本无压力，无难度，但是那不是张毅成所想看到的，因为他自己精力的关系也好，还是其他方面也好，他已经想好了，要走精品路线，就好像《失恋三十三天》这样的精品，一部就顶的上其他的电影十部不止，而如果要拍摄十部《失恋三十三天》这个规模的电影，光是投资规模就足以拍一部大片了，事实证明，在娱乐圈，所谓的数量比的上质量的说法，那是大错特错的。

　　比如说香港电影，香港电影的没落，不在于已经没电影了，事实上，香港一直到现在，每年都还是会有大把的电影出来的，但是他们之中，已经没有了足够优秀的电影了，绝大多数的电影，几乎就是跟风凑数的作品了，这种作品，怎么能让观众买账，这样票房自然就不高了，票房不高，很多人就更没心思去捉摸作品了，就干脆想捞点钱就算了，这就是一个恶性的循环，所以说，大导演永远都是那么几个，因为只有他们愿意去琢磨作品。

　　而张毅成现在要走的，也是一种精品路线，就是要告诉所有人，天蓝出品必属精品，如果不是精品，宁愿押后，甚至是不发，打造天蓝娱乐的品牌。

　　就好像游戏界的暴雪，暴雪公司是出了名的跳票王，不断的跳票，但是随便的一部游戏，都能卖到断货，很多公司一辈子都卖不到那么多，所以暴雪公司，虽然说极少有新作品问世，但是依然是整个游戏圈中，最赚钱的公司之一，这就是一个很好的例子。

　　想到这里，张毅成笑着开口说道：“这个方面，我们公司还没有这方面的计划，不过如果有消息的话，一定会第一时间通知大家的！”

　　记者们有些失望，因为没有得到张毅成的准确消息，要知道，现在多少的《失恋三十三天》的观众们，都在盼望着，能够有一天看到《失恋三十三天》的续集，只有看到了续集的消息，才能够刺激他们的关注，不过很显然，张毅成依然小心谨慎，不肯给出一个准确的答案，不过听起来，张毅成也不反对要写出一个续集，只不过现在还没准备罢了。

　　这样想想，多少还是会有一些机会的！

　　“好了，大家就先放过我吧，等庆功宴之后，还会有采访的机会，大家都不要急！”张毅成苦着脸说道，众多的记者发出了一阵善意的笑声，也就不再纠缠张毅成了，确实如此，反正之后还有机会，怕什么呢！

　　张毅成避开了记者之后，却发现了一个熟人站在门口，正是可口可乐大众化地区的总裁，方正华。

　　“方总裁，没想到你能过来，真是蓬荜生辉啊！”张毅成笑着说道，有一段时间不见，方正华又再度高升了，看起来，可口可乐总部方面，对于方正华的业务还是非常的满意的。

　　“呵呵，这次我可是不请自来，张总不要嫌弃才好！”方正华笑容满面，“开门见山的说，张老弟，我也是无事不登三宝殿啊！”

　　“不知道，方总裁这次来是为了？？？”张毅成有些疑惑，不知道这次方正华所来是为了什么。

　　“这次我来是为了和张总商量一件事情，重新修改一下我们和贵公司言元元的合约！”方正华说道。

　　“嗯？”张毅成疑惑。

　　“是这样的，我们想将原本跟言元元签订的一百万一年的广告合约，改成三年分的，当然这个代言费方面，我们可口可乐愿意给出一千万，你看如何！”方正华说道。

　　张毅成一愣，虽然他早就能想到，随着言元元和杨光在《失恋三十三天》中的出色表现，身价暴涨，那是迟早的事情，但是没想到，居然这么快就找上门来了，而且方正华还是原本就和言元元有合约的情况下，主动系应该合约，虽然说年限变成了，但是这个价格，对于言元元来说，也绝对不算吃亏了。

　　不过这方正华的速度还真是快啊，这才刚刚不过一个礼拜就反应过来了，要知道，方正华的公司可不是像张毅成这样，完全的被张毅成自己掌握，想怎么样就怎么样，还要请示总部那边，然后再讨论，之后才能决定，那说明显然，之前几天方正华应该就已经察觉到了，只不过他的老板们也是看到了现在《失恋三十三天》的超高人气，最终才选择了，和言元元修改合约。

　　不过方正华的眼光可见一斑，难怪这才一年半，他就从创意总监，变成了总经理，又变成了总裁，本身的实力自然也不可小看，当然也少不了张毅成的帮衬。

　　“当然，这个是可以的！”张毅成点点头说道。

　　“那就太好了，我们还是可以继续合作的，不过张总，没想到，当初你所说的，果然现在都变成了事实了，也怪我当时是目光短浅，没看出言元元的潜力来！”方正华笑着说道。


第三百零九章 广告收益预期

　　张毅成笑笑，并没有当真，事实上，当初除了张毅成要一意孤行的将言元元捧上去，谁也不会真的觉得言元元有这个潜力，而且还是在短短一年就能达到千万级别的身价。

　　当初张毅成和方正华在说的时候，就说只签一年多的合约，多了的话，张毅成很亏，只不过当时方正华没有放在心上，也根本就不信张毅成所说的，签多了会亏。

　　事实上，当时方正华是因为之前张毅成对他的帮助，能够让他顺利晋升到大中华地区的总经理的职务，而进行的投桃报李，两百万的代言费，对于当时的言元元来说，是高了，一千万的代言费，对于当时的杨光来说，也是高了，但是他还是提出了这样的反感，基本上是在投桃报李，方正华也不是一个什么都不知道感恩的人。

　　只不过当时见张毅成也没同意，方正华也没有怎么坚持，反正他是已经尽到了自己的责任了，基本上同意不同意，他也不能逼迫张毅成去同意，尽管他是出于好意，但是也不能逼迫张毅成，到那时这才仅仅半年，他就发现他错了，原本他以为是他在施舍张毅成，是在报恩张毅成，但是这才发现，原来根本就是还是在张毅成在给人情罢了，如果没有张毅成的允许的话，他们又怎么能以一百万的价格和言元元签约呢，一百万当时看起来是张毅成捡到大便宜了，但是现在看来，却是他们捡到了大便宜了，要知道，现在言元元的身家也随着《失恋三十三天》的热播，轻松挤进了一线艺人的行列之中，一百万一年，绝对是捡到大便宜了，而且方正华很清楚张毅成的手段，按照张毅成的性格来说，言元元挤进千万代言行列不过是时间的问题罢了，或许还不用一年，而且接下来，好像言元元还有一部戏，看起来，张毅成的手段是连番来的啊。

　　也正是因为不知道什么原因就是特别的相信张毅成，因此，方正华才会决定，给言元元也上一个千万级的合约，虽然以现在言元元的情况，千万级有些勉强，不过也差不了多少了，以《失恋三十三天》的热映为由，也就不是什么问题了。

　　而杨光现在也完全配得上当初给的千万级的代言费，这点让方正华在公司里也获得了相当的赞誉，虽然当初要给千万级的代言费，公司上下反对的声音不少，但是随着《失恋三十三天》的热映，这一切就不是什么问题了。

　　“呵呵，方总说笑了，谁能知道未来的事情呢，呵呵！”张毅成谦逊的把这个话题引了出去。

　　“呵呵，我们随后会把改好的合约送过来，还有植入广告费，我们也会在随后打入贵公司的账户之中！”方正华说道，说真的，真正让方正华很佩服张毅成的，并不是之前代言上的分歧，而是在这个植入性广告费这个事情上面，他和一般人所取得方法就是固定的费用不一样，他是按照票房收入来收钱，票房收入越高就越之前，一亿以下甚至还不收钱，这种魄力，有多少人有！

　　而现在事实证明，张毅成是对的，就现在就已经票房过两亿了，而这次破三亿是稳稳的，破四亿都非常有可能的，而他们可口可乐公司在这部电影之中也有五秒钟的广告，如果有三亿的票房的话，他们就得付出一千五百万，四亿的话，就是两千万，光是凭借着他们可口可乐公司的广告，他们就能收回成本了。

　　方正华这么一说，张毅成也想起来了，可口可乐还有五秒钟的广告呢，而事实上，除了可口可乐之外，这整部电影，总共卖出了五十秒的广告，除了可口可乐之外，还有九家比较大的公司也都参与了进来，反正张毅成的条件他们也很清楚，如果没有一亿张毅成就不收钱，而最后的广告费，是和票房挂钩的，那样的话，无论如何他们都亏不了，如果票房差，他们甚至能获得一次免费的广告，如果票房高，那么广告费高又有什么奇怪的。

　　这是双赢的事情，当然，如果说有人要担风险的话，那个人一定就是张毅成了，张毅成担了一切的风险，如果没有张毅成担了这风险的话，对电影有绝对的信心的话，也达不成这样的协议。

　　现在的情况来看就是《失恋三十三天》破三亿完全无压力，四亿也是很有可能的，按照五十秒的广告来算，光是卖广告，张毅成就收入了一亿五千万到两亿之间，简直和去抢也没什么分别了，前世的时候，冯小刚植入广告卖了六千万，就已经是惊为天人了，就更别说现在，几年前的张毅成就卖了一亿五千万到两亿元之间，这可是不需要给谁分成的，纯利润。

　　最后能达成的话，那么结果就是《失恋三十三天》这部戏的收益，票房占一半，广告占一半，这个数字，如果说出去都要吓死人。

　　不过张毅成也没觉得有什么，想想看好莱坞的那些电影吧，国内的厂家想在其中做广告，那得多少钱。

　　后世网络上谣传的每秒六千万是夸张了点，不过实际上也不会差多少，三四千万是有的。

　　这说明什么，这说明国内品牌真正有钱的人还没出手呢，为了在一部电影里打广告，投入的资金过亿都跟玩儿似地，完全不是什么问题。

　　和好莱坞大片的狠辣相比，他差远了，不过那也是迟早的事情，这也是他为什么要打造精品品牌的原因，只有精品的品牌，厂商才有可能放手投钱。

　　在现在国内的导演们还巴巴的指着电影票房分红赚钱的时候，张毅成早已经跨过了这一个关卡了，通过植入广告的收益，他非但把成本都收回来了，还大专了一笔，至于说票房分红，那就是纯赚了，现在票房过了两亿张毅成方面能分到的分成大概在一亿一千万上下，加上在如此票房下可以忽略不计的成本，光是现在张毅成能肯定的收入的，就有两亿元以上。


第三百一十章 电影不是纯粹的商品

　　如果能达到好莱坞大片的标准的话，只怕张毅成只要收一个植入性广告，那就能收回所有的投资了。

　　事实上，张毅成还是比较赞同植入性广告的，只要植入性广告不要那么的明显，那么的影响整体的剧情的发展就可以的。

　　现在的电影为什么越来越差，很大程度上，就是因为所有的投资方的首要任务就是为了赚钱，为了保本。

　　尤其是越大的投资的大片，对于收回成本的心里就越击破，因为很难收回成本，就好像这次的《赤壁》一样，明明可以放在一集里面做的内容，非要做出两集来，根本原因是为什么还不是为了赚钱，为了收回成本，如果说只有一部的话，按照票房来算的话，他们会亏死。

　　如果对一个电影团队的首要要求是回本、赚钱，那这部电影的结果大概就是满盘皆输了，一切都是为了钱，然后为了钱添加一些自以为很卖座的元素，比如都市电影中偏偏要加上什么奇幻的元素，根本就是自欺欺其人，一部电影并非把那些流行的卖座的元素都加起来就能成功的，电影不仅仅是一种商品，还是一种文化。

　　文化就是文化，文化会受到经济的制约，但不能被经济所取代。现在的中国电影是被太多钱噎住了，电影艺术一定与资本控制无关，如果电影当中只剩下资本的读物就没有电影了。一方面是资本渗透到电影里，另一方面是制片方只想怎么赚到钱。其实作为电影作为文化，必须要有自己的内在逻辑：首先要做好一部电影，然后才是赚钱。

　　所以张毅成对于那些自以为有钱就能玩得转电影圈的暴发户们是根本不屑一顾，不知道多少人是挥舞着支票冲进电影圈，自以为能够凭借着雄厚的资本就能搞定一切，那都是暴发户土包子才会有的想法。

　　现在全国的电影当中，一年拍摄的电影，有七成是没办法在电影院中上映的，观众能在电影院中看到的也就是两三成左右。

　　这是一个非常现实的问题，那些投资人都投资了，结果却一毛钱都收不到回报，只能黯然离场！

　　好莱坞也面临着这样的问题，就是华尔街的资本入侵，电影圈是一个捞钱的好地方，但是不是所有人都能够捞到钱的，但是他们最后还是没有能抵挡住华尔街的攻势，最后一一沦陷了。

　　而国内还没有，这也得益于国内才改革开放没多久，现在活跃在商场上的人，基本上也都还是所谓的富一代，这些人都是习惯了白手起家，在白手起家的时候，因为人手少的关系，因此什么都要插一手，这也是富一代的通病，也正因为这样的原因，所以富一代在挥舞着支票进入娱乐圈的时候，就喜欢这样到处指手画脚，自以为能够搞定一切，因为他们以前也是这样的，尽管对着各方面都不熟悉，但是也得自己来，他们在电影圈也都习惯了这种模式，横加干涉，但是却忘记掉了电影是一种文化，文化有其特色，并不是完全的商品，因此把电影当成上品，自以为是的加一些所谓的流行元素进去，那就是大错特错的。

　　所以无数的富豪挥舞着支票冲进影坛，最后的下场就是电影连上映都做不到，更谈不上收回成本和赚钱了。

　　这点好莱坞的那些资本巨鳄们就完全不一样了，那些华尔街的巨头们，公司往往已经传了三代，甚至是四代五代了，他们很清楚一件事情，那就是专业的事情让专业的人去做，他们已经不是创业时期了，这种情况已经不一样了。

　　而好莱坞电影能够在世界上大行其道，很大程度上，也是因为这些资本巨鳄们在背后支持，因为他们肯将钱一亿一亿的美元投入进来，有了钱，当然就能做的更好，做的更好口碑就好，票房就好，这样子的话，就能形成一个很好的良性循环，这是国内所有没有的机制。

　　当然，有资本大规模的侵入，对于整体电影的发展是有好处的，但是对于身为同样是电影圈中的张毅成来说，却未必是什么好事了，因为如果像华尔街入侵好莱坞一样，国内的影坛也被入侵，那么以后可能就不仅仅是拼故事构思了，就更是拼资本了，大家谁有钱，谁的电影就好，谁的电影好，那么票房就好，对于张毅成这样刚刚进入娱乐圈不就的小虾米来说，就惨淡了，想要出头可就难了。

　　当然，现在的张毅成也算不上是什么小虾米，但是和身家几百亿的娱乐圈大鳄们来说，还是要差的多的。

　　当然，张毅成迟早也要走上这一条路的，想出精品就不能舍不得钱，正所谓舍不得孩子套不着狼。

　　不过他还是不太希望有大规模的资本入侵的，这样子整个娱乐圈就会完完全全变成铜臭味的地方，尽管现在也已经差不多了，但是起码现在还没有完全变成这样子不是么？

　　又不想让那些资本入侵，但是同样的又要能保证电影的生存，植入式广告就是很好的方法，只要不过分的话，一定数量的植入式广告既不会影响整个故事的架构，而且也解决了成本的问题，让导演能够更放心的放开手来处理电影，这样的话，对于电影的品质的提升有着难以估量的巨大影响，这也是张毅成所乐于见到的，至于那些只会谴责什么导演植入广告的人也不想想现在的中国电影圈有多艰难，如果张毅成不是有着先知先觉的优势，只怕也不敢随便就拍摄一部电影，因为他也怕失败啊！

　　因为他没有那么多的钱啊！

　　这还是张毅成这种自给自足的独立制作公司，如果是那些各种投资人都有的剧组的话，那又该是怎么样的一个一个的混乱呢，他们都想插上一手的话，那么整个剧组都会乱套。

　　可见，植入式广告还是比较好的一个解决的方法的。


第三百一十一章 逼近一亿美元

　　《失恋三十三天》的奇迹还在继续，还在不断上演，在内地上映了《失恋三十三天》一个礼拜之后，《失恋三十三天》终于以掀起无尽的风潮的姿态，开始在港台和东南亚上映了，而如含方面，也将会在第三周开始上映，虽然说是相对来说比较晚的，但是也没什么办法，因为现在的天蓝娱乐还实在是太弱了，还没有那个实力将整个触角伸向全亚洲，没有这方面的路子，所有的一切都要重新开始构架，包括这样的销售渠道，原本在《失恋三十三天》上映前，港台东南亚日韩那边的代理商都不是太感兴趣，虽然说现在的中国依然算的上是亚洲电影的中心之一，不过事实上，除非是在中国很有名的导演，否则的话，是很难让他们心动的，因此，在《失恋三十三天》上映之前，这个谈判很难进行下去，不是分成比例太低，就是没什么兴趣。

　　不过随着《失恋三十三天》的开始爆红内地，首先是港台的代理商们纷纷反应过来了，几乎是在以最快的速度就将《失恋三十三天》的代理权给卖出去了，还有就是东南亚的人也反映很快，和香港台湾相比，东南亚的电影更加的不堪。

　　香港就别说了，本来就有身后的电影底蕴，因此并不算太过于依赖内地的电影，而台湾虽然没有香港那么深厚，但是也是有着自己的底蕴的，加上这两年台湾的电影也慢慢的有些起色，虽然不能和内地如日中天的电影相比，甚至不能和香港已经衰落的电影相比，但是也算是有一些基础了。

　　但是东南亚那边就惨了，他们就根本没有什么完整的电影产业的说法，以前是被香港电影统治，后来香港电影没落之后是好莱坞电影和香港电影一起在争夺，现在随着内地电影的崛起，争夺者中又要加入一个内地电影了。

　　内地电影凭借着内地庞大的电影市场崛起的很快，东南亚的电影市场很快也屈服在内地电影之下，因此在《失恋三十三天》在获得了如此的成绩之后，很快就获得了东南亚那边的青睐，几乎是在同一时间，就和港台那边一起上映了，而至于韩国和日本则是要晚一些，一方面是因为他们还想等等看看，另外一方面也是在等待着《失恋三十三天》的日语版和韩文版的制作完成。

　　这一切的一切，都让张毅成开始很忙碌起来，因为这些拷贝都要送过去，还得是安排信得过的人，可以说，这就是所谓的一夜暴富的后遗症，因为张毅成的人手不够了，一般能有这么大的影响和收获的电影，多是出自大公司，那些大公司一般都有自己渠道，人手也足够的，因此当然不会遇到这种问题，也就是张毅成这样，突然一下子崛起的，底蕴不够深厚的，才会遇到这样的问题，张毅成也是很无奈，但是也是没什么办法的。

　　不过这就是所谓的忙着并累着吧！

　　《失恋三十三天》在第二周开始之后，势头一样是势不可挡，在第六天突破了两亿之后，等到第十二天已经突破了三亿人民币了，等到第二周结束，《失恋三十三天》的票房已经达到了三亿三千五百万。

　　而在香港和台湾方面，首映当天的票房，几乎是场场爆满，犹如是好莱坞大片过来了一般，直接将当天和《失恋三十三天》PK的电影给P了下去了，首映票房分别达到了五百八十万和一千三百五十万，分别刷新了当地的票房记录，一周之后，电影票房已经达到了两千万和一亿两千一百五十万人民币。

　　东南亚那边上映之后，立刻就掀起了《失恋三十三天》的观看风潮看，几乎就犹如当年，《流星花园》在东南亚掀起的热潮一般。

　　由于之前杨光的《命中注定我爱你》在东南亚一带的热播，直接导致了杨光在东南亚很是培养了一批粉丝，现在杨光的电影上映了，一下子就调动了很多东南亚的土著开始为了这个事情而奔波。

　　这使得《失恋三十三天》从一开始就在东南亚获得了高人气和高关注，在短短一周的时间里，《失恋三十三天》在东南亚就获得了一亿五千七百万的票房。

　　让言元元和杨光的人气在东南亚爆棚起来了。

　　也就是说，仅仅上映两周，《失恋三十三天》的累计票房已经达到了六亿三千三百万，票房直接逼近了一个亿美金，按照这样的趋势，《失恋三十三天》破亿美元只是时间的问题罢了。

　　这个结论一出的时候，顿时就让无数的媒体跌破了眼睛，《失恋三十三天》这部片子在上映之前，根本没什么人看好，但是没想到后劲这么足，居然已经逼近一亿美元了，要知道中国国产的影片当中，目前还没有一部真正逼近一亿美元的电影，尽管是加上了东南亚的票房，但是也算是破了目前国内的票房记录了，将来破亿美元根本就是玩儿似地，虽然说这里面也有人民币膨胀的因素。

　　人民币在今年就开始在美国的压力之下逐步攀升，但是老百姓并没有真正感觉到钱变的更值钱的好处，反而只是感觉到物价横飞，被政府和国外势力双重捞钱之后，国内的物价不涨也不行。

　　这绝对是历史性的一刻，如果说在《失恋三十三天》之前，有些人将《失恋三十三天》和《赤壁》等大片放到一块儿，很多还嘲笑，是《失恋三十三天》不自量力，但是在《失恋三十三天》上映之后，就变成了，确实足以和《赤壁》较量，尤其是在票房方面，赤壁现在已经上映到第三周了，马上就要下线了，但是现在的票房也不过是堪堪超过两亿而已最后就算延长上映的时间大约也就是两亿多接近三亿的票房。

　　但是《失恋三十三天》用两周的时间就做到了，这还没算上东南亚呢！


第三百一十二章 本兮专辑发布会

　　但是《失恋三十三天》用两周的时间就做到了，这还没算上东南亚呢！

　　以前还可以说是势均力敌，但是随着《赤壁》的后劲慢慢消失之后，《失恋三十三天》的后劲就慢慢上来了，和大部分的大片一样，《赤壁》很会制造眼球效应，所以才能够在一开始就获得了极大的关注和票房，也就是因为这样的原因。

　　但是同样的《赤壁》也和几乎所有的大片一样，有着那种超人一等的光影效果，但是同样的也和绝大多数的大片一样，剧情上没有什么太大的可看性，尤其是由于是改编自三国演义，这段故事早就熟悉的不能再熟悉了，看过一遍很少有人会想去看第二遍，所以在初期的凶猛之后，就很快就没落了下来，但是《失恋三十三天》则不一样，因为是一部能够打动人心的作品，本身观众看的时候就是冲着剧情来的，而不是冲着什么光影效果来的。

　　因此《失恋三十三天》的后劲要远远比《赤壁》要足的多了，而且《失恋三十三天》比起《赤壁》还有一个非常大的优势，那就是《赤壁》是历史剧，一般来说，这种历史剧，除了在内地港台有市场之外，其他的因为文化上的差异，所以基本上很难在内地和港台之外的地方打开市场。

　　但是《失恋三十三天》则不一样，《失恋三十三天》中的问题相当的普遍，并不少，亚洲各地，哪怕是全球上映都不会有太大的文化上的阻碍。

　　这点和好莱坞的电影是差不多的，好莱坞的电影也是这样子的，去除那些明显有文化隔阂的，然后大力的发扬那些文化的共性，比如说热血，积极向上之类的因素。

　　所谓民族的就是世界的，其实就是一句扯淡的话，民族的就是民族的，不可能变成世界的，就好像经常有人拿什么民族风格的演出在世界上获得广泛好评来说明什么民族的就是世界的，但是事实上，那真是扯淡，还非常的扯淡，其实不过是老外凑热闹罢了，咱自己都看不懂，更别说那些老外了，就好像比如某某芭蕾舞剧来中国演出，去附庸风雅的人也很多，他们中有几个人真的懂这个！

　　所以张毅成一贯认为这句话扯淡的很，而这个就是《失恋三十三天》比《赤壁》票房有优势的另外一个地方了。

　　六亿多的票房，让公司上下都陷入一片沸腾之中，不过他们也没有高兴很久，因为公司上下要忙碌的事情太多了，头一件事情，就是本兮的专辑了，本兮的新专辑要发了，这也是本兮的第一张。

　　经过了前期的打榜以及宣传，再配合上本兮在网络上的超高人气，《变成回忆》这张专辑，在网络上的预购量，轻松就突破了十五万张，这个数量虽然还远不如许嵩的数额，但是也已经达到了一线歌手的层次了，这也就是得益于本兮在网络上的超高人气了，如果没有这个超高人气打底，以本兮第一次出专辑的状态，也是根本不可能！

　　虽然公司上下都沉醉于《失恋三十三天》的超高票房之中，但是现在是公司里，年纪最小的小师妹要出专辑了，他们当然理所当然的都要出席了，尤其是作为和本兮有多首歌曲合唱的许嵩，就更是要出场了，而且以现在许嵩，加上杨光，加上言元元的人气，到场的话，肯定会吸引大票的媒体到场的，虽然有些喧宾夺主之嫌，但是也会起到非常正面的影响的。

　　本兮的新专辑的首发会，选择在了北京的一家大型的商场之中，现场来了很多记者，有些是原本就想来采访本兮的，更多的是听说了许嵩，杨光，言元元等人要来之后，匆匆选择加入的，对于这些人，张毅成没阻拦，就让他们来好了，他们来也好，这样的话，本兮的宣传效果也会越好，虽然是借着几位师兄师姐的力量，但是有公司，有靠山的艺人比单干的恶意人要强在什么地方？

　　可不就是在这里体现出来的么？

　　有需要的时候，叫上一票的师兄师姐来助阵，有后台，能撑腰，不然为什么那么多闲散的艺人想被招安啊，除非能达到刘德华那样的程度，不过那样程度的艺人也不需要帮衬了，要么就自己单干，要么就自立为王。

　　虽然可能会被抢掉风头，就好像现在的小天王林俊杰，在刚刚出道的时候，就拉来了师兄阿杜助阵，虽然那时候阿杜几乎抢走了他所有的风头，所有人都知知道，他是阿杜的师弟，叫什么来着？不是很熟！

　　但是不管怎么说，人们还是记住他的，尽管代号不是林俊杰，而是阿杜的师弟，对于一个新人来说就已经够了。

　　而且本兮还不是纯粹的新人，因此倒是不是很要紧，也会有很多她的粉丝到场，也会有很多的媒体是专门为她而来的。

　　所以这点还是没有任何的问题的。

　　尽管开始的时间是下午一点钟左右，但是到中午的时候，一票的天蓝娱乐的人也都纷纷赶到了现场了。

　　现场里已经有了几百位本兮的粉丝了，在外面更有上千粉丝都在不断的叫喊，不仅仅是有本兮的粉丝，还有不少其他几个艺人的粉丝，这个时候他们拥有相当广泛的粉丝，不过都被挡在外面了，因为张毅成已经下了命令了，放五百本兮的粉丝进来，至于其他人的粉丝还是挡在外面吧！

　　毕竟他们今天来是为了给小师妹本兮站台助威的，这点本质是不会变的，而且由于本兮出道晚的关系，人气并没有前面几人那么高，他们已经有了喧宾夺主的嫌疑了，如果再让他们的粉丝进来，那么后果也就可想而知，彻底会抢走本兮的风头，到时候谁还会想起这是本兮的新专辑发布会啊！

　　因此张毅成才会前所未有的将粉丝们都挡在外面！


第三百一十三章 裸婚时代

　　众人都是打扮的得体之后才出来的，唯有张毅成是随便穿了一身休闲服装就匆匆出来了，本来天气就热，他也不想穿的太多，不然的话热都要热死了。

　　当然，重要的是，他也不是什么艺人，不会有太多人注意他到底是穿什么的！

　　张毅成的身边跟着本兮，第一张新专辑的发布会，本兮有些紧张的握紧了张毅成的手，张毅成能感觉到本兮的手心里也都是汗渍。

　　张毅成笑笑，摸了摸本兮的小脑袋，笑着说道：“别紧张，没什么好怕的，底下的都不是吃人的老虎，那些可都是你的粉丝，没问题的！”

　　张毅成是站着说话不腰疼，全然忘记了上次许嵩新专辑发布会的时候那么紧张。

　　“别摸我的头，我不是小孩子了！”本兮很是不满意的说道。

　　每次张毅成摸她的脑袋的时候，都会被她抗议一番，却不想张毅成存了逗她的心思，她越是反对，张毅成就越是兴致勃勃的要摸一摸。

　　“好吧，好吧，我们晓晨不是小孩子了！”张毅成笑眯眯的说道。

　　只是那样子分明还是把本兮当成是小孩子，那笑眯眯的样子，在本兮看来太欠揍了，恨得银牙猛咬。

　　恨不得狠狠的在张毅成的身上咬一下！

　　这次本兮的父母也有过来，不过不是和公司的人一起过来的，而是随后他们自己过来的，前门已经被粉丝们完全堵住了，只能让他们两个从后门里进来，张毅成见两人到了，立刻就拉着本兮走了过去。

　　“张总！”本兮的母亲笑容满面的说道。

　　本兮的母亲今天也是打扮了一番才来的，看到张毅成，自然是非常的高兴的，没想到一年多前签约进了公司之后，现在居然真的发片了。

　　本兮的父亲看了看被张毅成拉着小手的本兮，皱了皱眉头也就没有多说什么了。

　　“爸妈！”本兮上前喊道。

　　“你们先聊，我等一会儿过来！”张毅成对本兮一家人说道，本兮为了准备这张专辑的事情，已经有一个多礼拜没有回家了，正好让他们一家人好好聚聚，张毅成则是另外找上一边的黄益霖了。

　　看着张毅成离去的背景，本兮的父亲皱着眉头，随即叹了口气，并没有说什么。

　　一边的黄益霖正在接受记者的采访，原本在公司开创的几个元老之中，黄益霖的人气是最低的，或者说是根本就没什么人知道的，但是现在则不一样了，《失恋三十三天》的热映，将他一下子送上了国内最顶尖的导演的行列，相比起演员来说，导演更不容易一炮而红，但是《失恋三十三天》的票房实在是太好了，这年头新人导演能一炮而红的太少了，因为都是张艺谋等老一辈的导演在占据绝对的位置，至于其他的人，根本就没办法出头，这也是为什么宁浩在《疯狂的石头》走红之后，就立刻走红成名了，因为年轻一辈的导演实在是太少了，在沿玉泉的演员渐渐更新换代到了90后的时候，导演一倍还是以50后60后为主，70后都要在一边排队呢，就更别说80后了。

　　作为80后当红的导演的唯一代表，黄益霖当然会备受关注了。

　　张毅成将黄益霖叫到一边，说道：“最近累吧！”

　　“还好，累并快乐着！”黄益霖笑眯眯的说道，这段时间，黄益霖才算是初尝走红的滋味，导演也有走红的模式，虽然这和演员比较不一样，但是也会非常的走红，而现在黄益霖就是属于走红的模式了。

　　有了《失恋三十三天》做垫底，他才算是真正的有信心了，在娱乐圈闯出一片天地，相比起演员的出头来说，导演要出头更难，演员顶天了也就是要从几十个人里脱颖而出，但是导演，起码也是要从一千个人里脱颖而出，毕竟导演的演绎生命很长，而且越老越吃香，这点和演员是截然相反的。

　　黄益霖一直都想过如果这部戏还不能红的话，他可能还要等上好几年的时间了。

　　“既然这样的话，还有任务要交给你！”张毅成说道。

　　“什么任务！”黄益霖顿时两眼放光的说道，丝毫都没有疲惫的意思。

　　“是这样的，接下来呢，我想继续开拍两部电视剧，不知道你有没有兴趣？”张毅成说道。

　　“有兴趣，当然有兴趣！”黄益霖连忙说道。

　　“那我先给你说一下题材吧！”张毅成说道。

　　“恩！”黄益霖点点头说道。

　　“第一个题材是都市现实类的电视剧，名字叫《裸婚时代》！”张毅成说道。

　　是的，就是后世的那个裸婚时代。

　　“裸婚？”黄益霖有些奇怪的问道，事实上一方面，黄益霖家也能算的上是小康，不是多么的穷困潦倒，需要裸婚，以另外一方面，也是黄益霖离结婚还早着呢，他连二十岁都不到，按照国家法定结婚的年纪都还有好几年呢，当然不会关心什么结婚的话题了，因此对于裸婚神马的，他还是不是很清楚的，“好像有听谁说过吧！”

　　“所谓的裸婚，就是不买房、不买车、不办婚礼甚至没有婚戒而直接领证结婚的一种简朴的结婚方式谓之裸婚，是由于生活压力以及现代人越来越强调婚姻的‘自由’和‘独立’，‘婚礼’在年轻一代的婚姻中被重视的程度日益削弱，因而‘裸婚’也就成为‘80后’最新潮的结婚方式。”张毅成大概解释了一下这个裸婚，时下刚刚流行起来的名词。

　　虽然说是最新潮的结婚方式，但是谁没事儿愿意裸婚啊！

　　都说80后追求返璞归真的爱情，认为用这种节俭的婚姻方式可以证明自己爱情的纯粹。婚姻幸不幸福，跟结婚的仪式隆不隆重没关系，跟结婚的日子也没关系，关键还是看人。如果人合适，不摆酒席，不度蜜月，不拍结婚照，都可以。最重要是两个人心在一起，两个人开心就行了。


第三百一十四章 所谓裸婚

　　这话说的冠冕堂皇，一看就是自己骗自己的，三岁小孩子都骗不了，安慰安慰自己还行的，有些人说接受不了裸婚又是什么不尊重云云，但是按照张毅成说，那就是站着说话不腰疼，谁没事儿愿意裸婚啊，谁不想办一个热热闹闹的大婚礼，虽然婚礼各种麻烦，但是这辈子可能就这一次，谁也不想少了，但是现实就俩字，没钱！

　　因此前世看了热播的电视剧《裸婚时代》之后，不得不感慨，娶妻当娶童佳倩，不过看看那高达七成的女性表示反对之后，张毅成也只能说，这种女孩子，果然死绝了快要！

　　好在这辈子物质条件已经不是困扰他的问题了，他也可以做个站着说话不腰疼的人了。

　　《裸婚时代》说的是童佳倩与刘易阳相恋八年，童佳倩坚信感情能够战胜一切，不惜与母亲反目，花九块钱领了一张结婚证，住进了刘家三室一厅中的小北房。

　　结婚并不代表结束，反而是刚刚开始，两个对于未来都有期待的年轻人由此走上了维持裸婚的艰辛道路，经历了生活的种种，两人学会了相互理解包容，也学会了处理和对方家庭的关系。两个人变得成熟，也更加明确他们仍然爱着对方，终于重新走到一起。

　　这个故事说起来有点起伏，但是总的来说还是比较平淡，没什么特别跌宕起伏的，也没有一般偶像剧那样爱的死去活来的！

　　但是这样的故事却获得了极高的收视率，最重要的是引起了当时社会主体的80后的强烈共鸣，和还在上学中，游戏校园的90后不一样，80后已经开始逐渐走上社会，并且开始接过70后的班，成为主力，而爱情在这个时代全面失守，不再是终身唯一大事，每个人不确定一生会结几次婚。这个共识让很多男人情愿选择“裸婚”，因为不会像上一辈把婚姻放在一个很高的位置；讽刺的是，拒绝裸婚的女性也基于同样的共识婚姻破裂至少能有半套房子，在心失落时，身体还有着落。

　　社会高压将“80后”逼成无房、无车、无存款的“三无人员”，他们用“没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼和没蜜月”等诸多的“无”来诠释节俭的结婚方式。

　　这是一个裸婚的时代！

　　因此才会对于剧中的故事特别有感触。

　　这个故事不复杂，应该说相当简单，故事的背景也都是在都市，所以甚至都不用考虑太复杂的取景，也没有什么武打动作，更不需要考虑什么服装设计，完全就可以是时下的年轻人穿什么，这里面的人物就穿什么，很简单。

　　拍摄这样的故事，就显得简单多了，一切都是现成的，不用去想太多，也不用去考虑太多，真是轻松的很，张毅成甚至要考虑是不是以后都要多拍一点都市类的影视剧。

　　因为有《失恋三十三天》的先例在前，因此，让张毅成确认了一件事情，那就是这类的影视剧，确实很受欢迎哪怕是提前几年，这种电视剧和《失恋三十三天》差不多，都是没有什么太跌宕起伏的剧情，故事不算离奇，但是最后都是大获成功的。

　　这点张毅成觉得，还是非常同意毛主席的说法，阳春白雪的东西还是少玩一点，下里巴人的东西才是大众所喜欢的，真正好的作品，应该是能够打动所有人的，而不是只有让那些所谓搞艺术的人孤芳自赏的。

　　故事能打动大众的话，大众就会以自己的方式报以热烈的欢迎，如果不受欢迎只能说是自己的作品出了问题。

　　总之一句话，文青是一种病，得治！

　　太把自己当回事儿了，最后只能被淘汰！

　　《裸婚时代》就是将刚刚兴起的两种元素融合到一起一个是现实题材，以往的国内的都市剧，男主角不是什么大集团的公子，也不会是一般人，反倒是女主角多是普通人，还是沿袭了一贯的台湾偶像剧的特点，一个是故事多发生在豪门，一个是剧情假大空，但是偏偏只是模仿的，根本没有台湾偶像剧的精髓，这也是为什么，国内的都市剧经常会模仿台湾的偶像剧，但是老是失败的原因了，一方面编剧可能风格也可能是功力的问题，写不出那种台湾偶像剧梦幻的感觉的，带着一股子土味，非常土的土味。

　　可能是基于内地的状况，拜金现象在逐步凸显出来，在台湾的偶像剧中，钱往往不是太重要，或者都是用来凸显出女主角坚毅的品质之类的，往往不会让人讨厌，但是移植到内地之后，就完全变了味了。

　　另外一方面也是内地根本就没有什么豪门的基础，改革开放才多少年，才三十年，现在掌权的都还是富一代，三代过后才算是豪门，因为文革的关系，所谓的豪门也真正断掉了传承，没了味道了，在港台国外很多的富豪都会做很多的慈善，甚至很多富豪都说要捐出自己的钱在死后，但是在国内根本就不可能，因为国内的特殊状况，所以在国内能将生意做出来的，都不会是什么老老实实做生意的人，尤其是早年的富一代，哪个手上不染血，屁股底下都少有干净的，这也是为什么那些富豪一有钱之后，就要移民国外，怕的就是国家总算账，虽然知道，法不责众，这种可能性很少，但是他们还是纷纷逃走了。

　　再加上富二代官二代源源不断的做出让人发指，禽兽一般的事情，因此国内的民众和富豪的情绪是严重对立的，当然不会对所谓的豪门有好感，这种发生在豪门里的故事，当然很难真正引起公众的共鸣，而台湾偶像剧中，往往都是将真情放在第一位，因此都还好，但是内地的剧中只会一味的夸大这种什么所谓的豪门的富贵程度，往往都得不到好感。


第三百一十五章 《下一站，幸福》

　　因为这样的关系，所以台湾偶像剧移植到内地移植都算不上太成功！

　　而《裸婚时代》则是走着一条，完全不一样的道路，就是走着那种平名化的路线，人物真实，就是小市民一个，真实到你随便都能在身边找到差不多的人。

　　故事真实，故事真实到，绝大多数的年轻人在要结婚的时候，总会遇到这种问题，这样就很能引起大众的共鸣了，虽然可能是意外，但是确实，就是这么的受欢迎！

　　“我求你嫁给我吧，虽说我没车，没钱，没房，没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心！等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖；等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃；我一定等你死了以后我再死，要不把你一个人留在这世上，没人照顾，我做鬼也不放心！童佳倩我爱你！”

　　“不怎么着，你以为四海之内皆你妈啊！谁都得惯着你！”

　　“人可以没知识，但不能没常识！”

　　“咱们这日子怎么过啊

　　这不是有我的吗

　　哪儿都有你啊，你是银行？你爸是李刚？

　　我就是觉着我挺失败的，让自己媳妇为钱着急”

　　“细节打败爱情。我除了我爱你，比你爱我多以外，我没有任何条件优越过你，我刘易阳，我一直是在维护自己爱情的尊严，我今天才知道一个道理，什么叫失无所失！”

　　这些经典台词也都迅速风靡起来。

　　因为这个和以往的都市剧截然不同的路子，一下子就走出一条新意，这和之前的《奋斗》《我的青春谁做主》等有着异曲同工之妙，但是比起《奋斗》以及《我的青春谁做主》等片子，更加的写实。

　　后来也还是引起了相当程度的跟风了，不过张毅成觉得，后面的作品跟风跟的有些夸张了，越来越故意夸大婆媳矛盾，女婿和丈母娘岳父的矛盾等等。

　　“有这么夸张么？”黄益霖有些疑惑的看了看张毅成说道。

　　事实上在裸婚这个概念出来，并且被集体接受之前，在正常人的想法里，那就是婚礼当然要操办的热热闹闹的，其实或者说，这是中国人的一贯的想法，婚礼嘛，这辈子可能就这一次了，怎么能寒寒酸酸的过了呢，就算咬牙也要撑下去。

　　“恩啊！”张毅成摆了摆手说道，“你以为现在什么情况，现在我们80后才刚刚走上工作岗位，又没钱，这两年房价又长的厉害，几年以后，天知道要涨成什么样子，到时候怎么办，一套房子几十万上百万，一说，一个月工资两三千的年轻人是要攒多久才能攒够一套房子的钱？”

　　“当然，如果你能舔下脸让养育了你一辈子的父母再出这笔钱的话，我也没话说！”张毅成耸耸肩说道。“现在我们国家什么情况，月收入过三千的大约也就是几千万人左右，看着是不少了，可是看看我们国家有多少人，十三亿人，换句话说，三千人民币的工资在我们国内都算是高工资了，那还得刨去几十万的富豪，几百万的国家公务人员，真正的老百姓能有三千以上收入的才多少，换算成美元，三千块才四百多美元，在国外，低保都不止这么点了，别被电视上的宣传给忽悠了，改革开放到底有什么成效，不是看建设了多少大楼，养肥了多少公务员，而是要看看，老百姓到底赚了多少钱，其实改革开放的结果，也就这样而已！”

　　被这么一说，黄益霖也终于开始有了一些直观的认识，事实上他们家不算太富有，但是也可以算的上是小康家庭了，再加上，自从张毅成办公司，他加入之后，分到的分红也有二三十万了，再加上这部电影的分红起码也有上百万的分红，对于钱这方面他真的不是太有概念，现在被张毅成这么一说，他才中与恍然大悟起来。

　　就算是那些被调查数据中产阶级化了的人，要买的起，哪怕是北京郊区的一间六十平米的毛培房，起码也得努力工作，不吃不喝二三十年。

　　“也正因为这样，所以我们拍这个才会有人看，不然怎么触动人心！”张毅成笑着说道。

　　“那还有一个是什么？”黄益霖问道。

　　“是一部偶像剧，叫《下一站，幸福》！”张毅成说道。

　　是的，就是那部很有名的台湾偶像剧《下一站，幸福》事实上，《下一站，幸福》应该算是台湾偶像剧最后的辉煌，创下了仅次于《命中注定我爱你》的超过收视率，但是自《下一站，幸福》之后，基本上就没有更好的作品了，台湾偶像剧也开始渐渐有浮夸的风格了，慢慢的也就没落了。

　　《下一站，幸福》还是台湾偶像剧的老路子，王子男，碰上灰姑娘女的故事，但是真正让《下一站，幸福》升华的就是任光希在失忆之后，梁慕橙努力艰辛的生活，没有以往的那些女主角的大大咧咧，死扣钱，咋咋呼呼，一副天不怕地不怕的样子，反而是很是正常人的样子，生活的艰难，升华了她在感情上的纯净。

　　说是别的的话，还不好说，但是说是偶像剧的话，黄益霖对于张毅成还是非常的有自信的，因为张毅成之前也有过成功的作品，那就是目前为止台湾偶像剧中收视率最高的《命中注定我爱你》，目前还没有人能破，而且估计以后也没什么人能破的偶像剧的传奇纪录，如果说是偶像剧的话，黄益霖当然对张毅成很有信心。

　　但是由于《失恋三十三天》的关系，所以黄益霖对张毅成写都市的剧本也都有信心。

　　“怎么样，想好了没有！”张毅成说道。

　　“还没有，我要好好想想！”黄益霖摇摇头，现在没有任何的参照啊。

　　“也是，那我先去让公司的人把剧本写出来，你再考虑吧，这次的这部剧，我会让人写了剧本之后让你挑选的！”张毅成说道，“等这部《失恋三十三天》的宣传期结束之后，你就可以好好休息一下了！”

　　对于电视剧来说，这个宣传期可能会很长，是两三个月，甚至更长时间，因为电视剧是根据电视台的时间来计算的，电视台可能第二轮第三轮，甚至是第四轮都在播放，那播放的时间都不知道要拖延到什么时候去了，说不定就得拖延到好几个月之后了。


第三百一十六章 人手不够

　　对于电视剧来说，这个宣传期可能会很长，是两三个月，甚至更长时间，因为电视剧是根据电视台的时间来计算的，电视台可能第二轮第三轮，甚至是第四轮都在播放，那播放的时间都不知道要拖延到什么时候去了，说不定就得拖延到好几个月之后了。

　　但是对于电影来说，基本上一个月以后就没什么事儿了，末尾的一些事情都不需要出马了。

　　“那行！”黄益霖高兴的点点头，事实上，他也还没想好《失恋三十三天》之后要拍摄什么，一方面是好本子难求，千金难求，一部电影的好坏，不在于导演的功力，不在于演员，而在于剧本。

　　一个导演能让一步不怎么样的片子成为好片子，可能是靠着声光效果，一个演员能让一步片子成为卖座的电影，那是靠着他们本身的号召力，但是他们绝对不能让一部片子上升到经典的程度，但凡有经典的片子，往往都是有其让人津津乐道的剧情，而这个就是剧本的作用了。

　　虽然现在圈子里对于剧本的创作者编剧不是很看重，但是黄益霖则不一样，黄益霖因为才刚刚进的娱乐圈，然后又是受到张毅成的影响很严重，因此并没有娱乐圈中根深蒂固的那种偏见，因此对于编剧还是很看重的，而且更重要的是，公司上下，几乎都受到了张毅成的影响，正所谓上有所好，下有所效，因为张毅成自己更喜欢走精品路线的关系，因此公司上下也都是喜好走这种风格，更何况，这种风格，已经被事实证明了，是何其的正确，之前张毅成出手的任何一次，都比得上一般十次以上的项目策划了。

　　再者说，黄益霖现在还在上学当中，学业也是很重要的一个方面，事实证明他不可能为了拍戏就不顾学业，学业是他的根基，是他吸取知识的地方，一个根基都不稳的人，如何站得高，看的远。

　　因此黄益霖并没有打算那么快就开拍一部电影，或者电视剧，因为导演和演员是不一样的，演员演完之后，就能够放松了，如果是在香港这种地方，甚至还可以赶着去上学，如果这部戏在北京拍的话，让杨光来的话，杨光来拍摄完之后，一周总归还是能去上几节课的，但是他是导演，他不行，剧组上下的各种事情都需要他来上下统筹！

　　不过这也只是一种顾虑而已，如果真有好本子的话，再拍就是了，反正也没什么关系，拍摄也是一种学习的方法，至于说理论知识，他其他时间也是可以恶补的，无非就是可能拿不到毕业证书什么的。

　　他很可能成为北电唯一一个因为上课太少而没办法拿到毕业证书，当然可能性不是很大，不过对于现在的黄益霖来说倒是无所谓了，因为他是实现了现在诸多师兄师姐都没能实现的愿望，那就是独立执导一部电影，而且还是票房如此夸张的电影，甩开同期所有电影好几条街，成为足以和张艺谋等人并列的国内顶尖的大导演，当然，可能资历没他们那么深厚，但是他的票房给力啊，他的电影的票房甩他们十几条街了。

　　这就足够弥补很多的东西了！

　　换句话说，他其实也不是很在乎！

　　不过和黄益霖说了这个事情之后，张毅成反倒是发现了一件事情，那就是手下的人才少啊，各方面的人才都少的可怜啊，在演员方面也许还不是那么明显，毕竟演员少，也可以从外面找过来，再说，一个公司在大也不可能真的把所有的演员都给完全包圆了，这是不可能的，总归是要从外面找的。

　　但是导演则不一样，如果可以的话，张毅成当然更愿意培养自己的导演了，因为这样的话，比较贴近自己，不过导演群的话，需要实在是不少，一个导演，都得跟着好几个所谓的副导演，副导演可以找那些经验丰富的老油条们，但是正牌的导演，却最好还是自己家的人为好。

　　就比如说现在，张毅成手上有两个本子，但是实际上由于导演的缺乏，实际上却只能投拍一个，这就很是浪费了。

　　当然还有一个选择，那就是外面找一个导演，也许也能导的很好，但是那却不是好主意，因为这和张毅成的主张和主意是完全相反的，因为张毅成的想法，其实是要利用电视剧来捧公司里的人的。

　　张毅成的想法从开始的时候，就和很多人都不一样，在很多人还指着电视剧赚钱的时候，张毅成从一开始就不是指着电视剧赚钱，而是指着电视剧来培养新人，培养人气，电影人虽然地位崇高，但是如果论人气的话，毫无疑问就是电视剧更胜一筹，现在那些在电影界混的风生水起的，现在还是人气偶像的，比如说刘德华，梁朝伟什么的，无一不是当年电视剧出生，奠定了极为良好的人气基础，这点是张毅成索要追求的效果了。

　　赚钱方面光是艺人的代言方面，如果等旗下的这些艺人全部都发展起来的话，一年几个亿也是无压力，而且还有另外一个大头，那就是电影，电影才是未来的主要方向。

　　电影一部戏如果成功的话，就能轻松超过十几部电视剧的收益。

　　而最大的点就是要培养出一个能赚钱的导演来，这远远比其他的都重要，就好像那些张艺谋神恶魔的，只要是他们的电影，人们基本上多多少少都会去看看，这样的话，金钱什么的就是源源不断的进来，到时候可以做的事情就越来越多了。

　　钱这东西，张毅成看的很开，一个亿和一百个亿对他来说，没什么分别，如果只是生活上的话，他估计都花不完，那么多钱用来干嘛呢！

　　但是事业上，那就不一样了，钱这东西，当然是越多越好，多多益善，只有这样，才能够做更多更大的事情！


第三百一十七章 半年无所出的编剧部

　　钱这东西，到了张毅成这个程度，基本上就是纸面上的一串零罢了，钱的多寡的认知来自于他的购买力，尤其是在生活上的，如果是一千块和一万块那差别自然大了，但是一亿和十亿有什么区别么，张毅成还是该买什么就买什么该干什么就干什么！

　　钱的主要功能也从生活转向事业，从事业方面来说，张毅成当然是希望多多益善比较好，对于现在的张毅成来说，他有着太多太多的规划了，当然花钱的地方也很多，现在还是他打基础的阶段，现在洒下的钱越多，打下的基础越牢，将来赚的也就越多，这个是相辅相成的。

　　“我觉得我们公司的人实在是太少了，尤其是导演这方面，你有没有什么好的人选！”张毅成理所当然的问黄益霖，这方面，尤其是新人这方面，黄益霖应该会比较清楚。

　　“这个的话，我想，我们学校的学长们可能会有比较符合你的想法的！”对于张毅成的想法的，黄益霖还是非常的知道的，正是因为知道张毅成在想什么，所以黄益霖此安徽推荐自己的学长，张毅成当然是加入他公司的人，是一清二白的，不然的话，根本就不用这么烦恼，现在圈子里的导演那么多。

　　只不过一方面，多数的导演都是老油条，并不是很符合张毅成的性子，另外一方面稍微有点实力的导演，也几乎都是名花有主的了，张毅成也插不进去手了，于是乎，与其这样，倒不如老老实实的，自己培养新人。

　　“恩，那太好了，有人才就举荐给我，举贤不避亲就是这样的！”张毅成笑着说道，至于说那些新人的实力张毅成是不担心的，如果说，这些新人的经验不足，这个是有的，不过如果说这些新人没能力，那就可是太小看这些新人了，这些新人可绝对不是没有能力的人！

　　尤其是黄益霖的这些同学或者是学长，那可是专业的科班出身的，这些人怎么可能没有实力呢，唯一的问题并不是没有实力的问题，而是，没有机会。

　　对于现在的诸多导演来说，实力不是什么问题，没两把刷子的怎么敢当导演呢，唯一比较大的问题就是没有机会，如果有机会的话，他们未必不会是下一个冯小刚或者是陈凯歌，就好像是黄益霖，在前世也是没有的，但是张毅成给了他这个机会，让他有机会能够实现当导演的梦想，现在黄益霖已经俨然是国内最顶尖的一线导演了。

　　实力加机会再加上努力，那就几乎等于成功了！

　　实力方面，北电毕业出来的，自然不会差到哪里去，基本上都在水准之上，机会张毅成也可以给，唯一所欠缺的就是努力了，这个是只有他们自己可以努力的，张毅成却是没有办法的。

　　在张毅成考虑着是要怎么样才能多招一些人进公司的时候，本兮的新专辑粉丝见面会正式拉开了帷幕。

　　虽然只是第一张专辑，但是本兮的粉丝们异常的狂热，本兮的人气比起一般的一线艺人明星也都不差，这点让张毅成非常欣慰，因为本兮能有这样的人气，当然是他一手策划的，如果没有他的策划，本兮怎么可能有如今的人气呢！

　　本兮的新专辑发布会在粉丝们的热情的呼喊中落下了帷幕，杨光等师兄也都纷纷上台有所表演，更是让现场的气氛一下子提升到了巅峰的程度，不过在表演过后，众人都纷纷匆匆离去，根本就不参加之后的记者会了，因为现在已经是够能抢风头的了，如果继续留下来参加记者会的话，那就真的是将小师妹的风头给抢的一干二净了，那样当然不是很好了，所以众人当然是很识相的走人了。

　　张毅成也在随后就离开了现场，回到了公司里，叫来了编剧部的部长，陶应。

　　现在的陶应一袭西装，看过去非常的干练，和之前看到的陶应有了几分的差别，那个时候陶应只是一般的编剧，但是现在却是部长了，这个级别当然就不一样了，自然不会和之前的穷酸样子有所区别了，再者说，从他接手部长的工作以来就慢慢变的有些不一样了，变的更有领导的味道的了，和之前那种被领导的感觉又是另外一回事了。

　　虽然编剧部在天蓝娱乐那么多部门中不算人数最多的，但是绝对是建立最早的，陶应也算是元老之一了，虽然这个元老也没有加入公司超过一年，不过对于这个总共才一年半历史的公司来说，已经足够称得上是元老了。

　　陶应落座之后，张毅成说道：“这次把你叫过来是有些事情想问你，你们现在编剧部有没有什么新作品？”

　　“额，还在讨论，有一个武侠的构思！”陶应有些不好意思，毕竟这个公司之中，他们才是编剧部的，但是实际上，现在公司大获成功的，也是唯一的两部作品，却都是出自张毅成的作品，虽然说完成是他们完成的，并且后面名字也有署名他们的名字，但是他们也都很清楚一件事情，那就是这个作品是张毅成完成的，他们不过是代笔罢了，外人不清楚，他们还不清楚么？

　　这个部门也成立了大半年了，但是一件作品都没有教出来，这让他们不由得有些害臊的感觉，虽然说编剧这种事情急不得，不过这么慢的速度还是让他有种不好意思的感觉，好在张毅成很理解他的难处，毕竟一来，编剧部里，都是新人，手脚比较慢也是正常的，另外一方面也是之前也有相当一部分经历被分到了《命中注定我爱你》和《失恋三十三天》上了，拍摄的时候，不仅仅导演要到位，演员要到位，就算是编剧也是要到位的，到时候要随时回答导演关于剧本的一些事情，比如说某个镜头的构想之类的，因此，他们是必须要到现场的。


第三百一十八章 还是人少

　　也正因为这样，所以他们原本就不是很多的人手也就这样子就给分裂了。

　　所以说，进度慢也是有缘由的，不过编剧部还在扩大当中，到时候应该能够解决，所以暂时张毅成还能容忍编剧部这样无所出的状态，但是时间久了可不成，张毅成不会花钱养闲人，他的每一分钱都要花到刀刃上，不想有任何一丝一毫的浪费，不行就淘汰，优胜劣汰，能者上位，就算是陶应也一样，在张毅成面前都不用摆什么老资格的元老的架子，因为那没用，对于现在的天蓝娱乐来说，张毅成就是开国皇帝，哪个元老有他这个开国皇帝来的地位高，在他面前摆架子，那不是找死么？

　　有本事就上，没本事就退下去，这是天经地义的事情！

　　“好了，这次我把你叫过来，也不是为了这个事情的！”张毅成开口说道。

　　陶应有些松了一口气的感觉，不是为了这个事情就好，在张毅成的面前，陶应总是有些紧张，尽管张毅成比他还要小伤不少，到那时这和年纪无关，就是一种威慑力，无形的气度，可以理解为，小说里的，所谓的王八之气。

　　小说里，尤其是三国时期的小说里的男主角，动不动就王八之气乱放，那不是扯淡么，有些还是白身的时候，但是那种王八之气倒不如说是一种气度，一种威严，这种一般人所不会具有的威严，比如说，说一不二的气度，不是当惯了一把手的人是养不出这种气度的。

　　张毅成前世的时候，就是老板了，加上这一年多来事业蒸蒸日上，气度方面和以前自然是不可同日而语，杨光黄益霖这些和张毅成相熟的人自然没什么，但是陶应这样的，明显和张毅成都不是特别熟的人，尤其是在自己所负责的部门无所出的情况下，就更是如此了。

　　“是这样的，我有两个本子，需要你们去写！”张毅成说道。

　　“是这样啊！”陶应松了一口气，原来是这样啊，如果是这样的话，他们可以算的上是驾轻就熟了，因为也不是作第一次了，前面两次不也都是这样的么？

　　不过也有些憋屈就是了，因为他们才是正牌编剧啊，他都很想咆哮啊，他们是正经的戏剧文学系出身的编剧啊，不是枪手啊！

　　不过也没办法，谁让他们实在是拿不出有力的证据，能够支持他们如此吐槽。

　　再者说，在张毅成的面前，他这个编剧的自傲也都不知道被丢到什么地方去了，张毅成这个明显是圈外人的人，却能够屡屡有好作品，出炉，这让他有种羞愧至死的感觉啊。

　　“这两个本子，我还是会像以前那样的形式，录音，然后至于说，怎么整理，就看你们的了！”张毅成说道，别的不说，关于做枪手这事儿，他公司里的编剧们，那是驾轻就熟，完全的没啥问题。

　　“恩，没问题！”陶应很快的就应承了下来。

　　陶应这边根本没什么问题，反正他都有些习惯了这样了，当然他还是很想自己写出一个本子的，但是和其他人一样，编剧部这边的人也受到了张毅成很深刻的影响，基本上也是愿意走精品路线的，不然的话，也不会这么久都没有作品出来了，毕竟他们多少都是正规科班出身的，要写出一个剧本不是很难，但是他们写出来的剧本他们自己也都很不满意，更别说要给张毅成看了。

　　尤其是和张毅成之前拿出来的两个剧本一比，他们顿时就觉得他们写的东西简直土毕了，尤其是他们学的其实多是学校里老师教的东西，但是国内的教育就是这样子，尤其是大学的教育，基本上和国内现实社会脱节三到四年左右，这个看起来不是很严重，有些专业来说，确实不是很严重，但是对于有些行业来说，简直就是致命的，尤其是以计算机为主的行业，三到四年的时间，足够让计算机更新换代两代了，更新换代两年的速度绝对够让学计算机的人直接跳楼了。

　　在学校里辛辛苦苦学习的东西，除了社会就发现已经不是被淘汰第一次了，而是连续被淘汰两三次了，那时候就会悲催的发现，尽管是学计算机出身的，但是还得继续学，等于在大学里就打了个基础，知识根本就用不着。

　　当然了，这种情况在中国很普遍，中国和国外有一个很大的差别就是，国外的制度是保证让学生上自己想上的专业，做想做的事情，但是国内就是上最热门的专业，至于出来做什么，那就无所谓了，起码张毅成上辈子认识的人中，没有一个是干着和原先学的专业有关系的工作的，这等于是每个人都要浪费三到四年的时间用来学习，不过大情况如此，也没办法。

　　而陶应虽然干的是和学的一样的职业，不过问题在于，学校里的教材很多都偏老套了，而现在的电视剧变化可比以前快多了，可能今年还流行谍战剧，明年就是宫斗剧，后年就是穿越剧了，变化这么快，根本就来不及跟的上！

　　他自己也私下里也写了一个剧本，但是怎么看都是又吐又老套，而且现在公司的主要业务方面也都是都市剧，虽然有些人私下里鼓捣了武侠的剧本，不过在他看来暂时也得不到太大的支持，毕竟剧本写出来，公司也要有人能来拍才行啊，公司人还是太少了。


第三百一十九章 又是一个许嵩？

　　本兮的新专辑在发布之后，立刻就通过天蓝娱乐的铺设的销售渠道开始销售，本兮的新专辑在上架销售之前，就已经有了差不多十五万张左右的预购的数量。

　　这个数字简直是可以和那些大牌明星媲美了，仅仅凭借着这样的预购量，在专辑的销量上，本兮就几乎可以和那些二线的明星艺人相提并论了，如果这张专辑再能够卖过十万张的话，基本上就已经跨入了一线的距离了。

　　超过五十万张就是一线顶尖的艺人了，当然，这是真正的销售量，而不是那些公司为了往自己脸上贴金而说的说法，因为那太不靠谱了。

　　过百万张的就是天王天后级别的人物了。

　　张毅成也不指望本兮能过百万张，毕竟他的风格还是偏向90后的，在90后还没完全成长起来的情况下，并不能完全指望有太好的成绩。

　　不过虽然如此，本兮的专辑还是在一开始就有了极好的开头，在新专辑上架第一天之后，就迅速卖掉了五万张，在这个不景气的市场当中也算是一个不大不小的奇迹，尤其是近年来，那些新人一年之中能卖掉十万张就已经算是很牛逼的了，但是本兮可就好，仅仅第一天就卖掉了五万张，这还让不让人活了！

　　顿时唱片行业又是一阵惊呼，狼来了，又一个新人歌手要崛起了。

　　许多人都把这看做是本兮即将崛起的先兆，因为已经有过许嵩的先例在前了，因此，很多人都不会觉得这是不可能的，这几年国内的乐坛是比较萎靡一点，但是萎靡并不代表着不会有新人崛起。

　　事实上这几年一直不断的有新人崛起包括什么李宇春，周笔畅等人，但是这种崛起都是低水平的崛起，基本上也就是在二三线徘徊，比较厉害一点的也就是堪堪踏入一线罢了，不过也就是这样罢了，内地已经有多久没有新的天王级人物的诞生了，可以说基本上自新世纪以来都没有新的天王级别的人物的诞生了，因此许嵩横空出世的时候，众人才会对他报以那么大的期望。

　　就是希望许嵩能走出一条路，重新带领内地乐坛的崛起，事实证明，无论是哪一个行业，都需要有自己的头头脑脑的存在，这是必须的，一个伟人的作用胜过千百万个庸人，历史也已经证明了，什么历史是劳动人民创造的几乎都是废话，事实上在历史书上留名的无一不是杰出的人杰。

　　但是内地已经有很久都没有这样的带头人的出现了，这对与内地的唱片行业确实不算是一个好事！

　　而这个时候，除了许嵩之外，天蓝娱乐，又即将有一个人要崛起了，而这个人很显然就是本兮了，在头一天居然就能卖掉两万张，如果算上预购的话，现在本兮的专辑已经卖出去了二十万张了，这个销量已经比很多成名已久的艺人都要强的多了。

　　也由不得内地的同行们都高喊，又一个许嵩要崛起了，而且又是出自张毅成的手，经过这一年多来，张毅成多次的运作，业内的人，无论是敌对也好，还是善意也好，都不得不承认一件事情，那就是张毅成其实是非常有手腕的，手段也是非常多的，常常能出其不意的达到自己所想要的目的，这几次很大程度上，都是因为他们不曾注意过的地方。

　　更有许多人开始发现网络歌手的价值了，原本是几年以后，才会慢慢开始有网络歌手被签约，而张毅成这个所谓的网络歌手，却并不是现在很多人所以为的那种网络歌手，现在一般人所认为的网络歌手，那多半都只是那种发一首歌然后一炮而红，然后就消失了的那种歌手，很大程度上，网路哦歌手在很多时候受到歧视，就和这些前辈们有很大的关系。

　　因为这些人很大程度上都是一炮而红，然后迅速没落，这让很多人都不是太看得起这些网络歌手。

　　能一炮而红又怎么样，在娱乐圈能一炮而红的人还少么？

　　但是那又怎么样，最后能够真正生存下去的人才是王道，事实上，在许嵩之前的那些网络歌手中，还没有一个具备有这样的可能性，没有人觉得这个网络歌手能够一直存在下去，但是许嵩的出现，无疑极大的改变了人们对于网络歌手的印象。

　　原来网络歌手当中也是这么有才华的，而且还不是只有一首歌两首歌的才华，而是不比一般传统创作型歌手更差的才华。

　　而且和传统的歌手中，创作型歌手的比例不是很高相比，网络歌手几乎个顶个的都是创作的好受，经常的都是词曲，编曲和音等都是自己一手操办完成的强人，这点是传统的歌手远远比不上的，只不过之前没有人发现而现在很多人都关注到了这一点罢了。

　　也正因为很多人都注意到了这一点，所以很多人都开始有意识的开始寻找起那些网络歌手了。

　　现在没有人在对网络歌手能有太多的歧视了，网络歌手怎么了，不也一样能出许嵩这样的新生代小天王，更有本兮这样人气女歌手，虽然年纪小小但是凭借着甜美的外貌和过人的才华在网络上获得极大的认可。

　　要知道本兮的专辑中，就有十五万张是在网络上被预定走的，可想而知本兮在网络上的人气有多少了，利用网络这种方式可以极大的节省手下的艺人的宣传，反而能让艺人很快的就聚集起一批人气，这样子的话，出专辑的时候无疑就能占据一个天大的便宜了，比如说之前的许嵩，比如说现在的本兮，就是这样子的典型案例。

　　至于说网络歌手可能存在的层次不齐的情况，那就更加的不是问题了，传统的歌手不也有这样层次不齐的情况么？

　　只要找那些真正具有潜力的歌手不就好了，至于那些没什么才华的，就放弃就好了！


第三百二十章 经济又实惠的网络歌手！

　　因为张毅成的举动，让圈子里的各大公司都提前看到了网络歌手的天分和才情，这个是张毅成所没有想到的，在他想来，应该还要等到几年以后才会有可能众人开始关注网络歌手。

　　但是他却没想过，事实上，现在的乐坛的情况糟糕这个是众所周知的情况，这种情况很难说到底是什么原因，当然随着，MP3等这种数码设备的崛起，唱片市场越发不好卖，这个是现实客官原因，但是也有主观的原因，那就是现在的公司越来越浮躁，只想要赚钱，然后压榨艺人，基本上很少有真正考虑艺人未来的长远发展，基本上只看现在的情况，也正因为这样的情况，直接导致了乐坛的全面衰落，但是张毅成的做法，却让很多的同行看到的另外一条路，那就是网络的途径。

　　要知道，网络歌手中，多半都是比较有才华的，而这个是传统歌手拍马都赶不上的，也正因为如此，所以他们才会瞄上了这一块，因为在娱乐圈中，虽然创作型的歌手未必有偶像型的歌手走红的快，但是有一点不可否认的是，创作型的歌手的根基远非偶像型的歌手能够媲美的，偶像型的歌手基本上走红的时间也只会维持在两三年左右，但是创作型的歌手往往可以走红很多年，因为观众喜欢他也只是因为他的歌曲好而已，而并是不好贪图他的外貌，外貌这种东西是会随着时间这把残酷的杀猪刀而越变越磕碜的，但是才华这种东西，就好像怀孕，怀孕久了才能看的出来，越沉淀，才华就越高！

　　也就是说，只有创作型的歌手才具备可持续发展的可能性的，但是现实里的创作型歌手哪有那么容易找，而且还要找真正有才华的，哪有那么容易，就算是各个公司平日里自己举办的各种比赛能选拔出一些，多半也只是作为词曲人的存在而不是作为一个歌手，因为创作人虽然可以身兼词曲创作的工作，但是一个词曲人却未必能成为一个好的创作人。

　　这里面是有很大的差别的，因此虽然大多数的公司也都知道，创作型歌手的好处，但是问题是到哪里找去。

　　但是现在张毅成给他们指明了一条明路，那就是去网络上找啊，那可就太方便了，因为那些网络歌手几乎都是自产自销型的，自己创作自己唱，于是乎，这个创作人的身份就不用愁了，而且一般来说，敢把自己的歌曲发上去的话，歌声也不会太差，再加上外貌不要太磕碜的话，那就完全没有问题了。

　　至于说怎么分辨有没有才华，才华的高下，那也很简单啊，看看他们在音乐网站上的排名不就结了，排名越高的说明才华越高，说明越被网民们所喜欢，要知道，现在中国的网民已经超过了五亿，而且其中绝大多数人也都是年轻人，是未来消费的主力，抓住了他们的爱好，那还有不赚钱的么？

　　比如说许嵩，在网络上人气很高，后来被张毅成接手之后，出了一张专辑，立刻就卖到了一百五十万张了，这不就是最好的例子么？

　　当初那些想要将许嵩签下来，但是因为种种原因都么有签下来的公司，这个时候都是后悔的不行，如果当初给签下来那该多好啊，不过那也是张毅成当初愿意赌一把，如果是换了一家公司的话，那可能许嵩也就未必有这样大的成就了，因为他们不可能和张毅成一样，无条件，全面支持！

　　如果不是张毅成将全部的身家全部都投入进去，如果不是张毅成用尽了前世学会的各种方法，也不可能将许嵩给捧起来，显然这点是他们所不知道的。

　　不过即便是这样，那也已经够了，不管许嵩是怎么红起来的，但是网络歌手的优势已经凸显无疑了，拥有相当程度的音乐素养，又拥有相当程度的粉丝，各方面来看，都比去海选一批人要来的核算的多，成本低，但是成功率却高，这样的好事，他们干吗不做，尤其是在现在娱乐圈一片不景气的情况下，这样的情况就更重要了。

　　不过张毅成知道了也不会有什么想法的，这样子其实对整个乐坛都有好处，其实现在的乐坛就是陷入一种恶性循环，随着数码产品的出世，直接导致了，整个唱片市场的瞬间萎靡，加上整个乐坛的公司开始出现了死要钱，就为了圈钱的想法，所以导致质量越来越差，粉丝们也越来越不愿意买唱片，如果可以改善这种情况，如果乐坛整体情况提升的话，就会让更多的人选择去买唱片，这就好像这几年电影用不断提升技术的手法，逼迫观众不得不选择回到电影院，因为如果你不回到电影院的话，你根本就看不到那种震撼的效果，网络上的盗版也仅仅只是盗版而已，根本就没办法和电影院里的那种光影效果相媲美，以前大家穷的时候还无所谓，那时候能看到电影就不错了。

　　但是随着近年来，改革开放不断加深，众人口袋里也就慢慢有了钱，或许一星期去看一部电影有些吃力，但是一个月去看一部电影还是毫无压力的，而那些电影就是为了争夺这一个月一场的电影，而开始了激烈的争夺，这也是大片模式能够崛起的根本性的原因。

　　而现在的唱片市场和早年的电影市场是和气的相似，虽然说MP3等数码产品都可以做到高度仿真，但是毕竟不如唱片什么的，现在人们也越来越有钱了，人们现在不仅仅是在想着，我要听音乐，而是我要听的更好。

　　这是一个革命性的转变，但是和这个革命性的转变相对应的是国内的唱片公司的作品却是越来越差，越来越不堪入耳，只是为了圈钱，圈钱，再圈钱！


第三百二十一章 大家好才是真的好！

　　这是一个革命性的转变，但是和这个革命性的转变相对应的是国内的唱片公司的作品却是越来越差，越来越不堪入耳，只是为了圈钱，圈钱，再圈钱！

　　原本起码还有一两首主打歌能听的过去，好歹还能听一下，但是到了现在连主打歌都跟路边臭水沟里拉出来的一样，臭不可闻，根本没有一点点的艺术价值，那些唱片公司已经不是在想着如何制作唱片了，而是根本只是为了利用艺人的号召力来捞钱了，至于说艺人的长远发展，根本不会在他们的考虑的范围之内，唯一的想法，就是捞钱，再捞钱，等这个艺人不行了，再去培养一个新人，然后继续捞钱。

　　这种情况下，让很多的粉丝都是望而却步，很多人都开始消费理性起来，即便是偶像，但是你也不能唱片里没一首过的去的歌曲吧，好歹就算敷衍也下也得找一首好歌吧，这让他们很无奈，即便他们想改善一下，也想脱离用盗版的尴尬情形，但是那些唱片根本连让他们看一眼的资格都没有。

　　就好像世纪之初的两只女子组合，SHE的人气一直到后世还是高涨，许多听着她们的歌曲的孩子都已经渐渐长大，步入了大学，不如了社会，开始了工作，但是他们的唱片依然还是卖得动，因为他们每张专辑总有那么一两首甚至是更多的值得传唱的唱片。

　　但是另外一个组合TWINS，他们的公司英皇，就只是为了赚钱，赚钱，让他们每个半年，甚至是三个月就出唱片，什么精选专辑之类的就更是隔一会儿就出一张，这样子出片的频率和让人吐槽都无力的烂歌大集合使得她们在唱片市场上的份额急剧缩小，然后死亡，最终的结果是英皇是在这方面赚够了钱了，但是最后却葬送了两个小妮子的歌唱事业，逼得她们不得不开始演戏，不得开始走上这条路，尤其是今年艳照门，彻底断送了阿娇的演绎道路，堪称是坑爹中的典范。

　　现在陈冠希“艳照门”事件可以说是闹的沸沸扬扬了，现在上网的几乎没有不知道“艳照门”这件事情的。“艳照门”曝光到现在有半年时间了，然而直到现在“艳照门”事件仍然在议论纷纷。

　　这件事情在张毅成看来并没有什么，不过是娱乐圈淫乱的生活的一个缩影罢了，娱乐圈的潜规则，不仅仅是大众所以为的那样，比如什么大老板，大导演要潜规则某女演员之类的，艺人之间的淫乱情况也远超一般人所能想象的那样，有名气的艺人潜规则没名气的艺人，艺人之间相互抚慰寂寞之类的，更是司空见惯的事情。

　　对于这种乱局，就算是张毅成，也没有办法改变毕竟这是娱乐圈的现状，张毅成唯一能做的就是保护好自己旗下的艺人，并且努力为他们提供发展的机会，让他们不需要靠这种方法来博上位，否则的话，那是对作为经纪人的张毅成的最大的讽刺。

　　也正因为这样，其实张毅成对于他们纷纷改签网络歌手是持有一种乐观其成的态度的，因为网络歌手本身具有一般歌手所不具有的创作能力的特点，至于说能不能捧红是一回事，但是愿意开始改变却又是另外一回事，只要他们都开始改变的话，那么整个唱片市场的大环境就会开始回暖，这是必然的，而这个光靠张毅成一个人是做不到的。

　　而在唱片市场回暖之后，张毅成旗下的艺人的唱片自然也会卖的更加的顺利了，就好像如果一块蛋糕是一平方厘米的，即便张毅成能分掉其中的一半，也不如一块一平方米的蛋糕中分掉其中的十分之一。

　　做生意就是要讲究这样，与其拼死拼活的争夺越来越小的市场，不如好好想办法把市场给做大了，这才是未来的可行之道，才是可能拯救整个唱片行业的唯一可行的办法。

　　不过现在的张毅成很显然还没有这样的号召力，现在的天蓝娱乐虽然接连出手都算成功，但是毕竟是小字辈，谁会听他在说什么！

　　必须有极大的威望，还有就是极大的共识，说穿了就是，快要被逼死了，这些不见棺材不落泪的家伙，如果不是快被逼死了，怎么可能和别人联手起来开拓市场，所有人都是自私的，尤其是他们这些当老板的，就更是如此了，他们最怕的就是自己在前面冲锋陷阵，但是最后的地盘都被对手给接收了，他们白白给别人做了嫁衣，这种情况历史上发生太多次了，就比如说，秦末的时候，项羽在前面打生打死，后面刘邦转手就偷偷跑项羽前头，接收关中，坐收渔翁之利，如果不是项羽的军队远远比刘邦要强大，最后总算是逼得刘邦把到嘴的肥肉给吐出来，最后恐怕楚汉相争要多了更多的变数。

　　但是这些人的顾虑就是，项羽有能力逼迫刘邦退出关中，但是他们有能力逼迫对手把到手的地盘吐出来么？

　　当然没有，所以无论怎么想和别人联手都是一件不怎么核算的事情！

　　这点张毅成也很无奈，道理谁都懂，做大了市场，大家都有好处，但是偏偏谁都不愿意动，宁愿被萎缩的市场给活生生逼死都不愿意动弹一下和别人进行合作！

　　对于国人身上的这种内战内行，外战外行的劣根性，张毅成没什么办法，而且与其说是劣根性，倒不如说是群龙无首，现在就是群雄争霸的时候，根本没有一个领头人有一个足够的威望去讲所有人都整合起来，来开拓市场！

　　有这个威望的几个公司都热衷于内斗，而有这个愿望的张毅成，却没有这样的威望，所以最后的结果只能是造成这样，慢慢等死！

　　而现在能看到他们都有一些好的政策出台，有好的起色，张毅成也是高兴的，毕竟把市场玩崩盘了，他就算再厉害又有什么用！


第三百二十二章 90后的代表歌手

　　市场崩盘的话，那是最惨的，大家都没的玩儿了，正所谓皮之不存，毛将焉附！

　　市场都崩盘了，他还赚什么钱！

　　虽然他们是竞争关系，但是其实是共荣共辱的关系，就好像前世那些奶粉企业，因为三鹿的关系，国产奶粉全盘崩溃，没有人想再去买国产奶粉了，尤其是之后又陆续爆出来的事情更让国产奶粉崩溃，人们宁愿是去高价买外国奶粉也不愿意买国产的奶粉，尽管很便宜，但是人们也都知道一个事情，那就是不能贪便宜，这年头贪便宜可是会吃死人的，所以最后的奶粉的定价权就落到了国外的奶粉的手里，他们想涨价就涨价，这一切也都是苦了老百姓，也是国内的奶粉厂家自找的。

　　而现在唱片市场如果全面崩盘的话，天蓝唱片的下场也不会比那些国产奶粉的公司要好多少，这是很严峻的事情，毕竟唱片公司无论怎么竞争，那都是内部的事情，内部矛盾，但是唱片市场的整体崩盘，那可是关系到所有唱片公司的生死攸关的事情！

　　在这些唱片公司的惊呼声中，本兮的唱片还在不断上扬之中，在首日卖掉了五万张之后，上架销售的第三天《变成回忆》的销售量突破了十万张，达到了十一万张，到第七天的时候，已经堪堪突破到了二十万张左右了。

　　这个成绩让所有主流的媒体都是一阵惊呼，所有人都没有想到本兮居然能取得这样不错的成绩。

　　确实和周杰伦，林俊杰等一票大牌比起来确实不算什么，尤其是和之前的许嵩比起来确实都不算什么！

　　但是那是在许嵩的光芒更加耀眼的情况之下，但是一般的歌手还远不如本兮的成绩呢！

　　按照这样子下去，应该都不用很久，就能突破到五十万张左右。

　　这个结论一出，顿时就又震惊了很多人了，要知道本兮的歌曲，虽然也有不少朗朗上口的，但是曲风并不是太贴近现在的主流，在很多人看来，能有十几万张的销量什么的，那就已经很不错了，但是没想到，居然能有这么多的销量，没想到90后的购买力居然有这么多。

　　这些人不知道，但是张毅成却是知道的，他们都太低估了整个90后的购买力了，确实，和整个已经成熟的80后和70后的市场比起来，90后的市场才刚刚起步，可能连他们的十分之一的市场都不到。

　　但是90后的购买力，平均购买力，比起70后80后同年龄段的时候，都可以甩开十条八条街的，随着改革开放的深入，越来越多的人越来越有钱，而这个就直接体现在，身为他们子女的90后的身上，70后那会儿，要是孩子身上揣着几百块，那怎么说也得是巨富之家吧，换到80后那会儿，那也是小富之家，但是到了90后就更不一样了，如果说70后是多数都有兄弟姐妹，那么80后也是有很多都有兄弟姐妹的，但是90后这一代，计划生育抓的最牢，绝大多数都是没有兄弟姐妹的，90后几乎都是独生子，家里都当成宝贝一样疼着，各种钱啊，玩具什么的都是塞到他们的怀里的，家庭小康以上的，兜里揣着几百块根本就不是什么难事，这部分的购买力，是一个恐怖的数字，他们确实没有80后70后赚的多，绝大多数人都还没开始工作，但是有一点他们比70后80后都要强多了，那就是90后都是娇生惯养的，这些钱可都是零花钱，不用考虑到生计，可以随便花的。

　　这就是一个非常大的市场，而只有张毅成目前看到了这个，虽然说90后揣着很多钱，但是问题是没有符合他们的要求的东西出来，就说乐坛这方面，现在当红的周杰伦70后的，可能和80后隔的不是很远，但是和90后就隔得有些远了，90后初期出生的那些人还好，越往后，对周杰伦的感觉也就越淡，而周杰伦只是现在乐坛情况的一种现状而已，就算算上年轻点的，许嵩也是标准的85后，离90后也还差一大截呢，这些人虽然很有才华，他们也都很喜欢，但是说到底也不是他们的代表，毕竟隔了一个时代了，90后慢慢在长大，也在要求，属于他们的时代的歌手，他们不可能一辈子都只听70后80后的歌曲。

　　而就是在这种情况下，本兮腾空出世，正好就满足了90后这样的需求，94年出生的本兮是彻头彻尾的90后，就是和他们相同的同龄人，而本兮的歌曲也一贯都在90后当众非常的有市场，许多人都非常喜欢本兮的歌曲，再加上本兮年纪上的天然优势，这使得，许多的90后都会选择支持本兮，或许他们没有80后70后的购买力，但是购买一张专辑什么的，那还是绰绰有余的。

　　但是还有一个最关键的点，那就是现在横空出世的90后歌手当中，唯有本兮一个是最著名的就算是在现在的网络歌手当中，也只有本兮一个是纯正的90后。

　　80后70后的市场是很大，但是有多少歌手在竞争，简直有如天上的繁星一样，数都数不清楚，90后虽然人少，但是现在代表90后的歌手就只有本兮一个，也就是说，只有本兮一个人在90后中有很大的影响力，这一块蛋糕虽然不是很大，但是就只有本兮一个人在吃，当然吃的比其他人都要饱的多。

　　五十万张，根本就不是什么天方夜谭，而是非常有可能完成的事情！

　　在首周卖掉二十万张之后，本兮的专辑再接再厉，在第二周卖掉了十万张。

　　仅仅两周的时间，本兮的专辑加上当初预售出去的十五万张，到八月初的时候，已经有了四十五万张，一时间惊爆了不知道多少人的眼镜！


第三百二十三章 初到横店（上）

　　时间进入了八月初，整个天气开始渐渐变的炎热，开始进入到夏季最炎热的时候。

　　高高的太阳挂在天空中灼烧着大地。

　　一辆保姆车从上海一路直奔至横店影视基地，这个全国最大号的影视基地，也是最有名的影视基地！

　　张毅成背靠在座椅之上，闭目养神，在他的身边就是坐着言元元，和杨光两人，这两个《失恋三十三天》的主角，现在终于要进组了，要进《仙剑奇侠传3》的剧组了。

　　之前就和蔡亦浓说好了，他们《仙剑3》的剧组要先放杨光和言元元两人参加《失恋三十三天》的宣传工作，然后会晚一些进组。

　　现在所有人都看到了《失恋三十三天》的奇迹一般的成绩，根本就想不到，居然还能有这样的成绩，已经逼近一个亿美元的成绩了，这是前所未有的国产片的成绩，而且最重要的是，《失恋三十三天》才刚刚上映了一半，还有大半个月的时间，甚至还有不少的院线已经打算拖延《失恋三十三天》下档的时间了打算趁着《失恋三十三天》大火的时候大捞一笔，以往这可是只有顶尖的国产大片或者一部分好莱坞大片才能享受的到的待遇，但是现在居然出现在了《失恋三十三天》的身上，要知道《失恋三十三天》的成本实在是太低了，如果换算成美元，估计还没有好莱坞大片中的一个配角的片酬要高，但是就是这样的成本却做出了这样神迹一般的票房，让无数人都跌破了眼镜。

　　这已经远远超过了前世时候的成绩了，但是张毅成却一点都不奇怪，前世的时候《失恋三十三天》的营销虽然堪称成功，但是受限于宣传成本，这点是毫无疑问的，而张毅成光是为了给《失恋三十三天》宣传，拨出的钱就已经是前世《失恋三十三天》的好几倍了，再加上，用微博，等无形的手段为它宣传造势，使得这一世的，《失恋三十三天》远远超过了前世的宣传规模，被更多的人知道，还有杨光这样的话题人物，这才使得这一世的《失恋三十三天》的票房要远超前世，当然还有很重要的一点，那就是前世的时候《失恋三十三天》并没有在港台东南亚上映，可能是发行公司的实力不足吧，这点远远不能和张毅成的天蓝发行相比，天蓝发行自从被张毅成购买下来，改编之后，张毅成就立刻利用当初在《命中注定我爱你》中打下的良好基础，搭好的线，为《失恋三十三天》在港台东南亚铺路。

　　这一系列的改动，这才使得《失恋三十三天》在前世强悍的基础上，还要远远超过了。

　　看到了这样的成绩，就算是蔡亦浓也没好意思继续催促让杨光和言元元过来，毕竟谁都能看得到《失恋三十三天》现在的良好势头，现在正是收钱的时候，现在正是需要那女主角的时候，如果男女主角都走了，那么宣传的力度都会小了很多，那得少赚多少钱啊，这个口，她也不想开，不然的话，本来是理所当然的事情，就会变成她欠下了张毅成一个巨大的人情了，毕竟人家为了你的通告，推掉了多少钱，怎么说都说不过去！

　　在圈子里阻碍人赚钱，是把人家得罪到死的一种事情，蔡亦浓因此也就不开口了，不过张毅成却还是将两人送了过来，既然和蔡亦浓已经有了约定，那么该把他们送来就还是得把他们送来，毕竟人在世上，最重要的就是一个诚信，尤其是男人，一个唾沫一个钉子，既然已经说了，那么就要去做到，这点是毫无疑问的，不能说了不做，不然的话，人家也只会当你说的话是放屁！

　　于情上来说，蔡亦浓确实不能强拉杨光等人过来的，但是于理上来说，那就完全不一样了，他们那边站得住脚。

　　虽然说也有变通一说，但是张毅成却是不屑一顾的，国人不是不会变通，而是太会变通了，所以才会有这种化神奇为腐朽的本事！

　　没说的话，那自然是可以变通，不过既然都答应好了，还是该怎么样就怎么样！

　　张毅成答应及时将人送来，这倒也是出乎了蔡亦浓的意料之外，当时打电话的时候，就让她愣了一下，虽然很快就缓过来了，但是还是被张毅成发现了。

　　张毅成这段时间也算是忙的透顶了，不是跟着杨光和言元元去宣传《失恋三十三天》就是跟着本兮去宣传《变成回忆》这张专辑，偏偏两个作品上架的时间都差不多，而作为经纪人的张毅成却不能不去，因此只能是到处飞，没有一天是能好好休息的，因此张毅成这个算不上是艺人的经纪人，居然混的比艺人还累，而且张毅成还算是公司老总，这也算是一个奇迹了吧！

　　这也是因为公司里的人才的匮乏已经超乎了张毅成的想象，或者说，是因为天蓝娱乐的扩张太快了，快的人才培养机制都跟不上的地步，逼得公司里的人都不得不劈成两半来用，张毅成也是这样的，巴不得自己会分身术，然后分成好几个一起来处理。

　　两边都很重要，张毅成一个都不能放弃，杨光言元元这边代表的是天蓝公司的现在，以现在《失恋三十三天》的票房来说，天蓝娱乐的奠基就靠着这部电影了，《失恋三十三天》的票房越高，那么将来天蓝娱乐井喷的速度也就越快，所谓地基越牢，将来能建的房子也就越高就是这样的道理了。

　　而本兮那边的《变成回忆》也是直接代表了天蓝娱乐的未来，未来的音乐市场的主力也还会是90后，而作为90后目前在天蓝公司唯一的歌手代表，本兮的重要性也就可想而知，而且这还是本兮的第一张专辑，更加的重要了，两边都不能放弃，那么也就只有苦了张毅成一个了。


第三百二十四章 初到横店（下）

　　不过张毅成也不是很在乎，反正这种感觉，应该就是所谓的，痛苦并快乐着吧，虽然很累，但是看到事业蒸蒸日上的感觉，张毅成还是非常好的。

　　在张毅成的身边，言元元和杨光都很有默契的不说话，就怕吵到了张毅成，外人不知道张毅成的辛苦，他们作为天天跟在张毅成身边的人难道还不知道么？

　　他们就是知道张毅成的辛苦，而且还是太辛苦，这才明白原来不是老板都很轻松的，经纪人也会有累到崩溃的时候，因此他们都很默契的不发出声音。

　　整辆保姆车上安静的有些诡异，只剩下车子的发动机的声音，在这样的环境之中，劳累了很久的张毅成，终于开始慢慢的睡着了，想着公司里大大小小的事物，想着经过了最近这么忙碌的一段时间，公司的环境得到了极大的改善，是时候该是扩充的时候了，该招一些人了，无论是经纪人还是助理，还是导演什么的，都非常的缺乏，这时候他才真正的明白了21世纪什么最贵，人才！这句话的真正含义，如果人才可以用钱换到，那么他花多少钱都愿意，但是人才这种东西不是有钱就可以买的到的，也不是石头缝里蹦出来的，不是想找就能找到的，而且还要找到符合张毅成感觉的人才！

　　见张毅成已经睡着了，言元元和杨光都默契的对了一个眼神之后，也都各自靠在背椅上，闭目养神起来了，虽然他们没有张毅成那么累，需要赶场两个，不过也好不到哪里去，作为《失恋三十三天》的两个主演，这段时间以来，他们不是参加各种宣传的通告，就是参加什么粉丝会什么的，这种活动一般起码也是五六个小时以上，那种感觉，很让人抓狂。

　　或许一般人都不会觉得有什么不就是坐着采访么，但是只有真正进行过这些通告的人才会知道，这些通告是多么的坑爹，那些专门以通告费来过日子的通告艺人，也不是一般的不容易啊！

　　车子还在飞驰，也不知道过了多久，张毅成在迷迷糊糊之中就被叫醒了，张毅成立刻抖擞了一下精神，倒了点水到脸上，顿时清醒了很多，好在张毅成没有化妆，而且也没有化妆的习惯，不然这会儿子妆早就都花掉了，男人其实也是会化妆的，只不过比例很低，没有女性那么高而已，不过在娱乐圈这种地方，男人化妆并不是什么天方夜谭，如果说天下有一百个男人化妆，那么娱乐圈的男人，起码占据了其中的五十个。

　　张毅成并不是第一次到这个早就闻名遐迩的横店影视城，前世的时候，因为一些业务的关系，张毅成也来过横店不少次，不过说是影视城，其实也就是一个小镇而已，不过比起其他的小镇来说，横店是属于那种麻雀虽小，却五脏俱全的类型，基本上包括网吧超市，饭店等等许多的设施在外面找得到的，在这里都找得到。

　　比起其他地方，给张毅成最大的感受就是有种古今穿越的感觉，横店既有网吧饭店等现代的设施也有类似秦王宫，清明上河图这样的古代建筑，你可以看见很多穿着时装的人走来走去，也可以看见很多穿着古代服装的疑似古代人的人走来走去，甚至出入超市等地方，真的是相当那个的时空错乱。

　　和前世张毅成到的时候相比，并没有什么太大的差别，无非就是有一些设施还在兴建当中，没有前世那么多，那么的健全，还是可以到处看得到明星，如果你在晚上的时候，看到某明星在路边吃烧烤，千万不要奇怪，因为这很正常，没什么奇怪的，尤其是这些明星，看起来光环缠绕，其实和一般人也没有什么太大的分别。

　　不过相比起张毅成的‘淡定’，第一次来到横店的杨光和言元元就没有那么的淡定了，毕竟，横店影视城，已经传闻了很久了，就算是不怎么关心娱乐圈的人，也知道横店影视城的鼎鼎大名，更何况是他们身处娱乐圈了，怎么会不知道呢，只不过之前拍摄的都是时装剧，根本就没有机会来到横店，也不需要来到横店，横店虽然是影视基地，不过还是以古代的为主的，年代的布景也有，不过不是很多，至于说时装戏么，随便在上海北京找个地方都能开始拍摄。

　　之前杨光和言元元虽然已经开始过一些培训了，不过那些都是武打啊，古代的礼仪什么的，多少要培养的有些古代的气质才行，不过那都是在上海那边完成的，唐人有专门的人来教授这些课程，对于以古装戏见长的唐人来说，这种课程几乎就是烂大街的东西，尤其是胡歌什么的，每次拍摄都要上一次，基本上熟的不能再熟了。

　　之前杨光和言元元也是在和胡歌他们一起培训一些武打的动作什么的，张毅成也听杨光他们说过，胡歌这个人非常的好相处，虽然说经历了一场车祸，但是这么多人当中，性格最为开朗的，就是胡歌了，人非常的好相处，并不坏，作为一个经常拍摄武打戏的前辈，经常会教授言元元和杨光，景甜，郑爽他们一些武打的技巧，毕竟胡歌拍摄了那么多部古装剧，而且都是武打戏份特别多的，比如说《仙剑》啊，《射雕》啊，《少年杨家将》啊什么的，都是武打戏份很多的，这个经验方面，比起杨光他们不知道甩了几条街，这让杨光他们对于这个大哥哥还是非常的有好感的，虽然他们之间几乎差了七八岁，不过一点都没有代沟的感觉。

　　以前都是在上海完成培训的部分，至于说横店，这还是第一次来呢，因此多少都有些兴奋，有些兴奋的看着这个古色古香的小镇，感觉有时光穿梭的感觉，古今穿梭，古代的现代的都有！


第三百二十五章 涉足古装？

　　张毅成咳了一声，故作严肃的说道：“淡定，你们要淡定，你们好歹也是跨过了亿元电影票房俱乐部的顶尖电影演员了，要淡定，以后随着我们公司也会越来越多的投入到古装剧中，你们肯定会有很长时间要在这里度过的！”

　　对于张毅成故作淡定的样子，杨光直接白了张毅成一眼，而言元元根本没理就兴致勃勃的看起了景色，这让张毅成颇有些灿灿的笑了笑。

　　心里对于杨光什么的也没什么好笑的，他自己第一次来到这里的时候，表现比起杨光还要不堪呢，好歹杨光还表现的比较好，他刚刚来的时候，其实也就和一般普通人那么兴奋差不多，后来因为业务的关系来的次数多了，也就习惯了。

　　当时他的手下是有一个他比较看好的女艺人的，打算将她捧红，当然也有打算要将她捧上演艺之路，而事实上，诸多成名之路当中，成为电视演员，那是最快的，对于当时的张毅成来说，手下的公司都是半死不活的，基本上有了今天不一定有明天的那种，能成名对他来说已经非常的不容易了，就更别说，他也没想过什么比较过分的梦想，什么影帝影后从他手里诞生，那是不太可能的，不过虽然如此，他还是很尽力的往横店跑，因为横店有一个演员工会，通过这个演员工会，张毅成也认识到了一些导演，得到了一些机会，不过还没来得及给他手下的那个女艺人，那个女艺人，就叛变了，投入到了别人的麾下了，这点让张毅成一直耿耿于怀，受到极大的打击，毕竟已经投入了那么多的精力了，哪有说退出就退出的道理，而且最重要的是，好苗子也不好找啊，虽然说每年想挤进娱乐圈的女孩子千千万万，但是真正的好苗子，比如说景甜之类的在艺校的时候，就已经被无数公司给盯上了，根本就轮不到他下手，至于说在路上，碰到一个天赐良才神马的，也就是小说里的剧情而已，现实里怎么可能有这么好的事儿，所以能遇到一个还不错，有值得培养的苗子很不容易，其他的女孩子虽然多，但是能入张毅成的眼的毕竟不多，娱乐圈要红实在是太不容易了，简直就是千军万马过独木桥，在这么激烈的竞争当中，当然是如果自身条件越好，就越容易走红。

　　虽然说不是说自身条件好，长得帅，长的漂亮就一定能走红，但是遍观娱乐圈，总归是偶像派比较容易出头，长的帅，或者长的漂亮的总是比较容易让人记住，比较讨好！

　　实力派神马的……那都是当不上偶像派的人自我安慰的话！

　　不过现在再次来到横店的心情，和前世的时候又是截然不同了，而且是完全不一样的，对于张毅成来说，前世的时候来到横店是为了生存而挣扎，为了生存而努力，而横店是其中一条线，但是现在张毅成早就已经没有了生存的问题了，对他来说，现在最重要的，当然就是将自己的事业不断扩张出去，前世开公司是为了谋生，而现在则是为了事业！

　　虽然这么说有点骚包的意思，但是毫无疑问就是这样子的，对于张毅成来说事业，或许成了将来支撑他持续走下去的主要动力。

　　“我们公司会有古装戏？”杨光有些疑惑的说道，现在公司可就这有时装戏呢，还没有什么古装戏呢，按照张毅成的说法，岂不是公司很快就要进军古装剧的市场，这不是说明张毅成很不安分的打算要开拓古装剧的市场了？

　　因为在影视剧的圈子中，古装剧和时装剧完全不是一回事，时装剧拍的好，不代表古装剧就能拍的好，古装剧拍的好，时装剧却未必拍的好。

　　最典型的就有现在的唐人公司了，唐人公司是以拍摄古装剧起家和闻名的，但是不代表他们就没有时装剧的作品了，事实上，他们在时装剧上也不是一点尝试都没有，但是都完败了，基本上属于那种声明不显的那种，所以很少有人知道，唐人在时装剧上的尝试都完败了，就算是让胡歌这个唐人目前的一哥出马，也是一样的完败，根本就没有任何的胜算。

　　这就是典型的例子，正所谓前车之鉴后车之师！

　　“当然了！”杨光有杨光的疑惑，但是张毅成却有张毅成的想法，古装剧和时装剧，就像是人的两条腿，哪一条他都不会放弃，谁见过有用一条腿还能够健步如飞的么？

　　至于说年代戏，那只能说是一个有益的补充吧，毕竟年代戏，受制于我们国家的政策法规的问题，因此只能说是没啥前途，年代戏在国内，几乎除了抗日这个题材没有什么可以拍摄的了，而拍摄这个吧，又几乎都要突出我党的正面形象，也就是所谓的主旋律，而这个正是观众最讨厌的，虽然也有《风声》，《潜伏》《亮剑》这样的优秀的作品，但是绝大多数都是一堆的垃圾。

　　建国以后是禁忌，拍不得，还得通过军队的许可之后，审核完剧本确定没有侮辱军队的地方之后，才能够开始拍摄，而抗战以前的戏份，就更不能拍了，张毅成要是说句不好听的，抗战以前我党是一群什么角色，那就是恐怖分子，分裂分子，整天要发动反动反对政府，打土豪分田地，当时北伐的时候，明明说好是两党合作反对北洋政府，但是国民党在前面在前面打生打死，和北洋军阀决战，我党在后方打土豪分田地，无视政府杀的地主阶级血流成河，占据农村搞分裂，这一桩桩一件件都是大忌讳啊，国民党不气急败坏的剿共也难啊！

　　这就好像现在的东突恐怖分子整天想着制造恐怖事件，要分裂政府和群众差不多！

　　这种事情能拍么？只怕连本子都递不出去就会被广电局给跨省了！


第三百二十六章 抓着一点，跟着市场！

　　这种事情虽然是大实话，但是是最不能说的大实话，当然也可以各种褒扬我党的高大形象什么的，但是观众也不是傻子，这明摆着是假的事情，也不会太有什么兴趣，主旋律的影视剧一般不会太受欢迎就是了。

　　所以只能说是有益的补充！

　　剩下的时装剧和古装剧当中，古装剧的投资更大，但是相对来说，也更容易走红，他现在也算是摸到了窍门了，时装剧的特点就是，如果能抓到现在时下里年轻人所关心的问题，哪怕只能抓到一点，那也能红，如果能多抓几点，那就是红的一塌糊涂了。

　　看看这几年开始走红的电视剧吧，几乎都是这样的，把生活里，看起来就是一些鸡毛蒜皮的一些小事儿，也都抓起来，然后放大，引起观众们的共鸣之后，你就成功了，包括什么《奋斗》什么《我的青春谁做主》之类的，甚至《失恋三十三天》不也是死命的抓住了失恋这一点来说么？

　　这就是《失恋三十三天》很讨巧的地方了，虽然同样是说感情的，但是他却是抓住了感情中的失恋的这一点来大做文章，引起了诸多年轻人的共鸣，最后才会拥有那么好的票房，和这个是非常的有关系的。

　　因为如果只说感情的话，那太泛泛，太笼统了，这样子的片子实在是太多了，多到他都数不清楚的程度了，但是偏偏就是抓住了失恋这个点，引起了很多人的共鸣，如果是换到二十年前，这样的片子估计根本没什么人看，那时候会失恋的人才多少啊，虽然也不说是什么父母之命媒妁之言，但是好歹也不会那么轻易的就分手，但是现在的年轻人，分个手什么的，还不跟吃饭喝水似地简单啊，根本就没有什么，还是非常简单的。

　　但是虽然分手很多，但是不代表他们心里没有感情，并不是这样的，也正因为如此，才能引起如此大的共鸣。

　　或者说，按照张毅成的理解，这就是市场的细分，以某一点市场作为卖点，比如说，前世大红的裸婚，就是都市言情中关于裸婚的这个点，被放大了无数倍之后就红了，他不说其他的什么，就围绕着裸婚这个话题来。

　　而《失恋三十三天》则是将失恋放大了来说，其中到男主角王小贱和女主角黄小仙在一起的时候，都已经结局了都，整个故事都在围绕着黄小仙的失恋的事情再说。

　　总而言之，就是要详细划分一下，有一个明确的目标，到底要拍什么，现在很多国内的剧本，就是这样的跟风，流行什么就往剧本里添加什么，到时候还会冒出什么家庭伦理婆媳悬疑侦探大戏之类的稀奇古怪的组合类型，而这种类型，毫无疑问的都是惨遭败北。

　　国内跟风的偶像剧之所以会失败，其实和没有进行市场细分也是很有关系的，台湾的偶像剧虽然也有白马王子爱上了王子之类的桥段，但是他们故事中，白马王子都会比较专心谈恋爱，一般对于公司的描述都不会太多，但是国内的偶像剧就不一样了，白马王子还有很多事业要忙，所以内个啥灰姑娘先到旁边等一等，就这么等一等就把观众都等走了，后来《一起去看流星雨》能够成功，很多人都觉得很是不可思议，这么离谱的电视剧怎么可能会成功，却不知道，这正是市场细分的好处了，《一起去看流星雨》虽然各种剧情雷人，广告众多，演员苍白无力，造型遭遇嘲笑，但是即便是有这么多的缺点，他还是成功了，就是因为他很专业，专业的只谈恋爱，其他的都不管，于是乎就成功了，当初台湾版的《流星花园》为什么会成功，演员无力，造型吐槽无力，衣服都是地摊上买的，但是还是成功了，就是因为他只谈恋爱，什么都不管，虽然是世家公子，但是似乎家族企业神马的，和他们的关系都不是很大。

　　这个也还有很成功的例子，比如说，香港的警匪片，很纯粹的，就警匪，枪战，剧情千篇一律就这么简单，每次不是被绑架，就是抢银行，然后警察就挺身而出了，就这么简单的模式重复了无数遍都有人在看。

　　还有好莱坞大片，那么成功还不就是因为专业么？人家就专业拯救地球，今天美国人拯救地球了，明天美国人又拯救地球了，后天美国人又一次拯救地球了，大后天……

　　即便有人说好莱坞大片绝大多数剧情苍白吐槽无力，模式千篇一律，但是他就是能这么卖座，没别的原因，就是他专心拯救世界了！

　　对于这种模式的都市剧，张毅成也算是看透了，无非就是两个要点，抓着时下社会最流行的关键词，然后抓着这个点不放，放大无数倍之后，就等于是一部成功的作品了。

　　如果光只是进行市场细分也很难说能不能成功，因为如果选到的题材比较冷门的话，那就很难说了，但是只要扣紧了社会流行的点，就几乎不会失败，正好像一部剧疯狂走红之后，很多跟风的电视剧即便不能创造辉煌，也能有不错的收视率的原因了。

　　跟着市场走，抓着一点不放！

　　只要有这样的认识，要想在都市剧中杀出一条出路并不难，纵观那些败的很惨的都市剧，无一不是打算把所有的流行因素都融入进去的，什么法律，什么企业，什么爱情，什么高富帅，什么都加进去之后，就等于是一锅粥，乱了，不惨败都难！

　　而古装剧里，也有一个特点，那就似乎需要俊男美女加入到其中。


第三百二十七章 古装剧的模式

　　这点是和都市是不一样的，都市重要的是剧情，只有剧情抓住了人们的心之后，才有其他可以说的，虽然俊男美女也很重要，不过只要能抓到市场的共鸣点，将这个放大，那就会立于不败之地。

　　但是古装剧的话，只要走的是古装偶像剧的套路，那一般也都差不到哪里去。

　　比如说之前的《仙剑》就是这样子的，其实整个剧情都算不上太好，相对来说《仙剑3》的剧情还不如仙剑呢，但是一样爆红了，一来是俊男美女扎堆，二来就是抓紧了爱情这一条，至于什么拯救世界什么的，都是顺便的，顺便的！

　　不过古装这个领域到底还是张毅成之前没有涉足过的，虽然张毅成有自信，但是也不敢打包票，因为很多事情没办法完全的确定。

　　但是不管怎么样这样的一个市场，张毅成是绝对的不会放弃的。

　　至于说剧本什么的，张毅成还在考虑中，事实上，往后这几年比较流行的古装剧，那就是宫斗戏，有《宫》《步步惊心》《美人心计》，《金枝欲孽》等等都是这样的，完全可以借鉴，而这类剧的重点，就在于斗，斗的你死我活，将女人阴暗的内心世界和阴险体现的淋漓尽致。

　　那些女生为什么会喜欢看这种，尤其是那些妇女尤其是喜欢看，就是因为这种斗来斗去的事情将女性的心里阴暗面全部都释放出来了，将一般情况下女生都没办法释放的阴暗面全部都释放出来了，因此才会大受好评！

　　至于什么穿越啊，后宫啊什么的，都不过是噱头罢了，重点就是在于一个斗字！

　　这种剧拍一部两部还好，如果一直拍下去是不行的，肯定要另寻出路，就好像于正在这个宫斗戏上捞一把之后，就赶紧走了，而唐人也在《步步惊心》火热之后，迅速抽离出来，开始拍摄《轩辕剑》又重新走回了他们的老路，虽然没有什么新意，但是不会有什么大错就是了。

　　唐人的路子就是古装偶像剧，从早期的《天地传奇之宝莲灯》到后面的《仙剑奇侠传》再到《聊斋系列》，《少年杨家将》《天外飞仙》，《射雕英雄传》《仙剑奇侠传3》等等，都是将这个古装偶像剧的路子贯彻下去，有发展的不错的，但是也有发展的不怎么样的，不过即便是不怎样也能有不小的反响，也是在水准之上的。

　　这条路子是可以借鉴的，毕竟总是拍摄同一个类型的电视剧，观众也是会烦的，老是宫斗，宫斗，还是宫斗，谁受得了！

　　在那一年，四爷很忙，到处都是四爷，以为整了容就没人认得出他了？

　　如果说都是穿越剧也就算了，如果说都是宫斗剧也就算了，偏偏还都是辫子戏，这点让很多人很诟病！

　　不过不管怎样，古装戏都是将来很重要的一部分，让张毅成放弃那是不可能的了，肯定要插足的！

　　将来的剧本方面，张毅成是不可能自己继续写的，随着时间很快过去，张毅成重生的优势也会渐渐消失，他必须要想其他的办法保持这个公司的发展，事实上只要公司上了规模和轨道之后，就根本不需要他一直盯着了，自然而然的就能够慢慢发展下去了。

　　剧本这方面，张毅成如果自己不写的话，会考虑去网络小说中招，以后几年走红的电视剧很多也都是改编自网络小说，比如说马上要开拍的《潜伏》，还有《步步惊心》，还有裸婚时代，还有其实《宫》也算是，虽然是于正编剧的东西，但是事实上，明眼人都看得出来，这个《宫》只是一个山寨剧，剧本是山寨那些流行的清穿小说，而且还山寨了个四不像，基本上无数的吐槽点，如果他是放到《步步惊心》后面播放的话，估计收视率会爆惨，只是因为抢了个穿越剧的头筹，才能那么红，事实也证明了确实如此，《宫2》的收视率就暴跌了，虽然还是不错，但是和《宫》以及《步步惊心》相比都差远了。

　　各方面都太粗糙了！

　　张毅成不会考虑去山寨，因为山寨完也只是四不像的东西，万一成于正于妈那样那就惨淡了，还不如直接选用网络写手的作品。

　　网络写手虽然一直被正规作者所诟病，说什么情节直白啊，文笔不行之类的，但是无论他们怎么说，都没办法改变一点，那就是正规作者的作品扑街惨到没人买，而网络小说却有很多人买，甚至有传统作者高呼，网络是世界上第一的原罪，最该消灭的东西，摆出一副悲天悯人的样子只是因为网络的出现，读者的眼光更广了，他们的东西没人买了，他混的很惨而已。

　　网络小说虽然有着种种不足，但是不可否认的是，网络小说总是有着一般小说所没有的超凡的想象力，一般的编剧会被种种的框框架架给限制住，但是网络小说就很少会这样，正好可以拿过来改编，而且重要的是网络小说是经过无数读者检验过的，质量自然是靠的住的，还没播出就有一批的读者了，当然前提是别乱改就是，前世的时候，张毅成就有一个写手的朋友，书被改编了，悬疑方面的，结果被改的惨不忍睹，编剧自以为聪明的又加进了什么三角恋，虐恋，苦恋什么的，结果情况惨淡到连原作者都不想说什么了。

　　张毅成也不知道那是投资商自己这么想，还是编剧自作聪明，把故事硬生生改成他们平时的模式了，也不想想，如果他们平时写的那种狗血的模式能够成功的话，何必去改编什么网络小说。

　　在改编了网络小说之后还改成一般的模式，那何必去改编呢，浪费钱又白瞎了一个好题材！


第三百二十八章 刘诗诗

　　不管怎么说，这也是一个很好的思路，也是一个很好的方向就是了。

　　张毅成等人没有在横店这边等很久，蔡亦浓他们就专门过来接张毅成了，非但蔡亦浓亲自到了，就连胡歌也到了，在他们的身边，还跟着一个一身妖娆古装的美女。

　　张毅成好一会儿，这才辨认出来了，这不是刘诗诗么？

　　差点就没有认出来，这是刘诗诗了，不过让张毅成的感觉很是有些反差的感觉，前世的时候，张毅成对于刘诗诗的印象最深刻的其实还是马尔泰若曦那个角色，那个游离在一众阿哥中的角色，其次就是《仙剑三》中的龙葵的这个角色了，前世刘诗诗扮演的那个龙葵，获得了很多人的好评，人气丝毫都不逊色于女一号杨幂，甚至实际上受欢迎程度还超过了杨幂，后来杨幂靠着《宫》里的清穿一炮而红，终于成为一线女星的时候，刘诗诗也凭借着马尔泰若曦一炮而红，迅速走红，不过相对杨幂来说，刘诗诗的底蕴到底比起杨幂还是差上不少，刘诗诗之前能拿的出手的角色也就只有龙葵一个，杨幂之前还有雪见，晴雯，郭襄等一系列人气角色，虽然不如晴川有名，但是人气都已经垫下了，所以最后发展出来的结果，还是刘诗诗的人气和知名度都比杨幂要差上不少，而且最关键的是，杨幂在拍摄完《宫》之后，又立刻有一票一票的电视剧电影出来，这样拼命三郎的左排才最后奠定了杨幂的整个人气。

　　而刘诗诗那边，虽然也有拼命十三妹的称号，不过受限于唐人这个平台的影响，唐人虽然是一家影视集团，虽然说算是近水楼台先得月，可以先行参加很多的受欢迎的电视剧的拍摄，比如说胡歌，比如说，刘诗诗，比如说后来的蒋劲夫，就都是这样的政策下的受益者，但是同样的，也受到了唐人集团的限制，很少有机会能够参与到别的公司的电视剧或者电影的拍摄，比如说胡歌，加入到了唐人集团那么多年，也只在和央视的时候合作了一把《神话》这部剧，除此之外，全部都是唐人的戏份，根本没有其他的戏份，虽然靠着《仙剑》系列的走红，让胡歌当之无愧的成为了一线小生，但是很明显，唐人的从政策也直接捆绑了胡歌的发展，使得胡歌没能够真正的发展起来，这点从后来的刘诗诗和杨幂的发展轨迹就可见一斑了，刘诗诗和杨幂几乎是差不多开始被人所知道的，也是差不多开始爆红的，但是刘诗诗在《步步惊心》之后就没有什么作品出来了，但是杨幂还有一票一票的作品出来，也正是因为这样，所以杨幂已经是工作狂人兼小天后，而刘诗诗还是只能靠着《步步惊心》的人气混饭吃。

　　这就是差别了，不过也很难说利弊如何判断，毕竟如果没有唐人公司的话，他们甚至连走红的机会都不会有，更别说其他的什么了。

　　“张总，欢迎来到横店！”蔡亦浓笑着说道，虽然说唐人集团也不是东道主，不过唐人集团在横店也有一个小白楼，相比起在横店没有任何基础的张毅成来说，也绝对算得上是东道主了。

　　唐人集团在横店常年拍摄，因此建设了小白楼，也算是一个东道主。

　　对于这个小白楼，张毅成也还是有些想法，只不过张毅成的想法，那就是成立属于自己的影视基地，就好像横店这样的。

　　只不过这个只是张毅成现在的规划而已，并不是马上要做的，因为这样的一个规划，起码要几十亿的资金投入进去，现在张毅成根本没有这个希望，如果说一步一步来的话，又根本不可能和横店竞争，那样的话，做了也没什么意义，反而会引起横店的敌意，而且也是得不偿失，横店最大的优势就是成规模的拍摄基地，这点是其他的影视基地都远远比不上的。

　　要盖过横店基地并不容易，张毅成的规划中，将来二十年能够完成这个计划就已经很不错了。

　　对于一般的影视集团来说，几十亿的投资，他们花上几十年的时间都赚不到，去投资这样的一个影视基地根本就是得不偿失的事情，但是对于张毅成来说，这个却是非常的重要，一个影视帝国，各方面都要包含进去，到时候张毅成起码可以做到事事不求人，这样就已经非常好了，就好像香港的TVB在最鼎盛的时候，事事不求人，都是别人求他们，这是一种怎样的境界，而这个就是霸主的境界。

　　而这个就是张毅成想要达到的境界，大丈夫当如是此。

　　不过暂时而言，要建立一个影视基地很困难，短时间内是没什么指望，到时候也要建立一个小白楼这样的地方，不然等以后常年在这边拍戏，连个落脚点都没有像什么样子。

　　“张总以前都没来过横店么？”蔡亦浓笑着说道。眼中满含着对张毅成的惊叹，这才短短时间，这个少年，居然就成了足以和他平起平坐的公司老总，甚至于她也知道，用不了多久，他就能凌驾在自己之上，甚至于将来几十年都不一定有人能和他并肩，就是这样的一个少年，在此之前，她是绝对想不到的。

　　“以前来过几次，不过都不算很熟！”张毅成笑着说道，“现在我把他们两个给蔡总带过来了！不过这位美女是……”

　　张毅成歪了歪头笑着说道。

　　“我给张总介绍一下吧，这位就是我们公司的艺人刘诗诗，在我们的《仙剑奇侠传3》中扮演紫萱这个角色，和杨光有对手戏！”蔡亦浓说道。

　　原本还不觉得有什么，但是现在蔡亦浓才发现，随着杨光靠着《命中注定我爱你》和《失恋三十三天》爆红之后，刘诗诗也会有大量的好处，因为刘诗诗是和杨光有大量的对手戏的。


第三百二十九章 三大院校的关系

　　随着杨光的爆红，肯定会有很多人都选择关注他所扮演的徐长卿的角色，这样的话，和他扮演对手戏的刘诗诗当然也会受到非常大的关注了。

　　事实上，对于刘诗诗的培养计划一直在蔡亦浓的心里盘横着。

　　唐人影视集团现在在不断的提升，不断的发展，但是男演员方面有胡歌这个顶梁柱，而女演员方面却没有一个稍微靠得住的，这样下去，所有的女主角都必须找外面的人，而这次之所以会同意张毅成的说法，让景甜出演女一号雪见的角色，其中很大程度上，就是因为他们公司实在是没有什么出色的人物，尤其是女主角方面，而刘诗诗虽然是一个好苗子的，但是到底并不是怎么走红，之前的穆念慈的角色，也不过是让刘诗诗稍微有一些人气罢了，根本就没有什么说话的底气，因此一直希望能够将刘诗诗给带出来。

　　而这次就是一个非常好的机会，虽然说这个角色只是一个女三号，甚至还不如之前的穆念慈的戏份吃重，但是毫无疑问，这是一个非常有性格的角色，和雪见，龙葵相比起来也丝毫都不差，这是一个非常好的机会，而且更重要的是，和他演对手戏的是杨光，以杨光现在爆红的人气，就算是演他的对手戏，也会引起很多人的关系。

　　对于刘诗诗来说，这绝对是一个非常好的机会。

　　而刘诗诗也是满脸好奇的看着这个看着应该算是现在娱乐圈内崛起的神话一般的人物，能够在短短时间，就能有这样的成绩，简直堪称是神迹，没有人真正知道张毅成是怎么成功的，但是他就是这样突然的出现，突然的就成功了，震动了整个娱乐圈，而且最重要的是，他也太年轻了吧，几乎比她都还要小呢。

　　“刘诗诗，好名字！”张毅成笑着说道，“你好，我是张毅成！”

　　“哎，你可不能这样，见了美女就忘了老朋友我啊！”胡歌这时候插科打诨说道。

　　众人顿时又笑成一片，以胡歌的性格到哪里都冷不了场。

　　一开始的时候，张毅成难得见到名人还会有些惊讶，但是现在见的多了，也就是那样，抛开身上的那层光环之后，其实也没什么更何况她现在还没什么光环呢！

　　在蔡亦浓三人的引领下，三人进了横店之中，因为有杨光，胡歌，言元元等人在队伍里，因此多少都吸引了一些人的关注，不过这些人并没有关注很久，也就是行了一个注目礼，并没有上来要签名什么的，毕竟这里是横店，比起其他地方的人来说，要淡定的多了，也是，横店这里明星云集，天天都可以看看大大小小的某明星艺人，不淡定也不行啊！

　　而且这些都是来横店，希望能闯出一条出路的人，对于娱乐圈的种种现象也是知道的比较清楚的，并不会像一般人那样崇拜明星艺人，这就好像是各大电影院校一样，尤其是三大电影院校出来的，那都更是不一样的，名门出身，几乎到处都可以看到这些名门出身的人，比如说胡歌就是，还有阳光也是，景甜郑爽也是，以后随着中国内地的娱乐圈的发展，这些出身科班的艺人的比例只会不断提升。

　　因为他们所拥有的资源实在是太多了，就说现在遍布在娱乐圈的师兄师姐，就是他们最好的资源，毕竟如果有个小师弟，或者小师妹求上门，多少忙还是要帮一点的吧，尤其是还有当初授课恩师开口，不帮忙那是说不过去的，毕竟当初自己也是这么过来的。

　　所以就会凭借着学校的关系，支起一个庞大的关系网，横跨影视圈。

　　张毅成进了横店之后，直接和众人就进了横店那边《仙剑奇侠传3》的剧组，有专门被横店隔开了一段作为拍摄的地点，现在唐人集团在横店那边也是属于挂了号的常客，各种优惠的措施都会拿出来给唐人集团用。

　　当然，拍摄的地点是免费的，横店并不是靠这个挣钱，他们靠着其他的方式挣钱，包括遍布整个横店的各种店面的出租等等。

　　剧组里，李国立正在很认真的看着，前面，景甜和郑爽两个人的戏份，景甜和郑爽，分别扮演的是雪见和花楹，这场也是为数不多的只有两人的戏份之一，也正因为没有胡歌什么事儿，胡歌才会自告奋勇的出来接张毅成等人。

　　原本张毅成还说要将黄益霖送到李国立这边当副导演，不过世事变化的快，现在想想，那也是根本不可能的了，虽然资历比起李国立还差一些，不过到底也是亿元票房俱乐部的成员，现在黄益霖也绝对可以称得上是国内一线的导演，让他给当副导演，李国立也没有这个能耐，不过李国立也不是很在乎，这样也好，省的两个人也尴尬，如果让黄益霖过来，到时候如果有分歧的时候该听谁的，本来确实是该听李国立的，但是现在黄益霖的声望太高了，几乎没有人能在这时候盖过黄益霖的声望，尤其是在电影《失恋三十三天》上映超过半个月就接近一个亿美元的票房，他说不定还会创下国内首个破亿美元票房的电影的记录呢，到那个时候，他就更是身价百倍了，这种副导演，他用不起，还是趁早算了吧。

　　“cut！很好，准备下一条！”拍了一会儿，李国立那满是香港口音的普通话喊道。

　　剧组的人明显都松了一口气，尤其是灯光师之类的道具师，李国立平日里要求也是很是严格的，尤其是他们在唐人混饭吃，但是谁不知道，李国立是唐人导演的一哥，还和他们的蔡总裁有着说不清道不明的暧昧关系，惹到了这位头上，还想不想混饭吃了。


第三百三十章 投资商

　　因为张毅成到来的关系，加上还有阳光言元元两个大明星到来，因此剧组今天一大早的就提前放掉了，等到下午再接着开工，拍摄古装剧和拍摄时装剧有一个很大的差别，那就是累，而且经常会没有白天黑夜的拍摄，所以往往会拍的欲生欲死，而都市剧这方面就要好的多了，多半都是在白天，晚上的戏份也不是很多，而且因为种种的原因，拍摄都市剧总归是要比起拍摄古装剧要强的多了。

　　“张总，今天我们做东，请你一定要光临啊！”蔡亦浓说道。

　　“好啊，有人请客吃饭，嘿嘿！”张毅成嘿嘿笑道，不是谈公事的时候，张毅成还是不想板着脸的，一直板着脸也不会有老板的派头，老板在于恩威并施，也就是一般意义上所谓的，奖赏和惩罚的权力牢牢抓在手中，那么自然而然就有老板的威严了。

　　这点张毅成就做的很好，虽然他很少有故意摆出脸色的样子，但是公司上下无一不是受他的影响，以他的标准为标准，而这个就是张毅成做成的最为成功的地方。

　　放到古代，那就是开国之君，自然有强大的凝聚力！

　　“今天中午，我们还有一位投资商也过来参加宴会！”蔡亦浓说道。

　　张毅成皱了皱眉头，投资商来参加宴会，说实在的，张毅成对于那些投资商没有什么好感，在娱乐圈，那些投资商到底是扮演者什么样的角色，张毅成知道的一清二楚，虽然很多时候，很多投资商，都投资了很多钱，对于整个娱乐圈，尤其是电视剧，电影等的行业有很大的推进作用，当然这种事情事不关己的时候当然能高高挂起。

　　但是身处在这个圈子中的张毅成才会知道，这些投资商到底是有多恶劣了，基本上借机和女艺人亲热占便宜，那都是轻，甚至会通过艺人的公司方面强迫艺人陪睡！

　　这种事情张毅成很反感，从前世开始就是这样子的，如果不是因为这样，最后也不会闹的和当初的投资商闹翻了，男子汉大丈夫靠着手下的艺人的肉体去换取成功，那算什么男人，当然，如果是手下的艺人自己要用这种方法，张毅成也没办法。

　　一部电影电视剧，一般来说，上千万都是正常的，这么大的一个投资，多少人盯着，怎么可能说张开腿就能换到女主角，当真是幼稚的可笑，那些投资商还没脑袋发昏到这种程度，上千万，找什么样的女人没有，后世的时候，传出多少这种事情，张开双腿之后，自己觉得没有得到应有的回报，结果到媒体面前大吵大闹，当真是蠢到家了，还真以为自己的两条大腿值几千万啊，这样子非但不会有什么公道可言，反而从此以后都没有导演敢用她了，不然以后沾着点什么，声名都被破坏的一干二净，当然也可能只在作秀，为了吸引目光而已，但是这却是拿以后的演艺生涯赌一时的话题。

　　不过虽然不屑归不屑，但是并不会说什么，每个人都有自己的想法，不能强迫别人也朝着自己想要的那个方向前进。

　　但是这一切也有前提，那就是人不犯我，我不犯人，只要他们不对张毅成或者他身边的人下手，那张毅成才不管他如何呢！

　　但是身边的人，无论是亲朋还是好友，那就是张毅成的逆鳞，前世他没什么本事，没办法让身边的人都过的幸福，但是这一世，他发誓一定要让身边的人都过的快乐。

　　不过张毅成会尽量的避免这样的事情，要知道自从前世吃过这种事情的亏之后，张毅成在挑选艺人方面不会选择哪种人品有问题的，或者有类似事情的艺人，比如说之前很有名的杨幂，张毅成也不是没考虑过签下杨幂，一方面因为杨幂有公司了，一方面也是杨幂的名声不是很好，张毅成不想被捅一刀，至于说，会不会被冤枉什么的，张毅成也没那个心思去查证，前世的时候，就是因为《仙剑奇侠传3》的事情，蔡亦浓和杨幂强烈争吵，最后都闹翻了，蔡亦浓难得出来骂人，头一个是于正，第二个就是杨幂，具体各种原因是什么，张毅成不知道，也懒得去深究，娱乐圈就是这样子的，很难真正说的清楚到底是谁是谁非，娱乐圈就是这样。

　　包括前世闹的沸沸扬扬，最后轰动娱乐圈的赵文卓和甄子丹两个人的骂战，让人看的一头雾水，就算是甄子丹平日里是比较大牌一点，但是也不像会是做出这种事情的人，赵文卓更不像，真正的事实到底怎么样，根本就没有什么人真正知道。

　　深究这种事情没有什么意义，只能说自己稍微注意点，如果没有能选对人的话，那么后面就会有很多很多的麻烦。

　　一提到这种纠纷，人们往往说到的都是经纪公司方面的霸道，对艺人怎么怎么不好之类的，但是谁知道，其实也不只是公司会让艺人难堪，经常也有艺人反戈一击，让公司很受伤，简直是惨淡的不能在惨淡了，这种事情以往也不是发生过一次两次了。

　　对此，张毅成很无奈，公司也有公司的苦楚，也不仅仅都是压榨艺人或者怎么样，被艺人背叛的也不在少数。

　　不过不管怎么样，对投资商他是没好感就是了，也许是因为前世的关系，前世的张毅成吃了大亏，也许也有这一世的关系，这一世张毅成不怎么依靠投资商，或者说，他自己就是投资商之一，包括投资《仙剑奇侠传3》，包括投资《命中注定我爱你》，一般人的思维都不会是自己一个人独立去投资，因为一个人的资金实在是太有限了，想做大事，最好就是和别人分享，不仅仅是分享利润，也是分享风险。


第三百三十一章 独立投资

　　一般人的思维都不会是自己一个人独立去投资，因为一个人的资金实在是太有限了，想做大事，最好就是和别人分享，不仅仅是分享利润，也是分享风险。

　　娱乐圈的投资风险非常大，不能光看到那些人赚钱，也要看到更多的人扑街到吐血，总的来说投资在娱乐圈能够赚到钱的，可能连三分之一都没有，甚至实际上，绝大多数人都会亏本到吐血，但是还是有人前赴后继的冲进来。

　　说明这个圈子的吸引力非同一般，而且最重要的是他们学会了合作，或者说因为他们的小心谨慎，逼迫他么不得不合作。

　　在亏了血本之后，没有哪个人再那么傻，想要随便投钱，但是问题在于，那些剧组需要钱，于是乎剧组在一个投资商的身上没办法得到全部投资的时候，只好去选择多照几个投资商了，这样子就会导致乱套了，因为大家都是投资商，很多投资商都喜欢指手画脚，到时候几个投资商之间的意见相左该怎么办，也不是没有因此就把整个剧组给毁了的前兆的。

　　尤其是女主角，多半都是和投资商有一些说不清道不明的暧昧关系的，甚至有些小投资的，规模不是很大，投资商根本无所谓的，就会直接指定女主角，但是剧组那边也有自己的女主角，最后闹僵了，就没办法开工了。

　　对此张毅成本人是深恶痛绝的，对于这些投资商，反正他是没什么好感，所以这一世，无论怎么困难，都要保持独立投资，为的就是不被其他人干涉，就好像之前的《命中注定我爱你》，一开始的时候许嵩的《你若成风》出专辑，对于张毅成来说是在赌博，但是在《命中注定我爱你》的投资商，又何尝不是在赌博呢，一旦失败就会死定了，因为公司没有多余的钱财了，那发展都要被拖累无数倍了，惨淡就是这样子，当时柴智屏就想投资，但是就被张毅成拒绝了，最后不过是考虑到，想要借用柴智屏的各种关系，人脉，渠道，所以最后才让柴智屏投资了一成，最后事实证明，《命中注定我爱你》爆红了，柴智屏也赚了个盆满钵满，虽然远没有张毅成那么多，但是也确实是收获极多的。

　　在这样困难的情况下，张毅成依然选择了独立投资，以后就更别说了，只会依靠着自己的实力前进，固然有因为前世吃过亏的教训，当然更多的是，也不想让事情最后脱离了他的掌控之中，这样的情况也不是没有，在西方这样的情况太普遍了，公司的创始人被股东给赶了出去，在中国听起来是多么天方夜谭的事情，他可不想变成这样。

　　虽然说，确实，在国际上顶尖的影视公司，就没有独立投资的，一般来说，独立投资的公司只会投资一些成本不是太大的中小成本电影，而大片几乎都是出自那些巨头。

　　不过张毅成和那些好莱坞的独立投资公司不一样，那些公司也是有合资的，他们也是有股东的，只不过他们拍摄电影的时候，不往外贷款什么的就是了，但是他们内部还是有不同的派系的，因此从保险起见，他们也不可能选择投资太大的成本的电影，并非没有这个能力，他们的能力再小投资一部好莱坞大片还是足够的，但是就是怕失败，因为一旦失败，他们就一无所有了，他们总共也就那点钱，损失不起啊。

　　好莱坞大片横行全世界，但是不代表所有的好莱坞大片都能够获得成功啊，甚至投资几亿美元，最后惨淡收场的也是比比皆是，根本就不算什么，这个险他们冒不起，那些股东也冒不起，损失一次，他们就有可能被打回原形。

　　但是张毅成没有这方面的顾虑，他是一点都不怕的，要知道，他可是独资的，整个公司都在他的掌控之下的，他说一，公司就不可能说二，他说往东，公司就得往东，这就是全资控股公司的好处了，没有那些唧唧歪歪的股东来给他添乱，拖后腿，张毅成的感觉很好。

　　甚至于以后，张毅成都未必会选择让公司上市，因为所谓公司上市，其实就是为了圈钱，而现在张毅成并不缺钱，他缺钱的时候，没资格上市，他以后有资格上市的时候，他却不缺钱了，上天就是这样，没有什么事情能尽善尽美的。

　　再说，他还有微博这个大杀器呢，现在可能还看不出来，但是等到年末的时候，就知道了，几年的时间就足以为张毅成提供十几亿甚至是几十亿美元的利润，到那个时候，他还怕什么。

　　根本就不用选择让公司上市，他手里有钱，手里有钱，心里就不慌，一旦上市，很多时候，公司的各种项目都会受到别人的干扰，而且最重要的是账目也会被公开，到时候可就是麻烦的事情一堆一堆的，当然，也可以雇佣别人做假账，不过与其去做假账，倒不如不上市，那样就生了很多的麻烦了。

　　当然，独立投资还有一个好处，那就是所有的收益都被张毅成收入囊中，不用和别人分享就好像这次的《失恋三十三天》超高的票房和收益，最后能享受这个好处的，就只有他自己，估计整个圈子里的同行都在为了这个事情羡慕嫉妒恨呢，就算是华谊之类的巨头，但是他们之中也是股东林立，跟恩没办法独享好处。

　　虽然有分享，但是有张毅成未来的眼光在支撑着，所以短时间内也没什么关系，张毅成短时间内不用太担心风险的问题！

　　不过不管怎么样，既然蔡亦浓都已经邀请了，他也不能不去，便点点头说道：“好啊，正好，我也是投资商之一嘛，呵呵！”

　　当初投资《仙剑奇侠传3》的时候，张毅成资金很紧张，但是现在不一样了，虽然《失恋》的分红还没出来，但是也绝对算的上是财大气粗了，起码比以前强。


第三百三十二章 赚钱，花钱

　　之前张毅成之所以会投资《仙剑3》这部投资回报非常漫长的电视剧，很大程度上，就是因为为了确保杨光和言元元，景甜郑爽他们主角的位置不会被换掉，投资商才有发言权，这种情况，在各地的剧组都很普遍，张毅成也没什么办法，当然唐人集团会好不少，因为首先唐人集团的投资占了大头，而且最重要的是，蔡亦浓这个女强人的手腕魄力足够，不会随便因为投资商的压力而改变男女主角的位置，不过这也是花钱买个保险。

　　而且最重要的是，这个钱始终不是打了水漂，虽然投资漫长，回报也漫长，但是也总好过根本什么都收不到的要强吧，总而言之，还是可以的！

　　现在张毅成大小也是一个投资商，自然是希望《仙剑奇侠传3》千好万好了。

　　张毅成只是反感自己投资的作品里被人横插一杠子，不想被人横加干涉，指手画脚，但是对于投资那些热门作品，他还是很有兴趣的，毕竟鸡蛋不能放在同一个篮子里的典故，所有人都是知道的，而且就以现在天蓝娱乐的赚钱速度和花钱速度来看的话，就是赚钱速度要远远超过了花钱的速度，现在仅仅就只有《失恋三十三天》就赚进了好几亿，《命中注定我爱你》的最终受益也在两亿多上下，但是从去年到现在，公司总共才花掉了多少钱，连五千万都不到，收入远远超过支出，这看起来是一件好处，其实不然，对于张毅成的个人财富来说，当然进账越多越好，但是问题是对于一个公司来说，这并不是一件太好的事情，对于一家公司来说花钱的能力也是其中很重要的一部分，钱这玩意儿，本身就是一堆纸钞，一文不值，就是一堆纸而已，只有当你花出去了，才能真正体现这些钱的价值，光放在银行里是没有什么作用的。

　　而且以现在政府越来越快的捞钱速度，如果不赶紧把钱花出去，不赶紧用钱来赚钱，就算张毅成赚了一百亿，不用十年就会被政府用种种手段捞走十亿，对于这个坑爹的国富民弱的局面，张毅成也没什么办法，毕竟他没有从政，在中央也没什么影响力。

　　经常可以看到欧美的国家有财政赤字什么的，还有政府因为还不上钱而破产的，但是欧美国家，却有着全世界最庞大的中产阶级，在我国是没有什么中产阶级可言的，除了有钱人，就是没钱的，有钱的有一千万，剩下的全部都是没钱的。

　　而有钱的人里，九成不是官员子女，就是官员本人，要么是官员亲戚。

　　所以如果张毅成不想自己的钱平白无故的在银行里被政府利用通货膨胀掠夺走的话，只能选择将钱花出去，这点张毅成看的很开，应该说是非常的开。

　　所以张毅成会选择多做一些投资，投资一些他所看好的电视剧或者电影，虽然收获比较慢，但是总归是有收益的，比等着贬值强。

　　见张毅成同意了，众人就高高兴兴的朝着横店中为数不多的酒店走去。

　　横店虽然有着种种生活建筑，不过总的来说，还是以各种古风拍摄场景为主。

　　如果是张毅成在这边投资的话，干脆就包下一条街，然后按照纯粹的古代风格来装修，各种服务人员都会选择古代的人员，让顾客身临其境，这种应该反而能受到很多人的欢迎。

　　张毅成等人进了一家酒店，是蔡亦浓等人早就都准备好的，这次让张毅成和什么投资商一起吃饭也是没办法，正好他们两边都在今天赶到横店，就算是蔡亦浓也没了办法，除了要让他们一起吃饭之外，也根本没了别的办法，总不能邀请一边，不邀请另外一边吧。

　　张毅成等人到的时候，对方还没有到，众人也就各自聊了起来，总归要等到对方到了才能上菜，张毅成倒是没有什么意见。

　　就近问起了坐在身边的景甜最近怎么样。

　　“这几天在剧组还习惯吧！”张毅成问道。

　　“还行！”景甜笑笑回答道，郑爽是没有什么剧组拍摄的经历，但是景甜不一样，从小她就拍过了不少的电视剧了，虽然这次是古装剧，但是感觉却也还不错，并没有什么不适应的。

　　景甜的笑容很甜，心情也非常好，公司里上上下下，从最早的杨光黄益霖言元元三人组，到后来的她和郑爽，现在总算都是各有各的事业了，本兮也出专辑了。

　　本兮虽然年纪很小，但是如果论资历的话，只排在言元元之下，是公司的四师姐，当然，这点没人会承认就是了，毕竟本兮的年纪实在是太小了，即便是原本公司里最小的郑爽，也比本兮要大上不少，不过可能是由于公司里唯二的两个90后的关系，本兮和郑爽的关系倒是不错。

　　景甜当初会选择加入到张毅成的公司中，其中打赌是一回事，但是更多的其实也是看好张毅成的本事，觉得能让她将来有很大的发展，现在事实证明当初她没有选择错，张毅成确实有着别人所没有的手腕，这才短短时间，就接连造就了许嵩，杨光，言元元好黄益霖现在还要在加上一个本兮，除了张毅成之外，没有公司能够在这么短的时间内就捧出这么多人，当然最重要的是，公司也愿意捧她，出演这次的《仙剑奇侠传3》就是最有力的证明，《仙剑3》的剧本她一看到就知道会红，不仅仅是因为这么多年来，她看过的剧本不少的关系，更重要的是，有《仙剑1》的良好基础在那里呢，《仙剑1》当年的爆红也早就了胡歌，甚至于景甜自己，当年也一直看《仙剑1》呢，有这样的人气基础在这儿，总也不会差到什么地方就是了，对她来说这样子已经很不错了。

　　“怎么也不问我呢？”一边的郑爽很是不满意的说道。


第三百三十三章 胡歌的专辑

　　“怎么也不问我呢？”一边的郑爽很是不满意的说道。

　　“问你干嘛，一看就知道，你啊，整天迷迷糊糊的，在哪里都能过的很好！”张毅成笑着说道。

　　众人顿时哈哈大笑说道，在这里，对郑爽最熟悉的，当然就是张毅成他们这一波人了，但是唐人公司的这些人，经过了前期的磨合和这段时间的拍摄工作，对于郑爽也是比较熟了，虽然没张毅成等人那么熟稔就是了。

　　“切，什么嘛！”郑爽扁了扁小嘴很是不满意的说道，似乎对于张毅成的评价并不是很满意，应该说是非常的不满意，就算是本兮，年纪比她还小呢，似乎也没有得到过张毅成这样的评价吧，怎么轮到她的时候，就是这样的评价呢，郑爽当然会非常的郁闷，尤其是众人笑的那么欢脱，很明显就是同意了张毅成的话嘛！

　　“那好啊，我现在也问问你好了，现在还好吧！”张毅成笑眯眯的说道，语气中充满着调侃的意味。

　　“不好！”郑爽扁着小嘴，歪过头不看张毅成，气哼哼的说道。

　　众人顿时又是一阵大笑。

　　“对了，胡歌，关于你的专辑的事情，我已经吩咐下去了，现在已经是进入了收歌的阶段了，过段时间我把歌曲拿过来给你看看，那时候你挑一些歌曲！”张毅成说道。

　　胡歌要出专辑，张毅成自然不会轻慢了，以现在胡歌的人气来说自然不能和一般新人相提并论，即便卖不到太好，但是总归也不会亏，多半还是会小赚一笔的就是了。

　　本着和胡歌良好的关系，以及蚊子再小都是肉的想法，张毅成还是下令让公司准备起来，有了本兮和许嵩专辑打底，公司的人对于怎么操作还是比较熟稔的了，现在还在收歌的阶段。

　　这就是偶像型艺人和创作型艺人的差别了，之前张毅成所操作的许嵩和本兮都是创作型的艺人他们两个的才华自然不必说，都是非常高的，所以他们的歌曲都是自己能够解决的，但是胡歌本身并没有这样的才华，只能选择收歌了。

　　不过张毅成也借此机会开始收歌了，因为公司里的艺人不可能各个都身怀绝技，除了许嵩和本兮能自产自销之外，其他的都要靠收歌的方式来积攒专辑，虽然说目前的歌手就许嵩和本兮一个，胡歌也算得上半个，但是谁说只有歌手才能够出专辑的，在张毅成这边，杨光和言元元的出片也在计划中，只差过一段时间提上日程罢了，捞钱嘛，谁不会呢！

　　现在言元元和杨光那么高的人气，如果不好好利用一下，那也等于是浪费了，当然张毅成和其他的公司老总比起来，还是有良心的多了，不会什么烂歌都往专辑里面塞，起码也要说的过去一些的吧，反正不急，慢慢来，起码也要有水准之上吧！

　　以后可能还会有景甜，郑爽也要出专辑什么的，换句话说，收歌这个事情，从开始到最后都不会停止，估计需要慢慢来，要一直坚持下来。

　　收歌一直在进行，然后选择其中优秀的，组合起来，出专辑，要知道，并不是所有的歌曲都能够出专辑的，有好的也有烂的。

　　好在的是，随着许嵩的专辑创造奇迹，本兮的专辑大卖，现在天蓝音乐，在业内也是有些口碑了，很多歌曲的创作人也会选择将歌曲投入到天蓝音乐这边，如果没什么名气的话，人家鸟都不鸟，那又能有什么办法！

　　到时候好歌都被人家给收掉了！

　　一般的词曲人，写出了歌曲之后，第一选择，当然就是投给大型的唱片公司了，最好是广有盛名的那种，比如说华纳啊，滚石之类的唱片公司，退而求其次才会选择稍差一些的公司。

　　而现在天蓝音乐终于凭借着许嵩和本兮的专辑的热卖，从很差，变成了稍微差一点的，至于说广有盛名，那还早着呢，唯一能做的，那就是慧眼识英才，在那些大公司没把那首歌拿走之前买下来，这就是小公司最难混的地方。

　　不过总的来说，不是要短短时间内就要出专辑，都有足够的时间去搜集那些不错的歌曲！

　　而且张毅成还记得当初胡歌专辑中的几首歌曲，也是可以拿出来用的。

　　“恩，好啊！”胡歌笑笑，这方面他知道的不是很多，只能交给张毅成来解决了，他这是第一次要面临出专辑的局面，之前也没有什么经验，只能是张毅成说什么，他就做什么了！

　　“这次的专辑的歌曲我们的方式是面向社会广泛征歌，争取选出堪用的歌曲！”张毅成说道。

　　“张总，听说你们公司的许嵩写歌很不错，这次能不能让他帮忙写一首呢？”蔡亦浓问道，歌曲这种事情固然可以海选，不过海选的结果很难说，不一定有真正所需要的，毕竟这种海选歌曲又不是海选演员，只要长的漂亮就可以了。

　　要真正朗朗上口，具备一定水准的，这种大海捞针的方法，效率并不是很高，但是如果有成名的创作人出手，那就不一样了，就比如说许嵩。

　　许嵩一百五十万张的销量摆在那里，谁敢说许嵩没有天分。

　　也正因为如此，蔡亦浓才希望许嵩出手给胡歌写一首歌，或者几首，胡歌对这方面知道的不是很多，而且在张毅成面前不是很能开口，但是蔡亦浓没有这方面的顾忌。

　　“暂时的话，我看是不行的，因为许嵩现在也在准备自己专辑，等到他忙完自己的专辑的时候，那时候胡歌的专辑估计都来不及了，肯定有赶的，赶出来的歌曲肯定也好不到那里去，至于邀歌的话，这点蔡总完全可以放心，我会去邀请最顶尖的词曲人跨刀为胡歌写歌的！”张毅成解释说道，现在许嵩的专辑还没上架，还在处于前期筹备阶段呢，不过也没有多少时间了，在此之前，张毅成不想让许嵩受到影响。


第三百三十四章 煤老板

　　相比较来说，还是许嵩自己的专辑比较重要，胡歌不过是玩票而已，但是许嵩这可是正经的职业，可是不能丢的！

　　蔡亦浓想想也是，这个要求有些强人所难了，不过随即听到张毅成的保证，她还是很满意的，虽然没能让许嵩出手为胡歌写歌，不过考虑到张毅成说会请其他的词曲高手为胡歌写歌，那也算是不错的了，以张毅成在现在娱乐圈，尤其是乐坛中的地位，想来，应该不会有人想驳了张毅成的面子。

　　要知道，张毅成的很多歌曲在去年，那都是红极一时的，这个在娱乐圈中也是很广泛的为人所知的。

　　蔡亦浓也是知道的，当然，最好是能请来张毅成出手写歌了，不过考虑到张毅成的身份，是老板，应该是不太可能的。

　　“那真是太感谢了，以后胡歌就要请你多多关照了！”蔡亦浓笑着说道，虽然唱片约签入了张毅成的公司，但是本身来说，还是唐人公司的艺人。

　　众人又说了一会儿话，那个投资人，这才姗姗来迟，只见是一个四十多岁，大腹便便，有些秃顶，脖颈之间带着一根巨大的粗金项链的中年男子推门走了进来，说道：“不好意思，不好意思，迟到了迟到了！”

　　虽然脸上说着不好意思，不过脸上却一点不好意思的表情都没有，相反的看到在座的诸多美女，顿时是眼前一亮，脸上露出几分淫乱的神色。

　　这被一只关注着这个投资商的张毅成看在眼里，顿时有些不爽，这人怎么看都不对。

　　“我给大家介绍一下吧，这位是山西的李老板，是搞煤矿的！”蔡亦浓介绍说道。

　　张毅成一愣，原来是山西煤老板啊，难怪这么嚣张，山西煤老板用来自我形容的一句话最好，那就是穷的只剩下钱了。

　　张毅成对于这些山西的商人，没有什么太多的好感，而且是对整体的印象就不好，以前山西就出过晋商，明末的时候，朝辽东后金贩卖各种军事物资，明目张胆，无耻之尤，放到现在，那情形就等于是在抗日战争期间朝小日本走私坦克导弹，每赚的一分钱都有全国同胞的血液，当时辽东汉人被满人屠杀一空，几千万人最后也不知道有没有剩下几十万，其中晋商就起了很大的作用，没有晋商走私铁骑，满人估计还得用木棒，骨箭之类的打仗，努尔哈赤以十三副铠甲起兵被许多满清遗老遗少津津乐道，其实无非就是证明当时努尔哈赤混的有多凄惨，只能凑出十三副铠甲。

　　没有晋商助纣为虐，后金崛起哪有那么快！

　　到了现代的时候也没好到哪里去，尤其是煤老板的奢华和嚣张震惊全国，前两年的时候就有一个煤老板开着一辆豪华轿车经过公路收费站时，被拦下要求缴费5元，煤老板居然愤怒地质问：“没看到我开什么车吗，敢向我收费？”之后，这位煤老板拿出100元大钞，在找回95元零钱后，过了收费站。绕了一圈，煤老板返回收费站，再次交费？如是若干次，直到收费站的零钱全部用完，煤老板的车堵在了收费口，以收费站无法找零为由，拒不离开。最终，收费站只好道歉，退款了事。

　　后来更有什么七千万嫁女，交通不便就要买飞机等等事情，哪一个不是震惊全国，张毅成虽然不算太极端的愤青，不过自然也不会太看得起这些煤老板就是了，毕竟炫富其实本身是自己的事情，也根本无所谓，人家就有钱了你能怎么着，但是偏偏这些煤老板所占据的煤矿从法律的角度上来说应该是属于广大群众的，结果被白菜价买了。

　　买了就买了吧，偏偏还那么高调，难道不知道自己屁股底下不干净么？低调点不行么？

　　这煤老板并没有自己迟到了的自觉，很快的就坐了下去，在他的身后，两个彪形大汉的保镖，一身黑色西装，一声不吭的站在那个煤老板的身后。

　　“不好意思，迟到了，大家其实甩等我的，上菜啊！”那李老板开口说道，“这几位美女是……你是言元元是吧，哎呀，我在电视上见过你的呀！”

　　那个李老板第一个认出来的人，不是别人，正是言元元，现在言元元也是炙手可热的人物，尤其是在出演了《失恋三十三天》之后，就更是如此了。

　　“没想到你也来出演这部电视剧啊，早说嘛，如果早知道你也出演的话，我就包下这部剧了，钱不是问题，区区几千万，不过是小意思啦！”那个李老板死死盯着言元元不放。

　　言元元被李老板盯的有些难受，要知道，她以往几乎不出席和投资商之类的宴会，全部都被张毅成挡驾了。

　　张毅成的政策那就是，爱投资不投资，不投资给我滚，反正这作品都好的很，你们不要总归会有人要的！

　　因为抱着这样的想法，所以张毅成几乎不让自己手下的艺人去参加这种宴会的，基本上都是他自己，或者底下的业务经理包办了，至于说如果有投资商不满意，那就让他们有多远滚多远。

　　以往也不是没有什么厂商之类的领导要让言元元出来陪酒，出席宴会之类的，不过都被张毅成全部都给拒绝了，签就认真签，签这种合约是互惠互利的，艺人和公司固然会得到不菲的回报，但是厂商方面也会因为艺人的人气而提升销售量，一般来说，厂商所能够获利的都是超过投资给艺人的广告费的十倍以上的。

　　这么高的投资，如果说没有高回报的话，那些厂商都是傻子么？脑袋被门夹了么，动不动就是七位数，八位数的投资给艺人，这本就是一件互惠互利的事情，艺人提供自己的人气，厂商给钱！

　　并不是厂商在施舍钱给他们，所以张毅成对于这些摆谱的投资商，是一点好感都没有。


第三百三十五章 翻脸

　　厂商可以选择的艺人确实很多，但是同样的，张毅成可以选择的厂商也一样很多，并不是不要了这个，就找不到代言了。

　　双方之间是互惠互利，并没有谁占便宜之类的说法，只要有人气，那么推掉一个厂商，还会有一票的厂商上门来，要求让言元元他们代言的。

　　如果没有人气，张毅成就算下跪求着代言，人家也不会鸟张毅成的，一切只看有没有人气，有没有名气。

　　所以张毅成不会也不用去讨好他们。

　　也是因为这样的原因，所以言元元基本上是不出席那种应酬的酒宴的，都被张毅成给挡下来了，尤其是和旁边谈笑风生的蔡亦浓一比，就更显得青涩和没有经验了。

　　不过很显然那个李老板还是喜欢言元元这种的。

　　张毅成皱着眉头，看在蔡亦浓的面子上，他才没有发作，不过这个时候，很显然，连蔡亦浓也有些挂不住脸了，毕竟她也没有想到，这个李老板居然这么把持不住，更重要的是，她发现了张毅成不爽了，张毅成就差没把不爽两个字刻在脸上了，这个时候，也许只有那个李老板没有看出来了，或许是看出来了，但是根本就没注意吧。

　　毕竟张毅成也就是一个毛头小子而已，根本没放在他的眼里。

　　酒过三巡，众人都有些微醉了，张毅成站起身，说道：“大家慢慢吃，我还有事！”

　　说着张毅成就要把言元元和景甜，郑爽三个女孩子带走，这个李老板实在是太讨厌了。

　　“你走就走吧，不过言元元小姐可以留下来嘛，女主角的位置我们都可以商量一下嘛，只要我高兴，女主角就是一句话的事情！”那个李老板或许是因为酒醉，脸上的表情控制不住，露出一丝淫邪的表情。

　　张毅成顿时火大了起来，大步上前，挡道言元元的面前，说道：“李老板，请你自重！”

　　“咯！”李老板打了个酒嗝，顿时一阵酒气弥漫开来，张毅成眉头一皱，这人酒喝太多了，不过这不能成为张毅成原谅他的理由。

　　“自重个鸟！”李老板随口骂出一句脏话，睁着一双小眼睛，不屑的看着张毅成，旁边两个壮硕的黑衣保镖站到了他的身后，顿时底气更足了，“臭小子，赶紧给我滚开，不然就别怪我不客气了，你什么角色都别想要！”

　　或许是之前根本就没有听蔡亦浓的介绍，眼睛全在言元元他们几个女孩子的身上了，也不知道张毅成是她们的经纪人，还以为张毅成是某个剧组里的新人了。

　　张毅成强忍怒气，说道：“先生，大庭广众之下，不合适吧，而且我是她的经纪人，如果有什么工作上的事情，都可以找我！”

　　“你是经纪人！”李老板扫了一眼张毅成，说道：“告诉你，只要你把这个小妞儿送到我床上，我一句话就能送她上主角的位置，第一女主角，不是第二女主角！”

　　那李老板不记得张毅成的情况，倒是对言元元的角色很上心。

　　这时候旁边聚集了不少人，李老板得意洋洋的看着张毅成，仿佛已经认定了张毅成会妥协一般，根本就不怕张毅成不同意，这种事情他遇到过了，只要这种话一撂下，不知道多少女明星愿意张开双腿，至于说办完事之后，会不会兑现诺言，当然不会了，女主角才几个，愿意上床的妞儿又有多少，这中间根本就不成正比，怎么可能每个人都如愿，所以大多数人都是上了也白上。

　　况且就算他想推一个人上主角的位置，也得看看其他的投资商愿意不愿意啊！

　　张毅成觉得自己的怒气值已经到临界点了，这个人太讨厌了，简直是人渣，虽然他知道娱乐圈这种潜规则多了，不知道多少女明星是靠着张开双腿才获得机会的，但是问题是那都是别人，现在轮到自己身上，轮到自己旗下的艺人，张毅成还怎么淡定，应该说，根本不可能淡定。

　　顿时也有些哭笑不得，居然还是在大庭广众之下说出这种要求，就算他真的有心同意，在这种大庭广众之下也一定不会答应的吧，虽然说这种事情大家都知道，但是所谓潜规则，就是大家心里默认，但是也不能放到台面上的呀，这李老板是不是脑袋被门板给夹到了。

　　而且更让张毅成无语的是，竟然许诺他一个主角的位置，难道他不知道，如果张毅成愿意，言元元要当女主角也不过就是一句话的事情，只是女主角是他公司的另外一位艺人而已，突然有种哭笑不得的感觉。

　　可笑，当真是可笑之极！

　　“你脑袋被门板夹了么！”张毅成冷冷的吐出这几个字，看着那个中年男子。

　　如果说一开始还可以当他是喝醉了，并且看在蔡亦浓的面子上，不撕破脸的话不与他计较的话，那么后面的话，就不能只当是一个醉话来看待了。

　　听这意思，他都不知道祸害了多少小姑娘了，虽然这其中很可能很大一部分是自愿的，但是不可能就没有一个被强迫的，他对这种用身体换取角色的行为根本就是不屑一顾的，这种事情是可以用身体换的到的吗？

　　现在这个家伙竟然朝言元元下手，他绝对无法容忍，忍无可忍无需再忍。

　　“你敢骂我！”那个中年男子脸色一变，总算还没有完全喝醉，还听的出来，张毅成在骂他。

　　“哼，你还没蠢到家！”张毅成冷冷一笑说道。

　　“给我打，打死他！”中年男子呼喝一声，酒劲上头的他根本就不管不顾了，也不管这么做会有什么后果了，再者说，他们早就习惯了，山西煤老板，再诸多太子党之下，也是最有名的嚣张跋扈的一个群体。


第三百三十六章 我就打你（上）

　　“给我打，打死他！”那个李老板呼喝一声，酒劲上头的他根本就不管不顾了，也不管这么做会有什么后果了，再者说，他们早就习惯了，山西煤老板，再诸多太子党之下，也是最有名的嚣张跋扈的一个群体。

　　因为他们的钱全部都是爆发来的，按照一般的话来说，他们是暴发户，不存在什么一分钱一滴血汗的问题，加上当地政府早已经被腐蚀透了，如果不腐蚀透了，怎么可能以白菜价把矿产卖掉，所以往往嚣张至极，种种事情早就传遍全国了。

　　所以对于一般人来说是潜规则的事情，对他们来说，就是狗屁，潜规则算什么，只要有钱，他说的话就是规则。

　　张毅成眼中利芒一闪而过，既然别人都欺负到这份上了，他也就没有什么好顾忌的了。

　　两个保镖听见那李老板的话，顿时稍微一犹豫，还是一前一后扑了上来。

　　一眨眼间，扑到张毅成面前，一拳朝张毅成面门轰了过来，动作虽然算是敏捷，但是在张毅成看来却不算什么，只能算是身手不错而已，一个矮身躲过这一个势大力沉的一拳，提起膝盖，猛的撞进那个保镖的小腹处。

　　“啊！”那个保镖惨叫一声，只觉得一股剧痛让他弓缩成一团，张毅成反手一个手刀打在那个保镖的脖颈处，顿时那个保镖跌落在地上，动弹不得了。

　　这时候第二个保镖也已经扑到眼前了，张毅成身形一动，避过那保镖的一拳，脚下发力，一脚踹在那保镖的胸口。

　　那保镖只觉得一股大力传来，身子不受控制的倒飞出去好几米，狠狠撞到墙上，这才停了下来。

　　围观的众人都是倒吸一口冷气，虽然说那边两个保镖人多，但是张毅成好歹还是一个男人，众人总是觉得应该不会那么快被解决才是，但是没想到这个结果完全是相反的，张毅成非但没有被打倒，反而三下五除二的将两个彪形大汉三下五除二的解决了，真可以说是眼花缭乱，他们还没有反应过来，张毅成就将他们打倒了。

　　他们看着这个脸上还带着几分稚气，身形有几分单薄的少年，谁也没想到这个清秀的少年身体里竟然蕴含着这样的力量，虽然没有武侠小说那么神奇，动作也没有如何华丽，但是就是这种动作却看的人热血沸腾。

　　是的，热血，单纯的热血沸腾！

　　一边的杨光只是双手抱胸，冷眼旁观，倒不是不关心张毅成，只是他对张毅成有信心，杨光可以说从初中开始就是从小打群架打到大的，但是身上从来没有留下任何伤口，可见这方面还是非常有实力的，以前开始就有拜师学艺，当然也没学很精对付不了已经练出劲道的高手，不过对付等闲的大汉还是没问题的，这打架一打久了，眼光自然就有了，他自然是看的出来，张毅成应付这两个人完全没问题，这俩也就是看着威武而已，不会是张毅成的对手。

　　那李老板，见两个保镖转眼间就死生不知，顿时酒醒了许多，一股恐惧从脚底窜到脑海里，顿时哪里还有之前醉醺醺的样子，他们这种人，最怕的就是这种愣的，什么身份，什么地位，这些在平时看起来耀眼之极的光环在这种人面前根本就不算什么。

　　这种人在他看来就是疯子，一群不遵循社会潜规则的疯子，偏偏他却忘记了，是他要抢先动手的，是他先把潜规则当成狗屁一样随手甩到一边，不然事情并不会闹到这种程度，不过他怎么会觉得是自己的问题呢，只会觉得是别人的问题。

　　“你，你别过来！”这个李老板见张毅成一步一步的朝他走了过来，“你，你不能打我，我，我是投资商，我可是投资了四百万的！”

　　那个李老板这时候战战兢兢的拿出最后一张护身符，希望看在他投资商的份上不打他，至于事后如何报复，那不是他现在考虑的事情，无论事后怎么报复，那都是以后的事情了，那不是现在要考虑的事情，现在的头等大事是怎么不被打，原本讲究的什么风度，在这个时候早就忘得一干二净了。

　　他怎么也想不到，这个看着非常瘦弱的少年，竟然这么可怕，他请的保镖竟然被人三下五除二就干掉了，他知道，不是他请的保镖太弱，虽然他们不算什么顶尖高手，但是也可以说的上是好手吧，但是却顶不住这个少年的几招。

　　“四百万，投资商！”张毅成眉头一皱，投资商又怎么样，投资商就牛逼的不行么？

　　投资商很牛么？老子也是投资商啊，张毅成不屑的说道。

　　这时候，张毅成身后的言元元，连忙上前：“毅成，不要了，不值得啊，闹出事情不值得啊！”

　　言元元也是为了张毅成好，要是闹出了殴打投资人的事情，那么后果多严重，自然就不必说了，直接影响到了《仙剑3》的拍摄，多少人会受到影响，多少人会因此而怨恨张毅成，这样做，在她看来根本就不值得，为了这种人搭上自己。

　　因为张毅成以后总归是要拍摄影视剧的，到那个时候，总归是要找投资商的，言元元并不知道，张毅成压根就没想过要找投资商，张毅成从头到尾都是想自己包圆了所有的投资。

　　她只是觉得，如果张毅成闹出这样的事情，以后恐怕要找到投资人就没有那么简单了，那样的话肯定会被人诟病的，甚至很多人都可能会有种兔死狐悲之类的想法，会对张毅成有想法。

　　也正因为如此，虽然她很讨厌那个李老板，但是还是觉得为了这种事情，就让张毅成惹上这样的麻烦，并不好。

　　而且这种事情她隐约的也听说过，可能会有这种事情，只是以往没有遇到过罢了。


第三百三十七章 我就打你（中）

　　“哈哈，小子，告诉你，你完蛋了，识相的就下跪赔罪，不然老子有的是办法让你当不成主角！”虽然这时候他清醒了不少，但是见到言元元这么说，顿时胆子就大了起来，完全忘记了刚才他是怎么害怕的了，他相信张毅成不会再大庭广众之下对他动手的。

　　张毅成说道：“你让开，这事儿你别管，投资商……哼，投资商了不起吗？老子也是投资商呢！”

　　张毅成挣开言元元，一步步走到那个李老板的面前，冷冷的看着对方说道：“投资商，了不起哈！”

　　“你，你，你要干嘛，这是大庭广众的！”李老板完全没想到张毅成竟让会完全不顾影响，执意要上来，其实更想说，你难道不要你的形象了吗？不怕影响了么？不过怕会激怒张毅成，话到嘴边还是没说出来。

　　不过他不知道张毅成已经被他完全激怒了，本来他就对于那个李老板一点好感都没有，早就想扇他几巴掌了，如果不是看在蔡亦浓的面子上，早就收拾了这个家伙了，但是这家伙后来借酒装疯，越来越过分，早就让张毅成怒火中烧了。

　　投资商算毛线，他还是投资商呢，有什么好顾忌的，至于言元元所顾忌的事情，他也不是不知道，不过他根本就不屑一顾，首先他一般情况下都是独立投资，第二个原因就是那些投资商都是追逐利益的商人，对于那些商人来说，只要有利益，杀父仇人都能把酒言欢，更何况是这么点小事呢，根本就什么都不算嘛！

　　“大庭广众……”张毅成顿时抡起一个巴掌朝那个李老板的肥胖的脸上拍去。

　　“啪！”的一声，清脆响亮的耳光响了起来，这时候几乎所有人都呆了，没想到，张毅成竟然真的敢打下去，那可是投资商啊，整个剧组都仰仗鼻息的投资商啊，虽然大家都对这些个投资商反感的不行，但是也不得不承认，他们确实依靠着这些投资商，平时就算不鸟这些人，也不敢像张毅成那样完全撕破脸甩他们耳光。

　　没想到张毅成居然敢这么直接动手，就算是原本和张毅成还算是熟识的胡歌等人都没想到张毅成居然这么火爆脾气，就更别说和张毅成实在不熟的那些《仙剑3》的主创了，他们这次本来就只是来陪酒蹭饭的，也没想到，居然还能看到这么劲爆的剧情。

　　“你也知道是在大庭广众啊！”张毅成又是抡起巴掌再次给了他一巴掌，响亮的耳光宛如一巴掌打在众人的心头上一般。

　　“知道你还敢动手动脚！”

　　“啪！”又是一巴掌！

　　“投资商了不起啊，低调做人懂不懂！”

　　“啪！”又是一巴掌！

　　这个巴掌瞬间就把他打清醒了，这位可是敢狠下心的主啊，完全不会顾及他投资商什么之类的事情，但是想躲开又没有这个能力。

　　“有没有廉耻心！”

　　“啪！”

　　“先做人后做事，这道理你不懂吗？”

　　“啪！”

　　……

　　张毅成说一句，就打他一个巴掌，看的周围的人都是一寒，眼前的这位主，可不好惹啊，以前早就听说这位主在记者会上敢朝红十字会炮轰，惹的红十字会的人暴跳如雷，但是也没想到竟然会如此不好惹啊，竟然还上演全武行啊，关键这身手，那两个看着非常健壮的大汉，竟然被瞬间击倒，而且最关键的是，这个家伙还真下得去手的那种，比起前面两个保镖，这个李老板的待遇无疑要好的多了，但是这么在大庭广众之下被打耳光，谁能受得了，疯子，绝对是疯子。

　　但是这就是张毅成的想法，辱人者人必辱之，想动他身边的人，就得做好被他反击的准备，龙有逆鳞，触之必怒，张毅成的逆鳞就是自己身边的人，如果连自己身边的人都护不住，那他还混什么！

　　他不是喜欢看人出丑的样子么？把所谓的潜规则都当成屁话么？以为有钱就可以操纵一切么？现在让他自己尝尝大庭广众下被当成猴耍的感觉。

　　所有人都知道，在娱乐圈得罪了投资商是什么结果，那就意味着不知道要失去多少珍贵的机会，这样的人等于是自毁前途，在娱乐圈，这样的事情不是很正常的，所有人都很习惯于这种潜规则了，所有人都麻木了，不接受又能怎样呢！

　　所有人都觉得，张毅成实在是太给力了，他们这么多年下来，从来没见过这样人，太疯狂了，但是不得不说，爽啊，他们心里也早就受不了这些投资商了，一个一个人模狗样的，但是做的事情却都是鸡鸣狗盗的事情，衣冠楚楚，恩，衣冠禽兽。

　　但是在娱乐圈，他们没有不接受的本钱，所有人都默认的情况下，张毅成这样的行为就显得特别显眼，鹤立鸡群的感觉。

　　或许那个李老板因为有钱就把所谓的规矩当做狗屁，但是同样的，他撞上了一块铁板，因为张毅成也一样不会把所谓的规矩放在眼里尤其是那种奇奇怪怪，扭曲了的规则，只要不潜规则到他或者他身边的人的身上，他也管不了，但是一旦涉及到他身边的人，他就会爆发了。

　　“住手！”这时候传来蔡亦浓的声音，她终于忍不住了，开口喊道。

　　在一边的蔡亦浓终于开口了，一开始他是被张毅成的行动给吓到了，根本没想到张毅成居然真的就这么直接动手了，这可远远超过了她的想象了，而且其后她没有阻止的原因，也就是因为她也对于这个李老板看不顺眼，这个人实在是太讨厌了，一副色迷迷的样子，在之前谈投资的问题的时候，她也是饱受困扰，当然也是非常的反感，只是为了投资的事情，不得不忍着，她倒是也很乐意张毅成收拾这个李老板，张毅成不在乎，但是她却是在乎的，张毅成这么做真是大快人心啊。


第三百三十八章 我就打你（下）

　　但是问题是，她不能放任张毅成这么继续打下去，不然事情恐怕真的就要不可收拾了。

　　张毅成顺势放开手，那个李老板顿时经不住瘫坐在地上，阴毒的目光不断看着张毅成，嘴里含糊不清的不知道在说些什么。

　　看到蔡亦浓过来，那个李老板，不断的指着张毅成，嘴里含糊不清的不知道在说些什么，不过想必也是很恶毒的话语，想必是一位蔡亦浓来了，必然会给他做主。

　　蔡亦浓眉头微蹙，有点厌恶的看了看那个李老板，随意指了两个人，说道：“你们两个，带李老板去医院治疗！”

　　将心不甘情不愿的李老板带走之后，蔡亦浓看了一眼众人，冷声说道：“今天这件事情，都不许外传，手机DV什么的，拍的东西绝对不许外传，不然，一旦查到，全行业封杀！”

　　蔡亦浓杀气腾腾的话顿时让众人脖子一缩，知道这位可不是开玩笑的，蔡亦浓和他们合作也不是一次两次了，所有人都知道这位风韵犹存的女老板杀伐果断的手段了，敢于反抗的，都被清理出去了，但是这么杀气腾腾的说出这种话还是第一次，全行业封杀，这意味着什么，意味着以后他们在娱乐圈根本混不下去了，而他们的谋生手段也全部都集中在娱乐圈，离开了娱乐圈，他们只有穷困潦倒的份。

　　或许唐人放出的封杀封杀一个大牌还差不少的，但是封杀他们一些从业人员，还是跟玩儿似地，没人会为了他们去得罪唐人的。

　　况且这事儿还涉及到张毅成这个同样是大老板的人，张毅成现在在娱乐圈可以说是风生水起，谁不知道张毅成的名头，同时的得罪了这两位老板，他们还想混么？

　　说完之后，蔡亦浓对张毅成说道：“张总，我们谈谈吧！”

　　两人下了酒店的大堂，各自点了一杯饮料，然后坐了下来，张毅成平息了一下心理的怒气说道：“不好意思，这次算是给蔡总裁添麻烦了吧！”

　　蔡亦浓笑笑虽然在心里，她对于张毅成这样的行为，不但不讨厌，反而还是很欣赏的，作为一个女人，尤其是颇有姿色的女人，在这个圈子里混到这个位置，固然是手腕高超，手眼通天，但是期间遇到的形形色色的人，不少都对她有觊觎之心，对于这种事情，她总是烦不胜烦，对于这些人的心思，她知道的一清二楚，问道：“你知道你在干什么吗？”

　　“知道！”张毅成淡淡的说道。

　　蔡亦浓道：“张总，殴打投资商这顶帽子戴上去之后，以后谁敢给你投资，恐怕以后很多事情都会很麻烦吧！”

　　“是他先动手动脚的，我不过是反击罢了！”张毅成淡淡的说道，心里却对蔡亦浓的话，没有什么想法，反正大不了他自己投资罢了，他还没有到没有了投资商就会死的地步，况且那些投资商都是一群商人，商人是什么，逐利的生物，为了利益，有什么事情是做不出来的如果自己真能带来无数的利益，那别说没对他们怎么样了，就是打了他们几巴掌，他们还得乖乖的上前赔笑。

　　虽然他现在也算是一个商人了，但是本质上来说，他还是前世那个张毅成，江山易改本性难移，他没办法像很多商人那样只为了逐利，对他来说，这个世界上还有很多事情比所谓的利益更重要，钱这东西，虽然重要，但是他现在确实不缺，他不是视金钱如粪土，经历过前世的困难的他，比很多人都知道，金钱的重要性，但是金钱不能让他无限疯狂。

　　“那后来呢，你打倒他的两个保镖之后呢，那时候你就应该停手了，现在你在大庭广众之下扇他的耳光，你让他如何下台，你就不怕他以后报复你么？”蔡亦浓问道。

　　张毅成没有回答，反而反问道：“难道我那时候停止了，他就会不报复我了吗？”

　　张毅成至今还记得那个家伙的嚣张以及之后的阴毒的目光，根本就不是一个善茬，若只是一般的口角，张毅成自然知道分寸，不过既然无论如何，那个家伙必定会报复他，并且会想方设法的报复他，那么还留手干什么。

　　蔡亦浓一愣，似乎确实是这样，虽然这道理有点歪，但是仔细一想，也未必不是这样的结果，既然无论如何都无法避免对方的报复的话，那么现在再对他留情，那么就是妇人之仁了，用汪正飞的话说，那就是收回一点利息再说。

　　“而且我也不是很在乎，投资什么的，我自己都可以解决！”

　　蔡亦浓苦笑了一下说道：“确实，张总确实不缺钱！”

　　蔡亦浓苦笑了一下，现在谁不知道张毅成有钱啊，而且还是非常的有钱，《失恋三十三天》的收益让无数人都眼红的一塌糊涂，那可是好几亿啊，轻松就收入囊中啊。

　　张毅成可以不在乎，但是她不能啊，这件事情最后牵连到她，几乎是无可避免的事情！

　　张毅成说道，“可能对于很多人来说，这件事情不大，但是对于我来说，很大！”

　　蔡亦浓皱眉，这些事情算大事吗？当然不算，见惯了娱乐圈各种内幕的她来说，这种事情还真不算什么，或许可以称之为麻木，猛然间回想起刚刚踏足这个圈子时候的自己，和现在的张毅成是何等的相似，甚至于就是因为看不惯中影集团那些领导的作风，因此才会离开位高权重的中影集团总经理的位置，自己独立开了唐人。

　　有些原本被尘封在心底的东西悄然上浮。

　　“蔡总，如果那个家伙退出的话，我可以投资么？”张毅成说道。

　　张毅成并不是真什么都不知道，也什么都不在乎，他可以无所谓这个所谓的投资商，但是蔡亦浓并不可以，毕竟这年头要拉到一个合适的投资并不是很简单的事情，四百万的缺口并不小，不过对于现在的张毅成来说，却不是什么大数字了。

　　蔡亦浓一愣，没想到张毅成会提出这个想法，事实上她刚才还在为了这件事情而烦恼，四百万也不是短时间内就能解决的，张毅成绝对不缺钱，如果张毅成愿意投资的话，那么她有把握将所有的影响都减少到最少。

　　“那就太好了！”


第三百三十九章 什么样的车，什么样的身份

　　张毅成暴打投资商的事情，终究还是没有能传扬出去，主要是被蔡亦浓给阻止了，蔡亦浓还是非常的有自己的威望的，整个剧组上下，都没有敢违背她的命令的，不然到时候封杀了他们的话，怎么死的都不知道。

　　更何况这件事情涉及到另外一个强人，那就是张毅成，张毅成现在在娱乐圈混的风生水起，谁敢小看他的意思。

　　从横店离开之后，张毅成很快就从回到了福建老家，却没有回到北京，因为有人邀请他参加生日宴会，那就是凌菲。

　　张毅成有些兴奋，因为这是前世今生，两世中，张毅成第一次接到凌菲的邀请。

　　以前凌菲可是从来没有邀请他参加过生日宴会，或者说，其实凌菲从来没有邀请过班级里的同学参加她的生日会过。

　　凌菲的家世在班级里一直都是一个非常神秘的事情，所有人都知道，凌菲家里应该很不简单，毕竟也不像是一般家人能调教出来的，不过无论是前世还是今生，事实上，张毅成从来都没有被邀请过，甚至于从来没有他们班上的人被邀请过，所有人似乎也都习惯了这样的情况，也没有人会去提出什么不满，她是仙子一般的人物，谁也不忍心去亵渎她，只是每年过生日的时候，凌菲总是会受到许多的礼物，作为凌菲的同桌，许多外班的，甚至同班的同学都会让张毅成转交生日礼物。

　　不过张毅成倒是大大咧咧的从来没送过礼物，凌菲也从来没有说什么，不过这次不一样了，不管怎么说，这次凌菲总归是请了自己了，张毅成如果两手空空的过去，那也实在是说不过去了。

　　不过张毅成这一次准备了一个特别的礼物！

　　……

　　张毅成换了一身比较休闲的服装，上半身黑色的夹克衫内衬一件白色的短袖T恤，下半身牛仔裤，看着很是简洁，张毅成想过了，凌菲过生日，又不是要参加什么商人的聚会，打扮的那么成熟干什么。

　　同学聚会，张毅成不想搞的那么严肃，重点是同学，张毅成不想像后世那样，参加个同学会就跟打仗似地，大家穿金戴银的，就怕谁被谁给比下去了似地。

　　“爸妈，我今天出去了啊！”张毅成穿戴齐整之后，就和父母告别了，虽然父母对于张毅成难得回来一下，却又要出去有些不满，不过考虑到张毅成现在的事业，似乎也没什么可说的了。

　　光看张毅成这样子的穿扮，谁又能知道，他居然还是一个上亿资产公司的老总呢，一句话能决定一个剧组的生死，所有人都想不到。

　　自从张毅成在电视上炮轰红十字会之后，张毅成一下子就出名了，至少他们老张家的亲戚都知道了，有这么一个牛逼的亲戚了，各种亲戚也都络绎不绝的上门了，各种的找借口上门，这让他们都有种烦不胜烦的感觉了，不过想到，这是因为儿子太出息造成的小小烦恼，那也都不算什么了，尤其是张毅成这么出息，他们还有什么可说的。

　　唯一比较麻烦的就是，很多人都想托关系，进入到张毅成的公司去了，毕竟难得老张家有这么一个出息的孩子，他们自然都想为了各自孩子着想，都塞到张毅成的公司里去。

　　这个时候张毅成都不好出来说什么，毕竟那些拜托帮忙的那都是张毅成的长辈，从小看着他长大的长辈，他能说什么狠心拒绝的话么？

　　好在这个时候张毅成的父亲充分发挥了一个父亲的职责，将所有的压力都给扛下来了，所有人都给他拒绝回去了，张毅成不好说的话，他可以说啊！

　　父亲一句话不说为张毅成挡掉了所有的压力和风雨，这让张毅成很是感动，或许他正在渐渐长大，父亲正在渐渐老去，当初小小的自己眼中那个挺拔的身影渐渐变的弯曲了，但是父亲还是父亲，不管什么时候都不会改变。

　　“早去早回，路上要小心！”父母要交代的永远都是平安，平安去，平安回来，就比什么都重要了。

　　“知道了！”

　　张毅成下了楼，骑上了自行车，他的车子在北京，这次是直接飞回福建的，福建这边他没买车，因为他在这边的时间都不是非常长，暂时买了也是浪费。

　　自行车神马的，还是很环保的，虽然有被人瞧不起的嫌疑，不过中国的情况就是这样，在欧美发达国家，汽车只是代步的工具罢了，尤其是跑比较远的地方的时候！

　　但是在中国不是这样的，汽车可不是什么代步的工具，起码代步不是它的主要功能之一，在国内汽车最主要的作用，就是用来彰显身份的。

　　你看他开什么车，大略能判断他是什么阶级的人了，至于说张毅成这种骑自行车的，那就纯粹是……屁民一个！

　　张毅成也不是不知道，不过他却不怎么放在心上，什么样的身份，不是和什么样的车匹配的，而是和你所拥有的实力相匹配的，比如说，比尔盖子，就算他做三轮车过来，人家也会说，这比尔盖子很有童趣啊，这老美就是不一般啊，就是心胸开阔！

　　可是换成中国一个名不见经传的老板试试，准被人说土包子一个。


第三百四十章 争车位

　　用一句比较俗的俗语来说就是，有实力的人是在装逼，没实力的人就是傻逼！

　　关键就在于自身的实力是不是雄厚！

　　自身的实力足够雄厚，那就什么都不怕，但是相反的，如果很不够的话，那么无论做什么都会被人看做是一种笑话！

　　这个世界说到底还是一个弱肉强食，强者为尊的世界，只有强者才有资格说什么，弱者什么资格都没有，而这个就是现在的社会。

　　张毅成对于什么强者弱者的没有什么兴趣，对于骑自行车去参加生日会也没有什么特别抵触的，即便凌菲说的地点是市内的一个蛮有名的大酒店，张毅成之前其实也有去过，不过那个时候是谈生意才会来到这边的就是了。

　　不过也更加的让张毅成确定了一点，那就是凌菲家里果然确实有些背景的。

　　张毅成很快就骑着自行车来到了那家酒店，因为那家酒店离张毅成现在的新家并不是很远，现在张毅成的身家，自然不会亏待了父母，买了一套市中心的房子，对于现在的张毅成来说，买套房子并不算什么，他现在动辄几百万，几千万的花出去了，买套房子还真不算什么，三百多平的房子，不算太大，也不算小，再说，现在的房价还没有到后世那么夸张的程度，事实上，房价从今年开始才刚刚开始涨而已，张毅成在北京和老家这边都各自买了几套房子，备用，趁着房价还没有长到那么夸张的程度，赶紧进手。

　　本来张毅成倒是不急的，房子什么的，根本就无所谓，住的地方而已，不过后来想到，后来越来越夸张的房价，如果不买几套的话，等到后面想买，那价格都能让你吐血。

　　张毅成并不是想囤积房子，只是不想到时候以天价买房子而已，现在房子比后世都差远了，市中心的，三百多平米的房子也就是快两百万而已。

　　对于现在的张毅成来说也算不上大钱！

　　张毅成之所以骑着自行车就过去了，很大程度上也是因为确实离的不是很远，都是在市中心一带。

　　天色昏暗十分，张毅成终于赶到了酒店了，在一排各式各样的豪车之中，张毅成的一辆脚踏车很扎眼，尽管他的车也是名牌，宝马。

　　不过可惜，就是少了俩轮子！

　　就这俩轮子的差距，使得虽然同样都是一个牌子的车子，但是价格差老远了。

　　张毅成刚刚停好车，这时候又有一辆奥迪开了进来，来到张毅成的停车位面前，车门打开，一个年轻帅气的青年和一个一身华服的少女走了出来。

　　那个年轻帅气的青年上前有些不耐烦的说道：“赶紧给我滚开，不要耽误了小爷停车！”

　　张毅成皱了皱眉头，动不动就自称什么小爷，让他很是不喜欢，淡淡的说道：“不好意思，这个车位我占了！”

　　旁边还有的是车位，这个酒店这点配套措施做的非常好，不愧是市里数一数二的大酒店，有很多的空位，本来如果他们好好说，张毅成也就让了，毕竟有的是位置，再者说他脚踏车占一个汽车位，也确实不是那么理直气壮，不过对方的态度让他很不爽。

　　“我哥哥叫你滚你听到没有！”那个年轻的少女上前，一脸厌恶的看着张毅成说道。“什么破车都敢占位置，你知道这里是哪里么？”

　　“怎么了，世界上哪里有规定自行车不能停在车位里么？”张毅成淡淡的说道。

　　“这里不是你这种人该来的！”那个青年说道。

　　“我这种人怎么了！”张毅成看了看自己，也不是很寒碜嘛，一身齐整，没有补丁，洗的也干净，他自认还是比较得体的。

　　“也不看看你自己是什么身份，你不知道今天这家酒店被人包下来了么？也是你可以进来的么？你再不走，我就让保安来抓你走了，赶紧滚！”那个年轻人不屑的说道。

　　包下来了，还真是大手笔！

　　张毅成丝毫都没有将这个年轻人放在眼里，思维已经跳跃到不知道什么地方了。

　　“铃铃铃！”正在这个时候，张毅成口袋里的电话响起了，张毅成拿出来一看，是威廉的电话，这个时候已经是下班的时间了，而对于威廉这个从海外回来的海龟来说，工作时间是要严格遵守的，对于国内的人来说，上班加班什么的，那都是司空见惯的，如果有加班费的话，那就是老板很有良心了，但是对于习惯了欧美的威廉来说，那就是该上班就是上班，该下班就要下班，想让他加班，一般情况下是不太可能的。

　　对此张毅成也很无奈，因为威廉并不是说偷懒，或者怎么样，他上班的时候非常认真，相反的，国内那些人在上班期间投机取巧的事情，在他的身上都看不见，在上班的时候就非常认真的上班，下了班就休想有人能留的住他，这点张毅成也只能说是他很敬业了，他只是尊重他的职业，而且从某种意义上来说，这样子的人其实是很讨喜的，工作的时候认真工作，玩的时候，就疯狂的玩。

　　不过那对一般的公司来说，没什么，但是对于张毅成这个公司来说，就很纠结了，因为张毅成这个公司可是娱乐公司，对于他的公司来说，很多时候都会发生很多的很紧急的情况。

　　比如某一天睡到一半，旗下某个艺人的绯闻就爆发了，然后得紧急赶到公司商量对策，这样的事情也不是不可能发生，而是很经常发生才对，经常大半夜的要赶到公司，这样的事情并不奇怪。

　　在这种情况下，威廉上下班那么准时就让人很纠结了，好在威廉还是比较知道轻重的，如果真的公司有需要他也是不会推辞的，而且以威廉的能力和敬业的精神，绝大多数的事情都会在他的工作时间内就得到了非常良好的解决的，很少有事情要拖到下班都不解决的。


第三百四十一章 一个好本子

　　这也是威廉应付张毅成微词的借口之一，反正他工作都做完了，你还有什么好说的，张毅成面对这种问题，也只能说是没什么话好说，只能灿灿的笑着。

　　也正因为如此，所以威廉打过来，张毅成多少还是很意外的，这个时间点已经是下班了，威廉很少会在这个时候打过来，不然就肯定是有什么大事了。

　　这时候张毅成也没有心思去和这对兄妹争什么车位了，推着车子就让到一边去了，只见这对兄妹见他门一说，张毅成就避让了，还以为张毅成是被说怕了，顿时很是得意洋洋的将车开进了车位，或许一个车位确实算不了什么关键是张毅成的退让，让他们很是舒服。

　　张毅成没有理这两个明显是有些傻了的兄妹，将车停靠到一边的角落里，之后就接起了电话。

　　“喂，怎么了？”张毅成开口说道。

　　“是这样子的，我之前看到一个本子，我觉得很不错，所以想跟你说说！”威廉说道。

　　“本子？什么本子？”张毅成问道，事实上随着之前的《潜伏》被张毅成砸下重金投资以后，所有人都知道张毅成的天蓝娱乐了，用褒义词就是张毅成这个人愿意提拔新人，是一个大好人啊，但是如果用贬义词来形容就是，大家快来看，这里有一个人傻钱多的家伙，速来啊！

　　虽然说没有那么夸张，但是其实也差不多了，事实上，在《潜伏》之后，一口气在短短几个月的时间就收到了三十几个剧本在手。

　　这也是没有什么办法的，娱乐圈这个地方，没有什么保密性可言，任何公司就是一个大漏勺，什么消息都不用多久，就闹的满城风雨，大家都知道了，当然，这个只是对于圈内人来说，他们有着自己的渠道的，但是对于圈外的人来说他们消息的来源还是那些娱乐八卦。

　　不过他们固然是把张毅成当成是人傻钱多的冤大头，但是张毅成又岂是那么蠢的，当然不会随便就投资，别看他一口气投入了四千万在《潜伏》上面，但是他绝对不是随便盲目的没有任何目的性的就投资的，那不是张毅成的性格。

　　四千万的投资在娱乐圈来说，确实不算最大笔的投资，但是一家公司，一个人能拿出这样大手笔的，却也是罕见的，而且最重要的是，这是全资啊，如果《潜伏》还需要更多的资金的话，说不定张毅成还会投资更多的钱进去，这还不能证明了张毅成是人傻钱多么？

　　因为这样的关系，什么本子都往张毅成这边递，都希望能够得到张毅成的青睐，再次复制一次《潜伏》的神话。

　　不过张毅成哪有那么傻，再经历了一开始的小兴奋之后，很快张毅成就对筛选这种烂剧本没有了什么太大的兴趣，于是乎就交给了威廉他们来全权负责了。

　　从某种程度上来说，前一段时间，张毅城一直都是靠着先知先觉的优势来发展，不过这种优势不可能一直持续下去，先不说，随着时间慢慢接近了张毅成前世重生的时间，也没有多少优势可言了，而且随着张毅成搅动的风云越来越大，慢慢的开始，历史都和张毅成所知道的那些历史开始有了种种的不一样了。

　　比如说，和张毅成有关的，杨幂没有能够出演雪见这个角色，刘诗诗也从女二号龙葵的位置上，变成了女三号紫萱，虽然说重要性未必会差多少，但是还是发生了非常大的变化的。

　　一切的一切都和前世有了很大的差别。

　　未来也渐渐变得越来越不可捉摸了，不过张毅成并没有怎么慌张，毕竟前世得到时候，他也没有什么先知先觉的优势，公司还不是照样的就开了起来，而且那么多人，其他人也都没有先知先觉的优势，但是还不是一样发展的就很好。

　　而且最重要的是，他的实力在不断的增强，他的资本也在慢慢的增强，就好像，一艘船航行在无边无际的大海之上，张毅成手中有着一张方圆一百里的地图，有着这个地图在手，张毅成自然能够很好的避开暴风雨，然后顺着没有暴风雨的地方顺利航行者，但是问题是，超出了一百里的范围之内，已经超过了他手中的地图的标注的范围之内了，到那个时候可能就会遇上未知的风雨，张毅成也没办法保证一定不会遇到暴风雨，他能做的就是在这一百里的范围只内尽量将整个船只都尽量的加固和扩建，到那个时候，无论有什么样的风暴，那都是浮云了，他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！

　　如果说一艘小渔船，容易被一个浪头给拍飞了，那么一艘航空母舰呢，那一般人当然就没办法动的了了。

　　张毅成想着，只要能在短时间内，将公司的实力提升到足够抵御任何风雨的程度，那么即使没有先知先觉的优势，对于他来说也没有太大的影响了，重点都不在这里。

　　张毅成现在已经不再亲自负责筛选本子了，原本亲自负责筛选本子，一方面也是想着，如果遇到了前世有名气的影视剧，就赶紧将本子给拿下来，另外一方面更是想着，如果有前世被埋没了的本子，这个时候拿出来，也正是时候，事实上，娱乐圈中被埋没的本子和歌曲之类的东西实在是太多了，就和那些被埋没的人才一般，虽然有句话叫是金子总归会发光的，但是那也要有能够慧眼识英雄的人才行啊，没有伯乐，千里马也就是一匹驽马而已，因为有了伯乐，所以千里马才是千里马。

　　每年被埋没的好本子都有许多，事实上，很多众人在电视上，或者电影院看到的影视剧，他们的剧本就经过了很多次失败，然后才突然被一个人看重了，就这么出来了，如果这个人一直不出现的话，就会一直埋没下去了。

　　而张毅成愿意做这个人。


第三百四十二章 多主线并进的模式

　　不过事实证明，好本子是有的，但是可能十几本里都不会有一本，甚至倒霉的时候，一百本本子都遇不到一个本子，这点让张毅城很无奈，而且张毅城要管的事情太多了，远远不只是这么一点点的，所以张毅城只能放弃了亲自当伯乐的想法了，他一个人而已，他不是神，所以他没办法兼任那么多，所以他能做的就相当的有限。

　　而且他还是比较相信威廉的眼光的，既然威廉说是好本子，那么一般也差不到哪里去才是。

　　张毅成问道：“是什么样的本子，连你都说好！”

　　要知道，之前，就是威廉最为严格不过了，所以现在张毅成很是好奇。

　　“怎么说呢！美国那边的《六人行》这部电视剧你看过没？”威廉问道。

　　说起《六人行》这部电视剧，或许很多不喜欢看美剧的人并不会很熟悉，甚至是相当的陌生，但是如果是喜欢看美剧的人就会知道《六人行》这部美剧的另外一个名字，那就是《老友记》。

　　说到《老友记》的大名，即便是平日里并不怎么关注美剧的人也应该会知道名字才是。

　　《老友记》是美国NBC电视台从1994年开播、连续播出了10年的一部幽默情景喜剧。全剧共236集，每集大约20分钟左右。曾在1996年1月28日创下5,300万的收视记录，2004年5月6日播出的最后一集5250万收视记录。

　　《老友记》共获得了33次艾美奖提名，其中四次为“杰出喜剧奖”；获得了1996年的电影演员工会奖；被三次提名金球奖的最佳电视剧音乐剧喜剧奖；连续5年获得全美民选奖的最受欢迎喜剧。

　　对于喜欢看美剧的人来说，《老友记》绝对是不能错过的一个盛宴，对于很多喜欢看美剧的人来说，《老友记》陪伴着他们度过了从孩提道青年，或者从青年到中年的时代，可以说是一个时代的见证。

　　《老友记》在全球都拥有非常广泛的粉丝，起码都是上亿来计算的。

　　不过这和《老友记》有什么关系。

　　“和《老友记》有关？”张毅成问道。

　　“有一些关系吧，这个本子我看到了《六人行》的影子，可以说的上是中国的《六人行》而且不仅仅是模仿而已，可以说写的非常的不错的，我个人认为，他应该能够在中国年轻人中获得极大的成功，从本子上看，很年轻，很时尚，这个是我之前看过的试图模仿的《六人行》的国内的一些电视剧所不能比拟的，我认为，要想抓住年轻人的眼光，要么酷炫，要么就从他们身边的细节入手，所以我觉得他们成功了，当然最重要的是，我觉得，这里面的感情刻画的也非常的细腻，可以说完全能感动人的，而不像是国内一贯的情景喜剧，往往只有搞笑的效果，而忘掉了感情才是能够最打动人的！”

　　威廉的高评价立刻就引起了张毅成的兴趣，要知道，张毅成根本没有见过威廉有这么高的评价过。

　　“这个本子叫什么名字啊？”张毅成问道。不知道自己是不是听说过，或者说，是前世听说过。

　　“本子的名字叫《爱情公寓》，故事是围绕一幢名叫‘爱情公寓’的普通出租式青年公寓开始的，讲叙了公寓内四男三女之间所发生的形形色色搞笑、离奇、浪漫、感人的故事。这里有一个很大的亮点，那就是这个本子在叙事上采用创新的多线并进，试图打破传统中国情景喜剧单线式模式。

　　这点我觉得非常好，要知道，现在的国内的影视剧，简直是还是八十年代的风格，基本上等于没什么进步，一直以来都是一条主线的路线，那就是围绕着男女主角之间的爱情前进的！”威廉给张毅成解释说道。

　　说起多主线并进，虽然多条线索并进镜头表述方式，虽然不再属于新鲜的东西，但运用的很熟练，却没有多少人，而其中最为有名的，被大多数人所知道的，那就是宁浩了。

　　在宁浩这些的影片中单线叙事已很少见，更多呈现出的是叙事的繁复，一开始往往多条线索齐头并进，各自按自己的逻辑发展，随后因人物之间错综复杂的关系或巧合，各条线索之间会出现交叉融汇，随后可能又各自展开，也可能难解难分地融汇在一起。如《疯狂的赛车》中有六方人马，耿浩一方，李法拉一方，两个杀手一方，台湾黑帮一方，泰国毒枭一方，警察一方，六方纠合成四条主要线索，耿浩找李法拉要钱为一条线，李法拉雇凶杀其妻为一条线（这条线后来变成其妻雇凶杀李法拉），台湾黑帮与泰国毒枭为一条线，警察为一条线，在股市的发展过程中，各方人不断的遭遇，就接在一起，又不时的分开，但是相互之间大都不知道对方的真实身份，因此发生许多阴差阳错的故事。

　　就更别说，让宁浩一炮而红的《疯狂的石头》了，让宁浩一炮而一红的《疯狂石头》也是多条线索齐头并进且环环相扣，悬念重生，笑料百出，故事好看抓人，收纳了大量的当代社会流行元素与时尚符号。

　　《疯狂的石头》故事的意义远非搞笑，荒诞、幽默那么简单，要不时下娱乐媒体那么发达的时代潮下，《疯狂的石头》幽默是激不起人民被宠坏的幽默细胞的和满足挑剔的眼光，人们买帐，就是故事情节与幽默有机的结合在一起了。

　　这个是重点，因为《疯狂的石头》的故事会让人忽然有种好真实感觉。故事主人公就是兵与贼的故事，虽然很烂的题材了，但这里面的兵与贼，不像人们想象中的那么强，甚至笨手笨脚的，很符合显示，做过物业管理的朋友都会知道，许多事情我们已经很小心，尽力了，但事情的结果远远不是人们预期的那么顺畅，这在某种程度上调动了大家的同病相怜那根弦。


第三百四十三章 《爱情公寓》

　　《疯狂的石头》很符合商业电影的元素，故事情节流畅，没有沉闷点，几乎每一个场景都是下一场戏的附笔，虽然有许多戏剧冲突那么强烈，只需要一层墙，一句话谜局就会全部打开，但没有，急死你！剧情与观众的思考方向始终没有交叉点，这就出现了好像马上就知道谜底又始终破不了谜的矛盾、求知欲忘心理，吊起人们的心。

　　宁浩就很好的诠释了什么叫多主线并进的模式，虽然是模仿国外的盖里奇的招牌式的多线叙事手法与快节奏剪辑手法，但是宁浩将之与中国现实进行了结合，实施本土化，这就是宁浩最为成功的地方，一般人还真是没办法模仿，所以这成就了宁浩的成功，但是也仅仅只有宁浩一个人成功而已，其他人基本上没有人能成功的。

　　而原因也很简单，因为这种多条主线并进的模式，对于编剧是一个非常大的考验，因为单条主线的时候，往往不用考虑合理性，比如说，一个人离开了，又出现了，那也不奇怪，只因为，剧情需要这样的桥段，于是乎就这样出现，离开！

　　需要的时候出现，不需要的时候要多远滚多远，就是现在的情况。

　　这样的情况或许人们还没有厌倦，但是无论如何，当有更加现实的多主线并进的模式出现的时候，总是会引起人们的一阵惊呼，然后疯狂追捧，而这个就是宁浩成功的地方。

　　而在中国，似乎除了宁浩之外，也没有人能这么干了，一方面是编剧要求很高，另外一方面也是急功近利的思想在作怪，因为他们不需要多头并进的模式观众也能买账啊，因为观众也还没有看腻这种单主线的模式，既然如此他们何必要费脑子去想这样的剧本呢，要知道，当初为了写出《疯狂的石头》宁浩可是整整想了一年的时间，才把剧本给完善了的，要知道，现在可是知识经济时代，谁有那么多的空去想那么多。

　　这也是很少出现多主线并进的模式的原因了。

　　“这个本子的作者很有想法，而且也在实践，我觉得是非常的不错的！”威廉对于《爱情公寓》的本子，可以说的上是赞不绝口。

　　张毅成顿时有种要石化了的感觉，原来让威廉那么赞不绝口的本子，居然是《爱情公寓》，作为一个还算是和时尚靠点边的男青年，张毅成对于《爱情公寓》怎么会没有看过呢，甚至他有一段时间，也是不断在追着《爱情公寓》的。

　　以前国产情景喜剧除武林外传外基本可以列为6岁前儿童成长片，而《爱情公寓》后确实让观众看到了他们对观众的诚意。

　　从武林外传领悟到的一个道理，一个没有那些所谓大牌，出色特效或者什么全球取景的电视剧一定要把能力都在剧本和台词上展现。而《爱情公寓》在此做得实在出色，利用上亿网民作为编剧，无穷无尽的素材，分季的播出可以时刻紧捉潮流的重心。

　　当然很多人也都对于《爱情公寓》这个很有美剧《老友记》风格一致抓着不放，不断的吐槽。

　　不可否认，《爱情公寓》在角色和情节设置上多多少少有些《老友记》的影子，即使这样也并不妨碍它成为一部优秀的作品。甚至有很多《老友记》的忠实粉丝也同样热爱这部剧集。《老友记》在美国播出了十年，可以说是陪伴着很多人成长的一部经典，每一个角色都深入人心。当《爱情公寓》以青春版《老友记》的称号走入人们视线的时候，很多还没来得及看剧的观众们会不自觉的认为“心中的经典”得到挑衅，马上摆出斗士的角度开始对它横加指责，这对一部新生的剧集其实很不公平。《爱情公寓》中其实更加具有时代特色、更加符合中国人的审美习惯，例如笑死人不偿命的“斗地主”规则、京剧版《加勒比海盗》、真人版《变形金刚》……

　　这些新颖的桥段，不得不让人对编剧的大胆的想象力竖起大拇指。

　　除了这个之外，还有就是对演员的争执了，这些科班出身的新演员中，大多都是参加过选秀节目的。

　　各类选秀节目本身就是争议焦点，而这些经历过选秀的演员，大都同时经历了极其残酷的海选和赤裸裸的商业行为。

　　从选秀节目中成长起来的这些年轻演员，通常都具有杂草特质。这样的演员或者非常努力，或者已经有商业心机了，可以说是良莠不齐。

　　还有就是提出了对于国内的观众来说还算比较陌生的“季播”概念。

　　也许有人会问，这有什么好争议的？

　　当然，会这么问的人，肯定是看惯了美剧的人，对于绝大多数人来说，还是不是很习惯的，而张毅成也就是这不太习惯的人之一，张毅成虽然也看美剧，不过并不是美剧迷，事实上，他并非是美剧迷，但是同样的，也并不是什么韩剧迷，或者是国剧迷，他的宗旨就是只要好看就可以，其他的并不是很重要。

　　不过其实，仔细想想，国内的季播概念是很模糊的。

　　很早以前的《铁齿铜牙纪晓岚》可以说是国内的一部热播剧，前后好几部，其实就是季播概念，但是它在第一部播出时，并没有主动地提出“季播”概念，而是在发现收视率很不错时，才继续往后拍的。

　　还有《我爱我家》等剧，其实季播概念也是很模糊的。但是，《爱情公寓》在宣传上很明确地提出了“第一季”的概念。

　　这就说明制片方在一开始就很明确地设定好了“季播”这一概念。

　　由衷地说，在国内的电视环境中，这应该是一个很大胆的变化。

　　是一种“事先承诺”观众的作法——换个角度来说，就拿我们平时营销的概念说吧，这是一种打造长期品牌的企图。


第三百四十四章 这是生日宴会？

　　也就是说，从一开始，他们就觉得《爱情公寓》能成功而且是能大获成功，所以才会提出季播的概念。

　　他们成功了，而且是非常的成功，凭借着他们的成功，季播这个概念由此走入了大众的视野，原本很多人对此都很有争议，不过在《爱情公寓》和《爱情公寓2》都大获成功之后，人们对于这个季播的概念有了一个非常深刻的了解。

　　不管怎么说，虽然《爱情公寓》有不少的争议，但是总的来说，还是一部非常优秀的电视剧，尤其是在情景喜剧方面，除了在05年有一个《武林外传》横空出世只会走，已经基本没有什么出色的情景喜剧出现了。

　　《爱情公寓》的出现，无疑很大程度上弥补了这样的空缺，虽然带着很多《六人行》的特点，不过以目前的情况来说，能够做到这样的程度，就已经非常不错的了。

　　而且，多条主线并进的描写方式，证明了，编剧是非常的认真的，是真正想做出一些事情的，这点态度，是张毅成最欣赏的。

　　在这个世界上，很大程度上能不能成功就决定于什么样的态度，态度认真，往往能做出不错的精品，认真的态度，比起自己本身的实力更被张毅成所认可。

　　对于张毅成来说，他只认可一种天才，那就是后天努力的天才，所谓的天才，也只有这一种。

　　努力加天分，就等于是成功，天分这点张毅成丝毫不担心，天分这玩意儿很容易分辨的，比如说，剧本上，如果真的没有天分的话，连一个剧本都写不出来。

　　而能够写的出一个剧本的人，往往都是有相当的天分的，但是这点往往被很多人所忘记，很多人都只认为那些功成名就的人有天分，其实天分这种东西多少都有一些的，只不过是多是少罢了，有些人很多，所以他们即便不用怎么努力也可以很成功，但是有的人不是很多，所以比别人要多花费更多的时间才能够去成功。

　　而国人，大多数人，往往都不知道自己的天分在什么样的地方，这个其实就是国内的教育的问题了，培养的是人才，不是天才，这种政策已经被无数事实证明是大错特错的了，创造历史的永远都是那些天才，而大多数人都知能跟着天才的脚步前进，虽然可能那些天才人数很少，连万分之一都不到，但是如果将这些天才砍掉一半的话，人类现在的科技水平起码倒退二三十年的时间。

　　这并不是天才少，只是国内的教育是把人才培养成庸才，把天才培养成人才，如果本身是庸才的话，最后往往会混的很惨，就比如说，如果一个人在足球上很有天分，但是他为什么要上什么音乐课之类的，当然不是说不重要，只是可以选修的，很多课程没必要都学，就好像什么高等数学之类的东西，一万个人里能有一个将来有机会用的到的，那就不错了，但是为了那一个人可能将来用到，就要拉着九千九百九十九个人浪费人生宝贵的时间去学什么高等数学，那不就是扯淡么，有兴趣，有需要就去学，没需要就不用去了。

　　国内一直提倡的素质教育就是这样，但是要改革谈何容易，触动多少人的利益，光是以出练习题为生的教育部科员们就是一个巨大的既得利益集团。

　　所以张毅成一直觉得，天才不缺乏，伯乐也不缺乏，关键是态度，认真的态度比其他的都重要。

　　“既然如此，那到时候把本子给我看看吧，还有就是帮我约一下那个编剧，我抽个时间和他好好聊聊，很多事情都要当面才能谈！”张毅成说道。

　　“好的，这个不是问题，我会帮你约他的！”威廉说道。

　　“那行，就先这样，以后也要多留意一下这样的好本子！”张毅成说道，好本子不多，不会所有人都能抢到，天蓝娱乐并不是一个大公司，也没有很有名的工作室，唯一的办法，就是提前下手。

　　挂了威廉的电话，张毅成在回顾四周，那一对兄妹早已经离去了，应该是去参加生日宴会了，这家酒店都已经被包下来了，显然他们来应该是来参加凌菲的生日宴会。

　　进入酒店倒是没有受到阻拦，因为张毅成一开始就拿出了请柬，虽然看着张毅成穿的是相当的磕碜，起码是好像和整个酒店的氛围是格格不入的，但是不管怎么说，有请柬的人，都是尊贵的客人，他们当然不会有那个胆子去阻拦了，作为服务人员，基本的眼光还是有的，张毅成虽然穿的磕碜了点，但是那股子气度也不会是一般人，更何况还带着一张请柬，他们那里赶拦。

　　张毅成进去酒店之后，才发现，自己完全凹凸了，这个生日宴会和张毅成原本想的，完全不一样，在张毅成肯定是一堆年轻奔放的男女学生，在一起海吃海喝，胡吹乱侃，酒足饭饱，一起唱歌跳舞，闹腾到深夜，各自散去。

　　这才是张毅成心目中的同学的生日宴会，事实上，他以往参加的生日宴会，基本上都是这样子的类型的，不过现在么……

　　放眼望去，竟然都是西装革履，风度翩翩的中年男女，举着酒杯，在高声笑闹交谈，反倒是年轻人见得比较少。见到的那些年轻人，大多数也是西装革履，或者漂亮的礼服，打扮得十分潇洒帅气，漂亮养眼。

　　看这场景，更像是政府召开的一个商人的酒会，这种聚会，张毅成也开始收到请柬，只不过张毅成一直没能得空去就是了。

　　和别的年轻人英俊帅气，漂亮养眼的装扮相比之下，张毅成确实显得磕碜了点，简直就是乡下来的土包子！

　　这点他从最开始的门口的门卫和服务员和门口附近的宾客的眼神当中能感觉的出来！

　　不过张毅成在怨念了一会儿之后，还是昂首挺胸走了进去。


第三百四十五章 定亲宴会

　　张毅成丝毫没有自己在别人的眼里成了另类的自觉，而是大步走进了宴会，这是一个自助餐形式的酒会，看着来来往往的宾客，都是西装得体，谈笑风生。

　　张毅成望了望，似乎也没有什么认识的人，便要到旁边大快朵颐起来，另外也是等待今天的女主角，凌菲的出现。

　　“你是……张毅成吧！”这时候一声有些疑惑的声音出现说道，张毅成转头一看，是一个二十多岁的年轻人，一身银白色量身裁体做成的西装，衬托出他身材笔挺，只是英俊的脸上挂着几丝歪笑。

　　“恩！”张毅成点点头说道。“不知道阁下是……”

　　“我叫凌天，是小菲的二哥！”那个年轻人笑着说道。

　　“额，你认识我？”张毅成歪了歪头，有些奇怪的问道，虽然说这个凌天是凌菲的二哥，不过他应该还没有名到人人都知道的程度吧。

　　“知道，当然知道，你在我们家，恩，很有名！”凌天顿了顿，似乎在确认了一下，然后才说道。

　　张毅成有些一头雾水，摸不到头脑，什么叫很有名啊，他是干了什么惊天动地的事情么，居然用很有名来形容他！

　　顿时张毅成有种满头黑线的感觉！

　　“不过不是我说啊，你今天的打扮……真的，很土鳖的感觉！”凌天说着自顾自的大笑了起来，“哈哈哈哈！”

　　张毅成已经是满脸的黑线了，凌菲的这个二哥，说话，恩，很直接！

　　可是尼玛，也太直接了点吧！

　　不过这样子心直口快的人往往也很难让人产生什么很讨厌的情绪，往往比较容易让人有好感，当然能不这么直接就好了！

　　不过张毅成也多了一些感觉，感觉有种同学好兄弟之间那种说话一点都不顾忌的贱贱的感觉！

　　总之，张毅成对于凌菲这个二哥的第一印象不坏，至于凌天对他的印象么？张毅成就不知道了！

　　不过总的来说，对于凌天他的印象不坏。

　　“好吧，是土鳖了点！”张毅成自嘲的笑笑，“不过我也没想到，居然会是这么一个生日宴会的模式！”

　　虽然才见第一面，但是张毅成却好像和凌天已经是至交好友一般，很多话脱口就出。

　　“哈哈，你也觉得这个生日宴会的模式坑爹是吧！”凌天仿佛是找到了知己一般，“好端端的生日宴会被这些人弄的乌烟瘴气的，没意思透了！”

　　乌烟瘴气……是指这些穿戴的帅气漂亮，谈笑风生的所谓成功人士么？

　　这凌天果然够有意思的，看来嘴贱不只是针对张毅成，而是无差别群嘲啊！

　　拥有这个技能的人能，绝对心里能力强大！

　　不过凌天这么说，倒是让张毅成对他的好感直线飙升！

　　“额，我还以为就是一群年轻人大家胡吃海喝，然后欢歌热舞，然后就各回各家各找各妈！”张毅成耸耸肩表示无奈的样子说道，“这也是我第一次参加凌菲的生日宴会，以前也是这样的么？”

　　“差不多吧，不过规模没有今年那么大的就是了，今年毕竟是小妹的十八岁生日，成人礼，规模大点也正常！”凌天说道，“过了今天小妹就成年了，按照我们家的规矩，那就是可以定亲的人了，所以啊，一群混蛋唆使着自己的父母都想上门来提亲的！”

　　“定亲……”张毅成有种晕头的感觉，没想到这个生日宴会居然还有这样的目的啊，前世张毅成根本就没有资格来参加凌菲的生日宴会，那个时候，虽然张毅成和凌菲也是同桌了两年，但是双方之间的关系，恩，用一句话形容，那就是发乎情止乎礼，总之就是没啥瓜葛，说不定过两年，凌菲根本就忘了有张毅成这么一号人的，那时候全班人都没人参加过凌菲的生日宴会，张毅成当然也没那个奢望了。

　　“不会吧，这才几岁啊！”张毅成恍然有一种生活在解放前的感觉，虽然说，张毅成一直都知道，定亲什么的，一直流行在我国的民间，尤其是在农村地区和所谓的世家豪门之间就更是异常的流行了，但是没想到，居然会出现在自己身边很熟悉的人身上。

　　“这有什么奇怪的，指腹为婚的人都有大把大把的！”凌天说道，“反正婚姻也就是那么一回事，那些老古董觉得靠婚姻来维系关系比什么都要稳固，但是他们也不想想，在真正的利益面前，婚姻算毛，就像是古代，和亲的公主没少送出去，各种公主各种送，结果人家还不是说打就打，想考婚姻来维系关系，那就是扯淡，我看是求一个安心才是真正的目的吧！”

　　张毅成点点头，凌天一语道破了天机，联姻这种事情在中国一贯都不是什么太奇怪的事情，亲上加亲的模式一贯都是国内固有的，很多人都喜欢玩这一套亲上加亲，仿佛只有这样，双方之间的利益联盟才会稳固，与其说是真的寄望在这个上面，倒不如说是，求个安心。

　　只是难免就要牺牲掉自己子女的幸福就是了，不过他们早都习惯了牺牲掉子女的幸福了，反正生在世家豪门就是这样，既然享受了常人难以想象的福祉，自然要付出常人难以想象的代价了。

　　本来这个世界就是平等的，有得到就要有付出，没有什么事情是可以完全不付出就可以得到的，他们含着金钥匙出生，却要用一生的幸福为金钥匙买单。

　　当然也有少数例外，不过终究都是少数，大部分人还是得屈服于整个家族发展的压力的。

　　“不过就算是这样，这小小王八蛋想娶我妹妹，那也是妄想！”凌天不屑的撇撇嘴说道。

　　“怎么的，恩，这些应该算得上是，所谓的成功人士，怎么说也是富二代吧，社会上说的高富帅哎，多少女生就迷这种！”张毅成笑笑说道。

　　不知道怎么的，张毅成突然又想起，高富帅，夜夜啪啪啪啪的典故了！


第三百四十六章 不如你做我妹夫

　　在这个物欲横流的社会，女孩子崇拜高富帅似乎已经成了某一种趋势和潮流，仿佛是成了理论所应当的事情一般，并且大肆嘲笑男生没有钱。

　　人确实有向往更好的生活的权力，不过如果真以为这种事情很光荣的话，那就说明整个人心里已经开始扭曲了。

　　那些只想着吊金龟婿的女孩们往往忘了，男孩子不会一辈子都这么惨，女孩子的容貌也不会保持一辈子，三十年河东三十年河西罢了，如果对方是因为女孩子的年轻貌美而选择女生，那么再过十年，当女孩子的年轻貌美不在的时候，他们一样可以去选择其他人，不是么！

　　很多女孩子都说，自己很有长远眼光，就是为了将来能过好日子，这才会选择那些高富帅，其实就是目光短浅的体现，而且还不是一般的目光短浅。

　　其实归根结底一句话，就是不肯吃苦呗！

　　奋斗这种词，对于很多女孩子来说，已经是天方夜谭了，谁要是和她们谈奋斗，估计会被人笑死，干得好不如嫁得好！

　　张毅成对于这些女孩子都没什么可说的，尽管他无论是前世还是后世，都算不上苦逼的一毛钱都拿不出来的屌丝，但是他也还是觉得，这些人目光短浅！

　　而且最可怕的是，他们完全不顾实际情况，中国高富帅才多少，才多少，但是那些想嫁高富帅的女生又有多少，起码一半以上吧！

　　当然，考虑到高富帅一个人就能消费四五个甚至更多的白美，这也不是什么问题！

　　可是问题很多别说白富美，连这三条中一条都不占的妹纸也幻想着可以嫁给高富帅，张毅成一直觉得这些娃一定是偶像剧看多了，脑袋被门夹了，一边大肆嘲笑着男生中苦逼的屌丝，一毛钱都没有还想娶老婆，一边也不想想自己什么条件！

　　张毅成现在也应该算的上是高富帅的行列中的一员了，但是他也觉得以他的条件，什么样的好女孩找不到，干嘛要找那些只为了钱的肤浅女孩子？

　　只能说现在的女孩纸太一厢情愿了，有些时候，不是他们想嫁给高富帅就能嫁给的，最后往往只能是作为小三的面目出现，等过几年，年老色衰之后，就被抛弃了。

　　这都是很经常会遇到的。

　　“高富帅？咦，还有这种说法，嘿嘿，不过这说的貌似还挺贴切的！”凌天一咧嘴笑着说道，“不过这些人，一个一个的都是金玉其外败絮其中罢了，没一个靠谱的，没他们爸妈的滋润，他们连讨饭都会饿死街头！”

　　凌天不屑的说道，似乎是对这些高富帅们，不怎么看的上眼啊。

　　“一群吃会吃喝睡的，没能力创业，连败家都败的没水平！”凌天抚了抚额头，显然一副我很头疼的样子。

　　败家都败的没水平？

　　好吧，张毅成得承认，凌天实在是太给力了，绝对不是一般人能比得上的，这观念和思路，非一般人啊！

　　不过这话，张毅成喜欢，败家子也得败的有水平，这话有道理，顶着老爸老妈的权势和钱财，如果不趁机好好败败确实白来了一趟了。

　　当然，如果他以后的孩子敢这么想的话，张毅成绝对亲手掐死那个不孝子。

　　“那总归有好的吧，不可能各个都不行吧！”张毅成说道，毕竟这些有钱有势的人家，所拥有的资源远远不是一般人可以比拟的，在教育资源上也是这样，固然有很多扶不起的阿斗，但是肯定也有许多事业有成的人士，不是每个人都甘愿混吃等死当寄生虫的。

　　即将接胡哥的班的习太子的故事告诉所有人，以后的社会就是富二代，官二代的世界，毕竟习太子的老爹就是开国副总理之一。

　　富二代官二代中固然有很多不成器的，但是也有很多在以比较低调的方式慢慢爬到社会的主导阶层，关键职位慢慢的都会变成富二代，官二代的天下。

　　几十年前还有白手起家的平民的余地，现在随着时间的发展，这样的余地越来越小，商场上，富二代们，所拥有的资源远远不是一般人能比的，一般人为了几十万的启动资金而累死累活，但是富二代的家里动辄可以拿出几百万的资金给他们投资，甚至还有培养接班家族企业的。

　　在官场之中，官二代也慢慢开始占据了领导的位置了，从区县市开始占领，数量之多远远不是媒体所报道出来的那么点，因为毕竟能把暗箱操作这种事情弄的所有人都知道的智商水平，也不是所有人都有的，大多数人都藏得很好，没被发现。

　　如果人生是一场赛跑，那么一般人从一开始就被甩开了八条街了，后面只会越差越大。

　　高富帅中多精英，这话可不是白说的，各种事业型的成功人才很多，虽然败家子也很多，但是精英比例依然比一般人中要多的多了。

　　“有是有啊，不过我们这辈人中，小妹的年纪算是比较小的，还没轮到她长大呢，那些名草就都有主了，而和小妹同辈的人中，我就没看得上演的，一个个的90后，吃喝玩乐有一手，不过人都不怎么靠谱！”凌天不屑的撇撇嘴说道，“咦，不如这样吧，你有没有兴趣当我妹夫！”

　　“噗！”张毅成喝进去的一口水直接喷了出来，引得许多人异样的眼光都看向这边。

　　确实被惊到了，他无论如何都没想到，凌天居然提出这样的建议，虽然凌天给他的感觉，确实不怎么靠谱，但是这算怎么回事？


第三百四十七章 千把万，还行吧

　　确实被惊到了，他无论如何都没想到，凌天居然提出这样的建议，虽然凌天给他的感觉，确实不怎么靠谱，但是这算怎么回事？

　　确实前世，张毅成一直都是凌菲的暗恋者之一，事实上班级里，似乎除了杨光和黄益霖之外的男生貌似都是凌菲的暗恋者，无论是年纪，还是成绩，还是外貌体型，凌菲都是可以被评上一百分的人。

　　当然，只有十几岁的学生仔们，基本上没有好感也都是不可能的，御姐，萝莉神马的，对于张毅成当初的时候还是比较陌生的概念，只觉得凌菲这样就已经是女神的样子了。

　　不过不管怎么样，张毅成也没有要娶凌菲的想法，尤其是在重生之后，这年头就淡化了很多了。

　　“喷什么喷啊，难道是我妹妹配不上你不成！”凌天有些不满的说道。

　　“当然，不是，当然不是，是我配不上她，主要是被你这个突然的提议给惊到了！”张毅成灿灿的笑了笑说道。

　　“嘿嘿，配得上，当然配得上，白手起家能赚上亿，当然配得上我们家的小妹了，那个微博绝对是将来很有前途的！”凌天嘿嘿一笑说道。

　　“额，你知道我？”张毅成愣了一下，原本还以为凌天只是因为自己是凌菲的同学的身份，这才和自己闲扯淡扯了一会儿罢了，没想到，居然真的是认识他的，好吧，张毅成还是得承认，自己似乎有些凹凸了。

　　“当然知道了，我刚才不是说了么？我们家对你都有些了解！”凌天说道。

　　张毅成一头黑线，他们家了解他干嘛？

　　“当然了，你以为我们家是什么人家，你把我们家小妹拐到了北科大去了，我们家老爷子差点没气死，对你这个罪魁祸首不知道一点那怎么可以。”凌天一副理所当然的样子。

　　张毅成一愣，感情自己已经被人查了个底朝天了啊，不过话说……

　　“不过话说，什么叫被我拐去北科大的啊，那是我拐去的么？是她自己去的好不！”张毅成很是郁闷啊。

　　“你小子我看还是不错的，也不像那些小子一样，一个个的衣冠楚楚的，装得多人模狗样的，背地里还不知道干什么偷鸡摸狗的事情呢，你对我胃口，当我妹夫最好了！”凌天说道。

　　张毅成吐槽无力了，到底是他要招兄弟还是凌菲要找老公啊！

　　他实在是想不到，凌天和凌菲到底有什么地方一样的，一个冷冰冰的跟天上的仙子似地，一个纯粹的自来熟，自备群嘲技能！

　　“额，这种事情还是要看本人愿意不愿意的吧！”张毅成无力的说道。

　　“也是哈，不过也就是有些烦啦，我妈开始为小妹找那些世家子弟了，没意思透了！”凌天耸耸肩，摆摆手说道。

　　“天哥，很久不见了！”

　　一个穿着得体西装二十岁上下的男子端着红酒酒杯就走过来了。

　　“这个人叫杨磊，从小和小妹就是青梅竹马，也是小妹最忠实的追求者！我妈很看好他，不过我感觉不好，虚有其表！”凌天小声的介绍了一下来人的身份，张毅成有些郁闷，介绍给他干嘛。

　　“是你小子啊，倒是有两年没见了，从你北京读书开始就没有再见到了！”凌天无所谓的靠到一边的墙上，嘴角带着几分笑意。

　　“呵呵，很久没有回来，倒是忘了去给天哥请安了！”那杨磊笑着说道。

　　“别介，什么请安不请安的，从北京那些人那里学来的吧，我又不是电视里的大辫子，请什么安啊！”凌天淡淡的说道。

　　“呵呵！”被凌天冷淡的一说，杨磊也不在意，似乎是从以前开始就知道了凌天是这态度。

　　“呵呵，真的是挺忙的，都大三了，这两年寒暑假都没回家，在北京办了一家公司，公司创业极端嘛，天哥应该也知道的，都比较困难！”杨磊语气谦虚的说道，只是说道创业的时候，脸上还是带着几分得意和笑意的。

　　“哟呵，没想得啊，还开公司了，多大的规模了！”说道这里，凌天倒是来了几分兴趣。

　　“不大，也就是千把万，和天哥十几亿的公司是没的比的！”杨磊继续谦虚的说道。

　　两人的对话，让张毅成切实的知道了，果然高富帅和普通人果然是有着天壤之别，千把万，一般人，这辈子也就赚个两三百万就差不多了，这还是能赚的，许多人一辈子连一百万都赚不到，杨磊玩儿似地就赚到了千万，而凌天似乎更是有一家十几亿的公司，想想前世为了一百多万在娱乐圈挣扎沉浮，突然有种很想笑的感觉。

　　任何人果然天生就是不一样的！

　　不过那都是前世了，现在么……

　　“还不错！”凌天点点头说道，千把万对于普通人来说，确实非常多了，但是对于他们这些人来说，也就能得到一个还不错的评价罢了，根本就不算什么，就算是凌天这样整天混日子的人，也有十几亿的身家，可见，千把万确实对他们来说不算什么，可能买栋房子也就这个价格了。

　　张毅成有些理解，为什么以前凌菲从来不邀请他们参加生日宴会了，确实很打击人，双方根本就不是一个层次，他们班的同学，也多是一般般的家世，如果邀请他们来参加这种生日宴会，那就不是什么一般的宴会了，纯粹是打击人的很了。

　　凌菲外冷内热，虽然外表看过去很淡然，但是实际上还是很会为人着想的，当然不会犯下这种简单的错误了。

　　“呵呵，当然不能和天哥比呢，和天哥比还差的远呢！”杨磊笑笑说道。

　　“和我比干什么，你们家老头子要是你拿我比，得抽死你！”凌天毫不顾忌的说道。

　　“不知道这位是？”杨磊看向张毅成有些奇怪的问道。

　　“这小子将张毅成，是小妹的同学，不过是这几年来，小妹唯一邀请的同学哦！”凌天耸耸肩说道。


第三百四十八章 这算不算，躺着也中枪

　　“这小子将张毅成，是小妹的同学，不过是这几年来，小妹唯一邀请的同学哦！”凌天耸耸肩说道。

　　张毅成一听，就知道，有麻烦了，这凌天太坏了，这不是摆明了要挑拨离间么？而很显然，这个杨磊却很吃这一套。

　　看向张毅成的眼光，也多了一份若有似无的敌意，尤其是看到张毅成穿着比较磕碜的时候，眼光中，就更是多了几分不屑了。

　　“你好，我……”张毅成刚要自我介绍。

　　只见杨磊转头对凌天说道：“天哥，我还有事，先走了！”

　　说完杨磊转身就走了，似乎是不屑跟张毅成这个乡巴佬深交似地。

　　张毅成却突然笑了笑，摇了摇头，本以为这个杨磊确实是个人物，两年里达到千万规模，即便是有家里人的支持，但是本身的才华应该也还是有一些的，不然不至于如此。

　　张毅成只当他是个人物，却不想，脸上一点事情都藏不住，人可以有傲骨，但是不能有傲气。

　　这也是张毅成一直很信奉的一句话。

　　“你笑什么，看不起他？”凌天饶有意味的笑着说道。

　　“哪敢啊，我哪敢看不起他啊，人家可是两年之内轻轻松松就赚了上千万的人啊！”张毅成揶揄着说道。

　　“切，你就装吧你，或许在别人面前他还不错，不过在你面前他给你提鞋都不配，他不过是仗着父母的关系，又问家里要了四百万开的公司，其实这两年也才赚了六百多万，也就还行而已，但是你就不一样了，年纪轻轻就白手起家，一年多的时间，就资产好几亿了，啧啧，这赚钱的手段了得啊！”凌天笑着说道。

　　“哪里哪里，你太抬举我了，再者说，你可是有十几亿身家的人，在你面前我还能说什么！”张毅成淡淡的一笑说道。

　　“我这十几亿算什么呀，他们恭维我，我自己还不知道么，不过是凭借着家里的人脉关系做点别人做不了的无本的买卖才攒下来的，算不了什么，老头子一直说我这是不务正业！”凌天咧咧嘴笑着说道，似乎根本就不介意一般。“白手起家就有意思的多了，可惜以我的条件，估计这辈子也都没什么机会白手起家了！”

　　“嘿嘿，你做生意很厉害，啧啧，这手段，有水平，老爷子都说你有水平！”凌天挤眉弄眼的说道，“我可跟你说，年轻一辈，我可没见过老爷子这么夸过谁，整天板着个脸，跟谁都欠他几千万似地！”

　　“老爷子是……”饶是张毅成似乎有些猜到了，但是依然不得不问说道。

　　“就是我爷爷！”凌天说道。

　　好吧，果然这个凌天是非常的玩世不恭，礼法什么的在他的眼里，大约也就是和狗屁没什么差别了。

　　“咱么这些人做生意多半都是仗着家里有关系，下海来捞钱的，说不准什么时候不干了就走人了，那都是叫捞钱，你这叫赚钱，那是完全不一样的！”凌天似乎丝毫都不介意别人知道他凭借着权力做生意的事情。

　　张毅成总觉得被凌天给捧到天上去了，这话说的。

　　“嘿嘿，所以我要你成为我的妹夫啊，到时候你的生意就可以理直气壮的带上我一个了嘛，到时候我也可以正正经经的做生意，省的老头子老是说我没什么前途，我虽然做生意不是很行，但是投资我还是很有眼光的！”凌天笑眯眯的将原因说了出来。

　　张毅成愣了，没想到凌天居然打的是这种主意，难怪这么亲热了。

　　不过听着怎么凌家好像对他很了解似地，张毅成很快就想明白了，大约也是，凌家这样的家世，估计想接近凌菲的人不知道有多少，从地球排到火星是夸张了点，但是要说百八十个却是一点都不夸张的，很多人都是为了钱或者什么东西的才会接近凌菲的，他们当然要问清楚，也大厅清楚了。

　　“不过话说，刚才那个杨磊，其实你是故意的吧！”张毅成对刚才凌天的挑拨离间的行为还是很怨念的，他的处世准则是不怕事，但是还有一个准则是不惹事，合起来就是不惹事也不怕事。

　　出了事儿不怕事，但是自己不会去主动惹事儿，这个是张毅成的处世准则，刚才那事儿，算得上是，躺着也中枪吧。

　　无辜啊，他简直就是无辜的很啊，明显是被凌天给坑的，真是躺着也中枪啊！

　　“算是吧，刚才杨磊那样子你也看到了？我妈就中意这样的，难道你想小妹将来嫁给这种人么？”凌天问道。

　　“不想！”张毅成想也不想的回答说道，不管怎么说，凌菲和他还是很好的朋友，虽然说高富帅配白富美，听起来就是各种的搭调，但是看杨磊那副盛气凌人的样子，再想想凌菲淡然的气质，别说在一起了，就算走到一起，那画面就很违和。

　　“那不就好了，我就是看他不爽，这人模狗样的，要是将来小妹嫁给他，那亏心不亏心啊！”凌天说道。“所以啊，为了避免这种事情，你干脆给我们家当女婿算了！”

　　凌菲不要嫁给杨磊，和他要娶凌菲，这个有必然的联系么？

　　张毅成的脑袋里过了一圈，顿时有种哭笑不得的感觉说道：“话说，我们说了这么多，其实应该尊重一下人家本人的意见好不好，这种事情是我们俩能定的么？”

　　他们俩在这儿讨论凌菲和他的未来，这算什么？媒妁之言，父母之命？

　　还是什么？

　　“当然，当然啦！”凌天灿灿的笑笑说道，“其实我小妹还是很好追的，而且你的机会就比别人多了，小妹的生日宴会从来没有请过同学，你是第一个哦！”

　　“好吧，我深表荣幸！”张毅成吐槽无力，凌菲的这个哥哥实在是太不靠谱了。


第三百四十九章 冷嘲热讽

　　“好吧，我深表荣幸！”张毅成吐槽无力，凌菲的这个哥哥实在是太不靠谱了。

　　“荣幸什么啊！”这时候凌菲悦耳的声音从一边传来。

　　凌菲不施粉黛，一身雪白色的蕾丝长裙，衬得肌肤雪白，光彩照人，缓步朝着张毅成这边走了过来。

　　“没，随口一提，生日快乐！”张毅成笑着说道。

　　“谢谢！”凌菲点点头。

　　“行了，那我就不打扰你们了，我先走了！”凌天暧昧的朝着张毅成一笑，然后匆匆转身离去。

　　“我哥他没跟你说什么吧，他这人不靠谱！”凌菲淡淡的说道。

　　张毅成突然有种知己的感觉，果然不靠谱啊，连他妹妹都这么觉得。

　　“果然是你的风格！”凌菲上下扫了一眼张毅成说道。

　　“什么啊，我是那么不识大体的人么？这不也是你没跟我说过，居然是这么一个场景么？”张毅成有些郁闷的说道，“啧啧，一票的成功人士，早知道我就不穿这么磕碜了，不说出去，你也没面子不是！”

　　“得了，少贫了你！”凌菲说道，“走吧，那些大人你不用管，有我爸妈他们照看着呢！”

　　张毅成跟着凌菲来到了一个角落的小圈子，这个小圈子里的人全部都是十八岁到二十岁左右的年纪，算的上是同龄人，各个潇洒漂亮，高富帅，白富美。

　　“哟，菲菲，这人是谁啊，挺帅的啊！”一个十七八岁，和凌菲差不多年纪的小女生率先开口说道。

　　“张毅成，我同学！”凌菲的回答很简单。

　　“啧啧，同学啊，菲菲，从小到大，我可是第一次看到你带同学会来呢！”那个小女生啧啧两声饶有意味的看了看张毅成说道。

　　“北科大的？”这时候又是一个年轻人开口问道。

　　“恩！”张毅成点点头。

　　“哦”！那个年轻人应了一声，脸上带着几分不屑的笑容，似乎并不是很看得起张毅成。

　　张毅成有些郁闷，怎么了就！

　　“别理他，这家伙北大的，天天都要找人炫耀！”凌菲这时候开口说道。

　　那个年轻人脸上顿时有几分尴尬。

　　“原来菲菲也在这里啊！”这时候杨磊的声音传了过来。

　　杨磊脸上带着笑容，大步走了过来。

　　“唔，还有张同学！”杨磊笑笑说道，笑容很和煦，跟刚才趾高气昂的样子，没有任何相似。

　　不过这让张毅成对他的印象更差了，人前一套人后一套，这种人，深交不得。

　　张毅成这几年老板当下来，看人还是很有火候的！

　　“这位是张同学吧，你好，我叫杨磊，是菲菲青梅竹马！”杨磊笑着伸出了手。

　　这次轮到张毅成不理不睬了，以为他是草纸么？需要的时候用一下，不要的时候就扔到一边，这也太张狂了点吧！

　　杨磊的脸色立刻变了，顿时有些尴尬的笑了笑，眼中闪过意思阴翳，尽管他刚才同样对待了张毅成，但是他从来没想过张毅成居然有单子同样这么还回来。

　　“乡巴佬就是乡巴佬，一点礼数都不懂！”这时候又是一声鄙视的声音从人群中传了进来，张毅成一看，正是之前在停车场和他抢车位的那一对兄妹中的妹妹，一脸不屑的看着张毅成。

　　“没事，没事！”杨磊故作大方的笑笑说道，只是眼中历芒一闪而过，不知道在筹谋着什么。

　　“就是，也不看看这是什么地方，居然骑了辆自行车过来！”这是那对兄妹中的哥哥，也是不屑的冷笑说道，“这是滑天下之大稽，居然有人想把两个轮子的自行车停到汽车停车位之中，售出去都丢人，降低了这酒店的品位。”

　　杨磊目光看向张毅成，本以为能看到张毅成很是难堪的样子，谁知道，张毅成依旧是一副淡然的样子，似乎那一对兄妹说的不是他一般，这让本来想看好戏的他多少有些失望。

　　“我看他估计连车都没摸过吧，穷鬼就是穷鬼！”那个妹妹立刻说道，这一对兄妹一唱一和的倒是很有默契。

　　张毅成根本就没将这对兄妹放在心上，对秦方来说，这种幼稚的拼爹的游戏，不过是小丑一般罢了，拼爹虽然是社会上的一种趋势，基本上谁爹厉害，谁就厉害，但是张毅成早不是这种幼稚的阶段了，拼爹有什么好拼，和张毅成他们的爹拼才有点看头呢，他们拿他们的爹来压张毅成，那还不够格呢！

　　在张毅成的心里，这种手段，真是幼稚的可笑。

　　“你们都有完没完！”张毅成还没表现什么，凌菲倒是有些不满了，不管怎么说，张毅成都是她邀请来的，张毅成被人这么说，她脸上也无光啊，虽然说可能在张毅成的心里，这些人就和跳梁小丑一般。

　　对，就是跳梁小丑一般，深知张毅成的身家和手段的她，当然知道，这对兄妹是有多可笑了，但是她不愿意张毅成将自己想成这对兄妹这样子。

　　所谓物以类聚，人以群分，万一张毅成也是这么想，那就不好了。

　　“好了，都没什么两个轮子也挺好的，环保嘛！”杨磊说着哈哈大笑了起来，不少少男少女也跟着大笑了起来，“不过今天是菲菲的生日，我们都有给她买生日礼物，张同学应该不会没有吧！”

　　杨磊看向张毅成的眼中充满着报复的快感，在他看来，张毅成就是一个穷鬼，怎么可能会有什么生日礼物呢！

　　或者说，就算有，应该也不会是什么很好的生日礼物，毕竟在做的，非富即贵，一个个家里都非同一般，送的礼物当然不会是一般般的路边摊，这种东西他们买的起也送不起。

　　但是这个张毅成就不一样了，穿的磕碜，来的时候，居然还是骑自行车的，那玩意儿他有多久没碰了，好像有十几年了吧，除了小时候当做玩具玩过之后，稍微大一点都是坐车，再大一点就自己开车了，他上的是贵族学校，没一般学校那么多的规矩。

　　“有，当然有！”张毅成笑笑说道。


第三百五十章 《那些年》

　　“有，当然有！”张毅成笑笑说道。

　　“哦，那能拿出来让我们看看么？”杨磊嘴角掠过几分不屑的笑容说道。

　　这时候众人的目光都看向了张毅成，就算是凌菲也看向了张毅成，有些好奇，不知道张毅成会给她带来什么样的礼物，尽管她看到张毅成是空手来的，但是还是忍不住有些期待。

　　“看，你们是看不到了，不过你们可以听听，这是一首歌！”张毅成说道。

　　“哈哈哈，一首歌，穷鬼就是穷鬼，你还敢不敢更可笑一点！”那对兄妹中的妹妹哈哈大笑说道。

　　张毅成没有多说什么，只是问道：“这里能借到一把吉他么？”

　　“没问题，我倒要看看，你能玩出什么花样！”杨磊不屑的说道，他倒要看看，他还能玩的出什么样的花样，总之没钱就是没钱，也玩不出什么花样。

　　在这大酒店之中，借到一把木吉他当然不是什么难事，很快就送到了张毅成的手中，这时候周围的许多的年轻人都围了过来，不仅仅是原本的那些小圈子里的人了，很多人都知道了，张毅成要给凌菲唱歌作为礼物的事情，不屑的嘲笑声还是占据了大多数。

　　张毅成拨了拨琴弦，笑笑说道：“那我开始了，这首歌，叫《那些年》，送给凌菲，算是当做当初两年同桌的纪念吧！”

　　张毅成虽然不是专业学音乐出身的，但是吉他他还是会的，弹得也还不错的。

　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸，我们终于来到了这一天，桌垫下的老照片，无数回忆连结，今天男孩要赴女孩最后的约。

　　又回到最初的起点，呆呆地站在镜子前，笨拙系上红色领带的结，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装，等会儿见你一定比想像美，好想再回到那些年的时光，回到教室座位左右，故意讨你温柔的骂，黑板上排列组合，你舍得解开吗，谁与谁坐他又爱着她！”

　　张毅成低声浅唱，声线带着淡淡的磁性，张毅成的三子和音准都把握的很准，不然当初，周杰伦也不会要签下他作为艺人了。

　　歌词没有太多的情情爱爱，仿佛都是一些很平凡的事情，小温馨，只有吉他声伴随着歌声在飘荡，一开始很多人还有些不屑，但是很快就被优美的曲调给吸引了，他们绝对敢保证，他们以往绝对没有听过这首歌，换句话说，这首歌应该就是张毅成原创的，这个结论，顿时让很多人都有种要惊呆了的感觉！

　　张毅成不管众人是怎么想的，只是淡淡的唱着，声音逐渐开始转高，转向高潮。

　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想拥抱你，拥抱错过的勇气，曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴点点全部都是你。

　　那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想告诉你，诉你我没有忘记，那天晚上满天星星，平行时空下的约定，再一次相遇我会紧紧抱着你，紧紧抱着你！”

　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸，我们终于来到了这一天，桌垫下的老照片，无数回忆连结，今天男孩要赴女孩最后的约……”

　　随着张毅成唱完了最后一个音符，众人才终于晃神过来！

　　那些年错过的爱情，那些年，错过的人，那些年……

　　张毅成的歌声，唤起了这些人尘封已久的记忆，他们也并不是一直都是这样的，记忆深处，也有那一段，或许一辈子都忘记不了的。

　　“好了，这首《那些年》就到此为止了，生日快乐，凌菲！”张毅成温声说道。

　　“谢谢！”凌菲回神说道，那些年，凌菲脑海中，也是浮现着高中，不一样的生活，就是从高三开始的，高三最后一个学期，因为和他同桌了一年多的张毅成变了！

　　原本只是埋头看书的张毅成变了，变得她都有些陌生了，她还记得给张毅成补课的样子。

　　“不行的话，我帮你补习好了！”

　　“好啊！”

　　“不过你是认真的吗？”

　　“当然，我不开玩笑！”

　　“不知道你也知道，我这种天才，走到哪里都会发光的，你不怕我超过你哦，万一超过你了，你可不要哭鼻子！”

　　“那等你超过我再说吧！”

　　“那就说好了！”

　　一切的一切，似乎还在昨天，一晃眼，她都已经成年了。

　　张毅成以前在班级里基本上都没有什么存在感，几乎没什么人会真正在乎张毅成，就算是凌菲这个当了两年同桌的人也是一样的，也正是因为张毅成只埋头做自己的事情，存在感很低，所以当初凌菲才会选择和他做同桌，并且一坐就是两年，也没有换过。

　　高二的事情，甚至高三上学期的事情都显得太过遥远了，只有高三下学期开始，记忆渐渐清晰，也许就是从那个时候开始，高中才变得和小学，和初中都不一样，不再是那样单调无聊，也变得不一样。

　　而这一切，都是眼前这个男孩子带来的，一个几乎每天都在进行着突飞猛进的变化的男孩子带来的，几乎每一天，这个男孩都会不一样，几乎用肉眼都可以看得到他的变化，看得到他的成长。

　　仿佛是一头沉睡的巨龙在觉醒了，一天天的都在变化，那种气度和自信都是她在别人身上从来没有看到过的，以往她所看到的那些男孩子也不乏特别有信心的，但是他们往往都是因为家里的权势，不仅仅是自信，而更多的是自傲，不管是外表多谦虚，多数都是装出来的，内心里，其实还不一定怎么自傲呢。

　　但是张毅成不一样，他没有什么值得自傲的家世，但是却有着别样的自信，那种自信，就是因为自己所拥有的能力，相信自己一定能够崛起的。

　　“生日快乐！”张毅成淡淡的，温言道。


第三百五十一章 怎么不去混娱乐圈

　　歌声落了，那些个对于凌菲有想法的男生一个一个的脸色都不怎么好看，他们如何看不出来，凌菲被感动了，眼角还有些湿润！

　　尤其是那一对兄妹，就更是脸色铁青了，之前他们笑的有多大声，这个时候就仿佛越丢脸，原本还觉得张毅成这是在自取其辱，但是现在想想，到底是谁在自取其辱，本以为，张毅成也唱不出什么好歌，但是现在想想，不管他们承认还是不承认……

　　但是那些女生可不管这些男生到底脸色有多难看，只是一下子都议论开了。

　　“太帅了，太感动了，要是有人也给我写这样的歌曲就好了！”

　　“很好听啊，虽然人穷了点，不过歌唱的确实很好听啊！”

　　“这首歌我怎么没听过啊，难道是他自己原创的，不错哎，这年头还有能原创的男生！”

　　对于这些女生来说，什么珠宝首饰项链之类的，那都是浮云，这种东西，从小到大她们到底得到了多少了，她们自己心里都没有什么数了，对于她们的家世来说，她们是要多少就有多少的。

　　但是这样的歌曲不一样，是最为特别的，最为别样的礼物，对于他们这些小女生来说，这样的礼物简直是酷毙了，尤其是和他们周围那些除了送戒指，就是送项链的男生一比，就更是如此了，这叫高雅。

　　送钻石戒指？

　　那个叫一个俗啊，俗不可耐啊！

　　钱算什么东西，狗屎都不如啊！

　　“呵呵，这首歌不错，不知道原创者是谁啊？”杨磊笑的有些尴尬，原本和煦的笑容也保持不下去了，这问题一问，不就是赤果果的表明，不相信张毅成是这首歌的原创作者么？

　　这就是等于是在赤果果的打脸啊。

　　张毅成微微一笑，说道：“是我！”

　　反正这首歌这个时候也还没有发布，也不会有人能查出什么马脚，之前在选择给凌菲礼物的时候，张毅成就想了很多，也不知道该选什么样的礼物给凌菲。

　　如果送点什么戒指项链手表之类的就太俗了，这玩意儿俗就是俗，不会因为他从三百块钱的项链变成一百万的钻石项链就有什么变化的，太俗了，对一般女孩子还好，他们或许还会吃这一套，但是这次过生日的可是凌菲，凌菲家里可不简单，张毅成一直都知道这一点，项链什么的，估计凌菲是不会缺少的吧，虽然张毅成也比较少看到凌菲有带项链，不过想来也是这个道理，所以要么就不送，既然要送就送点好的，送点特别的。

　　于是乎张毅成就想到了，干脆就送一首歌，或者送一个微电影短片好了，如果是微电影短片的话，时间又太紧张，来不及准备，最后想了想，干脆就送一首歌吧。

　　但是要送一首歌也没那么简单，毕竟要符合的，虽然现在的歌曲几乎都是无病呻吟的爱情题材的歌曲，但是张毅成并不想这样，即便要爱情的歌曲，那也的言之有物一些。

　　其实最合适的歌曲，就是那一首同桌的你了，只可惜他重生的时间太晚了，往前重生二十年还差不多。

　　不过张毅成很快就想到了，可以用这首《那些年》，《那些年》作为后世那部《那些年，我们一起追的女孩》的主题歌曲，随着《那些年，我们一起追的女孩》的热映，而开始在大街小巷当中流行了起来了，凭借着小清新风格的歌词和朗朗上口的曲调，很快《那些年》就获得了大众的喜爱，成为了又一首口水歌了。

　　张毅成前世对于这首歌也是爱不释手的，尤其是对于那些在社会上打拼的人来说，那些年，不就是他们人生中最美好，也是最值得纪念的学生时代么？

　　那么的纯白无暇，几乎打动了所有人！

　　况且这首歌，也很符合现在张毅成的心境，那些年错过的大雨，那些年错过的爱情，好想告诉你，诉你我没有忘记，那天晚上满天星星，平行时空下的约定，再一次相遇我会紧紧抱着你，紧紧抱着你！

　　重生，这个对于大多数人来说，只能算是小说里的一个元素的事情，但是对于张毅成来说，确实切切实实的经历，因为重生，他才能有机会去弥补以前犯下的错误，去拥有更美好的未来，当然，其中也包括了，爱情。

　　所以张毅成唱起来才会那么的投入，最后才会那么打动人。

　　因为失去，才懂得拥有的可贵！

　　因为失去过一次，所以才更懂得，再次拥有一次，到底是多么可贵的事情。

　　“张同学这么好的天分，不去娱乐圈混，真是太可惜了！”杨磊嘴角闪过一丝不屑的笑容，天分好又怎么样，会唱情歌又怎么样，最多也就是成为一个歌手，一个戏子而已，如果连歌手都成不了，他有这个天分又怎么样，而且在这些所谓的成功人士当中，婊子无情戏子无义这个想法已经是深入到这些人的脑海里了，就算身家再高，那也是靠脸吃饭的戏子，和他们这些人根本就不是一个级别的。

　　再者说这些所谓明星在他们眼中也是不值一提，娱乐圈的潜规则中除了导演制片人之外，这些富商老板以及富二代权贵二代也是潜规则的主力，对他们来说明星和大街上站街的妓女的差别也不大，呼之则来挥之则去，无非就是价钱贵了一些罢了。

　　如果张毅成真成了歌手之类的，那在他们中间恐怕就更抬不起头了。

　　这是一种很奇怪的思维，一方面各种找女星，男星潜规则，一方面呢又很瞧不起这些娱乐圈的明星，觉得这些人不过都是一些占满铜臭味的家伙，为了钱，为了出名可以抛弃一切！

　　就算是有一些富二代之类的加入到娱乐圈，那多半也只是玩票而已，或者说是个人真的很有兴趣，也只会是玩玩而已，不会真的把这个当成一辈子的事业的。


第三百五十二章 谁是小丑

　　“不好意思，我就是混娱乐圈的！”张毅成淡淡的笑着说道。

　　相比起其他人，张毅成对于自己混娱乐圈，也没觉得有什么不能承认的，也不是什么太丢人的事情，而是一件非常正常的事情，不是么？

　　都是靠着自己的本事混口饭吃，有什么谁比谁高一等或者低一等的，况且，在娱乐圈固然是非常的混乱，但是难道在其他的圈子里就不混乱，不黑暗了么？

　　绝对比起娱乐圈是有过之而无不及，只不过娱乐圈由于其特殊的性质，所以导致什么问题都会被放大无数倍而已。

　　杨磊嘴角的笑容更加的不屑了，笑着说道：“噢，那不知道，你是干什么的呢？不会是演员吧，也没关系，在座的家里都有一些关系，我们也是可以为你投资一点的，我也是薄有身家，几百万还是能拿得出来的！”

　　杨磊口口声声的似乎要为张毅成好，但是张毅成却听的出来，这绝对是在寒碜张毅成呢，口口声声的要将他比喻成一个为了钱而出卖自己的戏子。

　　钱这种东西对于他们这些人来说，或许真的没什么，这种东西，从小到大他们都没有缺乏过，他们反而喜欢看到别人因为钱而不得不出卖自己时候的样子，那真是太有趣了。

　　就好像人类扔出一个自己不要的骨头，都能让小狗摇尾乞怜一般！

　　“不需要麻烦诸位了，虽然我钱不多，不过暂时够花，就很满足了！”张毅成笑着说道，“现在我的礼物也送上了，那我就先走了吧！”

　　张毅成也觉得，这里实在是不太适合他，似乎显得有些格格不入了。

　　凌菲点点头，并没有阻拦的意思，或许她也觉得这里并不是很适合张毅成。

　　张毅成转身就离去。

　　“哈哈，原来是一个戏子，戏子就是戏子！”那对兄妹中的妹妹尴尬的笑笑，似乎总算是找到了一个可以挽回自己一点掩面的事情了，总算是找到了张毅成的一点问题了。

　　“白痴！”这个时候，一直坐在角落里，不曾说话的一个二十岁的帅气青年不屑的冷笑的说道。

　　“你说什么，白石！”那对兄妹中的哥哥脸色难看的说道。

　　“我们你们这些白痴，什么都不知道，还自以为了不起的自鸣得意！”那个叫白石的年轻人不屑的笑笑说道。

　　“你这家伙是什么意思？”那个哥哥不满的说道，这家伙到底是哪一国的啊。

　　“你们这些家伙，真是一群没脑子的笨蛋哎，还真以为自己了不起啊！”白石冷笑连连说道。“你们不知道么？你们被人当成小丑一样的耍了！”

　　“你这个混蛋，你说什么？”杨磊的脸色突然很难看的说道。

　　“难道你真的不知道么？他是张毅成哎！前段时间在电视上还蛮红的！”白石不屑的说道，“你们几个女孩子，不是前段时间都吵着要去看《失恋三十三天》么？那就是他的作品啊，难道你们都不知道哦？这就是他公司的作品啊！”

　　“哎，杨磊，几年没见，你还是只有这种程度啊，没打听清楚就在乱炫耀，你知道他公司多少钱么？就《失恋三十三天》他公司能够收到的分成就有一亿多，而且还在上映中，你的公司才多少程度，你现在回想一下，你不觉得很可笑么？”白石不屑的说道。

　　“原来他就是那个张毅成啊，之前还真没想到哎！”

　　“不过说起来，还真是啊，上次我还在八卦新闻里看到他的照片呢，刚才不说还没觉得，一说，还真是这样！”

　　“菲菲啊，你早知道他的身份了是不，怎么不跟我们说呢，没想到哎，他穿的那么的磕碜，没想到还是一个凤凰男哎，我最欣赏这样的凤凰男了，长的也不错啊，菲菲，你和他认识吧，他有没有女朋友，还是说和你有什么关系没有，没有的话我想追哎！”

　　“太帅了哎，有钱，又帅，还很温柔的会唱歌，这样的男朋友真是太棒了哎！”

　　杨磊的脸上一阵青一阵紫，白石不屑的语气，让他一下子变得异常尴尬了起来，尤其是想到之前的炫耀，现在想来，还真的和白石说的一样，还真是被人当成小丑一样来看了吧，想想也是，如果换成是他的话，估计也会的吧。

　　但是这种事情，从来都是他们自己把别人当成耍猴的一般，但是这样被当成猴耍，却还是第一次，从来，从来没有人敢把他们当成猴子一样来耍的，但是这样的事情偏偏就发生了，就感觉是自己把脸伸出去让人打的。

　　这样的感觉是最难受的！

　　想打别人脸，结果被别人打脸，有种自不量力的感觉！

　　不过这个时候，张毅成的心思，倒是没有继续放在了这个生日宴会上，对他来说，这种级别的争吵，根本就没有被铭记的价值，在他面前显摆自己的爹有多厉害，那多可笑，显摆自己的爹有什么牛逼的，有本事的，将来被你的儿女拿出来显摆。

　　他根本没把自己和这些纨绔子弟放在同一个级别来较量，甚至在他心中，这些人连给他相提并论的资格都没有。

　　那些人觉得张毅成是乡下土鳖，觉得和张毅成相提并论是多么让人受不了的事情，但是反过来，对于张毅成来说，又何尝不是这样子呢！

　　张毅成现在是没空计较这些了，随着时间进入了八月中旬，有一项事情，是到了该解决的地步了。

　　那就是当初，张毅成答应下来的微博的事情，微博的事情现在是到了必须要解决的时候了。

　　当初张毅成许诺，每增加一个实名注册用户，都会增加一块钱的善款投资，而这笔钱都会投入到512汶川大地震的救灾行动中去，这是张毅成早就答应好的。


第三百五十三章 黑客，打断手

　　当初张毅成许诺，每增加一个实名注册用户，都会增加一块钱的善款投资，而这笔钱都会投入到512汶川大地震的救灾行动中去，这是张毅成早就答应好的。

　　而现在就到了必须要兑现承诺的时候了，不可能不管的，要知道这可是512汶川大地震的专款，虽然没有说过一定要在什么时候兑现，但是社会上无数双的眼睛在盯着你，都在看看你什么时候兑现。

　　毕竟以往这种事情，观众被忽悠的事情见的实在是太多了，他们根本就不相信中国的商人能有这么好心。

　　甚至于他们连中国传统的信义都已经丢失了，作为一个商人，就算没有良心，就算各种的不要脸都不算什么，但是如果连信义都丢失了的话，那就真的是没有救了，因为信义是最最重要的，重点是，你做出了什么承诺，你能达到什么样的程度，这才是比较重要的。

　　以前的商人能够因为一句话，而奔走千里，都说商人背信弃义，怎么怎么不好，但是其实在古代，最讲信用的就是商人了，而最不讲信用的偏偏就是那些无耻的文人，什么话说出来都可以跟屁话一样，因为他们即便言而无信也没人能拿他们怎么样，但是商人们都知道，他们没有信义的下场，就等着关门大吉吧！

　　想生存得讲究信义，无奈，也是唯一的选择！

　　一个唾沫一个钉，说道做到！

　　就好像政府的反腐行动，与其抓一百个，每个判一年，也不如抓一个判死刑来的振奋人心！

　　张毅成也很讲究一个信义，人不可无信，更何况，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！

　　如果拖几个月的话，确实可以，不过那样的话，那就有一个很大的问题了，那就是512也过了最为紧张的时候了，那时候就是锦上添花了，那意义当然是比不上雪中送炭的时候了。

　　第二天，张毅成就回到了北京的公司。

　　早上八点半，张毅成准时出现在了公司之中，公司上班的时间是七点半，比原本要提前一个小时，因为这一个月，确实容不得他们有丝毫的放松，无论是《失恋三十三天》的上映，还是本兮《变成回忆》的上市销售，亦或者是许嵩的第二张专辑，也即将开始上架销售，这一切的一切都在提醒着他们，不能放松，不然的话随时可能出问题。

　　张毅成进入办公室，早有保洁阿姨过来清洁过了，一切都显得整洁而不散乱。

　　张毅成坐下来，稍作休息之后，就叫来了张刚。

　　张刚有些蓬头垢面的样子，昨天晚上就是在公司度过的。

　　“怎么了，弄成这样子，昨天你没回家么？”张毅成问道。

　　“恩啊，昨天我们的服务器又遭到攻击了，还好前两天我又请了几位师兄过来，这才终于挡住了他们的攻击！”张刚说道。

　　“知道是谁干的了么？”张毅成淡淡的说道，只是语气中带着几分冷意，张毅成知道，肯定是天蓝微博的红火引起有些人的眼红了呗，想用这种釜底抽薪的方法让天蓝微博关闭。

　　“不知道，不过想来也就是现在互联网上的几家巨头，这个我还在追查中！”张刚说道，“不过好在没被他们攻破服务器，不然的话，后果不堪设想！”

　　“恩，是要追查一下，查出来是哪个巨头的手笔，虽然我们暂时还没能力报复，不过这笔账先记着，早晚有一天要讨回来！”张毅成淡淡的说道，别人对于这些巨头很是惧怕的，毕竟是巨无霸啊，甚至有不少都是世界五百强的企业，这种级别的企业，对于一般人来说，甚至对于巨大多数的企业来说，都是一个庞然大物，他们这辈子只有仰望的分了。

　　不过对于张毅成来说却没什么，一时半会儿对付不了，但是不代表这辈子都对付不了，先记着这笔账，将来总有慢慢讨回的时候，张毅成又不是外交部，被人甩了一巴掌还说什么友好关系。

　　“对了，下死力气查到那些攻击我们的黑客！”张毅成说道这些的时候，杀气十足，“都给我查清楚，到底有谁参与了攻击我们服务器的行动，全部都查出来，查出他们的住址，打断手，丢到警局门口！”

　　张毅成眯了眯眼睛，对于这些以攻击别人的网站或者做一些偷鸡摸狗的事情为生的黑客，张毅成是一点好感都没有，有手有脚有本事的，非要做这种事情来谋生么？

　　与其说是靠此为生，倒不如说是懒得动，勤勤勉勉的人怎么会养不活自己。

　　至于说会不会触动了什么潜规则之类的，张毅成才不管，想用潜规则什么的来约束张毅成，那不是扯淡么，张毅成最讨厌的就是这种背后捅刀子的了，如果光只是明刀明枪的干，就算张毅成失败了也没什么，但是用这种方式，还挂上所谓的潜规则的名头，就打算让张毅成就这样算了么？

　　他们连明规则都不管了，还指望张毅成去遵守他们设定的潜规则么？

　　虽然此举可能会遭致一些无聊的黑客的反击，因为他们可能会兔死狐悲，又或者有什么其他的情绪来攻击天蓝微博的服务器。

　　但是张毅成觉得，这种事情惯不得，这种人，惯不得！

　　“如果要查出他们的现实住址什么的话，以我们公司现在的人手和实力恐怕还真的是力有未逮！”张刚说道。

　　“那就请高手！”张毅成淡淡的说道，“钱不是问题，请高手，请红客，总之要想办法达到这一点，不然的话，我们只怕还会被不断的攻击的，这种事情我想你也不想不断的碰到吧！”

　　“以后但凡受到攻击，都按照此例处理，我就不信了，杀几个不长眼的人之后，还敢有人不长眼的就来挑衅我们，他们的手以后都不要了么？”张毅成淡淡的说道。

　　一般人可能会觉得黑客是一个非常神秘的职业，是无所不能的，不过对于现在的张毅成来说，却不算什么。


第三百五十四章 一亿五千万注册用户

　　在钱和权的面前，这些都是浮云，张毅成没有权势，但是起码他还有钱，能买的动一些人为他效命！

　　就好像古代的那些侠客，无论多厉害，都要尽量避免和官府作对，因为他们或许个人技术很厉害，高来高去的，但是如果官府真的下定决心要剿灭他们的话，他们有多高来高去都没用，因为同样的会有无数人为官府效力，这其中也不乏能高来高去的侠客。

　　现在张毅成的情况也是这样，他确实是不懂什么黑客技术，但是他能请高手，请红客来对付黑客，除非他的技术高到能一对几百？

　　不过那只是小说而已！

　　张毅成相信强中自有强中手，总归能请到能收拾他们的人！

　　他是暂时动不了那些大公司的巨头，但是收拾个把黑客就容易的多了。

　　以后谁敢为那些巨头攻击天蓝微博，那么下场就是如此，那么以后慢慢的，也就可以杜绝这种情况了！

　　以杀止杀，这是张毅成想到的办法！

　　“以后但凡受到攻击，都按照此例处理，我就不信了，杀几个不长眼的人之后，还敢有人不长眼的就来挑衅我们，他们的手以后都不要了么？”张毅成淡淡的说道。“他们一个一个的也没这么疯狂吧！”

　　张刚有些意外的看着这个年纪小小的小老板，这可真是太狠了，张口之间就要废了别人的双手，不过想想也是，服务器老是受到别人的攻击，换了他，他而已一样不会高兴的，只是估计也不会有这么狠辣的想法的，不过想想也是，如果他有这么狠辣的话，现在就是他当老板了，而不是张毅成了。

　　“有一个算一个，不用跟我说什么规矩，既然触碰到了我们的底线，那就要按照我们的规矩来！”张毅成淡淡的说道，“我们的规矩就是你打我一巴掌，我甩你十巴掌！”

　　反正那些以攻击别人的网站为生的黑客也没一个是好鸟，都不是什么好货色，有本事的在国外的网站上逞凶去啊！

　　所以张毅成一点都不会感觉到有什么！

　　虽然张毅成的话，略微有些粗鲁，还杀气腾腾的，但是张刚偏偏就觉得，太热血了，就是得跟着这样的老板，这人生才有意思，如果跟了一个凡是都知会畏首畏尾的老板，那还有什么意思，一点意思都没有了，无聊的很，只有跟着这样护短，懂的犀利反击的老板才是最好的。

　　“知道了，老板！”张刚的精神明显一振，颇为兴奋的说道。

　　“恩，还有，我想问一下，现在我们的天蓝微博有多少用户数量了？”张毅成问道，这个要问清楚，这个关系到张毅成要捐出多少钱的问题，当然要问清楚。

　　“截止到前天位置，用户数量已经超过了一亿五千万人了，而且全部都是实名制用户，如果换算成QQ那种模式的话，估计能顶的上QQ起码三亿以上的用户！”张刚说道这个的时候，顿时兴奋了起来，那仅有的一点疲劳也都是不知道被抛到哪里去了。

　　一亿五千万的用户啊，这得是多少啊，而且还是全部都是实名制的用户，这个是多么恐怖的一个数量，也许除了真正坐镇在这里的人之外，没有人知道了。

　　换算成一个比较容易理解的概念，那就是就算每个人只消费一块钱，那也足足有一亿多元啊，这其中究竟蕴含着多么大的商机，简直不言而喻，想想看那些恨不得让天蓝微博关闭的巨头们就知道了。

　　完全可以想象天蓝微博以后将会具有的辉煌未来，还是这个小老板看的准啊，一眼就看到了微博的超大的市场，才会先下手为强。

　　对于张刚言语之间将天蓝微博和QQ相提并论，张毅成只是微微一笑，并没有觉得有什么，QQ牛逼只在于QQ的用户的黏性和没有对手而已，实际上QQ的创新率，在诸多巨头中是最低的，而事实上，腾讯是整个行业里无人不知无人不晓的山寨大王。

　　无论是有什么好的作品出来都会被腾讯给山寨了。

　　“不过老板，按照当初我们许下的诺言，我们可就是要投入一亿五千万了，现在天蓝微博都还没开始盈利呢！”张刚说道，事实上，他很敬佩张毅成的果断，许下这样的诺言，一个用户，就捐赠一块钱，要知道，以往的企业，最大方的也就是一个用户捐赠一分钱罢了，而张毅成一出手就是他们的一百倍，打破了国内的各种记录。

　　这样子的话，对于整个公司的压力就大了，尤其是对于天蓝娱乐这样才刚刚开始发展的企业，这笔钱可就是一笔天文数字了，现在一看果然如此，一亿五千万啊，这个数据简直是要逆天啊，而这笔钱，对于目前还没有盈利的天蓝微博而言，无疑是一个非常大的负担了，甚至可能压垮整个天蓝娱乐都是有可能的。

　　不过说起来，如果张毅成不是一口气开出了超过其他人一百倍的慈善承诺，那么在这个慈善都有许多作假的年代里，又有谁会真正在乎他们这个小公司所做的承诺呢，又有谁会真正在乎到天蓝微博呢？

　　那么天蓝微博到现在估计还在挣扎在起步的阶段，那些巨头也会一个一个的闻到腥味就冲进来都要咬下一口肥肉来，到那个时候，哪有天蓝微博混的地步了！

　　但是现在则不一样，现在在微博市场已经渐渐的分出了胜负了，仅仅只用了三个月的时间，天蓝微博就已经奠定了自己在微博领域的无上霸主的地位，因为其他人呢都没有发现微博的好处，和厉害之处，他们不过是在天蓝微博崛起之后才匆匆制作推出了属于自己的微博系统，推出最快的还是山寨大王腾讯，腾讯推出的腾讯微博现在已经一个多月过去了，但是即便是凭借着QQ的庞大用户，依然只有涨到三千万的程度，虽然这个速度已经很快了，但是和张毅成的天蓝微博一比就差远了。


第三百五十五章 微博盈利

　　那就更别说是其他的公司推出的微博了，包括新浪微博啊，网易啊，搜狐什么的，甚至连千万都过不了在，和还是依托于他们的庞大的用户群体，如果白手起家的话，在天蓝微博的压力下，他们甚至可能连五十万的用户都突破不了，这就是差别了。

　　就好像在即时通讯领域，确定了QQ只要不犯下大错，就能一点一点的将竞争对手给挤出即时通讯的市场。

　　现在的天蓝微博面临的情况也差不多，奠定了绝对优势之后，只要天蓝微博不犯下什么大错的话，那么其他人要想动摇天蓝微博的位置，那就根本是不可能的！

　　而身为一个几乎是注定成为新一代霸主的互联网巨头的公司的老总，张刚的心里的感觉也绝对是好极了，在几年前大学毕业的时候，他绝对想不到自己还有这样的一天，他很清楚，他没有马化腾，丁磊等诸多前辈的勇气，敢于创新，去创造属于自己的未来。

　　因为他很清楚，现在人人都知道，马化腾，马云，丁磊等诸多成功的前辈，但是谁知道他们的脚下踩着多少失败的前辈，一万个人里都未必能出现一个马化腾，他没有这个自信，他能成为一个新的马化腾，而且他也没有什么好主意，也没有那么明确的有想干出一番事业的想法。

　　而且现在已经不是网络元年的时代了，在马化腾，丁磊的时代里，无论干点什么，只要是挂上高科技的名头，都会有不错的发展，但是现在不一样了，高科技，几乎就成了烂大街的名号，路边摊上卖土豆的都敢说自己是转基因土豆是高科技的。

　　所以他是死了心了，只希望能够混一口饭吃，但是他绝对没有想到，自己居然还能有一天，能够成为这样一家公司的老总，成为这样他以前眼中的成功人士。

　　不过他还是很为张毅成担心的，顾客用户然是一下子暴增了，但是同样的捐款数额也是一样暴增了许多，一亿五千万啊，对于现在还没有开始盈利的天蓝微博来说，绝对是一笔天文数字。

　　“放心吧，没事的，微博这边缺钱也没什么关系，天蓝影视那边现在有赚上不上，可以填补这个窟窿，你可以对外发布，在这几天，我们天蓝娱乐集团，就会将当初承诺的捐款全部捐赠到天蓝基金之中，我们说话绝对是说到做到，一口唾沫一颗钉！”张毅成说道。

　　的确，一亿多的账目对于天蓝微博目前来说，绝对是一个天文数字一般的债务了，但是这个数字所能带来的不仅仅只有天文数字一般的债务，还有可观的影响力，一亿多的用户，这个影响力，正是张毅成要强行介入网络这一个行业所要真正得到的东西。

　　而且如果天蓝微博有一亿多的注册用户这件事情公布出去只怕还会进一步刺激天蓝微博的用户注册，要知道人总是有着从众心里的，总是大家喜欢的，就喜欢，就好像爱疯是怎么红的，除了他本身不错的性能之外，还有很大程度上的原因就是这样子病毒式的传销，让所有人都觉得这是很酷的事情，让所有人都觉的只有有爱疯才是主流，才是时尚。

　　这是一个多大的影响力啊！

　　至于说盈利，那就更不是问题了，事实上，在几年前创办博客网站的时候，可能所有人没有想到网络的个性化在门户网站同样可以实现，而且很快博客在大的门户网站成为气候，一些名人逐渐把自己的博客作为品牌宣传的阵地。

　　在博客的盈利模式还没有清晰的时候，微博时代就来临了，不用像博客那样长篇累牍地发文章，一句话几个图片简单勾勒了博主的经历和心境，热衷于此的网民忙得不亦乐乎，在这个大家晒经历、晒收入、侃大山、谈玩乐的时代，微博把私密的事情公开化，把旅游带进了个性化时代，游客在网上的分享使得休闲生活的选择丰富多彩。

　　事实上网站的名人微博，凭借稀缺的名人资源，积累了庞大的粉丝数量，例如前世姚晨和赵薇的粉丝数量多达六七百万人。借助强大的微博技术，名人可将个人所发信息直投到几百万粉丝的页面上。就是这种强大的直投广告能力，让名博植入广告成为企业品牌推广的新阵地。

　　如果产品广告投放追求名人效应，则会由博客营销服务商替代企业私下找明星的经纪人洽谈，让明星在微博中转发和植入隐性广告。一条微博的支付费用在五千元至五万元不等，可以说是一个价廉物美，皆大欢喜的一种方式了。

　　微博体现在网络推广方面的商业价值巨大。微博的出现让网络推广师多了一个很好的网络推广平台。微博刚出现时，很多网络推广大师就已经认识到其蕴含的价值，这些价值与传统的博客、论坛相比拥有很大的优势。只要微博主用有庞大的听众群体，其推广任何东西都会变得轻而易举，因为他说的任何一句话都可能会被成千上万人看到，而这成千上万的人中又会有一部分去转播、评论这段话，甚至根据这段话去打开相应的链接。

　　相比起其他任何人来说，张毅成都更加的知道，网络推广的好处和方便的地方，而且从后世而来的张毅成更是有着许多知名的微博的发展和盈利模式可以借鉴，其中更有新浪这样一年几十亿的例子在前。张毅成当然不会随便放弃了。

　　“至于说，盈利么？当然，将来肯定也要提上议事日程的，微博有些像博客，但是又比博客更加的草根，更加的有传播性，要盈利也不是很难，不过今天我要和你说的一项却不是这个！”张毅成说道，“我们现在要做的就是先要积累用户，就好像腾讯那样子，只要用户在手，再大的风来都不怕！”


第三百五十六章 天蓝农场

　　“只要用户在手，那么盈利，不过是时间的问题罢了！”张毅成笑着说道，“这些客户就是钱，该多少捐款就是多少捐款，这点你不用担心，这些事情我会操心的，实在不行，这一亿多的客户都可以抵押给银行，我们还有什么可怕的！”

　　如果是以前的话，这种将用户抵押给银行的做法，还是比较新鲜的，并没有多少人试过，但是随着近几年，各种网络公司纷纷崛起，这种事情就慢慢变得很普通了，如果是在几年前，这种将用户抵押给银行的情况下还是不多见的，估计银行也不会同意的，但是现在世人也都知道了一点了，那就是用户就是资源，用户就是钱啊，这年头比拼的早就不是什么技术了，对于互联网这方面来说，几乎就没有什么真正的技术屏障，或许游戏还能分的出，谁做的好一些，但是在其他领域，几乎就没有什么太大的技术上的差距，技术屏障几乎不存在，也不存在什么专利之类的。

　　现在的世界就是谁掌握有用户，谁就是王者，谁有王者，谁就能占有市场，钱不重要，可以贷款到，技术不重要，没有什么差别。

　　QQ有用户，所以其他人总是争不过他，现在天蓝微博有用户，所以他什么都不用怕。

　　“那好！”张刚点点头。

　　“还有就是我要你开发一个游戏！”张毅成说道，“这个游戏叫天蓝农场！”

　　“天蓝农场是我设想中的一个游戏，在游戏天蓝农场中是以农场为背景的模拟经营类游戏。游戏中，玩家扮演一个农场的经营者，完成从购买种子到耕种、浇水、施肥、除草、收获果实再到出售给市场的整个过程！”张毅成说道。

　　“和以往传统的小游戏不同的是，这个天蓝农场是需要联网的，也就是这并不是一个单机的游戏，所以不可能在几个小时一天乃至几天之内就通关，他需要的是不断的照顾这个牧场，然后不断的重复着看似相同，实际还是有不少的区别的一套流程！”张毅成说道。

　　“这个游戏面向的对象，不是别人，正是现在的白领们，因为白领们没有太多的时间进行游戏，我们的游戏的特色就是五分钟，每天只要有五分钟的时间来玩游戏就可以了！”

　　“每天只需要抽出几分钟来完成这套流程就行了，每天看着金币不断增多，每天都看着农场等级不断上升，你说，那些白领会不会感兴趣，这可不是单机游戏，相互之间可是可以相互攀比的！网游为什么比单机还受欢迎，就在于大家一起在线，相互有一个攀比的对象！”张毅成说道。

　　“就算是这样，也很难保证那些白领对这个天蓝农场的兴趣不减，可能就一放就放好多天也不一定的！”张刚说道，他算是明白，张毅成说的算是什么意思了，农场的特点就是迎合白领们的需求不必随时随地的盯着这个游戏，随时防备老板查勤，随时可以中断，随时可以继续，但是这么一来也容易导致白领们对这个游戏不上心，一次两次还好，时间久了，就容易遗忘。

　　“所以我们还需要另外一种设定，就是偷菜！这也是天蓝农场除了种菜之外的第二个特色，玩家可以去偷别人的菜，但是也可能会被别人偷菜，那么无论你是去偷菜也好，还是防止被偷菜也好，是不是就要将注意力转移回来了！”张毅成笑着说道。

　　“偷菜！”张刚念了两句，“好主意！”

　　尽管张刚不是游戏方面的人才，但是这么一想已经完全可以想象的到这里面的巨大潜力。

　　“还有，我们还可以再里面设定各种道具，种子，看家护院的狗，等等都需要用金币，或者直接用人民币兑换！”汪正飞基本上将后世的开心农场照搬过来了。

　　前世的时候，农场系列的创意来自于一家不起眼的公司，‘五分钟’公司，这家公司的基本理念就是做出让白领每天能够后出五分钟的时间来玩的游戏，事实上，虽然一开始屡战屡败，但是开心农场一炮而红。

　　最初开心农场是作为在人人网上的一个插件进行的，立足于人人网这个平台，开心农场短短一个月就突破十万用户，其后更是在短短时间内突破百万用户。

　　但是真正让开心农场一炮而红的还是腾讯，在腾讯花了几十万买断开心农场的版权之后，迅速在QQ这个平台上面推出QQ农场，凭借其庞大的客户数量以及可怕的用户粘度，迅速将开心农场的市场抢占大半。

　　这招腾讯虽然用过无数次，但是效果还是可以说是非常好的，人人网在面对腾讯这个三板斧的时候，败下阵来。

　　以至于后来，人人网的总裁在媒体面前很淡定的说什么开心农场只是人人网众多优秀插件中的一个而已，在张毅成看来，说是淡定，更不如说是无奈，很少有对手能够抵挡的住腾讯的三板斧。

　　依靠着庞大的用户群以及农场的出色创意，腾讯月收入五千万以上，当真可以说是日进斗金。

　　现在这种事情自然是不可能发生的了，腾讯就算他的三板斧再厉害也没用，因为版权在张毅成这边，当然腾讯山寨的可能性还是很大，但是张毅成绝对不会手软的，告到腾讯身败名裂为止，如果腾讯敢动手的话！

　　想到这里，张毅成的眼中一抹厉色闪过，现在他对腾讯是一点好感都没有了，有人来抢饭碗还能有好感就出奇了，昨天晚上说不定就是腾讯在动他的服务器。

　　“天蓝农场的页面设置的不需要太精致，反而要越Q版就越好，越可爱就越好，游戏要完成并不难，你先招人，我到时候划拨一百万给你，应该就足够了！”张毅成说道，原版的农场也不过是十万元就开发成功了，现在张毅成给了十倍的资金，应该没什么问题。


第三百五十七章 见汪远

　　张毅成脑海中还有很多的创意要转化成现实，都需要时间和机会！

　　互联网行业最重要的无非就是用户和创意两种，张毅成现在有用户，而且从后世重生而来的张毅成也并不缺乏创意！

　　“行，没问题！”张刚说道，现在他对张毅成已经拜服了，在很多经销人才绞尽脑汁都想不到一个好的方案，但是在张毅成看来却是信手拈来，张毅成学的还不是销售学，但是他的成绩足以让那些学销售的人一头撞死了。

　　“无论是天蓝微博还是这个天蓝农场也好，都不算什么，这都才不过是刚刚开始而已！”张毅成说道，“我的目标是要建立一个巨大的天蓝社区，可以在里面购物，可以在里面交友，可以在里面游戏，就好像一个真正的社区一样！”

　　这才是张毅成心目中的完整版，只有这样子，才算是真正的天蓝社区，是完整版的社交网络，网络帝国一般，要么不做，要么就做到最好。

　　张刚一愣，也没想到，张毅成的目标居然这么大，居然还想做一个网络的帝国，一个巨大的网络社区，或许也就只有互联网的几个巨头才会想想这样事情吧。

　　突然张刚明白了一句话，那就是心有多大，舞台就有多大，只要心够广，那么舞台就会无限大。

　　张毅成的心够大，所以张毅成想的远，所以张毅成是老板，而他不是。

　　“当然，这个是以后的事情了，现在要做的就是将这个游戏给做起来，这个游戏能不能做起来，直接关系到了，我后面说的能不能做到了！”张毅成认真的嘱咐说道。

　　现在说真的，钱什么的，到不是张毅成考虑的最优先的东西，很多东西都比钱重要，张毅成现在最看重的就是影响力，额微博的那些博主为什么能赚到钱，就是因为有影响力，明星为什么能赚到钱，也是因为有影响力，只要有了影响力，那么钱财就是滚滚而来。

　　这点张毅成是非常认可的，只要基础够雄厚，影响力够宽广，什么钱财，都可以说的上是滚滚而来罢了。

　　……

　　下午，张毅成见到了，《爱情公寓》的编剧，汪远。

　　张毅成回到了北京的第一件事情是先找了张刚，第二件事情就是找到了《爱情公寓》的编剧汪远。

　　现在汪远的情况就好像是欧美的那些编剧，些好了剧本之后，到处找头哦自上，也不知道有没有人愿意投资他写的这部情景剧。

　　事实上，国内的情景剧，一直以来都不是太景气，虽然一开始有我爱我家，然后又家有儿女，前两年又有一部大热的情景剧，武林外传，但是不可否认的是，国内的情景剧，确实不太景气，尤其是情景喜剧，就更是如此了，而且情景喜剧方面面比较厉害的德编剧，那就是宁财神了。

　　如果是宁财神拿出的剧本，估计会有很多公司来哄抢的，但是他汪远算什么，根本就没有什么名气，因此拿着《爱情公寓》的剧本他跑了很多家公司，但是一直都没有什么准确的消息，很多公司都不太看好这一块，毕竟国内并没有看情景剧的传统，而且前两年的《武林外传》让古装情景剧火了一把，如果这个《爱情公寓》是古装的情景剧的话，说不定还有人会有兴趣，但是都市情景剧，现在哪有什么市场，哪有什么人会欣赏国内的室内都市情景剧呢！

　　不过没想到在张毅成这边居然能得到接见而且听起来，似乎张毅成似乎对他的剧本还是挺感兴趣的，并不是只是敷衍他一下而已。

　　对于张毅成的名字他还是知道的很清楚的，因为张毅成很有名，而且还不是一般的有名，在最近这段时间，在娱乐圈风头最劲的就是张毅成了，张毅成凭借着《失恋三十三天》再次成为娱乐圈的当红红人，身为《失恋三十三天》和《命中注定我爱你》的编剧的，张毅成，理所当然的就成了圈内著名的金牌编剧。

　　想到这里，汪远的情绪多少有些失落，毕竟他在圈子里也算混了很久了，但是却没有张毅成的那么那么有名，甚至还在为了剧本的事情前后奔走。

　　不过不管怎么样，现在能有一个机会也总好过什么都没有的。

　　张毅成看汪远，年纪不是很大，也还是年轻人，不过想想也是，《爱情公寓》本来就是很都市，很时尚的，如果不是年轻人的话，是肯定写不出来的，宁财神能够写出《武林外传》那样的轻喜剧也是因为他本身是年轻人的关系，年纪大点的也就只能写《我爱我家》还有《家有儿女》之类的情景喜剧了，剧情干枯无聊，笑点也都很无聊的剧集。

　　那些剧本的作者，那都是中年人了，自以为很了解年轻人，尤其是小孩子喜好。

　　就好像张毅成在前世看到的一个新闻说，有一个图书展览上的幼儿图书无人问津，于是记者就找了个小朋友问，结果那个小孩儿说，这种东西太傻了，没意思！

　　张毅成不得不感慨，现在那些人以为现在的孩子和二十年前，三十年前的小孩儿一样么？

　　连小孩子都忽悠不住了，还有什么面目在这个行业混下去。

　　不过人家还是很坚挺的年复一年的出一些幼稚到极点的书籍，这也是人家厉害的地方。

　　也正因为编剧现在尤其是主流的编剧，都算的上是四十岁以上的中年人了，而偏偏情景喜剧的主流观众却只有十几二十岁，以四十岁以上的中年人的心态，耍着一套自以为很幽默的台词，这样的电视剧，不失败都没有天理。

　　这就好像那些中年作者去揣测小孩子的想法，一厢情愿的将小孩子想成什么都不懂的，可以被随便忽悠的样子，其实真正变得很傻的只会是把别人给想成傻瓜的人。


第三百五十八章 还会播出更多季

　　如果说张毅成看汪远只是觉得汪远年轻的话，那么汪远看张毅成就是觉得张毅成真的是年轻的过分了。

　　“汪先生，你好，我是天蓝娱乐的总裁，张毅成！”张毅成说道。

　　“你好，你好，久仰久仰！”汪远笑着说道，心里有些觉得五味陈杂，张毅成年纪比他还小，但是现在所取得的成绩却远远不是他可以比拟的了。

　　这久仰可不是什么客气话，而是确实久仰了，而且还是久仰了很久了。

　　“说起来，昨天晚上其实我看了一下你的剧本！”张毅成顿了顿说道。

　　汪远搁楞一下，因为他知道，真正的重头戏来了。

　　“说起来，其实我还是比较欣赏你的剧本的”！张毅成说道，“只是这其中有一些笑料什么的，都已经有些过时了，这个剧本你起码是一年前写的，这些笑料什么的，都已经有些落伍了，而且这还只是现在，如果等拍摄完，上映的话，最快也是大半年一年之后了，这些笑料就更显得落伍了！”

　　“这部剧最重要的就是这些笑料了，这些笑料如果不能得到哪些年轻人的认可的话，恐怕不太会成功！”张毅成说道，张毅成昨天晚上翻了一遍剧本，发现和自己前世看到的有些不太一样，和前世的那些笑料和包袱相比明显有着很大的不足，而且也显得相对老套。

　　张毅成想了一下，原因可能有两个，一个是受到自己的影响？不过想想可能性也不是很大，看笑料都是一年多前了，那个时候张毅成才刚重生，哪里有什么影响力。

　　第二个就是可能他原版的剧本就是这样子的，然后再后期经过不断修改，这样的事情也是常有的，尤其是在都市剧中，就更是普遍了，因为编剧未必知道所有的细节，演员往往都要根据实际自己添加点台词或者什么。

　　当然，如果碰到的是琼瑶这样子编剧，那就啥都没的说了，你就只能是老老实实的按照她说的来写剧本，不然的话，人家根本不让你拍。

　　这点就是很纠结的地方了，虽然说大部分的编剧确实没什么水平，编出来的东西，都很坑爹的。

　　但是那都是被老板给逼的，中国的电影，那都不是故事，好莱坞的电影，那是一个故事串起来的一条线，但是国内的不是这样子的，而是老板一般会告诉编剧说，你要把穿越，玄幻，爱情，亲情，伦理，婆媳各种元素都加到剧本里，还要把哪位哪位哪位明星给加到剧本里。

　　为了兼顾这些元素，剧本才这样被写出来，所以各种的会出现各种各样的BUG，但是却一点办法都没有。

　　好莱坞的模式通常都是独立的编剧找上公司，然后要求投拍，这样的模式保证了起码剧本的主体可以保存下来。

　　所以说，即便很多人都说，好莱坞的电影的模式很简单，有些脸谱化的简单剧情了，但是剧情再简单，也比国内的那些剧情拼接，前言不搭后语，完全坑爹的要强的多了。

　　不过编剧到底是专业的，琼瑶自己是写小说的作者，兼任编剧不是不行，不过不让别人改她的任何一字，就显得有些霸道了，而且早年还好，早年还是琼瑶阿姨，现在都是琼瑶奶奶了，偏偏她还不服老，试图写出一个适合90后看的偶像剧。

　　结果《还珠格格》的惨败直接告诉她，老了就是老了，得服老。

　　试图以自己想象中的所谓的小青年的喜好来迎合90后，结果就是被人疯狂嘲笑，说起来，现在确实已经不是琼瑶的时代了，以前只要是琼瑶剧，就一定能够红的年代已经一去不复返了。

　　张毅成想了想，他本身就是这样子的概率比较高，大概是现场现改的吧，这在现在的诸多的电视剧中也是比较普遍的情况了。

　　“张总，这个问题，我们都是可以修改的，一边拍摄一边修改都是可以的，绝对会保证笑料包袱即便到了播出的时候也不会落伍的！”汪远连忙保证说道。

　　“这样的话，还是可以考虑的！”张毅成点点头说道，“不过虽然如此，但是需要做的还有很多，还有我想问一下，你有签约我们公司的意愿么？”

　　汪远有些犹豫了起来，要将自己签入一家公司的话，那么自己的作品被启用的可能性会大大的增加，也不会需要导出乱跑了，但是同样的，也会被绑在一个公司，这个事情利弊参半，关键是怎么想的，是打算怎么样的。

　　“当然，我们公司有专门的编剧部，如果你过来的话，我们肯定会重视这个《爱情公寓》的，甚至我还会让你组建专门的工作室！”张毅成说道，“这仅仅只是第一季，后面还会有第二季，第三季，第四季！”

　　“张总，你的意思是……”汪远有些愣愣的看着张毅成，没想到张毅成居然想的那么远了，事实上他也仅仅只是想要拍摄出来而已，但是按照张毅成的说法，那岂不是说，还要拍好几部的续集下去了，这可是远远超过了他的想象之外的了。

　　“当然，《爱情公寓》不会只有这么一季，还会有两季，三季，四季，许许多多，既然《老友记》能播上十年，《爱情公寓》为什么不能呢！”张毅成笑着说道。

　　事实上，从一开始得到这个剧本的时候，张毅成就已经向过了，肯定要将这个打造成一个品牌的，一个系列一个品牌，后世的时候，第一季的时候《爱情公寓》几乎无人问津，一直等到第一季爆红之后，才出了第二季，但是第三季的时候就一直拖延，说是12年春节期间播出，但是一直等到了张毅成重生回来，都没有能等到《爱情公寓》第三季，这一直是张毅成的一个遗憾，现在正好可以弥补这个缺憾，而且《爱情公寓》也确实是一个非常不错的本子，能够一直播出十年的本子。


第三百五十九章 签下汪远

　　当然，可能播不了十年，毕竟《爱情公寓》说是模仿着《老友记》来写的，但是实际上却完全不是一回事，老友记的卖点是那六个人，更多的是家人之类的，但是《爱情公寓》却不一样，《爱情公寓》的卖点，除了搞笑和爱情之外，还有就是时尚，酷炫之类的，不过不过秦方有什么歧视之类的，但是一般来说，玩时尚，玩酷炫的，也都是年轻人，现在可能是八零后，但是再过几年就是九零后了，然后是零零后，可能还会有一零后。

　　但是演员是会老的，现在还只有二十多岁的演员来演这个当然没有任何的问题，但是再过几年，这些演员纷纷度过了三十岁的坎怎么办，三十岁毕竟是三十岁了，外貌可以装的出来，但是行为举止却是装不出来的，比如说范冰冰什么的，虽然现在比她二十几岁还要漂亮的多，看过去更迷人，更有吸引力，但是任谁都能看得出，当初她的青涩和现在的成熟，二十岁和三十岁实在是差太远了。

　　这种事情不是化妆就能弥补的，还表现在诸如行动，表情，等等，三十岁的时候和二十岁的时候差的多了，观众是可以感觉的出来的，尤其是当这些演员都三十多岁了之后，那些观众又换了一批，更加年轻的了，和那些演员的差距就会又更加的拉开了，他们很快就能通过对比自己日常生活和电视上的那些情节发现不对的。

　　而打着青春时尚的名头，如果连这个都做不到的话，那么迟早也是会被观众抛弃的，当然也可以通过改变演员的方式来更新换代，不过新的演员未必能够被观众所认可，不仅仅是网络用户是有粘度的，电视观众也是有着忠诚度的，他们会认可自己所喜欢的那个的。

　　不是一开始的那批的话，是很难被人认可的，就好像《还珠格格》第三部，就很少有人真的认可，大多数人甚至觉得，只有《还珠格格》第一部和第二部，才算是一个系列的吧，第三部大换血之后，已经不是他们心目中的《还珠格格》了。

　　而这个也一样可能会遇到这样的问题，所以张毅成并没有希望能做十年那么久，《老友记》多么牛逼的电视剧，最后还不是一样，在十年之后，不得不结束了。

　　不过嫩个连续播个五六年神马的，还是很有吸金的能力的，如果运作的好的话，几年的时间，吸金上亿，完全是有可能的。

　　张毅成是打算将这个打造成一个能吸金的品牌，张毅成想的，当然不会是一般人想的那么肤浅了，一般人能想到的，他能想到，一般人想不到，他也要想得到。

　　汪远突然有一种找到了知己的感觉了，大约只有张毅成理解他的想法，事实上，从一开始，他就是打算要做成好几季，就如同所有人想的那样，他确实是得到了《老友记》的灵感，当然对于《老友记》的季播的模式还是非常推崇的，但是事实上，现在的情况是，他没有任何的名气，甚至几乎没有公司愿意给他几乎，把他的剧本拍摄成为电视剧，在这种情况下，他能要求的，首先是能现出了片子之后，能够红了之后，再说第二季，第三季的拍摄了，甚至说实在的，他自己都没有底，也不知道，能不能成功，事实上，宁财神在《武林外传》之前，也是一个不太有名的编剧，也有过都市轻喜剧，不过也都是失败了的。

　　有宁财神的例子在前面，他当然也不敢说，自己一定能够在第一部的时候就能够成功，但是现在一看，张毅成比他可都要有信心的多了，张毅成仅仅是看了一下剧本，就想说要后面继续拍摄第一季，第二季，第三季，这不是很看好他的剧本的表现么？

　　在他自己都没有信心的时候，张毅成这个话，无疑坚定了他的信心，让他有一种知己的感觉。

　　“那好吧，张总，以后就请你多多关照了！”汪远想了想，还是选择加入了张毅成的公司，原本他还在犹豫，不过就是因为刚才张毅成认可他的作品，让他很是感动，就答应签入了张毅成的公司了！

　　所谓士为知己者死，或许就是这样大的！

　　上位者未必要事事都比下属强，只要能善用人才就行了！

　　而张毅成能做的偏偏就是善用人才，这点张毅成很有自知之明，他很多方面都有短板，都找到得到很多比自己强的人存在，所以与其想办法超过他们的才能，不如好好用好他们的才能，比较靠谱，比较接近可能性。

　　“既然如此，那太好了，过几天我会让人把合约带给你，你把合约签一下之后，你就是我们公司的人了！”张毅成说道，“然后你先在我们公司挑几个人，组建专门负责《爱情公寓》的编剧组，完善你的剧本，把一些不合时宜的笑点包袱什么的都给修改一下！”张毅成说道。

　　“恩，我会的！”汪远点点头说道，现在他已经摆正了自己的心态，将自己当做是张毅成的公司的人了，既然是张毅成公司的人了，那么很多事情就没有那么顾忌了，当然都是可以说的。

　　……

　　外界很多人的目光都盯着张毅成，看看张毅成是不是会完成当初的诺言，有多少用户就捐赠多少钱财进去。

　　从五月十二号发生地震以来，已经整整过去了三个多月了，已经有一些人开始淡忘了张毅成当初所说的了，但是也有一些人，开始有冷言冷语什么的，说张毅成其实只是沽名钓誉而已。

　　这种风潮之下，越来越多的人都在问天蓝娱乐为到底有没有这个诚信，完成当初自己答应的事情。


第三百六十章 真的要捐一亿五千万

　　而这个时候，张毅成适时的对外宣布，天蓝娱乐将会在三天以后，将总共一亿五千万元人民币投入到救灾当中，其中大部分将会用来援建灾区的希望小学的重建，还有一部分是生活用品之类的。

　　之所以会这样子选择，张毅成也是考虑到，因为现在离再请已经过去了三个多月了，基本上已经过了最要紧的时候了，初期国家因为道路被毁坏的关系，所以各种物资输送不进来，导致物资的短缺，但是现在随着各条路的打通，这种情况已经算是不太可能了，所以张毅成考虑还是选择了援建学校，因为现在多少已经开始进入了灾后重建了，这个时候，援建小学是最为重要的了。

　　而且张毅成觉得，相比起食品什么的，政府也好还是其他的慈善家也好，都已经捐赠了太多了，捐赠学校就有意义的多了。

　　所谓知识改变命运，这句话绝对不是说说而已，如果真把这句话当成是一个笑话，这种人注定也都没什么出息的。

　　张毅成将这一亿五千万元，捐助了一千所村级学校，或者帮助缘由的村级学校进行扩建，张毅成没有捐助什么大规模的学校，因为那样的意义不是很大，相反的，张毅成主要是捐助到了每个村里去，四川自古以来就是多山地的地方，上学就是一件非常困难的事情，这点同样是来自于多山地地区的张毅成是非常了解的。

　　别说跑到县城或者别的地方去上学了，就算是同村里每天上学就不是一件太容易的事情，也有很多人因此放弃了学习。

　　很多人只看到那些很励志的，很艰苦也不放弃的例子，以为山区里的孩子都是这样子的，其实并不是这样子的，更多人因为上学环境的恶劣，家里的经济条件，还有距离太远，草草的放弃了学习。

　　因此，张毅成觉得，自己做的事情，绝对是非常的有意义的，比花费几百万捐赠一所小学要有意义的多了。

　　这个消息一出，顿时哗然，很多人重新翻出了张毅成之前说的话，都不敢相信，张毅成居然真的要开始捐款了，而且数额还是空前的一亿五千万，这个数字，基本上可以算得上是民营企业在这场浩劫之中捐赠的最多的一位吧，以前最多的那个也就捐了几千万，但是张毅成这可是捐赠了一亿五千万啊。

　　之前秦方说的时候，就很多人都不怎么相信，一般来说，捐款的话，一般人用起来，无非就是一个人注册就捐献一分钱什么的，因为一分钱什么的还是比较可信，就算全国人民都注册了，加起来也才一千多万，根本就不算什么，但是张毅成当初说的可是一个人注册就捐赠一块钱，只要有十分之一的人注册，那么到时候张毅成就得付出上亿的资金，看起来没什么，其实则不然，这很可能会让一家公司资金都周转不灵，尤其是张毅成这样的小公司，才刚开没多久，这种承诺很可能会让他的公司给破产的。

　　事实上，确实没有错，如果按照这样子下去，换了一般的公司，确实就直接破产了，但是张毅成则不一样，张毅成还有天蓝娱乐，可以用天蓝娱乐的资金去贴补天蓝微博暂时的亏损，这点是其他的小公司所不能做到的，所有人也没想到，张毅成宁肯赔钱也要将天蓝微博给发展起来，他们都没想到，都猜错了，所以，他们都不肯相信，张毅成这次能够真的实现这个诺言，很多人都只当张毅成只是说的一时间的大话而已，根本没什么可能实现罢了，最多就是在媒体的监督下，捐赠个几百万，然后不了了之罢了，很多人都是这么想的，而这个也是最符合事实的猜测。

　　事实上，如果张毅成开设的公司，是从网络这方面开始的话，那么最后很可能真的变成众人猜测的那样，咬着牙拿出几百万，甚至有可能只有几十万最后不了了之，成为公司发展以后的污点了。

　　当然，如果真的是那样，张毅成也不会随便开口就开出这种大话的，张毅成肯定会谨慎的多了，不会乱开口了，当然，如果有地方借钱的话，张毅成也不介意来一个空手套白狼，反正这些钱，张毅成是觉得很有必要花的，当然后面的收获才是最大的，前期的投入越大，后期的收获也就越大。

　　所以往往有最难赚的是第一桶金的说法，只要能赚到第一桶金，后面的就是钱滚钱，利滚利，就如同滚雪球一般，不断的滚的越来越大，一开始的那笔钱是最难赚的，赚到了后面的事情就好办了。

　　现在的情况是，张毅成已经度过了一开始的难关，通过娱乐圈赚到了他的第一笔金，所以就算是咬着牙贷款，他也要把这个诺言完成，就算为此拖慢公司各个影视剧的工作也是在所不惜，拖慢了公司影视剧或者唱片的发行，最多不过是损失几千万，但是如果微博的霸主地位被人抢走了，那损失的估计得是几十亿，甚至是上百亿美金的市场，只要是个人都知道该怎么选择了。

　　所有人都觉得张毅成不靠谱，不可能实现，但是张毅成偏偏就去实现了，一亿五千万，每一分钱所有人都可以通过网站查询到去往哪里。

　　对于天蓝基金的信誉，众人还是很有信心的，毕竟这三个多月来，虽然说，张毅成当初的承诺的捐款一直到了现在才实现，但是事实上，因为512汶川大地震的关系，天蓝基金得到了批准，成立之后，短短三个月，就有高达一百多亿人民币的善款打到天蓝基金中来，而这些钱，每一分钱，怎么来的，怎么花的，都在网站上记录的清清楚楚，都可以查得到，没有一丝一毫的不清楚。

　　但是和天蓝基金相比，那个红十字会公开化和透明化的进度依然不能让人满意。


第三百六十一章 风险基金

　　关于基金会的钱财什么时候公开之类的信息，红十字会依然支支吾吾不肯公开，这样子就和天蓝基金相比，高下立见，天蓝基金是国内目前为止，各项开支最为透明的一个基金。

　　因为张毅成事实上，根本就没打算要通过天蓝基金赚钱，很多人会扣除一部分的管理费，张毅成并不打算通过基金会赚钱，这只不过是张毅成用来做慈善的一个渠道罢了。

　　对于做慈善，张毅成并不排斥，只是信不过那些基金会罢了，现在自己做一个基金会，当然可以避免很多问题，张毅成也是不排斥做慈善的。

　　因此虽然是在灾年，但是红十字会的捐款却实际上比来年要更少一些，实际上大约只有往年的百分之八十左右，其他的都被其他的挤进给吸收了，其中吸收最多的当然就是天蓝基金了。

　　甚至于，如果不是灾年的话，甚至会提前实现0捐款也很难说呢！

　　经过了这三个月，上百亿资金的流动，大众对于天蓝基金的信任已经初步建立起来了，因此既然张毅成已经说了投入一个多亿了，那最后肯定会投入挤进去的，上百亿的资金都纹丝不动，这一个多亿算什么！

　　但是他们都没想到，张毅成居然真的拿出来了，一个多亿啊，一百多亿不动心，还可以解释为是别人的钱，张毅成还是比较有良心的，但是这一个多亿，可是张毅成要亲自拿出来的，张毅成哪里来的这么多签，即便是有这些钱，那也不是一笔小数目啊，这可是目前为止最大的一笔捐款啊！

　　因为张毅成兑现了自己诺言的关系，所有人都知道了，确实注册一个实名制的账号，就能捐赠一块钱，而且现在随着用微薄的人越来越多，微博的诸多妙用也都慢慢为人所知，很多人都开始变成了前世那样的微博控了，一天不上微博就浑身不舒服，越来越多的人习惯了上微博，而微博之中又是以天蓝微博是最为有名的同时也是其中的霸主地位。

　　没有人能动摇天蓝微博的地位，就好像QQ在即时通讯领域的地位一样，很多人并不是因为喜欢QQ，只是一方面，习惯了，这么多年下来了，另外一方面，如果你改用其他的通信工具，你连好友都找不到。

　　这就是用户的黏性了，一旦被黏上，就很难真正放手的，这也是张毅成为什么要花这么多钱来增加用户的原因了，如果不是一个用户一块钱的话，怎么会引起这么多人的注意呢，其他人都是一个用户一分钱，如果张毅成也是一个用户一分钱的话，根本就不会有人真正注意到张毅成说的什么了，因为这样实在是太多了，根本就没有什么，只有一鸣惊人，才有可能被人所关注。

　　其实这就是一个另类的广告，这年头，早已经不是什么酒香不怕巷子深的年代了，相反，这是一个酒香就怕巷子深的年代，酒不香，巷子不深也没用。

　　这才是张毅成咬牙要坚持下去的原因了，撑过了这一步，后面的路子就宽广了。

　　而一切也果然如同张毅成所想象的那样，在张毅成宣布了捐赠一亿五千万之后，天蓝微博在短短一周的时间又增加了五千万的用户，正式突破了两个亿。

　　面对天蓝微博如此的增加速度，那些巨头们也都没有了什么办法了，他们也没想到，张毅成居然这么狠，一亿五千万说捐赠就捐赠了，这是其他的网络巨头所没有办法学习的，他们和张毅成的天蓝娱乐不一样。

　　天蓝娱乐是张毅成的控股公司，也就是说，张毅成无论是有什么决定，都是可以自己一个人做决定的，只要张毅成做出了决定，那么就等同于是天蓝娱乐公司作出了决定，因此这一亿五千万说捐赠也就捐赠了，但是那些网络巨头的公司，是股份有限制的公司，他们背后的公司可是很多的，尤其是其中最为野心勃勃想要进军微博这一个行业的腾讯，在这方面的制肘是最为厉害的，因为腾讯背后的大股东是非洲人，除了那些非洲人之外，还有不少国外的风险投资的基金。

　　他们很多事情都不能自己做主，所以即便想学张毅成的招数，也不太可能，那些老外，入股腾讯，为的就是捞钱，从中国人的身上吸血捞钱，好端端的让他们捐赠出去一亿多，那怎么可能。

　　所以只能干看着，却没什么办法！

　　这些基金，早在几个月之前，其实也都找到过张毅成的，只不过都被张毅成给拒绝了，风投在张毅成的记忆中并不是太友好，一般风投就算只给几百万的风险投资，也要求很高的股份作为抵押，甚至常常要求转让股权。

　　事实上这也是常有的事情，风投基金除了一开始能和相关企业保持相对良好的关系之外，大多在被投资的那个公司成长起来之后，双方就会演变成敌对关系。

　　比如腾讯，比如网易，就是这样的，和当初的风投公司闹出极大的矛盾，归根究底还是那些风投公司忘记了最初的风投公司的本意，他们只是风险投资而已，并不是真正具备管理一家网络公司的才能，所谓的吃相太难看就是这样。

　　人的眼睛是黑的，心是红的，但是人眼睛一旦红了，心就黑了！

　　大多数IT人只想着卖掉换一笔钱就可以了，比如大名鼎鼎的马化腾，就在一两年前还在为卖不掉QQ而烦恼不已。

　　而早期中国创业的IT人的这种侥幸的心理直接造成了现在诸多的网络巨头，看着是中国人的企业，其实早就被各种国内外的风投公司给瓜分了，可笑的是，很多时候，这些企业还打着民族品牌的大旗到处招摇撞骗，其实俺看他们股份的成分就知道，这些事情是有多可笑了。

　　基于这样的原因，加上张毅成在天蓝娱乐这边的分红也会很快到位，因此张毅成拒绝了那些基金。


第三百六十二章 上市不？

　　张毅成看过了，那些合约非常的苛刻，如果张毅成非常的缺钱，说不定还会答应，但是现在张毅成说不上一点都不缺钱，但是也没有太缺钱，当然不会答应了，尤其是其中有一条，那就是他们在上市之后，居然要保持超过百分之三十的股份，尤其是这一条，张毅成是绝对不能接受的。

　　本来风险投资，投资一家公司是有风险的，因此他们在上市之后，得到丰厚的报酬确实应该说是应得的，他们冒了这么大的风险，可能会失败，当然是需要丰厚的报酬的，哪怕就是十倍二十倍的回报都不算过分，但是他们如果强行要保留股份，尤其是大量的股份，那就纯粹是吃相难看了，那就已经不是风险投资的部分了。

　　这种吃相难看的事情让张毅成非常的讨厌，因此直接就拒绝了，当然这其中还有一个非常重要的原因，那就是他们要求，天蓝网络必须在五年之内做到上市的规模。

　　这点是张毅成最不能接受的事情，张毅成对于公司的掌握要求非常的严苛，但是一旦上市之后，很多事情就不是张毅成所能够控制的了，到时候股东就会非常多了。

　　以天蓝微博的情况，绝对是绩优股，到时候恐怕一群各种关系户都会找上门来，要求天蓝微博的股份了神马红二代，红三代之类的，都会扑上来要吃肉。

　　张毅成秉持着掌控一切的原则，并不打算要将天蓝网络上市，如果要上市的话，张毅成敢肯定，公司的资产瞬间就翻几十倍，甚至上百倍上去，这不是他狂妄，而是事实，而他的资产也会瞬间暴增数百亿，甚至上千亿上去。

　　什么世界首富都是浮云，他只要愿意就能成为世界首富，因为他掌控着天蓝网络百分百的股份，就凭借这个，他就有底气，他绝对有这个能力！

　　真正有些本事的人都不会去膜拜什么世界首富什么大的，世界首富只不过是表面上的资产罢了，世界上比世界首富有钱的人多了去了，他们都没冒头而已。

　　但是他没有，张毅成有自己的一个想法！！

　　与一般公司相比，上市公司最大的特点在于可利用证券市场进行筹资，广泛地吸收社会上的闲散资金，从而迅速扩大企业规模，增强产品的竞争力和市场占有率。因此，股份有限公司发展到一定规模后，往往将公司股票在交易所公开上市作为企业发展的重要战略步骤。从国际经验来看，世界知名的大企业几乎全是上市公司。例如，美国500家大公司中有95%是上市公司。

　　大部分的公司都是股份制度的，当然，如果公司不上市的话，这些股份只是掌握在一小部分人手里。当公司发展到一定程度，由于发展需要资金。上市就是一个吸纳资金的好方法，公司把自己的一部分股份推上市场，设置一定的价格，让这些股份在市场上交易。股份被卖掉的钱就可以用来继续发展。

　　但是一来，他现在不缺钱，现在他集团的钱，完全够他的发展了，根本就不需要上市来圈钱。

　　一般来说，上市就是为了圈钱有更多的资金去发展的，而天蓝网络本身并不缺钱，甚至可以说是还是比较有钱的，因为他没有特别花钱的项目，现在的钱完全可以够用了，根本就不需要用这样的方式去套钱。

　　二来，如果将公司上市的话，那就等于是将掌控权让出一个缺口，现在整个天蓝公司的股份，百分百都是在张毅成的手上，而如果要上市的话，按照天蓝娱乐的情况，至少也要发行百分之十以上，即便如此，张毅成依然掌控着九成的股份，可以说很难动摇他的强势地位，但是总归是会被打开一个缺口，上市是要花钱的。

　　提高透明度的同时也暴露了许多机密。而且上市以后每一段时间都要把公司的资料通知股份持有者，张毅成不介意将天蓝基金的账目透明化，但是他不希望自己的公司各方面也被透明化，容易被对手察觉。

　　最让张毅成担心的就是有可能被恶意控股，一旦发行出去，现在的天蓝微博的那些对手们，肯定会一个一个的咬上来，什么网易，什么腾讯，什么新浪，都会冲上来，咬下一块肉的。

　　而且在上市的时候，如果股份的价格定的过低，对公司就是一种损失，而且最重要的是，九成的股份，在张毅成看来，已经是一个极为危险的信号了，看看张毅成公司的情况就知道，张毅成的性格如此，不是一个太冒险的人，宁愿发展慢一点，也不愿意冒着公司被人恶意吞并的危险去套钱，慢一点，但是很稳重。

　　而如果完全掌控在张毅成的手上的话，那就完全不必担心公司资产方面不断的波动了，尤其是在他现在分心娱乐和商业两边的时候，就不用担心股价随便波动，而且也避免了被恶意收购的可能性了。

　　不过随着现在瑞天蓝网络发展的越来越快，越来越大，就算不上市，也已经是一个拥有庞大影响力的公司了，要是上市，那还不一夜之间破百亿么，破百亿都是小意思，这里面蕴含的庞大商机，只要是个人都能够看得到了。

　　所以现在天蓝网络方面受到的压力越来越大，再过两年，证监所方面基本上就是天天派人堵门要你上市了，对于大多数的公司来说，要上市，那要求可就多了，各种要求各种多，而且还得起码是自愿的，但是对于天蓝网络这样业绩良好，而且明显拥有良好未来的公司来说，你不上市，他也要逼着你上市。

　　不知道多少势力在等着天蓝网络上市，然后大捞一笔，这绝对不是玩笑，因为如果天蓝网络一旦决定上市，立刻就会跳出N多牛鬼蛇神要原始股，然后空手套白狼，狠狠大捞一笔，这绝对不是一句空话，因为他们买股票和老百姓买股票是两回事儿。


第三百六十三章 《变成回忆》破百万

　　美国爆发战后最大的金融危机，股市下跌不过百分之十几，越南股市下跌百分之六十就被认为是震动世界的金融动荡，中国股市同样下跌超过百分之五十，中国投资者赔钱何止一半，却没有人承认更无人关注中国股灾。为什么？因为美国股市和越南股市下跌是大家都赔钱，唯独中国股市下跌只有老百姓赔钱。之所以这样是因为中国同一张股票具有不同的价格，期间相差十几倍，中国石油，外资啊，权二代以及一系列有钱有势的人买价是1块多人民币，中国百分之九十九的老百姓买价是三、四十元，那些通过国企私有化改革的法人股，干脆就没花钱。兴业银行股票的他们购买价格是2元多人民币，国内百分之九十九中国老百姓的购买价格是四、五十元。只要股票不跌到一元，兴业银行股票不跌到2元钱，外国人以及权势人物就不会赔钱。本国老百姓购买本国股票的价格是外资购买价格的十几倍几十倍，这是包括非洲在内的任何国家都没有过的现象。

　　当初国家承诺只有老百姓手里的高价股能上市流通买卖，其它所有低价股不能上市流通买卖，中国老百姓高价购买的实际上是上市流通权，至少没有形成富人和外资对广大股民的公开掠夺。股权分置改革，就是国家违背承诺，允许所有股票统统上市流通，富人和外资的低价股与老百姓的高价股都按照一个价格买卖，就是把老百姓账户上的钱直接划拨给富人，权势人物和外资。由于中国股市是老百姓单方面赔钱，所以仍然不算股灾不算动荡，仍然是大牛市。

　　基本上中国股市就是一句话，哪个进去哪个就是头被门板夹了，而且还是钢制的大门板，夹完之后还被驴踢了！除非你自认智商高过180，被门板夹过之后还能保持一定的智商，除了那些有钱有势以及老外之外，能赚钱的老百姓，不到千分一。

　　就算以后要上市圈钱，那也不会是现在，现在张毅成的实力还太弱，要是上市的话，最后只会被吞吃的骨头都不剩下，等到实力强大之后，再上市，那样才能即达到圈钱的效果，也能让公司还牢牢的掌握在张毅成的手中。

　　这就是张毅成的根本目的了，所以张毅成很快就拒绝了风险基金的投资，况且他们也小气的很，五千万就要求有百分之五十的股份，这是张毅成绝对不能接受的，因此很爽快的就给拒绝了。

　　起码张毅成现在还是能够完全的控制公司的，想干什么就干什么，可以自己拍板决定，并不用看别人的脸色，这就是腾讯等一票的巨头所比不上的地方。

　　时间还在一分一分的往前走，天蓝娱乐在创造的奇迹还在进行中。

　　在八月初的时候，本兮的歌曲就已经达到了四十五万张了，这还仅仅是两周的时间，等到第三周的时候，本兮的《变成回忆》的销售量，轻松突破了五十万张，达到了五十三万张，第四周销售量有了一个不小的反弹，是原本的购买的顾客的口碑在起作用了，许多原本不打算买的客户现在也开始打算购买了，因此在第四周的时候，她的专辑销量有了一个不小的反弹，总销量达到了七十万张，这个销量已经是远远超过了国内一线的当红女星所要求的五十万张的销量了，虽然还达不到小天后的级别，但是考虑到本兮的年纪，她将来的机会还多的很呢，现在才不过是刚刚开始而已，根本就没有什么。

　　而这个良好的成绩，也为本兮的专辑打下了良好的基础，在众人的口口相传之下，最终《变成回忆》在许久之后下架，不再刻录的时候，这个数字也最终变成了一百零八万张，虽然比起许嵩当初第一张专辑一百五十万张的超好销量相比，还有这不小的差距，但是作为一个第一次出专辑的女生，还是一个标准的90后，能取得这样的成绩，毫无疑问，让许多的公司都为之惊呼的，没想到90后的市场居然这么大，现在全部都被张毅成给吞吃了，诸多公司那里能愿意，不过他们就算想同样造出一个90后的歌手来，也是不可能的，因为就算是本兮这样的，张毅成也是整整培训了一年的，他们下手慢了，要想找出一个能和本兮相提并论的，并不太容易。

　　本身本兮在后世的网络歌手中就是出类拔萃的，而且还要在这个时候找出来，那就根本是不可能的，在这个时候出现的本兮，根本就是一个异类，因为还没有到90后开始横行的年代。

　　就好像几年前，刘亦菲横空出世的时候，很多人都觉得她年纪实在是太小了，那个时候，刘亦菲的年纪是她的卖点，也是她的争议点，那个时候刘亦菲的条件真是得天独厚，因为她是当初85后的女明星当中唯一一个比较走红的。

　　随着《仙剑》创下收视神话之后，又有《神雕侠侣》的小龙女做铺垫，当时的人气自然不必说，后来人气爆红的杨幂不过是给她当绿叶，衬托她的魅力罢了。

　　同年龄段的女艺人，根本没有一个上台面，上层次的对手，可谓是天赐良机，不过很可惜，野心太大了，在国内都没好好发展的时候，就已经想要在国外发展了，而且选的剧本也就一般般而已，《功夫之外》虽然是有成龙大哥和李连杰主演的，但是除了两大功夫巨星碰撞之外，剧情根本就是坑爹，一塌糊涂，完全是为了迎合国外观众的口味，最后是老外看不懂，国内的观众也不买账，最后就是扑街了，白瞎了两个功夫巨星了，而刘亦菲也是因此沉沦，之后也没有什么太拿得出手的作品了。

　　最后白白浪费了这样的好机会了。


第三百六十四章 《失恋》奇迹继续

　　本来以刘亦菲出道的时间，走红的时间，良好的外貌，高人一等的家世，只要抓到机会的话，完全可以轻松脱颖而出，先成为天后级别的女艺人，到那个时候就可以云淡风轻的坐在天后宝座上，看着同龄女艺人，为了前途，在娱乐圈沉沉浮浮。

　　到了天王天后的这个级别之后，一切都不一样了，不会因为作品的多少而被人有不同的评价了，就想王菲，虽然说近年来作品少的很，但是每次一开口就是百万，这架势，这身价，谁能比的了。

　　刘亦菲就是可惜了，没能够抓住这样的机会！

　　现在本兮也是面临着和刘亦菲差不多的情况，现在90后根本就没有一个能和本兮相提并论的，现在连周杰伦这样的75后都还在活跃呢，现在乐坛的主流还是75后和80后，连85后都还要一段时间呢，更别说是90后了，基本上没有什么对手，只要能抓住时间，轻松就能奠定将来的天后的位置，比如说韩国的宝儿，宝儿出道就是非常早，那时候也没什么对手，她的同辈人出道的时候，宝儿早就已经是功成名就了，她的同龄人，基本上就是她的后辈了。

　　都是可以借鉴的对象！

　　张毅成是有信心的，只要他下功夫培育，将来本兮的发展一定是不可限量的。

　　张毅成非常的有自信，一定能成功的！

　　除了本兮的专辑之外，还有就是《失恋三十三天》也终于要进入最后的阶段了，在第二周就取得了六亿三千三百多万之后，第三周，在内地和港台地区票房继续走高，达到了一亿五千三百万，在东南亚也进入了播放的第二周，票房达到了一亿九千五百万，以接近两亿人民币的数额最后收场。

　　而在第三周的时候，也就是八月初的这一周，放映的地区，除了东南亚和大中华地区之外，还有一个地区也加入了播放的行列，那就是日韩地区。

　　首先是韩国地区，虽然说，是经过了激烈的争夺之后，才终于在韩国地区抢滩登陆，赶上了第三周的时间，不过票房还是比较不错的，第一天就突破了千万人民币，随后票房非但没有下挫，相反的还在持续的走高，第三天就达到了五千万，第七天达到了一亿一千五百万。

　　因为《失恋三十三天》在韩国的突然走红，引起了韩国很多电影人的抗议，不少电影人直接坐到三大电视台的门口，抗议三大电视台为外国的电影做宣传直接导致了本国的电影遭遇了票房滑铁卢。

　　正是因为《失恋三十三天》突然插入，除了一些国产大片和好莱坞大片，韩国中小成本的电影损失惨重，原本本来就不是很多荧幕，就用来播放了《失恋三十三天》了，加上张毅成砸下重金在三大电视台做广告，所以直接导致很多的年轻人都走进了电影院看《失恋三十三天》。

　　这直接导致了不少电影人都找上了三大电视台，静坐示威。

　　张毅成对于这些棒子小题大做也有些无语，自己没本事，还把责任都怪到他的头上来了，甚至后面还惊动了韩国的几位议员，也不知道是不是收了什么好处，甚至都开始出面给三大电视台压力，不过好在，因为张毅成之前是砸下重金给三大电视台的，因此违约金方面也定的非常高，当初三大电视台都没觉得有什么，但是现在真是有苦也说不出啊，如果他们要赔付违约金的话，估摸着要赔吐血的，按照当初张毅成设定的赔偿金，甚至于，三大电视台每家起码要佩服两亿人民币，如果三大电视台愿意赔付的话，张毅成立刻撤退从韩国走人呢，都没啥怨言。

　　不过很显然，三大电视台并不愿意为了这些电影人的损失买单，反正损失的也不是他们，再者说，现在的《失恋三十三天》还不算太厉害，那些大投资的影片都没受到多大的影响，只是因为经济不景气的关系，所以韩国电影市场陷入了疲软了，因为韩国电影不像韩国电视剧那么牛逼，在全亚洲都很有市场，事实上韩国电影出了韩国，都没人认识，而这点和中国电影是相反的，仅在亚洲这个范围来看，中国的电影的影响力还是非常大的，或许印度的电影还可以稍微有点看头，其他的很难真正竞争的过中国的电影，别忘了之前统治东亚这边影坛的不是别家，而正是香港电影，而现在随着大量香港电影的人才进入了内地，实际上，内地的电影应该算的上是继承了香港电影的衣钵，从一定程度上，内地的电影也算是继承了一部分香港电影的地位。

　　加上内地广泛的市场还完全没有完全开发出来，加上韩国的经济，说是繁荣世界排名第十一，好像挺牛逼的，那是因为在他们的后面都是一群不给力的国家，实际上有点类似法国，发达的只有首都，汉城。

　　所以中国的电影并没有受到世界经济危机的影响太大，不断的刷新票房记录，但是韩国则不一样，本来就一般般的经济，又受到了世界经济危机的影响，整个就疲软下来了，或许对于那些大片来说，影响不算很大，因为即便有些危机了，但是该看大片的还是得看，反正也不差那么点钱，但是那些中小投资的电影可就糟糕了，纷纷血本无归！

　　而在这个时候，惯于推卸责任的韩国人，当然得找替罪羊，而这个时候找上了《失恋三十三天》就是因为想找一个替罪羊，而这一周表现不错的《失恋三十三天》就成了他们的眼中钉肉中刺了，毕竟《失恋三十三天》是外国电影，在排外的韩国，你是外国电影这一条就足够致命了，就更别说其他的了。

　　这就是韩国人的扭曲奇怪的心里，一边超级自卑，一边超级自大，就好像他们顽固的认为韩国的牛肉，韩牛是全世界最好的。


第三百六十五章 站着中枪

　　至于理由，需要么？

　　反正韩国人不需要理由的就已经是宇宙第一伟大的民族了！

　　从自大这点来说，和他们以前的主子日本人有些相似，都自认为非常的牛逼，只不过和日本人的差别是，日本人看到对方强的一点，都会想方设法的将对方的优点给学习过来，然后变成自己的，青出于蓝，而韩国人则直接多了，直接修改教科书，宣称，那个是韩国人的。

　　这点他们的同胞兄弟有着异曲同工之妙，韩国人的教科书里写着孔子，李时珍屈原都是韩国，起码也是有着韩国人的血统的，而朝鲜人的教科书里写着，金日成一枪干掉美国最新型的喷气式飞机，在伟大的金日成同志的帮助下，中国得到了解放。

　　果然是一家的！

　　所以在这个自卑又自大的民族当中排外就成了家常便饭的事情，在这种情况下，《失恋三十三天》就真正成了站着也中枪了，之所以不是躺着也中枪，那是因为，那些电影票房不给力，除了本身因为经济因素，整体不给力之外，《失恋三十三天》却是也是给他们造成了一些影响。

　　不过问题是，《失恋三十三天》就算是影响他们的票房，难道还能比那些好莱坞大片影响的大么？

　　好莱坞大片，横扫全世界，不仅仅是登陆中国，韩国也是其中一个重要的市场，因此每到寒暑假的时候，好莱坞大片都要登陆韩国的，和这些好莱坞大片相比起来，《失恋三十三天》的影响才多少，《失恋三十三天》可能一周的票房都比不过那些好莱坞大片中的一部中的一天的票房罢了。

　　所以说，张毅成才觉得冤枉啊，如果他真的横扫了韩国市场，席卷了几十亿的票房，那他也就没什么可说的了，但是他偏偏不过是咬了一口市场，结果就被揪出来批斗。

　　凭什么啊，他凭什么要为那些不给力的韩国电影人负责，又凭什么要为韩国经济不给力导致的电影市场不给力的负责！

　　因此对于这个事情，韩国三大电视台都派人过来和张毅成商谈，商谈能不能停止播放广告，不过张毅成都给严词拒绝了，要么继续播放，要么赔钱，拿了张毅成的重金，就想这么算，哪里有那么容易！

　　那些韩国电影人的生死关他屁事，死光了最好，正好空出电影市场！

　　总之这次被拉出来当出头鸟批斗的事情，让张毅成非常的不爽，对于这些韩国电影人当然也不会有什么好感了。

　　相比起韩国人的不好伺候，日本市场就简单的多了，由于保持着开放的市场的关系，日本市场对于全世界的电影都是秉持着准入的态度的，哪怕是内地的电影，也是一样的。

　　虽然此举也导致了日本电影人心中长期的痛，但是不可否认的是，此举让日本的观众们都有福了，往往都可以在第一时间欣赏到，来自世界各地的好片，这点你要是在美国，在欧洲，在中国，都是绝对不可能的，因为这些地方的地方保护主义，非常的浓郁！

　　在日本上映一周之后，张毅成也彻底明白了为什么很多人要把日本列为世界第二大电影市场的原因了，难怪那些好莱坞的影星频频降临日本，根本就是一个大钱袋子，根本就是一个捞钱的好地方啊，难怪一个一个的都来到日本了。

　　在日本上映的头一天，《失恋三十三天》的票房就突破了一个亿，达到了一亿两千万人民币了，而随后《失恋三十三天》就更是引发了日本不小的观影热潮，三天票房破了三亿，一周内达到了四亿人民币。

　　除了日本消费水平比较高，因此电影票本身就定的比国内要高好几倍的原因之外，还有一个很大的因素，就是这种小清新的电影在日本非常的有市场，日本人的矛盾的性格，在这个时候体现的淋漓尽致，重口味的电影在日本人的市场上非常的有市场，但是小清新的电影在日本也是非常的有市场的，甚至小清新这个概念本身就是从日本传出的，在日本那边也是非常的有这样的市场的，因此在短短一周之内就破了四亿人民币。

　　听到这个消息的时候，张毅成决定了一件事情，以后有啥电影一定要想尽办法在日本那边上映啊，简直就是一个超级提款机啊，难怪那些好莱坞电影死死抓着日本电影市场不放了，就连以前的香港电影也是这样了，在看看国内的那些同行，还在想方设法的讨那些老外的欢心，各种的什么戛纳电影节之类的，更是常常看得到他们的声音，尽管可能那些老外根本就不认识他们，不过他们与其说是真的在乎那个奖项，倒不如说是去镀金罢了。

　　张毅成才对那种虚伪的事情没什么兴趣，闷声发大财才是王道！

　　相对于国内的电影人来说，张毅成从一开始就是完全的不一样的，张毅成因为并不是科班出身的关系，因此没有什么人对他尊尊教导，使得他的思维非常的开阔，或许对于国内的人来说，影片要先在国外上映，那都得是那些大导演才有的能力，他们的思维都完全都定格在了这点上了。

　　但是张毅成却完全没有这样的思想负担，当初《失恋三十三天》从一开始，张毅成就想让他们在国外上映。

　　相对于国内的市场虽然庞大，但是毕竟竞争对手太多了，只有将目光放到全世界，才有可能赚的盆满钵满。

　　好莱坞为什么能蓬勃发展，除了大片之外，每年都有不少优秀的中小成本投资的电影不断涌出，在世界电影票房中上演着奇迹。

　　除了他们本身的优秀之外，很大程度上就是因为市场能够养活他们这些中小成本的电影，或许他们在每一个市场里都不如那些大片，但是因为市场多了，所以他们实际上能吸取到的票房为数不少。


第三百六十六章 无语的审核制度

　　加上投资也不是很大，因此都能够轻松收回成本，然后赚取大票的利润，或许不如那些好莱坞大片，但是维持生存发展是完全的足够了。

　　但是国内的公司则是完全的不一样的，国内虽然也有一些比较优秀的中小成本的电影的，但是他呈现的规律，是完全没有规律，完全就是昙花一现的事情，在国内能生存下去，并且发展的比较好的，那都是大公司，巨头，但是小公司则不一样了，基本上难得才会有一两部好作品出现，然后就继续沉沦了，完全是大浪淘沙，在一票的公司的电影里，也总归有一些比较出众的罢了，所以观众每年似乎都能看到一些比较优秀的中小成本电影，但是那不过是偶然罢了。

　　和好莱坞电影不一样，好莱坞中小成本的电影，往往都是有一些固定的，能够生存的中小成本电影公司出品的，这些公司能够生存下来，而且生存的很好，他们生存的模式就是随着好莱坞的电影在全世界的横行，在全世界伸出触手，或许每一个市场都只能捡一些好莱坞大片剩下的饭渣，但是这些剩下的饭渣累计起来也是一个非常惊人的数字，可以让他们过的很滋润了。

　　如果在出一两部红极一时的黑马的话，就能让他们赚到爆，这就是好莱坞的中小成本的电影的生存之道。

　　而现在张毅成就是模仿着这些公司的路子，然后铺展开属于自己的路子。

　　他也是打算要全球布武，将触手伸向全球，只不过相比起好莱坞电影，中国电影确实比较不给力，连自己的老家都守不太住，更别说，反攻美国了，所以他当然也不可能像好莱坞那些中小成本电影搭着好莱坞大片的顺风车进驻全世界各地那样轻松便捷。

　　他的每一步都需要自己踏出去，披荆斩棘，斩杀出一条跳跃式的发展之路，现在之所以在日韩和东南亚都要比内地要晚上不少，就是因为张毅成在打通路子，同时他们也在观望，看看《失恋三十三天》在内地的票房如何，一开始的时候，工作非常的不好展开，几乎没什么进展，人家根本就没什么兴趣。

　　一直等到《失恋三十三天》在内地获得了极大的成功之后，那些东南亚的院线才终于松口，然后在东南亚上映也大获成功了之后，日韩的院线，这才迫不及待的要引进《失恋三十三天》了，这就是一种处于弱势的悲哀了，如果换了是好莱坞大片，他们当然就不会这个样子了。

　　突然张毅成就有了一种弱国无外交的感觉！

　　经过了这件事情之后，张毅成总算是将关系网延伸到了整个东亚地区，借助着这张关系网，以后张毅成要是再出什么电影之类的，那就要简单的多了。

　　基本上可以达到同步上映的效果了。

　　不过同样的，张毅成也是注意到了一件事情，树立一个品牌非常重要，就好像，人们一提到好莱坞的片子，都会想到是好片子，是大片一样，他也要树立一个这样的品牌。

　　按照张毅成的估计，中国估计十年之内都不会有什么太大的出息，换句话说，在张毅成看来，中国电影，在十年内估计都会维持着这样一幅看着很繁荣，实则是不死不活的场景。

　　并不是张毅成有意要唱衰中国电影，而是事实上，中国电影发展的龙头上，套着一个缰绳，被人死死的抓住，而这个缰绳就是中国电影的审核制度。

　　电影的审查制度就是最让所有电影人头疼的问题。现在中国电影的审查制度对电影的要求就是“老少咸宜”，这样就给电影创作者增加了很大的困难，整部电影必须同时照顾所有年龄段人的欣赏能力和水平，可是任何一部电影其实都是有其针对对象的，有它想要倾诉的人群。

　　而每一个人群对电影的要求也是不尽相同的，所有的人同时喜欢一部电影的可能性几乎为零，所谓“萝卜青菜各有所爱”。但现在呢？为了能够审查通过，可能就只因为一句话或一句台词的不妥而作出更大的改动，甚至会影响到整部影片的表达。现在许多的影片，就因为许多地方“不能适合所有人观看”而被迫剪辑，演员的激情和胶片生生地被浪费了。其实这不光是金钱的浪费，同时也是艺术的巨大浪费。

　　这种“一刀切”的审查制度的弊端就很明显了，而一旦设立了辅导级、限制级等级别，就可以在将一部分观众保护起来的同时，另一方面创作人员也因此能够放开手脚进行创作，创作的对象也就更清晰了，这样的划分毫无疑问是适应电影进一步发展的。

　　很多人都说，内地只有两种片型：大片和小片，基本没有真正意义上的类型片。造成这一现状的原因，就是跟审查制度有关。

　　比如在香港很火的类型片——鬼怪片，内地审查制度下是不允许拍的。所以热映的电影《画皮》原著中的“女鬼”只能变成“女妖”了。

　　电影局说不能有鬼，妖可以。理由是农村人口很多、很单纯，如果说有鬼他们就会相信。

　　这个解释让张毅成觉得超级无语，只想翻白眼：“难道农民不相信有妖，只相信有鬼？”

　　这什么狗屁理论！

　　因为这样子的关系，所以指望华语电影雄起，然后搭顺风车的想法估计是没什么希望了，所以说，在这种情况下，就只能是自强了。

　　张毅成想将自己的天蓝娱乐打造成一个品牌，虽然华语电影还没有到成为一个品牌的程度，但是他完全可以将天蓝娱乐打造成为一个品牌，到时候只要是天蓝娱乐出品的就能在亚洲各国，将来甚至是世界各地都鞥够获得认可。

　　到那时候，即便是出了一些不怎么样的片子，在国内的票房不怎么样，也可以在国外弥补一点，最起码保本是完全没有问题的。


第三百六十七章 逼近两亿美金票房

　　而如果能够保本的话，那么张毅成自然也会更加的愿意给新人许许多多的机会，因为反正能够保本，所以自然不存在亏本的问题了，而只要不亏本，那么投资给新人又有什么是不行的呢。

　　现在中国的电影市场，放眼望去，说来说去就是什么第五代，第六代之类的，如果是知名导演，就算把民间二人转搬到电影市场，也会闹腾大把的投资方去挤破头。而像刚开始起步的导演们就算你拿出再好的剧本儿，跑断腿，磨破嘴，还是无人问津。比如当初的宁浩，后来的肖央以及之后更多的80后新生导演，他们都曾面临着找投资商难的问题。现在宁浩因为《疯狂的石头》火了，肖央因为短剧视频《老男孩》备受关注。

　　一般来说，年轻导演都是很难混的一分钱难倒新导演。很多初出茅庐的新导演都是败在“钱”字上，有人连续七年拉投资都没拉到，有人中途遭遇资方撤资，有人借钱买了辆宝马，就为了出去见老板的时候更有底气……

　　因为拍电影要找投资，投资商第一要看的就是剧本，很多年轻导演没钱请人写剧本，只好自己写，写完以后，再拿着本子找投资商碰运气，这么找来找去，往往两三年就浪费掉了。年轻人名气不够大是一个原因，另一个原因是那些剧本写得不够好，因为投资商觉得拍了会赔本。

　　中国电影现在出现一种矛盾的现象。一方面进入电影行业的业外资金特别多，他们原来不是做电影的，或者说是境外的，因为看到中国电影连续多年25%-30%的比例增长，看到电影很热闹而进入这个行业。不过与此同时，业外资本还有两个特点，一是不专业，二是投机。

　　这些资本进来是觉得这个地方可以快速赚钱。电影正常的投资回报周期是18个月，一年半至两年，从开始写剧本、拍摄到发行，基本上两年之内，首轮的收入约80%～90%就可以拿回。业外资本再不专业，他们基本要求是不赔钱，所以他们会把电影风险在投资之初“钱袋子捂得很严”。好的制片公司和导演，永远不差钱，永远会有人投。初出茅庐或者他本人以往的创作经历是赔钱的，这两类人在融资上会有些问题。

　　在这个方面，张毅成也会有这样的顾虑，新人导演，多半都不会获得太大的投资，也就是说，投资就算亏本了也亏不到哪里去，但是这样一直亏本总归不是一个好事，张毅成说到底也是一个商人，虽然是一个不怎么纯粹的商人，但是既然是商人，那就免不了肯定要从盈利方面考虑。

　　而很多新人往往在第一部作品上都不会太成功，但是他们很需要这样的机会，而如果能够将电影在全亚洲范围内上市，那么凭借着中国电影低廉的成本，和新人导演本身就不会很高的投资，就可以轻松收回成本，就算不是那么如意，也是可以轻松收回成本，并且说不定还能小赚一笔。

　　那样新人要出头就大大的容易了，而一旦张毅成加大对于新人的扶住，那要出人才也就容易多了，甚至还可以吸引许多其他的人才加入他的公司当中。

　　这是张毅成公司的远程的规划中的很重要的一部分，只有这个计划能够完成，将风险平摊到全亚洲各国，而不仅仅只是中国内地一家在担风险的话，那么可以极大的有效的缓解新人不足的情况。

　　好莱坞为什么能蓬勃发展，就是因为将这种风险转嫁给全世界，所以他们的投资商肯投钱，因为通过种种手段，虽然票房可能会失利，但是其实他们能多半都不会赔的太厉害。

　　当然愿意给新人机会了！

　　《失恋三十三天》上映第三周，全亚洲的地区的票房已经达到了十三亿九千三百万，票房数据刷新了全部华语电影的记录，逼近了两个亿美元的票房记录，而且这还没有下档呢，等到真正下档，说不定能够达到三亿美元呢。

　　这是华语电影中，第一部以美元来计算的片子，以前的片子，连一部接近一个亿美元都没有，当然不会选择用美元来计算了，那样子只会显得自取其辱。

　　而黄益霖凭借着这部电影也成了继张艺谋冯小刚和陈凯歌等人之后全中国亿元票房导演，跨进这个只属于少数几个人领域里之后，黄益霖的身家暴涨，说是身价百倍也不为过，票房有没有过亿的差别真的非常大，绝对不是一般的大。

　　现在的黄益霖在低位上绝对不会逊色于那些第五代的导演了，原本这个圈子里都是第五代导演撑场面，现在不一样了，黄益霖的崛起预示着直接跳开第六代导演第七代导演意外的崛起了。

　　从出名时间上来看，黄益霖应该是和宁浩等人算是一代的，算是第六代导演，不过从年纪上看，黄益霖比宁郝要小上一圈，硬挤进第六代，有些说不过去，因此很多人都说干脆就是第七代，或者六代半，都比六代靠谱。

　　甚至于黄益霖的风头还要隐隐盖过了张艺谋和冯小刚等人，毕竟他们无论成名了多久，但是确实是没有拿出过硬的作品吧，没有一部作品能和黄益霖相提并论的，甚至于他们的票房说不定加起来才能和黄益霖相提并论，现在还不是一两年后，导演们的票房纷纷轻松破亿美元，从《让子弹飞》开始，破亿美元就成了很简单的事情了，但是在现在破亿美元还是一个遥遥无期的事情，更别说现在黄益霖的电影已经接近两亿美元，等到下档的时候，说不定能有三亿美元呢，这个记录，在众人可见的未来里，起码五六年估计都没什么人能动的了了。

　　而这个只是黄益霖的处女作而已，将来会有什么样的发展，谁也不知道，没有人能预测将来黄益霖的未来会是如何的。


第三百六十八章 总票房，二十六亿！

　　除了黄益霖一下子爆红之外，杨光和言元元更是人气飙升，一时间各种代言，各种剧本都递上来，都想要找这两个人出演。

　　不过张毅成代言留下了一部分，但是剧本则是都被张毅成退了回去。

　　对于一个演员来说，除了要有好的演技之外，如何选戏也是一个非常重要的环节，一个成功的演员知道该怎么为自己选择一个合适自己的戏份，而一个失败的演员就是不知道该怎么为自己选择自己的戏和角色。

　　天王级人物周润发为什么在相当长的一段时间里面都被人称作为票房毒药，差点都没办法翻身，就是因为他不懂得选择合适自己的角色，而且乱接戏。

　　在当时香港那个环境来说，乱接戏简直是一个非常普遍的问题了，那时候社会基本上用混乱来形容也没什么问题，尤其是娱乐圈，黑帮横行，很多黑帮都会逼着艺人去接戏，就像刘德华，就接到过子弹夹在剧本里面的情况，很多情况都是身不由己。

　　回首望去，那些现在的顶级的天王级别人物哪个没拍个几十部垃圾片的。

　　但是他们能到现在依然是顶级的艺人，自然是因为他们有几部经典的影片了，光是这几部经典的影片就够他们吃老本到现在了。

　　所以说，数量不重要，关键是能有一两部拿得出手的作品才是最重要的，只要能有好的作品，那么赚钱不过就是举手之劳罢了，就好像刘德华的等顶尖的艺人，一年轻轻松松收入过亿，这就是身价和名气的作用了。

　　而《失恋三十三天》在内地和港台上映的最后一周，第四周的票房也没有让人失望，综合起来依然破亿，达到了一亿零五百万。

　　一个月之后，《失恋三十三天》不得不以内地票房五亿九千三百万的总票房落幕，下架了，虽然各大院线都对这部疯狂席卷票房市场的电影非常的看好，都想延长播放的时间，但是结束了到底就已经是结束了，没什么办法，毕竟八月中旬还算得上是暑期档的末班车，还有一批大片在等待上市呢，荧幕数量，那可是早就说好的，没办法改的，最后只能落幕了。

　　而《失恋三十三天》的下映，也让很多和《失恋三十三天》同时期上映，或者即将上映的电影都松了一口气，总算是把这个瘟神给送走了，这么高的票房，其他的电影看着都心惊肉跳了，许多原本打算在这个时间段发片的电影纷纷挪移了时间，这就导致了大量的原本被预定的荧幕被空闲出来了，那些院线方当然不会放过这么好的机会，就全部都放《失恋三十三天》了，这就导致了《失恋三十三天》获得了远远比预期中要多的多的荧幕数量了，《失恋三十三天》的票房能如此给力和这些突然增多的银幕数量也是非常的有关系的，可以说正是他们的避让，更是助长了《失恋三十三天》的奇迹。

　　而港台方面，最后一个月后落幕之后的总票房也达到了三亿一千万人民币。

　　东南亚的票房也不差，最终达到了四亿五千万，而韩国则比东南亚的票房还要少一些，达到了三亿九千万。

　　而最后日本的数据被统计出来的时候，差点都没让张毅成笑歪了嘴，日本的票房居然有九亿三千万，换句话说，《失恋三十三天》完全从电影院线退出的时候，总票房居然高达二十六亿七千三百万。

　　这个数据公布出去的时候，震动了整个华语电影圈，这个数据对于现如今的中国电影圈来说，简直就是一个天文数字，他们所有人都没想到，不过是一个小清新的电影，而《失恋三十三天》投资成本才不过是千万而已，这投资回报率高达两千多倍，绝对是一个惊天的回报倍率。

　　当然，这二十六亿多，也不可能全部都落到张毅成的手中。

　　按照张毅成公司的统计，交去给各地院线的分红，以及最后纳税之后，真正落入了张毅成手中的钱大略是在十亿人民币左右，对于张毅成来说，这已经是非常多了，有了这十亿人民币到手，那么微博上亏欠的钱，也就能全部补足了，甚至于，就算是全国人民都来注册一个天蓝微博的账号，张毅成也是底气十足，一点都不担心的。

　　得到了这个数字之后，公司上下都沸腾了，所有人都没想到不过是一部千万级别的投资的《失恋三十三天》居然能有这么恐怖的票房，在这个过亿元就算是大卖的年代里，以千万级别的投资，能够卖到五千万就算大赚的了，能卖过亿元票房，估计就已经是当年票房的超级黑马冠军了。

　　但是这最后二十六亿的总票房，非但是当年的票房冠军，甚至还直接刷新了国产片的票房记录，直接打破了国产片的票房总记录，而且是超过非常多，甚至有人预言，十年内都没人能破这个记录。

　　十年内有没有人能破，没有人知道，但是五年内只怕还真没有人能破这个可怕的记录了，就差一点飚到四亿美元了，这个数字，即便是放在好莱坞，那也是非常不差的，如果也和好莱坞大片一样在全球上映的，那么票房会飚到什么程度就很难说了，说不定就破五亿，破六亿都很难说。

　　除了破了国产片的票房记录了之外，也刷新了内地的票房记录，终于将尴尬了十年的数据刷新了，因为在此之前，内地的票房记录是由《泰坦尼克号》保持的，而且，那还是十年前的记录，98年《泰坦尼克号》创下的记录。


第三百六十九章 终于破了沉船片的记录了

　　从那以后，国产电影一直努力一直努力，但是就是没办法破了《泰坦尼克号的》的记录。

　　而现在《失恋三十三天》横空出世，总算是将这个尴尬的问题给解决了。

　　原本国内票房最高纪录的保持者不是《英雄》或者《无极》、《黄金甲》等所谓的国产大片，而是十年前的《泰坦尼克号》。

　　《泰坦尼克号》的全球票房和全美票房都是历史第一，在国内居然也高达3.6亿史上第一。

　　这个票房确实在当年显得诡异了点，甚至一直到现在都显得很诡异。

　　当年互联网还未普及，BT还未出现，盗版碟主要关注香港电影，国人看过的好莱坞电影有限，卡梅隆、肥温和还没肥的迪卡普里奥基本上没几个人认识，所以他们在国内基本没有什么票房号召力之说！

　　其次，泰坦尼克号是世纪十大沉船之一，对于西方可能家喻户晓，所以吸引力颇大……但是在十年前的国内，我实在很怀疑在这电影之前有多少人听说过这个名字……

　　再次，论舆论造势，后来的加勒比海盗、哈立波特、指环王、黑客帝国等系列，还有金刚这讨人喜爱的猩猩，都应该不比《泰坦尼克号》差吧，再说这十年来国内媒体发达程度的提升也是有目共睹的；要论投资规模，后面几个系列大片即使不如沉船，也差不了多少，一两个亿的区别不可能决定观众数量的巨大差别；要说题材，爱情与宏大统一结合，那《珍珠港》也是巨船（航母）+爱情还+战争还+反日……

　　但就是在十年之前，这部老被批恶俗的好莱坞爱情电影，硬是在国内创下了3.6亿人民币的票房纪录，至今还无人能破，只能说当年的人根本没人看过好莱坞电影，尤其是国内那时候还流行什么《甲方乙方》那个时候有点科幻背景的，就已经很牛掰的了，突然在这个时候看到了《泰坦尼克号》，造价2亿多美元的《泰坦尼克号》是当时成本最为昂贵的影片，更是一件展示当代电脑发展工艺水平的杰作，豪华的客轮和壮观的场面无不体现着卡梅隆的雄心勃勃。

　　卡梅隆这部豪华影片几乎银幕上每一平方毫米都是用美元堆出来的。这部影片奇迹般地、空前地卖座使它成为好莱坞20世纪末的象征，但无论如何，詹姆斯·卡梅隆已经登上了世界商业电影的最高峰，并因此而名留青史。

　　一直到后来他自己的电影《阿凡达》破了这个记录为止。

　　国外的记录且先不去说，对于国内的电影人来说，国外的市场暂时还没有那么大的野心，即便是国内的电影，他们也仅仅是能保证一半还不到一些的票房，又有什么能力管国外的呢。

　　但是国内的票贩记录一直让《泰坦尼克号》这个沉船三级片挡在记录上面，而且，还是十年前的电影，十年了，国内的电影人无论如何努力，都没办法跨越过这条界线，这对国产电影来说，绝对是一个讽刺，尤其是对那些总是吹嘘着国产电影已经如何如何牛逼的电影人来说，更是一个赤果果的巴掌，扇的他们头晕眼花的，一个国家连别人家的十年前的电影创下的记录都破不掉，谈得上什么繁荣，不过是自欺欺人罢了。但是现在被《失恋三十三天》给破了，而且是大尺度的给破了，不是超过一点点，而是完全将《泰坦尼克号》给甩开十条八条街的。

　　这让很多的电影人都开始反省起自己的政策起来，由于前面有《泰坦尼克号》这个沉船三级片的票房记录，更有每年好莱坞大片的狂轰滥炸，因此很多的影视公司都觉得，要想拯救中国电影，让中国电影雄起，那么就必须要学好莱坞的电影，搞大片模式，而原本国内的那些知名的电影导演，也都纷纷转向了大片模式，包括陈凯歌，冯小刚，张艺谋等等也都纷纷开始大片的制作，尤其是张艺谋的英雄，就更是号称国内第一部国产大片，开创了大片史，往后就是一发不可收拾，但是往往结果是褒贬不一，几乎很少有大片能够收获口碑和票房双丰收，甚至于大多数的时候，连票房都保不住，最后惨淡收场，他们都在想到底是为什么，好莱坞的大片能够成功，为什么他们的大片却惨遭失败呢，肯定是有原因的，个中原因很多，他们也在努力的寻找，但是在他们还没有寻找到的时候，张毅成的《失恋三十三天》横空出世，给了他们另外一个选择，他们拍了十年的大片，都没办法破掉《泰坦尼克号》的票房记录，但是《失恋三十三天》却不过是一部投资不过是千万的电影罢了，但是最终的票房却是直接甩开他们几条街了。

　　简直就是一个超级奇迹啊！

　　甚至有影评人公开说道：让大片的热度都降一降温吧，大片不是唯一的选择，投资不是一部电影好坏的直接标准，即便是做商业电影，也应该沉下心来，认真的做电影，不要以为只要投资上去了，观众就一定会买账，别忘了，观众才是最后的评审，能够决定一部电影成败的评审。

　　与其斤斤计较一个投资，不如去想想如何赢得观众的心，获得好票房和好口碑的双丰收。

　　而天蓝娱乐也终于凭借着《失恋三十三天》一炮走红，一句进入了国内一线的电影公司的行列当中。

　　一亿元票房是一个分界线，对于现在的中国电影公司来说也是一个分界线，分界一个一流电影公司和一个二流的电影公司的一个实打实的水准，如果一个公司没有一部过亿元票房的电影，那么这个公司要拍出多少片子才能称呼为一流的公司？

　　而现在直接打破了国内票房记录的天蓝娱乐，自然也是有资格被称呼为一流的公司的。


第三百七十章 中国风的《自定义》

　　而张毅成现在也是在影坛成了赫赫有名的金牌编剧，虽然一直隐居幕后，但是谁能在一年内，交出两部作品，每一部都是超乎人们想象的受欢迎，第一部《命中注定我爱你》直接破了偶像剧的收视纪录，无人能破，第二部《失恋三十三天》轻松就破了记录，达到了前所未有的二十六亿元，恐怕短时间内都很难有人能破了这个记录了。

　　国内的破了沉船三级片《泰坦尼克号》的票房记录，如果算上海外票房的话，也完败了之前以两亿多美金领跑的李安大导演的《卧虎藏龙》。

　　正是因为《卧虎藏龙》在国外的成功，这才刺激了那些大导演一个一个的想往国外跑，不仅仅是奥斯卡好莱坞，就算是什么戛纳电影节之类的，也都是趋之若鹜，没办法，人民币不给力啊，无论是美元还是欧元，还是英镑的比率都远远高过人民币，哪怕只是有一点点的票房都胜过国内一大批，就好像《卧虎藏龙》的两亿美金的票房在国际上至能算是一般般中的一般般，但是架不住他换成人民币之后很多啊，十几亿啊，看到就夸张了，当然，现在这个记录被张毅成的《失恋三十三天》给甩到了八条街外了。

　　当一个人比另外一个人强一点点的时候很容易引起这个人的不满和妒忌，但是如果这个人比你强很多很多的时候，那就不会是不满和妒忌了，而是崇拜了。

　　张毅成现在就是这样的，如果张毅成刚刚崭露头角，就好像刚刚拍出《命中注定我爱你》的那个时候，在很多人看来，张毅成不过是走了狗屎运而已，而且《命中注定我爱你》说起来，营销手段在最后的收视率中占了相当大的程度，当然本身也不能不说是一个优秀的剧本，无论前世还是今生，都获得了很大的成功，但是张毅成之前也没有什么剧本的作品，人们自然更愿意相信是他营销手段了得，而不是剧本本身如何出色，毕竟张毅成的主职工作可是公司老总啊！

　　这也是人之常情，但是随着张毅成又交出了《失恋三十三天》的剧本之后，人们就不得不承认，张毅成在这方面确实是才华横溢，不管别人怎么说，张毅成一年交出两部作品，部部大热！

　　所以张毅成这个金牌编剧的名头是落实了，而且这个名头是非常有含金量的，不是什么人自称的，这个完全是所有人都公认的！

　　不公认也不行，谁要是不承认，那很简单，别人的一句话就能将他给弄怂了，有本事的，你也在一年内写出两个这种级别的剧本啊！

　　这么一说，保管立刻就没话说，开玩笑，一年写两个剧本还有可能做到，但是以前内写出两个这种级别的剧本，这还是人吗？

　　他们甚至于一辈子能有这么一个剧本就足够让他们吃穿不愁了，更别说两个了，足以奠定在娱乐圈金牌编剧的名头了。

　　甚至还有好事者给张毅成冠以了年轻一辈第一编剧的名头，竟然还获得了很多人的认可，当真是人红了，各种的锦上添花神马的都出现了。

　　不过所谓文无第一武无第二，这种第一第二根本没办法直接分出来，自然会引得不少的编剧私下里暗自不爽，都说张毅成小辈狂妄，尤其是不少自认才华横溢的编剧更是对张毅成这所谓的第一编剧相当不爽。

　　不过张毅成也没那个心思去管，本来这就不是他说的，是有其他人说的，嘴长在其他人的嘴上，他能怎么办，又不是他能控制的住的，而且就算挂了这名头又怎么了，对于那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，他根本就没心思去理会，这些人实在是让他相当的无语，没话说，和这些人计较，那当真会感觉自己档次降了好多。

　　再者说，他的主要事业就是管理公司了，编剧什么的都不过是为了公司的更好的发展而做的事情罢了，根本就不算什么。

　　他的主要的心思也不在这个上面！

　　除了本兮的《变成回忆》有非常好的销售成绩之外，最让张毅成惊喜，也同时在意料之中的，那就是许嵩的第二张专辑。

　　许嵩的第二张专辑定名为《自定义》，不过和前世的同名的《自定义》不一样，前世的时候，《自定义》是许嵩的第一张专辑，《自定义》的感情色彩是灰色的，暗涌的回忆与潜藏的自我调侃交替更迭，但是现在则不一样，现在的这张专辑是许嵩的第二张专辑，同样的，也是许嵩的第一张自制专辑，这张专辑的主打风格是，中国风。

　　是的，中国风，这是许嵩的《自定义》的最主要的主打风格。

　　2006年11月13日，一首名为《飞蛾》的单曲在新浪网发布后立即引发轰动，首日下载量就突破7万次，这首歌的演唱者就是许嵩。后来大家才发现，这个被称为“周杰伦接班人”的音乐少年，只是安徽医科大学一名普通的大三学生。后来随着许嵩走红之后，包括他的歌迷都觉得许嵩的音乐风格和周杰伦很相似。

　　中国风这种曲子，虽然早几年就有了，但是真正让这个概念深入人心的，却是周杰伦，周杰伦真正开创了中国风的时代，造成了中国风开始风靡。

　　而同样以中国风曲风而被人广为人知的许嵩，就难免会被人拿来和周杰伦比较了，甚至于早在许嵩签约进张毅成的公司的时候，就已经是这样了，已经在网络上很有名了，也是崛起的网络歌手中，难得的中国风的歌曲。

　　而这张专辑就是将许嵩的中国风给发挥的淋漓尽致的一张专辑，当初许嵩找到张毅成，说了一下第二张专辑的理念的时候，张毅成也愣了一下，没想到许嵩居然会以中国风作为第二张专辑的主打，这年头虽然中国风流行，但是没一点自信的人可玩不转中国风的曲风。


第三百七十一章 《自定义》三百四十万张

　　一般人玩中国风，在前面已经有了周杰伦，陶喆，王力宏，林俊杰等一票一票的强人的情况下，玩起来恐怕就没那么顺心了，这些前辈的中国风的歌曲已经是深入人心了。

　　不过许嵩交出来的歌曲让张毅成还是放松了下来了，前世的时候，许嵩的中国风的歌曲就很有名。

　　这张专辑十首歌当中，张毅成就看到了几首比较熟悉的名字，包括前世很有名的《半城烟沙》，《如果当时》，《清明雨上》，这三首张毅成前世都是知道的，再配合上许嵩自己另外写的《情侣装》《城府》等一样有名的歌曲，就搭配成了这张自定义的专辑了，专辑《自定义》的名字不仅仅是因为这张专辑全部都由许嵩自己来负责，也来自于整个专辑的曲风就是一个拼盘式的风格，可以找到许多的风格。

　　这张专辑可以说是聚集了许嵩许多的心思，比起第一张专辑的时候更是要强了许多，第一张专辑的时候，一方面是资金紧张，只有一百万，很多地方都兼顾不到，而且那个时候，张毅成给的时间很紧，所以许嵩那时候也很紧张，但是现在不一样了有了将近一年的时间来准备这张第二张专辑，无论是从各方面的精致情况还是华丽情况都远胜第一张专辑，可以说的上是豪华了，因此对于这张专辑许嵩是非常的有信心。

　　这张专辑，张毅成也给了许嵩很多的支持，张毅成虽然是老板，但是也知道，剥削这种事情也不能太过，因此张毅成无论是各方面的合约都是娱乐圈里数得上的宽松了。

　　这点张毅成自认做的还是比较不错的，他也不想和旗下打的艺人关系很紧张，就好像吴宗宪和周杰伦，两人之间的关系不能说不紧密，如果没有吴宗宪的话，周杰伦根本就没有机会出道，这种关系，可以说只要不是一个忘恩负义的人，双方之间的关系都不会差的，但是就是这样，最后周杰伦和吴宗宪还是闹翻了，周杰伦甚至公开称，和吴宗宪除了师徒关系，就没有别的关系了，周杰伦也不算是一个太刻薄的人，但是闹到了这一步，可见吴宗宪私下里到底有多么的刻薄了！

　　这都是前车之鉴，张毅成可不想，自己到时候也成了这样，那就不好了，钱这玩意儿是赚不完的，何苦呢！

　　对于许嵩的这张专辑，张毅成也是给了很多的支持的。

　　所以说，不管是歌曲质量怎么样，但是从总体来看，这张专辑的质量却是远远超过了第一张了。

　　因此从一开始《自定义》的销售量就非常的好，在还没有开始销售的时候，光是预定量就已经超过了五十万张，《自定义》发售的第一天，就已经有二十万张的销量，加上五十万张预定量，仅仅是第一天就发售出了七十万张，虽然这有之前的一百五十万张的销量打底，但是第一张专辑还有这样的销量，还是一个奇迹般的数字。

　　公司上下是一片欢腾，这说明，许嵩的地位非常的稳固了，之前只是发了一张专辑，虽然许嵩的成绩非常的不错，但是事实上很多人，都有些怀疑，许嵩会不会成为流星，毕竟这样的情况并不少见。

　　但是第二张专辑的成功发行，很快就打破了许嵩是流星的说法。

　　随后许嵩在第六天就已经突破了百万专辑了，达到了百万之后，许嵩的专辑并没有停顿下来，而且随着第二周开始在日韩，东南亚等地区纷纷上映之后，许嵩的专辑的销量一发不可收拾的飞速热卖，第二周虽然已经没有了五十万张的预购量，但是在第十五天的时候，依然再次突破了一个百万，达到了两百万张，破了两百万张之后，许嵩的专辑销量慢慢开始放缓了销量，四十五天之后自二次突破了一个百万，达到了三百万张，最后以三百四十万张的总销量落幕，再次打破了许嵩自己本身的记录，也刷新了内地新生代艺人的唱片记录。

　　“浓浓中国风席卷中国乐坛！”

　　“中国风来袭，你准备好了吗？”

　　“许氏中国风，打造中国人自己的音乐！”

　　面对这个奇迹般的销售量，各大媒体，一点都不吝啬于自己的赞美。

　　“又是清明雨上 折菊寄到你身旁 把你最爱的歌来轻轻唱 远方有琴 愀然空灵 声声催天雨涓涓心事说给自己听 月影憧憧 烟火几重 烛花红 红尘旧梦 梦断都成空雨打湿了眼眶 年年倚井盼归堂最怕不觉泪已拆两行……”一首《清明雨上》润湿了清明时节的空气，思念的眼泪化作了漫天飘飞的雨，打湿了那一颗颗装满思念的心，打湿了那些正在祭奠离人的人的眼眶……

　　“‘清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂’听着一曲《清明雨上》泪已拆两行……”著名音乐人李宗生在听了许嵩的这张专辑之后，忍不住在报纸上写下了自己的乐评。

　　“许嵩这位网络讨论度最高的独立音乐人Vae不仅仅是一位独特的歌手、词曲作家、音乐制作人，更是网络音乐时代的代表人物之一。

　　他把网络音乐水准提升到了一个新的层次，在相当程度上改变了人们对于‘网络歌曲就是那种俗歌’的印象，超强的网络人气+够味道的作品，成就了Vae在网络时代的大红大紫。而许嵩的中国风音乐更是受到了大多歌迷的喜爱，三百多万张的销量，就是他的粉丝给他的这张精心准备的专辑的最好回报！”——《瑞丽时尚》。

　　“人们总是习惯一边批评一边下载。但是许嵩的专辑仅仅第二张，就有如此多的关注，只能说明他的才华，可以想象，华语乐坛如果没有许嵩，肯定会黯淡很多。

　　应该要公正的评价许嵩的音乐，音乐虽然是拿来娱乐的，但对待音乐，却应该有公正的态度，没必要比来比去，艺人付出了自己的劳动，即使质量很差，我们也不该把他们的东西评价的一文不值，更何况，这张专辑的确称得上是精心准备，在其中我们看得到许嵩的态度！”


第三百七十二章 金马奖来了

　　两个月的暑假，不长也不短，但是很快就过去了，很快又到了要开学的时间了，但是很快两个月高潮迭起的部分，并没有停止，而是继续下去，不过却不是事业上的了，而是奖项上的奖励随之而来，最先来到的就是金马奖的提名。

　　金马奖是台湾为促进华语片制作事业，对优良华语片以及优秀电影工作者所提供的一项竞赛奖励，奖励了许多优良华语影片及优秀的电影工作者，成为华语影片制作事业最崇高的荣誉指标，对华人电影事业，有很大的帮助和鼓励。

　　“金马”二字取自于福建沿岸的金门和马祖的头一字，那是这两个为台湾当局所标榜对抗大陆之战地，隐含着以电影文化促进两岸抗俄之意，充分显现出冷战时代思维。

　　金马奖开始的很早，非常早，早在1962年就开办了，而且由于早期中国内地与中国香港并未设置类似音像制品竞赛奖励，金马奖成为华人区最受注目的电影盛会之一。直至今日，金马奖的颁发仍对华人电影具有指标性意义，特别是在艺术性电影方面。而港台电影界知名导演与演员，仍相当重视金马奖的竞赛；这从其发奖名单中仍可窥知。许多国际级导演及明星曾受邀担任颁奖。

　　基本上可以说这仍然是华语娱乐圈一个非常大的盛事，和金像奖不一样，金马奖以华语电影为标准，也就是说只要是华语电影都可以报名参赛，无论是大陆电影，香港电影还是新加坡的华语电影，只要是说中文，无论什么方言，都可以报名，现在金马奖评审范围更是拓宽了，只要导演是华人就可以报名参赛，好像这次蔡明亮的《脸》，虽然有外籍人士参演以及境外资金，但是蔡明亮是华人依旧可以报名参赛。

　　所以说虽然是内地的电影，但是《失恋三十三天》实际上也是有角逐金马奖的资格的！

　　而金像奖不同，金像奖则以香港本土电影为标准参赛，参加金像奖的条件有三个，第一：电影团队中必须有8人以上是香港户籍，其中包括：演员，摄影，编剧等等。第二：电影导演必须是香港户籍。第三：有香港资金注入的电影。如果你符合三个条件中的任意两个便可以报名参赛金像奖。

　　就好像之前的《满城尽带黄金甲》《夜宴》因为符合第一个条件和第三个条件变可以报名参赛金像奖，而后来《姨妈的后现代生活》因为符合第二个条件和第三个条件也可以报名参赛金像奖。

　　而例如《色，戒》虽然有香港资金注入，但是导演李安是台湾籍，而且电影团队中的香港人不足8人，因此只能报名最佳亚洲电影。

　　相比起金马奖来说，金像奖真的显得小家子气了一些，基本上只有香港有关的因素才能评上金像奖这一点就广受诟病，若是以前也就算了，以前香港电影最辉煌的时候，基本上香港电影就代表着华语电影，一般说的话语电影九成九都是说香港电影，在东亚这一片都是香港电影的地盘，好莱坞电影进来了也得趴着听话，但是现在没落了就是没落了，在如此没落的情况下，还坚持这一套，绝对是不得人心。

　　虽然有为香港电影坚守阵地的意思，但是看看奥斯卡就知道了，奥斯卡并不禁止全球的影片报名，并没有特意偏向谁，但是好莱坞电影因此失势了吗？并没有，绝大多数的时候，好莱坞电影依然是风光无限。

　　再想想八九十年代的香港电影是何等的辉煌，那时候即使全亚洲的电影都能参与角逐，但是又有什么用，难道还能压过那时候香港电影的风头不成。

　　所以其实是一个地区的电影的好坏撑起了一个电影节，而不是电影节撑起一个地区的电影，如果香港电影不振作的话，就算金像奖再努力限制别的地区电影进来也没用。

　　现在台湾电影金马奖和香港电影金像奖都是华语电影界里的重要奖项，都是华语电影的顶级奖项，都有华语电影“奥斯卡”之称，金像奖现在之所以还能保持着华语电影圈两大电影节的名头，不是因为他的策略是对的，而是香港电影的虎威犹在，现在社会上主流的一批人，正是看着香港电影长大的一批人，而香港电影辉煌时期培养了大批的人才，所以在很多电影来说要达到那三个条件不算难，但是再过十年二十年，现在撑着香港电影的那批导演，演员，幕后人员都老的走不动路，拍不动戏的时候，那时候的内地和台湾电影里到哪里去找香港电影或者八个以上的剧组成员，到时候大多数的华语电影都达不到参加金像奖的条件的时候，金像奖就只会变成香港人自己内部排排坐分果果的一个奖项，从亚洲顶级大奖变成香港自己内部电影节的奖项，这都是可以预见的事情！

　　这两个电影节唯一不同的是，金马奖更注重文艺片，金像奖则注重商业片，从一些提名就可以看出，例如后来的《赤壁》在金像奖上大放光彩，但是在金马奖上则稍显逊色。

　　对于金像奖张毅成自然是没什么指望了，当然不是说没有野心了，作为华语影视圈两个顶级的奖项之一，说没有野心当然是不可能的，应该说非常的有野心！


第三百七十三章 群雄逐鹿的金马奖

　　对于一家公司来说，你光有票房没用，你如果没有相应的顶级奖项的奖杯，那也就是一个爆发户罢了，所以对于很多电影公司来说，除了这种商业片，还必须拍摄一定量的有内涵的电影，然后去冲击奖项，不然奖杯陈列室根本充实不起来。

　　事实上明年的金像奖，张毅成也还是很有想法要角逐一下的，基本上《失恋三十三天》的上映日期是年中，按照评选的程序，也就能轮到09年的金像奖了，这三个条件里面，除了黄益霖是非香港籍的导演之外，剧组里面有八个以上的香港籍工作人员，这个太简单了《失恋三十三天》里面的香港籍员工就远远不止八个了，因为比较静来说，从幕后还是台前，都还是香港的那一拨人是最为优秀的，因此张毅成公司里都不乏有香港籍的员工。

　　还有香港投资，这个更容易了，张毅成去香港开一家皮包公司，然后再投资，即便所有人都知道有猫腻也没用，他只说是有港资而已，没说港资也必须是香港人，这个算是一个可以利用的漏洞，不过也仅仅是利用一下而已。

　　不过暂时来说是不用去想了09年还太遥远，还有一年多的时间，虽然有这个长远的规划，但是也仅仅是长远的规划而已，并不是公司工作的重点。

　　而金马奖，虽然条件是够了，只要是华语影片就行了，而星辰娱乐拍的当然是华语影片了，不过金马奖偏向的都是文艺片，着重鼓励艺术性色彩浓厚之电影创作特色，导致部分电影工作者批评金马奖流于艺术化与抽象化，对鼓舞台湾商业电影的发展没有帮助。

　　著名导演蔡明亮金马奖举办颁奖典礼之前，公开宣布从此抵制参加，表达对金马奖执行委员会及评审委员的不满心态。

　　基于这个原因，虽然天蓝娱乐符合今年的金马奖的入围条件的就有《失恋三十三天》这部电影，但是都没有放在心上，这部很明显的就是商业片嘛，这个用脚趾头想都知道的类型。

　　而一贯来说金马奖又是偏好文艺片的，所以张毅成干脆就熄了这个想法，还是想想金像奖还比较靠谱一点。

　　但是没想到竟然还入围了，这让张毅成有点傻眼。

　　张毅成依稀还记得一些前世的本届的金马奖的事宜，今年的金马奖并没有出现太多的争议，在这次的金马奖上，有三部电影最为牛逼，一部是大牌云集的《投名状》李连杰，刘德华等大牌让这部片子，从一开始就获得了所有人的关注，还有一部就是《集结号》这部纯粹的讲解放军的片子居然能获得认可，说明金马奖确实做的比金像奖要地道的多了，没有设置什么防火墙，这点是本届金马奖最让人心服口服的地方。

　　其实对于《投名状》和《集结号》而言，《海角七号》才是黑马，才是来搅局的，假设没有《海角七号》的横空出世，相信这两部电影将横扫金马奖。然而没有《海角七号》，台湾电影就过于惨淡了，几乎是在最危险的时刻，《海角七号》和《囧男孩》、《九降风》、《花吃了那女孩》等不再那么文艺/艺术的新式台湾电影出现了，也获得了金马奖的肯定。尽管这些电影在海峡对岸还没有走红，尚没有被流行，但是台湾电影的春天还是可能到来的。单纯从商业回报上来讲，这些电影因为成本偏小而且多数都有扶助金，已经不再是自说自话的自闭式电影。

　　当然，相对于《海角七号》而言，《失恋三十三天》绝对是比他更黑的超级大黑马，简直黑过了白马，这话说的其实并不奇怪，一般意义上，黑马就是黑马，再也，再牛逼也只是黑马，逃脱不了暴发户的言论，但是《失恋三十三天》这片子，已经黑到了让人不得不折服的地步了，二十六亿人民币的票房就是一个奇迹，让人不得不正视。

　　不过也不知道该算是可惜，还是说是幸运，《失恋三十三》天并没有和这几部片子争雄，没赶上档期。

　　从去年此时的同档期的竞争和票房双赢，《投名状》和《集结号》都是以战争为叙说故事的手段、刻画人性的背景、非正常的华语大片的格局出现，陈可辛的导演能力、《投名状》的整体把握、刘恒的剧本、张涵予的演技都是毫无疑问的胜者为王，确然如此的结果，只是事先张扬的落定，并无多少意外。再度回望《投名状》、《集结号》和《海角七号》三部电影，分明都是在讲人性，其中有复杂的乱世选择、和平年代的追溯真实历史真相、普通人在世俗生活中的追求，总而言之，正名才有可能和谐。

　　总的来说，还是带着点文艺范儿的才更受到金马奖的青睐，这从本届入围的几部电影就看的出来，包括《投名状》，《集结号》，《海角七号》都是这样子的。

　　陈可辛的《投名状》，有新意，尝试“以战争反战争”的手法，来拒绝《英雄》与《无极》犯下的无根叙述。重塑“刺马”故事，不但将原版故事主人公的名字全盘擦写，而且再加强政治斗争的描述，尽管后者有些过于直接回到一般人的情理判断，其实很简单，就是打仗要死人、打仗折磨人、老百姓受苦、女人被强奸，绝没有张艺谋、陈凯歌镜头下的浪漫和炫技。

　　冯小刚的《集结号》说的是无数被光鲜亮丽化了的英雄的那种最真实的质朴，回归了最真实的部分，打仗，很残酷，不是吹起军号往前冲就不会被打死，也不会死也要死半天，英雄的摆半天造型，死了就是死了，可能会四分五裂，人性在乱世就是这样。

　　而《海角七号》在全台湾刮起的“海角”旋风，让人从中看到台湾电影一股前所未有的希望，作为台湾著名商业片导演的朱延平更是说出了“台湾电影不死”的话。


第三百七十四章 提名大赢家

　　《海角七号》好不好，那是仁者见仁，智者见智。作为硬性指标的票房则是实打实，拿票房说话，其他的都是浮云，没啥可说的。

　　当然最大的意义在于，证明了台湾电影没死，在奖项上延续了他在票房上的奇迹，六项入围足以说明一切了。

　　最后一部，就是比《海角七号》更加的奇迹的《失恋三十三天》了，很平凡的爱情故事，平凡到，或许每个人都会遇到，没有以往爱情的华丽，没有王子，没有公主，就是平平凡凡的人的爱情，但是却打动了无数年轻人，让他们走进了电影院。

　　张毅成专门等在电视机前，等着听金马奖的入围名单，最终总算是全部都出来了。

　　第一个入围的奖项就是最佳原著剧本奖，这个奖项张毅成有着很直接的关系，《失恋三十三天》完全是张毅成的手笔，毕竟张毅成一手提供了创意，台词设计等等的东西，而天蓝娱乐编剧部的那些编剧，他们只不过是依样画葫芦罢了，算不得什么，没有张毅成就没有这个剧本的出炉，张毅成自然要占了这个名头，获奖机会很高，凭借着这个个剧本入围金马奖，张毅成这个金牌编剧的名头就更是响亮了，这应该算是张毅成作为老板第二次入围编剧类的奖项，不知道多少人想请张毅成写个剧本，不过张毅成哪有空理他们啊，张毅成可是一个公司的老板，而且这是主业，编剧什么的不过是副业而已。

　　第二个是《失恋三十三天》入围的观众票选最佳影片奖，这个奖项虽然不是很专业的由评委来选出的，而且看似和最佳影片奖有所重叠，但是却是反映的观众最喜爱的流行趋势，能够入围这个奖项，说明《失恋三十三天》在群众中的基础非常好。

　　毕竟全亚洲二十六亿人民币的票房不是假的，这个奖项要是不被提名到，那就真的是有黑幕了，所有的大众都不会心服口服的。

　　第三个是最佳剧情片的奖项，也不算是意外，第四个就是也是分量最重的最佳导演奖，所有人都没想到《失恋三十三天》能入围这个奖项，因为每年这个奖项都是各大电影节的重中之重，基本上每一年都是强手如云，不说能最后摘得桂冠吧，能入围就已经属于非常牛逼了，毕竟黄益霖还是新人导演，即便是《失恋三十三天你》票房确实牛逼的一塌糊涂，但是偏重文艺片的金马奖毕竟不是金像奖。

　　但是也有人叫好，觉得《失恋三十三天》有资格入围，毕竟《失恋三十三天》也可以算的上是一部小清新的文艺片，不是么？

　　这次的天蓝娱乐旗下虽然只有一部作品入围，对于天蓝娱乐这家才出道两年的公司来说是一个奇迹了。

　　而另外一个欣喜若狂的自然是黄益霖了，黄益霖能有电影入围金马奖，这甭管入围的是什么奖就足够将他的身家在现在的基础上再提升几倍到十几倍了，而且《失恋三十三天》竟然还入围了最佳导演奖这个他想了很久，但是一直没有机会得到，甚至连入围都做不到的奖项，真正算是功成名就了。

　　作为一个导演，在他的演艺生涯中所能得到的顶级奖项就是最佳导演奖了，他原本还想，只要能在五十岁之前能参加一个内地的三流电影节能斩获这个奖项就已经很满意了，毕竟他还太年轻，还需要磨练很多很多，没想到幸福来的这么快。

　　紧接着还有杨光入围了最佳男主角奖，将同时和张涵予李连杰，古天乐竞争金马影帝的位置。

　　相比起杨光入围金马奖影帝，言元元能够入围最佳女主角绝对是最为让人意外的事情，毕竟杨光扮演的王小贱对于整部电影来说，真是画龙点睛之笔，颠覆性的演出，让很多人都对杨光的演技没了争议，而言元元能入围倒是有些出人意料了，有些人也觉得，这是搭了《失恋三十三天》整体的顺风车了，不过相比起杨光面临的强大的对手而言，言元元的对手中最厉害的莫过于林嘉欣了，本次她也入围了金马奖最佳女主角。

　　不过紧接着两人还都入围了最佳新演员的奖项，之前两个有些人还有些意见，不过这个奖项，就没什么人有意见，绝对是实至名归的。

　　然后还有，最佳造型设计，最佳原创电影音乐等两个技术类别的奖项。

　　最终《失恋三十三天》以最佳剧情片，最佳导演，最佳男主角，最佳女主角，最佳新演员，最佳原著剧本，最佳造型设计，最佳原创电影音乐等八个大奖，成为了入围方面的大赢家。

　　如果说金马奖属于意外之喜的话，那么金钟奖的到来，就完全属于意料之外，情理之中了。

　　和金像奖，金马奖是华语娱乐圈电影方面的顶尖大奖不同，金钟奖则是电视方面的顶尖大奖，不过主要是面向台湾方面的，而这次张毅成所投资的《命中注定我爱你》能够获得提名还是出乎了大多数人的意料之外。

　　毕竟《命中注定我爱你》是偶像剧，虽然说台湾是偶像剧的沃土，上到妈妈桑，下到小女生都很迷这个，但是从历史上来说，总共偶像剧诞生才不过五年的时间而已，并未获得主流的认可，一般金钟奖上的大赢家都是公视、大爱的戏剧，偶像剧基本上就没有入围的可能性。

　　但是今年偶像剧却大放异彩的《命中注定我爱你》、《恶作剧2吻》、《公主小妹》、《换换爱》、《斗牛要不要》纷纷挟着高收视率入围金钟。


第三百七十五章 她撑起了一部戏

　　这一年的金钟奖从提名名单上看，几乎所有的风头都被偶像剧盖过去了，与其说是偶像剧声势浩大，所有人都一致看好，倒不如说是众人是抱着看好戏的心态在看的，不知道偶像剧能走多远。

　　张毅成依稀还记得当时的情况。

　　没想到第一次大规模入围就让偶像剧摘走了“戏剧节目奖”、“戏剧节目女主角奖”两个重量级的奖项，而林依晨更是凭借着《恶作剧2吻》成功金钟封后，成为第一个金钟封后的偶像剧女主角。

　　说起来，以张毅成对林依晨的认识，倒是觉得，这个林依晨并没有白瞎了这个奖项，林依晨确实拥有不俗的演技，也确实配得上这个名头。

　　说起偶像剧，一般人的印象就是俊男美女，其实不然，俊男是真的，美女么就有待考量了，偶像剧的女演员尤其是女主角，虽然还不错，但是能在一众俊男中脱颖而出让人记住，本身就说明了实力。

　　这是毋庸置疑的！

　　但是想想也是非常合理的，毕竟现在《恶作剧2吻》的超级收视率哪个能忽视是本年度收视第二名的电视剧谁能忽视这爆棚的人气，在这超级爆棚的人气的支持下，什么历史短，什么不被主流认可，都是浮云，当真是佛挡杀佛，神挡杀神，一路冲进了金钟奖，谁也没办法阻挡它的脚步。

　　而《命中注定我爱你》就更是了不得了，直接刷新了所有的记录，以往偶像剧虽然有着一贯不错的收视率，但是也仅仅是相对普通电视剧较高而已，金钟奖还可以无视，但是《命中注定我爱你》的收视率绝对可以排的上台湾有史以来收视率最高电视剧前几名，面对这种超高收视率的电视剧，如果金钟奖还能无视的话，那所有人只怕都要怀疑金钟奖的公正性了。

　　虽然说无论是电影的奖项还是电视的奖项除了是不是受到大众的欢迎之外，还有将就专业性，就是所谓的那些砖家评委的意见。

　　两个意见是相互平行的，不能无视观众的意见，但是也不能无视专家们的意见，基本上是平行的，尽量兼顾到双方的意见吧，不过也有意外的时候，比如现在《命中注定我爱你》这样的完全出乎所有人超高收视率，这已经不是某几个专家说没内涵就能否认的了，超高的收视率已经可以无视很多的东西。

　　前世的时候《恶作剧2吻》和《命中注定我爱你》在最佳戏剧节目女主角这个奖项上的争夺是最厉害的，最终却花落林依晨的名下，当时争议很多，不过金钟奖评委，只说了一句话，那就是林依晨撑起了一整部戏！

　　是啊，相对于《命中注定我爱你》让很多人落泪的剧情，还有各种因素都促成了《命中注定我爱你》的走红，而《恶作剧2吻》的人气几乎都是林依晨撑起来的，《恶作剧2吻》的剧情本身就属于续集系列的，远不如第一部的内容，而郑元畅方面除了当花瓶，也没别的用处了。

　　这句话一出，所有的争议都没了，陈乔恩是不差，但是林依晨撑起了一部戏！

　　这次入围金钟奖虽然是意料之外的事情，但是仔细想想却是情理之中的事情，因此虽然这次《命中注定我爱你》是引起了一片议论之声，但是只是对于这次金钟奖转变观念不介意偶像剧也入围的讨论，到不是对《命中注定我爱你》本身又什么不好的看法，毕竟那已经超越了绝大多数电视剧的超高收视率就已经是最硬的入围资格了，连这种都没资格入围，那什么才有入围的资格。

　　张毅成细数了一下，这次《命中注定我爱你》总共入围了包括“戏剧节目奖”、“戏剧节目女主角奖”、“戏剧节目男主角奖”、“戏剧节目导演奖”、“戏剧节目编剧奖”、“节目行销奖”，“音效奖”在内的七项大奖，成为这一届夺冠的大热门人选。

　　这七个奖项当中，戏剧节目编剧奖和张毅成有很大的关系了，毕竟这部剧的剧本就是张毅成提供的，这个奖项自然要让张毅成上去领的，不过张毅成作为一个老板，居然不断的入围这些大奖，多少也让很多人都有种要跌破了眼镜的感觉，这让业内的那些编剧们都是情何以堪啊！

　　还有一个有些关系，那就是最佳戏剧节目奖，这个奖项就和最佳影片是一个级别的奖项，对于一个电视剧来说，这个奖项就是最高的奖励了，同时这也是一个集体的奖项，所有参与拍摄《命中注定我爱你》的人都有份，没有人会说这是谁谁谁的奖项，这绝对是一个集体的奖项，因此汪正飞也只能说这个奖项和他有些干系，毕竟他也是编剧嘛！

　　还有一个人这次算的上是大出风头了，那就是杨光了，在入围了金马奖最佳男主角之后，又紧接着入围了戏剧节目男主角奖，也就是所谓的视帝的封号。

　　虽然在娱乐圈，拍电视剧的地位是不如拍电影的，即便没有人这么明说，但是地位的差距还是摆在那里的，但是能够获封视帝的人，哪个是简单的人物，即便不如影帝那般尊贵，那也是一等一的荣誉。

　　杨光虽然现在人气很旺，但是他还没有到能够无视视帝封号的人，他出道才两年都不到，真正拿得出手的作品的并不多，什么拿奖拿到手软之类的走红的特征。在他这边都是浮云啊，浮云，全部都是浮云。

　　他走红到现在一个有分量的奖项都没拿到过，从金马奖开始，才算是真正的爆棚了，杨光现在手上还真没有拿得出手的奖项，因此对于这个金钟奖，自然是万分的看重了。


第三百七十六章 他们是战斗力只有五的渣渣

　　可以说从七月多来，一直到九月份，张毅成这个老板一直是喜讯不断，不断的收到好消息，各种奖项和票房什么的，都一一出现，让张毅成都有种要笑歪嘴的感觉。

　　在张毅成一点一点的规划之下，天蓝娱乐也一步一步的走上正轨，慢慢有了巨鳄的气象，而张毅成的目标本身即不是什么很简单的事情，要成为一个横跨几个行业的超级巨鳄，哪有那么简单。

　　每一步都必须小心翼翼，张毅成的年纪太小，距离成就大鳄最好的年代，九十年代到新世纪这个阶段。

　　不过好在的是，重生的眼光，弥补了很多这方面的不足。

　　这是张毅成最大的优势了，也是别人所没有的优势。

　　不过进入九月份之后，天蓝娱乐，非但没有停顿下来，相反的，还进入了更大规模的投资活动中去了。

　　按照张毅成当初和姜伟说好的，将会播出四千万给他同时开拍《潜伏》的电视剧版和电影版两个版本。

　　现在前期的准备也准备的差不多了，这就是有公司的好处了，资金到位了之后，人员也会由公司开始物色，他们根本什么都不用担心，这是最好的了。

　　他们都可以轻松的多了，当然，因为这些人员都是他们要用的，因此他们也会参与到挑选中去。

　　时间进入了九月，张毅成匆匆办理了开学的事情之后，就在一家北京的酒店举开了一桌酒席，将这次要参演《潜伏》的几个主演，都请了过来。

　　虽然还有一些角色没有确定下来，不过主要的几个角色都已经定下来了，尤其是两个主演孙红雷和姚晨。

　　听说是天蓝娱乐的老板请吃饭，孙红雷和姚晨自然不敢不答应，他们敢么，当然不敢，毕竟现在张毅成是在娱乐圈都混的风生水起的人，而他们两个孙红雷是北电旁听生出生，现在谁知道他孙红雷是谁，要知道，要一直等到《潜伏》爆红之后，人们才知道，原来还有这么一个大器晚成之人。

　　而姚晨虽然早早的就出名了，但是其实也就是一个喜剧演员，虽然说演戏这种事情没什么上下高矮之分，但是其实地位有差别，电影演员是其中的佼佼者，而喜剧演员除非你能达到赵本山那地步，否则的话，地狱都不会太高，这也是为什么后来姚晨，闫妮等人死命的想甩脱喜剧演员这个名号的关系，即便，他们就是凭借着喜剧成名的。

　　现在张毅成相招，他们当然不敢不从了，当然，确实是有敢给公司老总甩脸子的艺人和演员，但是显然，他们并不是其中之一，只要不是二百五，就算是天王巨星也不会给张毅成这样有实力，有潜力的人甩脸子。

　　一般的老板，都是有实力，但是未必有潜力，潜力这种东西，他们早几十年就用光了，但是张毅成则不同，他连二十岁都没有，潜力什么的，正是最足的，将来能发展到什么程度很难说，而且按照目前的势头来看，将来成就一代巨鳄都是很有可能的，得罪了娱乐圈巨鳄，绝对要为他默哀了。

　　这些巨鳄，可能捧人未必能够每个人都捧的红，但是相对的，给你找点麻烦，让你永远沉沦还是有的是办法的。

　　他们当然不会做出如此二百五的事情了。

　　更何况，张毅成现在应该还算是他们的恩主，这次的剧本他们都看过了，不能不说是好，虽然不是张毅成出品的，但是毕竟他们男女主角的位置都是张毅成钦点的，如果没有张毅成的话，他们还不知道在哪里混呢。

　　“今天呢，我把大家召集过来！”张毅成待众人都到齐之后，举起酒杯说道，“就是因为现在《潜伏》马上就要开拍了，所以让大家都见见，熟悉一下！”

　　众人立刻就是一通恭维的话，张毅成自然不会被他们的马屁所迷惑，他还没有那么没自制力，只是笑着说道：“现在谍战剧正火，许多人都说，我张毅成也要插一手，跟风！”

　　众人轻笑，对于张毅成的好感也多加了几分，原本他们对于张毅成还是有些紧张的，以前的时候，很多人都觉得张毅成年轻，而有些轻视，但是现在不会了，现在谁敢轻视张毅成，相反的，他们根本不敢有任何的轻视，只要一想到张毅成在这一年多来做出的事情，他们就立刻没什么脾气了，有本事的，你也去做啊？

　　毕竟年纪轻轻就能做出这样的成绩的，众人都觉得，有一些年少轻狂也不是什么太大的问题，实在是太正常不过了，有些年少轻狂的人，最见不得的就是别人顶撞他，对于一个年纪轻轻就能做出这样子事业的人来说，对于自己肯定是无比的自信，而一旦顶撞他们，毫无疑问，是对他们最大的挑衅。

　　因此他们一开始都不敢太放肆，都有些小心翼翼的，但是没想到，亲眼见到了秦方之后，一见之下，秦方没有什么太大的架子，反而是一副非常的平易近人的样子，这点很是出乎他们的意料之外，真是没想到啊！

　　“我却不这么看，跟风的事情我是不会做的，要么就开创出属于自己就的潮流，跟风什么的，我是不屑为之的！”张毅成继续说道。

　　众人点点头，这点到不是张毅成自吹自擂，这点确实是没的说的，看天蓝娱乐这一年多来的情况，确实不像是一般的小公司那样，先跟风赚点钱的样子。

　　相反一旦出手就是大手笔，甚至可以说的上是野心勃勃。

　　“虽然现在的谍战剧很多，但是我个人认为，和《潜伏》比起来，那些都是战斗力只有五的渣渣！”张毅成说道。

　　众人一阵爆笑，战斗力只有五的渣渣？

　　这个说法太新鲜了，这还不是后世，因此这种说话方式还没有太流行，而且在做的最年轻的也都是八五以前的了，甚至还有70后和60后，对于这种带着典型85后特征的话语，多少有些意想不到。


第三百七十七章 让人惊叹的姚女王

　　他们都没想到，张毅成居然这么的……恩，平易近人，只有在这个时候，大约才能看出来，张毅成其实也就是一个年纪不怎么大的年轻人罢了。

　　多少有些感慨，年纪轻轻的就创下这么大的一片基业，不能不让人感慨。

　　不过不能不说，张毅成说的这话，很大程度上鼓励了这群主创们的信心，毕竟现在的谍战剧已经有那么多了，而一般意义上，大家也都知道，跟风一般都很少有比较优秀的，多半都是远远不如第一部作品的，就算有不错的，一般也很难有震撼人心的感觉。

　　而《潜伏》虽然不能说是跟风之作，但是在这个谍战片大热的时候，确实难免有些跟风的嫌疑，张毅成的话，很好的鼓励了他们的信心。

　　是啊，他们也看过了剧本了，这个剧本确实是非常不错的，和这个剧本比起来，那些之前的谍战剧确实也就是战斗力只有五的渣渣了。

　　张毅成的讲话很简短，比较静今天主要是来吃饭的，并不是来开会的，那么长的长篇大论干什么？

　　再者说，张毅成本身就对具有中国特色的社会主义会议，深恶痛绝。

　　相对于孙红雷孤身前来，而这次姚晨过来，居然还把老公给带了过来，她现在的老公，当然是后来变得很有名的凌潇肃了。

　　说起姚晨与凌潇肃是公认的娱乐圈中的模范夫妻，姚晨和凌潇肃毕业后就结婚，两人一直是圈内的模范夫妻，还曾合作过电视剧。两人一直在事业上互相帮助，经常在微博推荐对方的作品，还常在公众场合大秀甜蜜，感情可见一斑。

　　姚晨刚刚走红的时候，就毫不掩饰自己已婚的身份，并且颇引以为豪，动辄以“老凌他媳妇儿”自居，一点都不避讳。

　　但是身为娱乐圈模范夫妻凌潇肃和姚晨终究没能熬过婚姻中的“七年之痒”，在11年就离婚了。

　　一开始的时候，还有很多人以为干脆就是炒作呢，因为这年头，在娱乐圈，这样的炒作实在是太多了，根本就一点都不稀奇，没什么好奇怪的。

　　就好像张柏芝和谢霆锋的团队不断炒作离婚复合离婚复合的事情，来使得他们名气大噪，使得他们的身价暴涨。

　　就好像张柏芝在爆出了艳照门之后，又做出了一系列有损名节的事情，让外界几乎是一面倒的批评，比如说在飞机上和陈冠希合照之类的，这是典型的毫不悔改啊，让无数的网友一阵痛骂。

　　不过凭借着这些事情，张柏芝的名气不断飙升，然后片酬也是在一路飙升，一连出演了好几部电影。

　　不过所有的大众用票房给了张柏芝一个巨大的巴掌，扇的她头晕目眩的，她所主演的杨门女将的票房以几十万的票房惨淡收场，在开机的时候，声势浩大，最后却落得如此下场，然而这并不是她惨淡票房毒药的开始，接连几部高价接下来的电影无一例外的遭受惨败，观众用自己最直接的态度打了他一个大大巴掌，甚至连用惨败都不足以形容了。

　　而和张柏芝达喜的任贤齐等艺人，毫无例外的全部都被连累了，一开始的时候，还能力挺张柏芝不是票房毒药，可能是剧本或者什么原因，但是随着张柏芝接连几部惨败之后，他们也只能是承认，果然她确实是票房毒药。

　　这就是炒作惨败的例子。

　　还有台湾的大S，几乎每一次有怀孕传闻的时候，都可以看到她又有新作品出炉了，所以想知道大S有没有新作品出炉，只要注意一下，最近她有没有怀孕传闻出来就可以了！

　　正是娱乐圈这么多的炒作之下，所以很多人都觉得，这多半还是一个超早，但是没想到，他们是真的离婚了。

　　当然，现在看起来，还是非常的恩爱的。

　　不过虽然如此，张毅成对于凌潇肃还是不是太看的上眼的，基本上是小心眼，为人也不怎么大气，完全不像是北方男儿的性格。

　　从一开始就想将所有的责任归到了姚晨的身上，甚至于隔空向前妻姚晨喊话：“从此咱就相忘于江湖吧，老死不相往来了”。

　　可谓是绝情，而且最重要的是，本身就是他找的小三，他口口声声的说：“都让她一个弱女子来承担造成我们婚姻失败的所有原因，这也太他妈的说不过去吧！”

　　凌潇肃话语间充满对唐一菲的保护。

　　可是他却忘了，就是他在一开始的时候，就要将所有的责任都推到姚晨的身上，并且宣称是家丑，一副好男人的样子，那不就是暗示，是姚晨那边出了问题，出了家丑，而他是好男人，不方便透露，保护前妻的隐私。

　　最后终于将姚晨逼得忍无可忍，出来暗讽了几句！

　　这点就让张毅成完全看不上凌潇肃，一点大气都没有，在事件刚刚爆发的时候，完全将责任推到姚晨的身上，并且一副保护唐一菲的样子，等到所有人都清楚了，唐一菲是小三，导致他们离婚的时候，所有人的矛头都指向唐一菲的时候，凌潇肃反而没了消息，任凭唐一菲被指责成为小三，并且承担了所有的骂名也没有出来为唐一菲说一句话，遭到许多人围观。

　　看到现在还貌似很甜蜜的样子的姚晨和凌潇肃，张毅成不由得叹了口气，为自己的老乡叹息。

　　凌潇肃在娱乐圈的名气远低于姚晨。而凌潇肃又有点大男子主义，他一直希望姚晨能做个家庭主妇。

　　此前姚晨和凌潇肃一起拍《与空姐同居的日子》，被一些媒体解读为姚晨红了，开始借一起主演电视剧来带红自己的老公。

　　而长久以来，凌潇肃都被贴上“姚晨老公”的标签，每次出现在公开场合，无一例外都会被问到关于姚晨的问题，可能多少也会有些让他不爽吧！

　　比如说这次的聚会，虽然张毅成邀请的只有姚晨，但是姚晨还是带上了自己的老公凌潇肃。


第三百七十八章 带走郑爽

　　比如说这次的聚会，虽然张毅成邀请的只有姚晨，但是姚晨还是带上了自己的老公凌潇肃。

　　具体什么原因，张毅成大约也能猜得到，估计是想为自己的老公多找几条路，让他老公能够蹿红起来，毕竟现在张毅成已经有了点金手这样的说法，经过他包装过的艺人，无一例外的都红了，而且还是爆红的。

　　这也是姚晨为什么第一时间就接下了这次的戏约的重要原因之一，戏好是其中一个原因，还有一个，就是这事张毅成亲自负责的戏，张毅成出手的作品，这一年多来，多次被证明，没有不给力的。

　　正因为如此，所以，姚晨想搭上自己的老公，如果能搭上张毅成这条线的话，对于目前来说，开始小红的姚晨以及本身就是半红不黑的凌潇肃来说，无疑是一个极大的助力。

　　姚晨频频朝张毅成敬酒：“张总，以后你就多多关照我一下，还有，这位是我的老公，凌潇肃！”

　　张毅成笑着点点头，难道他能说，他是看着姚晨的戏长大的？

　　这样一说，就太打击人了，好吧，其实确实是如此，他看姚晨的戏的时候，那时候姚晨还不出名，还在演一些都市情景喜剧，那个时候，张毅成才小学呢！

　　不过或许很多人都是从武林外传才开始认识姚晨的，但是张毅成，也算得上上是看着姚晨一步一步从小演员走到当红姚女王的吧，虽然这么说有点诡异，但是确实张毅成是从姚晨还不出名的时候，就看着她的戏，一步一步长大的。

　　其实姚晨年纪也不大，只能说，张毅成的年纪太小了。

　　“哈哈哈，必须的！”和这个性格爽朗的老乡，张毅成也不说什么假大空的话，关照一下姚晨，当然，那是必须的，至于所凌潇肃么，还是该干嘛干嘛去吧，只是这个时候，就不明说了。

　　不过看向凌潇肃，虽然脸上带着笑容，但是张毅成还是看得到他多少有些心不甘情不愿的，毕竟，背负着姚晨的老公的这个名头已经很多年了，尽管在多个场合姚晨都以老凌他媳妇自居，不过事实证明，姚晨远远比凌潇肃要走红，无论什么场合，都会有人问起姚晨，这让本身就是大男子主义的凌潇肃，早已经是非常的不耐烦了。

　　更何况一贯是大男子主义的凌潇肃如何能受得了被老婆一直带着，即便他也知道，老婆是为他好，但是他依然觉得非常的不耐烦。

　　他希望的是找一个家庭主妇似地老婆，这才看重了南方来的姚晨，在学校里就相恋，毕业就结婚，但是没想到，姚晨虽然是来自南方的，但是本质上却是一个地地道道的女王范儿的纯爷们，在各方面都表现的非常的大大咧咧，非常的豪爽，比他还爷们，这让他的大男子主义就显得很可笑了，不爽的情绪早就有了，只是现在的夫妻感情还在，所以没说什么，所以后来，七年的感情都抵不过唐一菲，就是很大程度上，唐一菲鞥满足他大男子主义的情怀，而在姚晨这边，不说大女子主义，但是确实有一些这方面的倾向，毕竟经济决定上层建筑，这点在婚姻之中也是一样的，实力强的一方，自然难免会带有一点强势，而偏偏凌潇肃既是一个大男子主义者，而他也没有和他大男子主义者的心态相匹配的实力，这也就造成了长久以来，双方的不平衡，只是现在感情还正好，只是有些苗头，还没有什么。

　　张毅成只是笑笑，没有说话，尽管知道凌潇肃在想什么，不过还是没有提醒姚晨什么的，这个时候人家感情正好，自己说这种话，那不是撞到人家的枪口上么？

　　说了姚晨也不会信的吧，到时候平白的就做了坏人，何必呢！

　　除了姚晨之外，大约就是孙红雷对张毅成敬酒是最为频繁的了，相比起已经有不小的名气的姚晨，孙红雷才是真正的什么没名气都没有，在《潜伏》之前，谁知道他孙红雷是谁啊！

　　这次的剧本他都看过了，绝对是一个好剧本而且还是一个非常好的角色，虽然同样都是谍战剧，但是他敢相信，这个角色，绝对超过了其他的角色许多，绝对能够开创一股风潮，虽然他演艺经历不算太丰厚，但是不代表他没有什么眼光，虽然是旁听生，但是他的功底之深厚远在一般的正规科班出生的学生之上，完全能够分辨，一个角色是好是坏，这点眼光，他还是非常的有自信的。

　　他也听姜伟说了，是张毅成钦点他出演的，因此，对于张毅成是非常的感激，这个机会对他实在是太重要了。

　　……

　　张毅成的工作行程很满，在吃完了这顿饭之后，没有怎么犹豫，就直接飞了上海，然后赶往了横店的《仙剑奇侠传3》剧组。

　　《仙剑奇侠传3》已经在横店开机了一个多月了，拍摄什么的，也渐入正轨了，看到张毅成过来，剧组里的人都很奇怪，张毅成这个时候怎么会过来。

　　尤其是最近一段时间都常驻在横店的蔡亦浓，更是奇怪了。

　　“张总这个时候怎么会来？”蔡亦浓问道。

　　“今天到横店来，是有一件事情想和蔡总商量一下！”张毅成说道。

　　“什么事情，张总尽管说！”蔡亦浓愣了愣开口说道。

　　“是这样的，这几天我要把我们公司的郑爽带走，我帮她物色了一个角色，这几天可能要面试，所以我想剧组开除几天的假期给她！”张毅成说道。

　　“这当然没问题啦！”蔡亦浓笑着说道，“不过我可以问问是什么角色么？”

　　“是湖南台，现在好像要推出的自制剧，名字叫《一起去看流星雨》！”


第三百七十九章 雷人的《流星雨》

　　“是湖南台，现在好像要推出的自制剧，名字叫《一起去看流星雨》！”

　　没错，就是这部《一起去看流星雨》，现在《一起去看流星雨》已经开始了选角的海选方面的工作了，张毅成这次来到横店，就是要将郑爽带过去试镜一下，这部戏对于郑爽来说，可以说是非常重要的，虽然说现在郑爽的命运和前世的时候有很大的不一样的，但是张毅成仍然是不想放过这个很好的机会。

　　“想起来了，就是那个老是传言吴尊要演男一号的，内地版的《流星花园》是吧！”蔡亦浓到底是圈子里的人，以说就想起来了。

　　吴尊以其出色的外形和多部偶像剧的经验，一直是呼声很高的F4人选。天娱传媒日前也公开承认，一直在和台湾、韩国等地的演员接洽，商讨大牌演员加盟的可能性。此次传吴尊夜会天娱高层，很可能就是为了讨论出演《流星花园》而来，而以吴尊的实力和人气，如出演新《流星花园》男1号也是实至名归。

　　现在关于《一起去看流星雨》的男主角的人选也一直是闹的沸沸扬扬的，除了吴尊之外，还有就是现在当红的韩庚也是其中一个非常热门的人选。

　　天娱不过公司最后考虑，希望能一次性把4位演员全部签下，而韩庚已是人气组合Super Junior-M的队长。该负责人还表示，希望能把“新F4”打造成一个影视歌三栖的全能组合。

　　摆明就是打算重新培养出一个F4来！

　　甚至于还有不少网友力挺李宇春，纯爷们。

　　网友给出的理由是，李宇春名气大，收视率有保证，李宇春成名的发型就是凤梨头，恰恰是道明寺最爱梳的发型。

　　当然，比起春哥出演道明寺更加的不靠谱的是，刚刚签进天娱的郭敬明出演花泽类！

　　如果《一起去看流星雨》打算走搞笑路线的话，倒是可以考虑一下。

　　虽然说《一起去看流星雨》还没有播出，但是光从选角上来看，就已经看的出是，雷声阵阵了，已经有后世《一起去看流星雨》天雷阵阵的神韵了。

　　一部剧靠谱不靠谱，从演员上，就能看的出来！

　　而女主角杉菜的争夺上，也没靠谱到哪里，一开始说是要找林依晨，不过林依晨在《恶作剧2吻》之后，一心要转型，哪里有空理这么一个约。

　　后来还传出了谢娜要出演，还有汪涵版的美作，都让这部应该是偶像剧的电视剧，充满着……爆笑的气息。

　　当然，如此不靠谱的电视剧，张毅成还要参合进去，当然是有自己的考虑了，首先这部剧，虽然天雷滚滚，但是不能不承认，当年确实很红，也确实捧红了一批人，这点是可圈可点的。

　　张毅成的办法，就是自己成为投资人，彻底对这部雷剧，进行改造。

　　首先就是造型上的，从一开始的造型就雷倒了一大片人了，天雷滚滚已经不足以形容了。

　　张毅成只觉得，这造型师是从路边拉过来的么？这水平，山寨的太过分了吧。

　　俞灏明无疑是其中遭质疑声最大的一个。因为他的造型明显与其本人的惯常打扮有很大出入，特别是发型，明显有抄袭仔仔版“花泽类”的嫌疑，只可惜这个发型被网友认为是“暴露了俞灏明五官的所有缺点”，直指他是“香肠嘴、大妈头、大蒜鼻”。与此同时，俞灏明的衣服——“蕾丝花边衬衣配马甲”也成为了网友公认的“地摊货”、“雷神衣”。有网友看完照片抑郁得留下了“类、雷、泪”三个字，这大概是对新F4造型最精辟的解释了！

　　说是偶像剧，但是完全看不到一点偶像的气息，反倒是乡土气息浓重！

　　除了造型上的雷点之外，剧情上已经没什么可吐槽的了，就偶像剧而言，还能指望怎么样！

　　最让张毅成受不了，也绝对不能接受的就是N多广告。

　　湖南卫视最没有大台风范的地方就在它的广告，整天充斥着不知名的运动鞋，杂牌品牌已经让人费解；范伟的2828广告已经是被曝光的虚假广告，居然堂而皇之得在湖南卫视继续播放；番茄台在这点上明显有气魄的多。广告不是给钱就播的。

　　在《一起去看流星雨》中，湖南卫视继续将其低俗广告理念运用其中。张毅成不知道广告商是应该笑还是应该哭。生硬的植入换来的是知名度，但是绝对不是好感度。什么“蚕丝护理”，什么“名爵”，还有“不走寻常路”简直雷死人不偿命。相比韩版《花样男子》中，主角们使用的手机引起粉丝主动讨论的现象，《一起去看流星雨》的段位不知道低了多少。

　　号称偶像剧不是说一定要华丽到不切实际，但是也不能因为美特斯邦威是赞助商就将水准降低到这个程度。审美水品已经在普通门外汉之下。快女都可以请来东田造型来帮帮忙，怎么植入这么多广告的偶像剧还拿不出这么点钱吗？

　　对于植入式广告，张毅成并不排斥，他的电影中也有很多的植入式广告，但是那些广告，首先是不起眼，其次，就算如何起眼，也是不能阻碍剧情的发展，而《一起去看流星雨》的植入式广告已经到了坑爹的地步了。

　　完全是硬生生加入进去的，和这个相比，大概只有本山老爷子在春晚上面明目张胆的做广告了，什么搜狐，什么酒什么的不断的提到，简直已经让人有些反胃了，完全是在破坏早年的形象了。

　　可以说，硬伤累累的《一起去看流星雨》更多的不是剧情的问题，而是人为的表现手法出了大问题！

　　当然，大部分的硬伤，只有一个问题是根本，那就是没钱，如果有钱的话，那么当然就没什么，有钱的话，这些硬伤都可以得到解决。

　　比如造型雷人坑爹，这他好解决了，找个好的造型师，都可以解决。


第三百八十章 捧红你

　　又比如说坑爹的植入式广告，如果不是那么缺钱的话，何必做的那么明显呢？

　　比如说后世的冯小刚，也是一个植入广告的达人，但是人们往往都不讨厌他的植入式广告，甚至于人们还乐此不疲的要在电影中找到他的植入式广告，甚至这也成了一种广告的乐趣，因为那种广告比较不明显，需要别人去找，就好像是一个小小的找茬游戏。

　　但是《一起去看流星雨》中广告做的简直就是名明目张胆了，而且还不是一般的僵硬，和剧情格格不入。

　　不过捧人确实有一套，既然张毅成打算让郑爽都参与进去了，那么很显然的，自然是有自己的打算了，张毅成可不想让郑爽，就和前世一样，那就糟糕了。

　　总之要将整部戏都给弄的天翻地覆。

　　讲明了缘由之后，张毅成很快就见到了郑爽，郑爽还是一身的剧组里的打扮，她的戏份和男女主角等都不算多，但是很多时候都要带妆在剧组里面等待，这就是新人，新人很多时候，都没有什么权利，在任何的圈子都是这样子的。

　　新人就得付出更多，否则就难以出头！

　　这就是所谓的铁则，现在郑爽的情况，就是所谓的新人了！

　　见到张毅成之后，郑爽很高兴，等在剧组，等戏等的无聊死了，但是偏偏还没什么办法。

　　现在张毅成的出现，无疑是一个很好的脱身的一个机会。

　　张毅成和郑爽两人，没有耽搁，朝着镇上的旅馆走去，先要让郑爽把衣服给换了，然后再去面试，到时候剧组的服装会让助理送回去。

　　“在剧组的时候，有没有好好听导演的话！”张毅成张口就来。

　　“我又不是小孩子了！”郑爽很是不满意的说道，似乎在说，张毅成自己都没多大，装什么老成啊！

　　“都一样，你是新人，知道没有，这还算好的，蔡总和李导我都认识的，看在我的面子上，他们对你还不至于太严厉，你要是去别人的剧组看看，乖乖听话，对你没坏处的！”张毅成一本正经的教训道，算上前世的年纪，张毅成已经逼近三十了，而郑爽才十五六岁的年纪，在张毅成看来，教训她，那是理所当然的，理直气壮的。

　　就算是这一世的年纪，也比郑爽要大好几岁呢！

　　“知道啦，有好好听话啦！”郑爽是没什么办法了，反正对张毅成是没什么办法了，不过公司上下，随着张毅成的事业越来越成功，威严日增，除了杨光他们几个之外，大概只有郑爽会大大咧咧的和张毅成打招呼了，在她的眼中，张毅成还是那个张毅成，也没觉得有什么不一样的地方。

　　张毅成也就没有继续说下去了，郑爽到底也不是本兮，本兮的年纪是太小了，很多方面都要叮嘱，不过本兮也比大大咧咧的郑爽要强多了。

　　“张大哥，今天我们要去哪个剧组啊！”郑爽问道。

　　“《一起去看流星雨》！”张毅成说道。“就是内地版的《流星花园》！”

　　今年，中日韩三国，都开始翻拍《流星花园》几乎同时出来，接受大众的检验，和差不多十年前爆红的《流星花园》相比，这三部，几乎都不算太失败，但是也就还行而已，算不上太成功，说成功也说不上，基本上影响力也就一般般，和《流星花园》影响了整整一代人相比，就更是差的没边了。

　　本来这个成绩也不算差，但是他们打着各种版本的《流星花园》的时候，就注定了，必定要和《流星花园》比一比的，结果收视方面面完败。

　　但是除了收拾这方面，就捧人这方面也都不算是完败，内地版的《一起去看流星雨》几个主角也是人气大热，韩版中李敏镐混出了头，日版中倒是没什么太出色的。

　　也不知道是不是巧合，三版要放在一起，可惜都没什么出色的，这几年翻版的电视剧什么的都很多，不过一般来说，原来的越有名的，翻版之后，往往都越得不到认可，什么《西游记》什么《还珠格格》还有《流星花园》也差不多，原来的越有名，越让人难以忘怀的，最后翻拍往往都不会有什么好结果。

　　除了技术上的进步这一点不说，其他的几乎都不会有人认可，因为人们心中经典的印子太深了，如果不照着他们心中经典的样子拍摄，人们往往会认为是离经叛道，不被认可，但是如果照着拍吧，又会被人说是山寨，所以翻拍什么的，无非就是里外不是人。

　　当然凭借着原来的人气，翻拍很多都是一边被骂一边收视率有不错的程度，虽然和原来的不能比，但是也不会亏本就是了。

　　这样子的话，一般投资公司都不会亏就是了不然也不会有那么多人前赴后继的开始翻拍经典了，只不过就是苦了那些演员了，一个劲的被骂。

　　郑爽前世的时候也是这样被人从头挑剔到脚，从外貌挑剔到演技，如果是自己出演一部原创的电视剧，就不会有这种情况了。

　　“唔，我也有听到消息哎！”郑爽说道，“这段时间不是一直有这种传闻，不过所以，不会，这个角色，就是杉菜吧！”

　　“恩，就是杉菜，要演，当然就要演到最好！”张毅成说道，“要演就要演女主角，这部剧如果拍好的话，你的人气就能起来了！”

　　“真的？”郑爽有些惊喜的说道，进了娱乐圈的，有谁不想成为主角，有谁不想红的，郑爽也不例外，但是她也知道，公司有公司的规划，她是新人，年纪又小，只能等下来，不过按照张毅成一贯的性格来看，绝对不会签进来只做配角的人，那不符合他的习惯，他只会签那些有潜力的人，轮到她只是迟早的问题。

　　这点倒是猜得对的，秦方确实有为郑爽打算，就以《一起去看流星雨》作为开端，之前的《失恋三十三天》的客串，和《仙剑3》中的配角，不过都是开胃菜而已。


第三百八十一章 芒果和天娱

　　如果只是为了签一些配角，张毅成根本没必要这么大张旗鼓的，配角什么的，要找到还不容易么，中国别的并不多，就是人多，配角什么的，要找还是很容易的，根本就没有非要自己培养的价值。

　　张毅成的原则就是有了计划再签，不然的话，签进来也都是浪费。

　　别忘了，从头到尾，张毅成虽然成立了许多分公司，什么天蓝影视，天蓝音乐，天蓝微博，但是本质上来说，张毅成还是一家经纪公司，培养艺人才是主营的业务，至于其他的什么公司，都不过是为了更好的培养艺人而设立的罢了，一切为了捧红艺人而服务。

　　这个是大前提！

　　“当然是真的了！”张毅成说道，“这部剧虽然不是我公司全权负责，但是总归也不能让你吃亏不是！”

　　现在签进了张毅成的公司的人中，其中杨光和言元元，许嵩三人是最红的，其次就是黄益霖，本兮，现在也开始当红起来，片约，广告约不断，在这些人之后，就是景甜和郑爽了，这两个人，基本上只能算的上是半出道的状态，有一些名气，但是又不是太有名，而雪见这个角色，就是为了让景甜人气飙升起来的，甚至于杨光和言元元乃至于胡歌什么的，都是被张毅成算计着为景甜捧人气的。

　　这次的《仙剑奇侠传3》比起前世来说，大咖要多的多了，除了胡歌之外，杨光的人气更是进位小天王，人气爆红，绝对是当之无愧的超级新人王，甚至在代言价格上，已经超越了当红多年的周董等人了。

　　虽然代言价格不能完全代表人气，但是人气在这方面也是可见一斑的，如果没有足够的人气，人家厂商的钱也不是大风刮来的，当然不会随便就给出很高的价格了。

　　肯定是要有暴高的人气在支撑着才行！

　　不过在张毅成看来，这还不够，起码要将杨光捧上天王之位，什么是天王，那就是站在娱乐圈最顶尖的那几个人，就是几年甚至是十几年都没什么作品，但是一旦出来，就有超高身价的那些人。

　　就好像王菲，王菲N年没有新作品出来，但是她演出的费用还是屡创新高，这就是天王天后。

　　小天王什么的，完全不是一回事，一旦人气降下来了，那就没什么希望了。

　　而天王天后已经是名气大过人气了，而且基本上已经是家喻户晓了，哪怕随着年纪慢慢长大，人气慢慢降低，但是他们的名气就足够保证他们旱涝保收了。

　　郑爽想想，确实，就像是《仙剑奇侠传3》，虽然也不是公司出品，但是在这边拍戏，还是受到了张毅成公司的许多照顾。

　　这点张毅成的公司，都是没什么可说的！

　　张毅成带着郑爽赶往了湖南卫视，这次的海选工作，是由湖南卫视和天娱传媒两家负责的，而场地，就在更为显眼一些的湖南卫视。

　　这两年天娱传媒和湖南卫视的合作也算是非常的紧密了，两家属于相互利用，相互合作的关系。

　　原本天娱传媒根本就是名不见经传，谁知道天娱传媒是哪位，但是随着这两年和湖南卫视的全面合作，包括什么超女之类的，一下子就让天娱传媒有了很惊人的知名度了，甚至在年轻人之间的知名度还超过一些老牌的巨头公司了。

　　而湖南卫视也在和天娱传媒合作的这几年中获得了极大的好处，别的不说，就说超级女声的事情，超级女生什么的，虽然说是湖南卫视一手操办的，但是也少不了天娱传媒的配合，比如说，选秀选歘来的这些人，总归要有个地方安置吧，总不能轰轰烈烈的选出来之后，然后让他们该干什么干什么各回各家各找各妈吧！

　　那样的话，第二年，谁还来参加什么超级女生，那不是无聊的要死么？

　　到时候什么超级女生，什么快乐男声，都是废话，都是笑料了！

　　但是现在有天娱传媒接手，那情况就不一样了，那些选秀出来的人就有去处了，那很多怀揣着明星梦的人，自然就更加的前赴后继的要过来了。

　　而对于天娱传媒来说，如果要从头培养一个艺人的话，那要多久的时间，可以说是又累又不讨好的，培养新人，这在整个圈子里，都不是一个太好的话题。

　　但是这些选秀出来的艺人本身就拥有相当的人气，动不动都是有几万十几万的粉丝之类的，尤其是05年那一届，李宇春，周笔畅等人，更是人气爆棚，对于天娱传媒来说，这可以节省掉多少的时间和功夫以及精力啊。

　　对于他们来说，这也是一个稳赚不赔的生意，这样一来，选秀出来的人有了去处，湖南卫视获得了收视率，而天娱传媒也可以借机接手那些选秀的人，然后大赚一笔。

　　三方面都是皆大欢喜！

　　在超女快男之后，湖南卫视和天娱传媒的合作并没有结束，反而在不断的增加中。

　　而这部《一起去看流星雨》就是他们合作的一个重要的项目，这也是《湖南卫视》刚刚开始尝试的自制偶像剧剧的模式。

　　相比起港台，乃至国外的电视台来说，国内的电视台，基本上功能就只局限在播放而已，只是播放一些其他公司出品的电视剧罢了。

　　有自制剧经验的，大约就只有央视了，不过央视自制剧并不是出于经济方面的考虑的，而是出于政治方面的要求，国家要求出产一些比较能体现主旋律的电视剧，这种电视剧，一般的公司是吃饱了撑的才会去拍，拍出来也没人看，收不回投资，所以一般情况下也没什么人会去拍。

　　但是国家又确实有这方面的宣传需要，虽然宣传的效果几乎没有，完全是自己骗自己，给自己的一个规定，但是这也必须要有人来做，这个时候央视的价值就体现出来了，反正一来央视各种财大气粗，二来还有国家拨款。


第三百八十二章 快乐家族

　　不过除了央视之外，其他的电视台并没有自制剧过，一来是因为以前实在是很穷，各个电视台哪有央视这么财大气粗，每年的黄金时间的标王都是上亿的，一笔一笔的加起来，绝对是一笔天文数字，一般的电视台根本就难以望其项背，更别说拍摄什么自制剧了，一般情况下也就是混个温饱罢了。

　　再来也是没什么需求，毕竟购买电视剧播放也不会怎么样，这么多年了，都是这样子的模式了。

　　芒果台一贯走在许多的电视台的前面，四年前就自制了超级走红的《还珠格格》，但是这自制偶像剧却也还是第一次，《还珠格格》神马的，最多只能算的上是古装偶像剧，但是都市偶像剧，却是湖南卫视从来没有制作过偶像剧，因为偶像剧在诸多的电视剧中都是比较特殊的，别看台湾偶像剧和韩剧那么火，但是其他地方也不是没有模仿过，只是一直不怎么成功而已。

　　现在湖南卫视要翻拍《一起去看流星雨》这个压力可想而知了。

　　而且《还珠格格》神马的，那都是很久以前了，现在芒果台基本上都是在吃老本，不断的重播《还珠格格》乃至和央视的《西游记》一样，成了一种标志了，所有人都知道，一旦这两部剧开始播出，就代表，寒假或者暑假到了。

　　当然，这其实是一种调笑，并不是什么好的褒义。

　　张毅成和郑爽两人坐飞机赶到长沙的时候，已经是晚上了，不过张毅成两人，并没有休息，而是直接出了出去，因为有人请客。

　　请客的人也不是别人，正是湖南的王牌主持人，何炅。

　　收起来，张毅成和何炅也算是老相识了，两人结识在一场酒会之中，后来《失恋三十三天》的首映会的主持人，都是情的何炅来主持的，还有许嵩，本兮的主持人也都是情何炅来主持的。

　　在中国这些顶尖的主持人中，张毅成，当然是对何炅最为熟悉了。

　　而在长沙这边，张毅成的朋友都不是很多，现在能叫的出来的就是何炅一个了，知道张毅成今天晚上要到的何炅，就说一定要请张毅成吃饭。

　　何炅那边会带上快乐家族，而这次张毅成也会带上郑爽。

　　郑爽的路子，张毅成大致还是安排的和上一世差不多，主要在湖南卫视这边混，以双方良好的合作打开局面，当然也不全是会在湖南卫视这边混，如果自己这边有好的角色，当然也不会少了郑爽的。

　　而如果郑爽要在湖南卫视混的话，当然不能无依无靠的，无依无靠的人，在中国社会上是混不下去的，当然，张毅成为郑爽选择的人，就是何炅。

　　何炅以及其背后的团队，在芒果台纵横十几年，关系网庞大到难以想象的地步，有何炅照着郑爽的话，那么张毅成都会放心许多。

　　张毅成深深知道，在任何地方都是这样子的，有人罩着，那发展起来就快，没有人罩着，发展起来就肯定慢，当然，张毅成也想借此和芒果台搭上关系，多个朋友多条路，总归是没有错的。

　　张毅成和郑爽两人，连衣服都没换，就驱车赶往了市中心的酒店。

　　虽然已经是晚上了，但是长沙市的晚上也不怎么凉快，冬天的话，全国各地的气温相差很大，但是如果是夏天的话，那么基本上全国各地都是非常的热，哪怕是东北也好不到哪里去。

　　长沙的堵车情况，总归比北京要强的多了，没有北京那种夸张的地步，有些人开玩笑说，在北京，你想去什么地方，得提前一天出门。

　　张毅成两人到的时候，何炅已经在包厢那边等了一段时间了。

　　“不好意思，我们来迟了，让你们久等了！”张毅成笑着说道，然后坐了下来。

　　“好了好了，既然人已经来了，我们就可以上菜了是吧！”率先开口说话的，反而不是何炅而是一贯大大咧咧的谢娜，谢娜到是见到谁都不怎么怯场。

　　“张总，我给你介绍一下吧，这几位是我们快乐家族的……”何炅刚要给张毅成介绍几个，不过却被张毅成给打断了。

　　“快乐家族几个嘛，我还是人的滴！”张毅成笑着说道。“你们的节目，我只要有空都有看的，也是你们节目的忠实观众！”

　　张毅成这么说，无疑获得了几人的好感，毕竟对于这种事情谁都不会反感的吧！

　　“我给你们介绍一下吧，这位是郑爽，我公司的新人，这次把她带过来，就是想参加你们台的海选杉菜的活动！”张毅成说到。

　　“海选杉菜？”李维嘉有些意外的看了看张毅成说道。

　　“你们也要来参加？”何炅问道。

　　旁边吴昕和杜海涛两小，只是看着，也插不上话，相对于这三位来说，他们俩的分量太轻了，基本上就只是配角而已，06年才刚刚加入快乐大本营。

　　原本以为加入之后，能够取代谢娜跟李维嘉两人，成为何炅新的搭档，没想到最后本来说好要换人的湖南卫视又食言而肥了，导致两人作为新秀大赛的佼佼者，被选出来，却只能成为配角。

　　而且最可怕的是，芒果台的几个主持人都还在当打之年，何炅汪涵谢娜几人都在盛年，而主持这个行业又不比演员，他们可以一直主持到五十岁，六十岁，看看台湾的小燕姐，多少岁了还在主持就知道了。

　　有这三座大山在，他们恐怕都很难有机会出头了，但是那又能怎么办，如果连这个机会都没有的话，他们甚至连踏上演艺圈的道路都没有。

　　“是啊，不行哦！”张毅成笑着说道，“我们公司很看好这次的海选杉菜的行动，当然也很有兴趣让她出演就是了！”


第三百八十三章 上《快乐大本营》？

　　“是啊，不行哦！”张毅成笑着说道，“我们公司很看好这次的海选杉菜的行动，当然也很有兴趣让她出演就是了！”

　　几人点点头，也是，现在张毅成什么身份，那可是娱乐圈中的新贵啊。

　　就好像何炅到现在还是叫张毅成张总，而不是直呼其名，一开始的时候，张毅成提过这事儿，但是何炅还是虚心接受坚决不改，张毅成也就没什么办法了。

　　无论如何，其实和张毅成还是隔着一层的，换句话说，张毅成和他们不是一类人，张毅成是老总，是站在娱乐圈最顶端的人，是掌握他们生死的人，而何炅只是艺人，艺人无论怎么牛逼都只是艺人而已，刘德华那么牛逼的，也至死艺人，在圈子里的权威和那些真正的大老板根本就没的比。

　　艺人中也有一些做生意的，但是注定了，他们只是艺人而已，尤其是面对张毅成这样子的新贵巨头的时候，这方面就更是相形见拙了。

　　除了杨光和黄益霖言元元等原本就和张毅成熟识的不算，大约也就只有本兮和郑爽这两个小不点敢和张毅成没大没小的了，反正她们年纪小，也没什么观念，张毅成还巴不得如此呢，如果人生都是这样的话，那就没趣得很了。

　　张毅成如果要出手的话，那能争取到的机会就大的多了，这个角色虽然说是海选，但是神马海选之类的，那都是骗骗小孩子的，海选不是说是假的，但是那是在没有什么合适的人选，也没有什么大背景的人在竞争的情况下，才会有这种情况。

　　如果真有什么大人物要伸手的话，什么海选那都是浮云，就比如说，这次的几个男主角，天娱就是打算用自己旗下的几个选秀出来的明星，这些人都是选秀出来的，后来签进了天娱，正是属于无所事事的情况，现在正是可以拉出来溜溜的时候。

　　也正因为天娱的这个政策，直接导致了三版《流星花园》之中就人员素质而言，内地版的远远不如日韩两版的。

　　《流星花园》原本可是叫《花样男子》的，但是内地版的演员素质来说，确实说不上是什么《花样男子》，就质量而言，只能算是一般般。

　　“当然可以，应该还真的蛮合适的！”何炅看了看郑爽说道，正好符合台里面说的标准，就是长得不错，但是不是太惊艳，这样才有杉菜的感觉。

　　郑爽笑笑，这时候看到何炅还是和以前一样，有种不敢置信的感觉，毕竟说句不客气的，她根本就是看着何炅的节目长大的嘛！

　　何炅对她来说，以往也是一个传说级的大人物了，还好这段时间拍戏，在横店早已经见了不少的大明星了，不然估计比现在还要激动呢。

　　“何老师，以后我们家小爽，就要拜托你们多多照顾了！”张毅成笑着说道。

　　“呵呵呵，当然当然！”何炅等人笑着说道，“哈哈，如果张总有需要的话，我也可以跟台里说，让你们上一次快乐大本营！”

　　“哈哈哈，何老师，果然你还是在这里等着我呢！”张毅成哈哈笑道。

　　说起来，张毅成和何炅关于这个话题，已经说过不少次了，就上快乐大本营的事情，因为张毅成手下有多个时下人气爆红的艺人，这一年多来，突然爆红的艺人，有大半都是张毅成手下的，就可想而知了，现在张毅成虽然底蕴还不如一些老牌的公司，但是按照这样的速度递增下去的话，将来肯定又是一条巨鳄级别的大佬。

　　尤其是杨光啊，言元元啊，许嵩啊，本兮啊，都是现在超级当红的偶像，黄益霖也成为了新生代导演中的代表！

　　快乐大本营自从前两年改版之后，就变了，变成了会邀请不少明星来参加节目的录制，事实证明，这一套非常有效，这让经过了快十年，有些疲惫的快乐大本营，从新焕发出了活力，收视率一下子又开始恢复了。

　　现在杨光等人，人气这么劲爆，为了收视率考虑，何炅当然也会想让他们都来参加一次节目，以带动他们的收视率。

　　按照台里面的预算，如果这些人都来的话，只怕他们的收视率能飚过五都很难说，要知道，现在快乐大本营已经是收视率很高了，但是也就是在二到三之间徘徊而已。

　　这收视率几乎是翻倍的往上涨，他们当然心动的很了，要知道，现在何炅等人，虽然各有事业，都在发展，但是毫无疑问，他们的根基，都是快乐大本营，他们闻名全国全靠快乐大本营，如果快乐大本营的人气下降了，他们在外面发展的再好，也就是一个二流艺人，但是如果快乐大本营发展的好了，那么他们即便只主持快乐大本营，那也是全国一流的主持人。

　　所以当然对拉来高人气的艺人是非常的有兴趣的。

　　“其实何老师，之前不是你们台里买了我们公司的《命中注定我爱你》了么？”张毅成说道。

　　何炅等人纷纷点点头。

　　“那很简单啊，到时候过俩月的时候要播出的时候，我就让杨光他们过来参加一次快乐大本营就好了！”张毅成借力打力的说道，反正这个宣传迟早得做的，让杨光去参加也没什么。

　　“不过，如果真的有需要的话，我也可以把他们都拉上去，恩，可以办一期，天蓝家族的单独的专辑好了！”张毅成提议说道。

　　“那好啊，这个完全可以！”谢娜这个时候先说道。

　　“这个完全可以，我可以跟台里面说，台里也早就在等着这个机会了，我们是左等右等，总算是把你们给等来了！”何炅笑着说道，这种事情不是说下来答应就行的，还要配合双方的档期，主要是张毅成这边的档期。


第三百八十四章 杨长林

　　他们快乐家族的档期总归是有的，无论怎么忙，这个《快乐大本营》的档期总归要空出来的，这点是没啥可说的。

　　但是张毅成这边也未必有时间，要知道，这不是一个艺人，而是一群的艺人，而且还都是当红的艺人，不但要和《快乐大本营》进行协调，他们自己本身也要协调到一个大家都有时间的那一天。

　　当然，这个工作，就全看张毅成这个经纪人的协调了。

　　“哈哈哈，何老师，没那么夸张吧！”张毅成大笑着说道，协调工作还不是最难的，毕竟都是一个公司，有没有空，也就是张毅成的一句话的事情罢了，如果是两个公司，那协调起来，才有很大的问题呢。

　　“一点都不夸张，前段时间，我们都还在说你们的公司呢，《失恋三十三天》实在是太火了你知道么？”李维嘉一边说道。

　　“我们这里海涛是你们公司的忠实拥护！”何炅说道，“以前《命中注定我爱你》的时候，就是他推荐我们看的，你不知道，超级夸张的，一大清早的，然后黑着眼眶，就跑过来跟我们说，我昨天看了一部超赞的电视剧，还有《失恋三十三天》也都是他最早开始推荐我们看的，最后我们才看的！”

　　“确实很好看！”被这么一说，杜海涛都有些不好意思了，露出了节目里的招牌式的笑容了。

　　聊着聊着，双方的距离明显就近了很多。

　　快乐家族的人也发现，张毅成并没有那么难相处，并不像是一般的年少得意的人那样，这点让他们多少有些意外。

　　吃了饭之后，张毅成就带着郑爽回了酒店，第二天，就带着郑爽赶往了湖南卫视。

　　见到了湖南卫视的传奇台长，杨长林，之所以说他是传奇台长，因为正是他一手用了十年的时间，将湖南卫视从一个一般般的卫视台捧成了国内第二大的电视台。

　　要知道，在以前，湖南卫视只是一个一般般的电视台而已，根本就没什么知名度，但是杨长林上台之后，很快就甩出了《还珠格格》这个大杀器，一下子就打开了局面，然后芒果台的发展趋势就在不断的提升当中。

　　而且最重要的是芒果台抓住了年轻人，稍微年轻一点的，85后，90后，几乎都可以说是看着芒果台的电视长大的，有电视节目也有电视剧，可以说就是抓住了未来，现在的影响力虽然还不如央视，但是那只是央视本身功底深厚而已，论发展速度，这几年，芒果台可以甩开央视八条街，如果芒果台能按照这个趋势继续发展下去，不用十年，就能超过CCTV，成为国内最有影响力的电视台。

　　不过身为老大哥的央视怎么可能坐以待毙，利用在中央的人脉关系，进行了反击，于是乎，很多人就可以看到广电局各种奇奇怪怪的通知出来，把比如说什么不可以用方言主持节目啊，不可以用英文缩写啊，不能邀请港台艺人啊，娱乐节目不能超过两档啊，相亲类节目要禁制整顿啊，等等！

　　基本上条条招招都是冲着芒果台去的，招招阴狠毒辣，就算是这样，杨长林带领下的芒果台还是发展速度极快，于是乎，央视就出绝招了，干脆连杨长林的台长的位置都被免去了，这才让芒果台发展的势头一挫，不过那也是两年以后的事情了，现在杨长林还是芒果台的台长，芒果台还是国内顶尖的卫视之一。

　　通报了来意之后，张毅成没有等待，就被领着见到了杨长林，是一个看过去非常儒雅的中年男子，很难想象，这么一个儒雅的中年人，就带领着芒果台敢和央视叫板。

　　张毅成到的时候，杨长林还在处理业务，看到张毅成到了之后，笑着说道：“张总，不好意思，最近事情有点多！”

　　“是为了内地版的《流星花园》么？”张毅成问道。

　　“正是！”杨长林笑了笑说道，“张总的来意，昨天何炅已经跟我说过了，不知道，张总想怎么合作法！”

　　“我想投资！”张毅成说道。

　　“噢，张总投资？”杨长林有些意外的说道，同时也隐隐有些兴奋，不为别的，就为了张毅成想投资这一点，要知道，张毅成现在可是娱乐圈中的新贵，如果只是新贵这个身份的话，还不足以让他失态，更重要的是，张毅成是目前为止，内地唯一一个对偶像剧有成功经验的人，甚至连他们台里都引进了《命中注定我爱你》在网络上更是红的一塌糊涂。

　　而现在芒果台就是要完成一部偶像剧的拍摄，这对于从来没有这方面经验的芒果台来说，是一个很大的挑战。

　　但是现在张毅成也要参合进来了，那不是代表着，他们这个项目，连张毅成都非常看好么？

　　这等于是信心大增啊！

　　“是的，投资，我想投资进这部《一起去看流星雨》中！”张毅成说道。

　　“当然，投资什么的，我们都很欢迎！”杨长林说道。

　　“不过我也有几个条件！”张毅成说道。

　　“可以说说看！”杨长林说道。

　　“首先就是，我希望，我旗下的艺人，郑爽，能够出演女主角，当然，我们不强迫，你可以让导演过来看看，我相信，应该是符合的！”张毅成说道。

　　张毅成顺理成章的将第一个要求说了出来，杨长林点点头，没有感觉有意外，毕竟张毅成不会莫名其妙的来投资什么《一起去看流星雨》，虽然现在张毅成是娱乐圈内外众人皆知的大财主，那《失恋三十三天》的分红就绝对超过十亿，甚至都超过了芒果台，一年的广告费了，这收入，看的让人眼热啊。

　　但是即便如此，也没有人的钱是大风刮来的，无事献殷勤非奸即盗，说的就是这个道理。

　　如果张毅成什么都不说，他反而会觉得奇怪，现在张毅成说了，他反倒是觉得，张毅成很实诚。


第三百八十五章 观众不会一直容忍你

　　有事儿就说事儿，天下也没有随便掉下来的馅饼，有要求也是很正常的。

　　“这是第一个！”张毅成顿了顿说道，“第二，我希望，这部剧，是精心制作，是精心！”

　　见张毅成连续提了两次精心，杨长林也明白，张毅成很重视这个，顿时说道：“这个是当然的，我们的作品当然都是精心制作的！”

　　“我要的是真心的，精心制作，品位，档次！”张毅成说道，既然要让郑爽参与进来，有可能成为女主角，张毅成当然不会让前世那种坑爹的山寨属性继续出现，横行。

　　“按照你们的制作速度，和播出时间来看，明年，东亚这边将会同时有三部《流星花园》出现，中日韩，三国各有一部！”张毅成说道。

　　“有这回事？”杨长林有些惊讶，这个倒是没有张毅成知道的多，毕竟日韩两部《流星花园》还没有出现，张毅成也只是凭借着前世的消息往回倒推推算的。

　　“是的，就我所知，日韩那边也有翻拍《流星花园》的打算！”张毅成说道。

　　“这样啊！”杨长林的脸色顿时肃穆起来，如果说，日韩也要翻拍《流星花园》的话，那么一切就没那么好了，换句话说，那就是糟糕了，坑爹了，挤到一起了，到时候难免会被人拿来比较。

　　“是的，就播出时间来说，不会差很远，到时候，贵台的这部作品，就算是想不被拿来比较都不行！”张毅成说道，“我要求的精品，不是那种粗制滥造，日韩的电视剧，都是出了名的精致，日韩电视剧一集的制作成本都超过一百万，而我们国内什么样的价格，你应该知道的，到时候可就不仅仅是在国内被人骂了，恐怕丢人都会丢到日韩去了！”

　　杨长林听的出来，张毅成这是分明对于芒果台的质量没有什么信心啊，如果是别人的话，他甚至都有可能当场翻脸，但是这是张毅成，娱乐圈新贵，内地唯一一个对偶像剧有成功经验的老总，他既然这么说，那么就肯定有其道理。

　　而且说起来，他自己的腰杆也不是挺的很直，芒果台平日里什么德行，他自己还是很清楚的，自从他接手以来，就致力于将这个品牌娱乐化，打出自己的知名度，但是同样的，这样的改革也需要非常硬实的实力，硬实的成绩，因此对于广告方面他们芒果台也是几乎什么广告都是来者不拒，只要你给钱，那就什么问题都没有，甚至于广告一度多到，两个多小时的电视剧中，能有一个小时的广告，很多人都说，拒绝在广告里插播电视剧，就是对这个事情的最好的讽刺。

　　换句话说，芒果台在改革之后，就如同中国改革开放之后，没节操，没下限了，一切只向钱看了，看到张毅成饶有意味的笑容，杨长林也没那个底气去反驳张毅成。

　　“应该不至于吧，我们台的还珠格格，也都在日韩东南亚那边都有很好的收视率的！”杨长林有些灿灿的笑了笑，随即就是更加骄傲的说道，这《还珠格格》是他最为骄傲的地发那个，正是由于他的坚持，所以湖南台才能够在当时财政不怎么宽裕的情况下，拍出了《还珠格格》，而《还珠格格》的一炮而红，非但帮芒果台打开了局面，一下子摆脱了尴尬的局面，就算是他本人，也是受到很大的好处，从此以后坐稳台长的位置，无人可以动摇。

　　“那都是很久以前了！”张毅成微微一笑说道，“杨台长，那可不是我说，贵台这两年出品的节目也好，还是电视剧也好，还是广告也好，都有些浮躁了！”

　　杨长林，有些不好意思，张毅成说的也是实话，这两年，台里面确实多了一些浮躁的气息，一切都朝钱看。

　　“这并不是一个太好的主意！”张毅成说道，“观众不会一直忍受下去的，之前能忍受，那是因为芒果台没有对手，央视虽然庞大，但是已经老朽，说句不客气的话，那就是央视基本上就是在等死了！”

　　央视并非没有改革之心，但是他身为一个国家级别的电视台，要想掉头，哪有那么简单，其中人浮于事的现象，比起芒果台来，更是严重了百倍不止。

　　就好像之前国家的改革开放的话，基本上都是到了不改革就会死的地步，才会下大力气进行改革，在中国一贯都是这样，能够有长远眼光在问题还没到那么致命的时候，就进行改革的，毕竟是少数，大多数都是不见棺材不掉泪的类型。

　　央视也是这样，虽然这两年也注意到了潮流大势，但是要改革，就要面临台里面的诸多阻力，央视多少既得利益者，怎么可能那么简单的就要改革。

　　当然，不是说央视会破产倒闭，毕竟是代表国家门面的电视台，倒闭是不会，但是总归是不会有现在这么威风就是了。

　　以央视的身份来说，还会有国家的拨款，要真正把他逼到不得不进行改革的程度，估计十几年甚至是二十几年都没什么希望，大不了就是吃国家的拨款嘛，反正饿不死他们这些大爷就是了。

　　“不过，现在雄心勃勃的想要击败央视的，可不仅仅只有你们芒果台一台！”张毅成淡淡的说道，“就我所知，除了你们芒果台，还有上海的东方台也一直都是你们的强劲对手，他们会让你们这样一直下去么？”

　　上海作为全国第一大的经济城市，各方面都试图和北京抗衡，从文化到经济，都在抗衡，包括全国的电视台之中，只有上海的电视台，不转播新闻联播。

　　这脸子甩的！

　　可以说，胆敢这么给央视甩脸子的，也就只有上海台了，毕竟上海台后面杵着上海市政府，作为全国经济最发达的地方，上海一直是地方政府和中央掰手腕的领头羊。

　　基本上经常要给中央点难受！


第三百八十六章 不想变雷剧就听我的

　　也不知道是为了显示优越性还是其他的什么，各地的地方政府都隐隐以上海为首，对抗中央，抱团，凡是由上海出头！

　　上海这么嚣张，当然是有其底气所在的，除了经济上的强势地位之外，就是政治上也很强势，政治上一直有所谓的明珠系的说法，比如说朱总理就是出自上海的！

　　有了这么强势的政府的支持，上海电视台不鸟央视也就是理所当然的事情了，一贯以来芒果台被认为是大逆不道的典型，但是其实和上海台比起来，那都是洒洒水了！

　　上海台从很早以前就开始反抗央视的统治了，只是相对于芒果台来说，不太成功罢了，芒果台走全国路线，不搞地方特色，而上海台完全是地方特色，反而不太能完全获得全国的观众。

　　“就像观众之前一直忍受央视的无聊，那是因为你们还没有出现，当芒果台强势崛起的时候，央视就没有了什么市场了！”张毅成说道。

　　说道这点，杨长林还是点点头，这点他也是认同的，他们芒果台比央视更成功的点在于他们在乎观众的感受，拍观众喜欢的电视剧，制作观众喜欢的电视节目，所以他们迅速获得了观众的支持，将央视甩开八条街。

　　但是在稳定了流行时尚方面的吧主的地位之后芒果台也开始有些盲目自大了，自认为已经是坐稳了宝座了，就什么都不在乎了，各种没品质的广告全部都弄了进来，不断延长广告时间，各种烂片也开始轰炸。

　　观众不是傻子，肯定会受不了，只是不看芒果台吧，其他台的无论是综艺节目还是电视剧的质量都差的多，除了芒果台之外，大多数的卫视都是得过且过，反正也饿不死。

　　但是这种情况，迟早会改变的。

　　“而现在能不断的忍受芒果台的各种加长型的广告的轰炸也仅仅是因为没有其他的可以替代的罢了！”张毅成说道，“但是就我所知，这两年来，其他的地方台也都不安分吧，从福建的东南台，再到安徽台，再到江苏的番茄台，还有浙江台，这些台都立志革新，要夺取更多的市场，芒果台恐怕不能像以前那样独霸市场而高枕无忧吧！”

　　张毅成的话，正点住了杨长林的死穴，作为一个在芒果台工作了几十年的老人来说，自然是将芒果台当做家一样，为了芒果台是殚精竭虑，某种意义上来说，他也不是不知道这个趋势，但是台里面的既得利益者太多了，很多人都想着，都已经这么成功了，可以刀枪入库，马放南山，好好享受了，这些人早已经没有了当年的激情了，这点他都没什么办法。

　　他的眼光非常长远，十年前就注意到了，要想改变地方台目前的局面，就必须要更多的照顾观众的感受，而现在又岂会不注意到现在那几家卫视的蠢蠢欲动。

　　但是他有时候，真的是没什么办法！

　　张毅成说的也不是危言耸听，而是实话，就在几年以后，芒果台苦心塑造的金鹰剧场全线崩塌，收视率各种凄惨，原因也很简单，没别的，就是因为别的电视台有好的电视剧了，可以选择不看芒果台的电视剧也可以有打发时间的事情可以做。

　　观众对于芒果台的种种早已经忍无可忍，以前没有替代品，所以忍着，现在有了诸多台可以看，当然就立刻舍弃了芒果台，就算是芒果台最为忠诚的拥护也是对芒果台又爱又恨。

　　“当然，这些都是杨台长要考虑的事情！”张毅成说道，“我不过问这些，但是我希望一点，就是如果我投资这部剧的话，那么植入式广告方面都必须由我亲自审核！”

　　杨长林顿时有些无奈，张毅成的意思就已经很清楚了，那就是不希望参杂进更多的广告。

　　“广告是收回成本的一种途径，但是绝对不是唯一的途径，尤其是对于电视台来说，更重要的是收视率，有了收视率就有广告商，有广告商，自然就是财源滚滚，我想着点应该不用我说吧！”张毅成说道，“如果只顾收钱，而忘记观众才是最根本的话，那么对于贵台未来的发展，恐怕，并不是那么有利吧！”

　　杨长林被张毅成这么直接的说法给说的有些尴尬，确实只为了钱的话，将来的发展可不利，做生意为了钱，没什么可厚非的，但是如果为了钱，而忽略了根本，那就是拣了芝麻丢了西瓜的举动了。

　　“不过张总，我们台里这部电视剧，可不是只有我们一家在投资，还有天娱方面……”杨长林有些为难的说道。

　　他的意思已经很明确了，现在投资者可不是只有我们芒果台一家，我们是和天娱合作的，就算我们不收植入式广告，人家天娱也是要收的呀！

　　这点是最为让人为难的，一旦有什么事情，各种黑锅都是要由芒果台来背的，天娱又不要背什么黑锅的，就好像前世《一起去看流星雨》这么多雷点，但是大多数人都只会骂芒果台怎么怎么样，怎么怎么样，又有多少人会去说天娱怎么怎么地呢！

　　“我想，提高电视剧的质量这点，是关系到所有投资者的利益的！”张毅成道，“如果天娱连这点基本的认知都没有，那么我表示，我将会退出，我对和这样的合作伙伴合作，没有任何的兴趣！”

　　“哎，张总，先别急，一切都可以商量的嘛，我想天娱那边应该也不是这么不理解的！”杨长林说道。

　　“我的目的只有一个，那就是更好将我旗下的艺人给打出去！”张毅成回答说道，“对我来说，一切都是以这个为大前提的，我想天娱方面想用自己人的心理也是可以理解的，但是如果天娱方面如果不想以后出来的电视剧被人冠以雷剧，山寨剧，土里土气之类的称呼的话，可以认真考虑一下我的建议！”


第三百八十七章 出个节目

　　对于杨长林来说，张毅成的话，真的很直接很尖锐，但是却也不是没有什么道理的，确实，优质的作品才是确立地位的真正保障，就好像之前的《还珠格格》堪称是精品，但是这两年来，芒果台确实太过于注重钱财方面了，甚至于，某种意义上来说，只认钱了，为了钱，什么东西都敢用。

　　但是很多时候却也是没办法！

　　当然，张毅成能够投资进来的话，无疑可以极大的缓解芒果台这边的压力，吃独食当然是好的，但是吃独食也要有吃独食的实力，而且也要承担吃独食的风险。

　　说到底，芒果台和张毅成的天蓝娱乐不是一回事，天蓝娱乐是张毅成一手建立起来的独裁统治，公司上下，没有能动摇他的统治，他掌握着绝对的股权，他有着绝对的权威，公司上下都对他是盲目的信任。

　　但是杨长林则不一样，他虽然在芒果台的地位很高，但是说到底，这个也是国家的财产，不能像张毅成那样数一不二。

　　他要考虑的东西还很多。

　　张毅成如果愿意投资进来的话，虽然说收益会被分走不少，但是风险却会减少很多。

　　收益多少他不是太在意，反正这几年芒果台赚钱的项目很多，但是赚的多了也不是他的，但是如果赔钱了，那么就要他负责了。

　　这也是现在国企的领导人一贯的想法，所以国企除了垄断企业之外，其余领域全线败退，领导人都不怎么在乎了，还能之外下面的人会认真的为企业服务么？

　　这是一个很严峻的问题，一方面他希望张毅成的资金加入，但是一方面也要想办法安抚天娱方面的人的情绪，因为如果按照张毅成的主意的话，对于总体大局上来说还是有利的。

　　毕竟张毅成要投资的话，获得的资金肯定比在植入式广告上获得的要多的多了，对于整部剧的拍摄来说是有好处的，一方面资金增多，另外一方面，他们也不用去迁就那些广告商的无理要求了。

　　但是有一方面的利益受损了，那就是天娱方面，一方面如果张毅成加入进来的话，他们最后收到的利益无疑会要分一部分给张毅成，而且，最重要的是，他们的直接收益，比如说广告方面都会受损，对于芒果台来说，收视率比一切都大，但是天娱传媒方面可不是这么看的，他们又不管什么收视率什么的，眼前的收益对于他们来说，是最重要的！

　　总的来说，这是一个非常让人蛋疼的事情！

　　一边是合作已久的盟友，一边是携款而来，而且说的飞铲敢对的娱乐圈新贵，真是不好抉择啊！

　　张毅成没有要等芒果台做出决定的意思，这只是初步的事情，之后具体的事情，张毅成还会派人过来谈。

　　而现在，工作方面，稍微告一段落的张毅成，就回到了北京了。

　　因为等待了许久，终于开学了，对于别人来说是休闲的暑假，但是对于张毅成来说，却是一个忙碌的暑假，同时也是一个收获的暑假，经过了这个暑假的洗礼，天蓝娱乐的影响力和实力，有了翻天覆地一般的差别。

　　张毅成的情况也比现在好的多了。

　　走在校园里，张毅成很放松，或许也只有现在，张毅成才能够真正的放松吧！

　　在外面要面临的压力实在是太大太大了，只有在这个校园中，张毅成才能什么都不想什么都不用顾，或许很多人说，现在的学生其实要面临的压力也不小，但是实际上和走出社会之后所面临的社会的压力相比，根本就不算什么了。

　　相反的，张毅成很喜欢校园的这种环境，相比起社会上复杂的环境和压力来说，校园里确实可以说的上是人生的象牙塔了，而对于大多数人来说，大学是人生中最后一个象牙塔，出了校园，就什么都变了。

　　张毅成抱着书本，很快就赶到了上课的教室，带着大大的鸭舌帽，倒是没太引起别人的注意，现在张毅成走出学校外面被人认出来的几率也不是很高的，但是在学校里，他的知名度可比一些巨星都还要高。

　　毕竟学校难得出一个这么有知名度的校友，甚至于张毅成的事情还会经常上学校的BBS上面，成为热帖。

　　这点张毅成也是很没办法！

　　在学校里的知名度已经超过了他原本的打算了，好在他在学校的时间也不是很多，倒也还好，影响也不是很严重。

　　张毅成刚刚在位置上坐定，就被叫住了。

　　“张毅成！”

　　只见一个十七八岁，外貌清秀的女孩大步朝着张毅成走了过来。

　　“咋了，班长，咱没啥事儿犯在你手上吧！”张毅成顿时咧嘴笑了笑，这是他们班的班长，也是他们班的班花，欧阳迪欢，少见的复姓，成绩很好，加上长的也不赖，很快就成了他们班级的班花。

　　因为班长是班花的关系，班级里就算是再调皮的男生，也都会给几分面子，因此相对于别的班来说，这个班级的秩序反倒是好的多了。

　　“那是当然，你要是有事情犯到我手里，你还想善了？”欧阳迪欢笑眯眯的说道，欧阳迪欢不仅仅是长的漂亮，性格也是很开朗的那种，因此也是班级里很多男生的暗恋的对象，很多男生都将她当成了梦中情人。

　　“好吧，今天班长找我是为了？”张毅成问道。

　　欧阳迪欢在张毅成的桌子前坐了下来，说道：“是这样的，学校呢，正打算办一个晚会和学校原本的迎新晚会就一起了，所以啊，想让你出个节目！”

　　张毅成一愣，迎新晚会？

　　这不知不觉的，他也成了学长了，也到了大二了，现在正好有一批学弟学妹们加入的时候了。

　　正所谓防火防盗防师兄，现在他无疑也成了被防的师兄之一了。

　　“额，怎么会想找我？”张毅成说道。

　　“学校要求每个班都要出节目的，而你么？经常连上学都不来，这个时候，正是体现你捍卫班级荣誉的时候了！”欧阳迪欢说道。


第三百八十八章 《NOBOY》

　　张毅成一头黑线的看着欧阳迪欢，什么捍卫班级的荣誉神马的，居然落到了他的头上了，不过确实，张毅成这一年多来，确实都很少参加什么班级的活动。

　　“而且，你是开娱乐公司的吧！”欧阳迪欢开口说道，“那出个节目，对你来说，应该很简单的吧！”

　　“额……”张毅成有些郁闷，他出个节目和他是不是开娱乐公司的，有什么很直接的关系么，“所以，这……我该出什么节目！”

　　“随便啦，什么唱歌啊，小品啊，相声啊什么的，都是可以的！”欧阳迪说道。

　　“你可不能说不干哦，这可是为班级争光呢！”欧阳迪欢直接说道。

　　“额，那好吧！”张毅成说道，无论是前生还是今世，张毅成为人都还是比较低调的，这些轰动，基本上和他都是没神呢关系的，不过既然欧阳迪欢都已经找上门来了，那他也不能继续推辞了，不然就显得不爷们了。

　　既然都易筋经答应了下来了，那张毅成自然会好好的做了，要么就不做，要做就要做到最好。

　　张毅成打定了主意之后，就径直回去了公司，因为他已经决定好要表演什么的了，那就是《Nobody》。

　　这首歌在09年以后，简直是无人不知无人不晓，很难统计到底有多少人在模仿《Nobody》。国外知名视频网站Youtube上出现了超过3000条模仿或是改编翻唱《Nobody》的视频（不排除有重复的可能性）。Wonder Girls也因此走向世界，甚至准备打开美国、中国市场。

　　如果你在视频网站上搜索“Nobody 模仿”的关键词，也会发现中国内地的不少中学、大学的各类晚会上，跳《Nobody》已经成为风潮：重庆大学、江苏大学、武汉大学、山东工艺学院、北京12中、天津工业大学、上海旅游专科学校、福建大学、上海海事大学、江西理工大学、山东工艺美术学院、辽宁大学……很多学校的毕业晚会上，《Nobody》似乎成了必备节目。不仅女孩子爱跳，男生们也会因为反串大跳《Nobody》成为晚会上制作震撼效果的“笑弹”。

　　《Nobody》的成功首先应该归功于舞蹈动作的通俗易懂、简单易学。从头到尾就没离开过原地，几乎就是在方圆一平米的范围内活动。整支舞蹈也基本上是腿、胯骨和手臂的动作，连头都很少摆。无非就是伸一下腿，甩动甩动胯部，晃悠晃悠胳膊。如此简单的动作组合，无需任何的舞蹈基础都能跳得有模有样。甚至几乎所有的动作就算坐着也能完成，自然激起了人们学习的欲望。

　　《Nobody》整首歌3分47秒，其中“I want nobody，nobody but you”几乎占去了1分钟，总共重复了17遍，这还没算那7遍不带“but you”的，而与之相对应的又是几乎完全相同的舞蹈动作，如此高的重复频率真是想不记住都难了。

　　这点在韩国的其他的歌曲中，也能得到印证，有人将这种重复性，称之为，中毒性，比如说少女时代的《GEE》，SJ的《SORRY》，也都是大量的重复一段的歌词，不断的重复，才使得那些歌曲能够短时间内红遍亚洲，就算是在中国，很多人或许听不太懂歌词，但是那些不断重复的段落，总还是能模仿出来的。

　　另外，传统的劲歌热舞中，舞者都是极尽所能地耍帅、耍酷、耍性感，一系列高难度动作让人看得眼花缭乱。而这支《Nobody》却用简单的肢体语言传达出娇羞的妩媚和调皮的可爱，部分舞蹈动作甚至与韩国的搞笑偶像剧中女主角的动作如出一辙。例如，与那句被无限重复的“I want nobody，nobody but you”的相应舞蹈动作就被网友奉为经典。

　　而张毅成要在晚会上唱的就是这首歌曲，当然张毅成不是为了搞笑，张毅成也对搞笑没什么想法。

　　但是这首歌，除了有女生活泼版和男生搞笑版之外，还有一个男生深情版，当初张毅成看到这个版本的时候，就是被标题吸引的，这个版本的《Nobody》一出，秒杀其余任何版本的《Nobody》，张毅成看了之后，确实很震撼，张毅成打算用的就是这个版本的。

　　不过现在《Nobody》还没有走红，更别说各种各样的版本了，所以什么伴奏之类的，就只能是自己来了，对于别人来说，制作伴奏什么的，或许需要很长的时间，但是对于张毅成来说，就根本不是什么问题，毕竟正如欧阳迪欢所说的，他是开娱乐公司的，很多的东西，都比起别人来说有着难以比拟的优势，毕竟他是公司老总，他要录制什么伴奏的话，那也很简单。

　　根本就没什么难度！

　　现在的天蓝音乐可以说的上是一家比较正规的公司了，全部动员起来的话，要录制这么一首伴奏，根本就不是什么难题。

　　不过是一天的功夫，张毅成就拿到了粗制版的伴奏了，然后他就离开了公司，回到了学校，至于说正规的伴奏，还在继续由专业人士进行调试。

　　当然，这个专业人士，就是本兮和许嵩了，他们对于伴奏的制作很有经验，他们自己都给自己制作过相当多的伴奏了，这个时候自然就更不是问题了。

　　现在所需要的，不过是后期的调试工作罢了，尽量让这首歌的伴奏尽善尽美起来。

　　张毅成没有继续等待，而是回到了学校找到了凌菲。


第三百八十九章 让凌菲伴舞？

　　张毅成找到凌菲，当然是有自己的原因了，对于整首歌而言，《Nobody》能够成功，并且红遍全世界，除了歌曲本身的因素之外，还有就是那一个舞蹈就更是如此了。

　　所以张毅成也绝对不会放过这个舞蹈的，既然要做，那么就要做到最好，自然这个舞蹈也要搬过来了。

　　但是如果要搬过来的话，那张毅成是做不到的，因为张毅成是男生，这个舞蹈如果是女生跳的话，会很妩媚，但是如果是男生跳的话，就很爆笑了，这就是完全相反的效果。

　　而张毅成也没想过自己要成为一个小丑或者什么搞笑的人物，因此当然不会选择这条路了。

　　不过倒是可以找女同学过来表演就是了。

　　而张毅成这一年多来，更多的时间都扑在了公司里，来上课一般也都是来也匆匆去也匆匆，都没和同学有什么交际，因此对同学不是很熟，也不是很了解，也不知道到底有谁比较擅长这个，因此张毅成直接找到了凌菲了。

　　“你确定是找我？”凌菲有些意外的看着张毅成，没想到张毅成居然要来找她来表演，这是她完全没有想到的。

　　当然，其实这个事情，张毅成找言元元更好一些，一方面和言元元的关系更亲密一些，另外一方面也是言元元在签进张毅成的公司之后，舞蹈和形体方面的培训也一直在进行中，这个事情，张毅成是从来没有放松过的，无论是任何的艺人，形体训练都是必须的。

　　一个艺人的形体训练很大程度上决定了他在外人面前的观感，尤其是对于偶像型的艺人来说，就更是如此了，对于能不能保持在外人面前的形象更是直接关系到了他的偶像形象的塑造成功与否。

　　有些行为的不恰当，甚至会导致形象的整体崩塌。

　　形体方面的训练是每个人都要进行的，而舞蹈方面的训练，也是每个人都必须要进行的，只不过每个人的层次都不一样，歌手方面，需要的多一些，尤其是将来如果有签进劲歌热舞的歌手的话，那么这种培训要求则会更深上不少。

　　因为劲歌热舞的歌手，靠的就是跳舞吃饭，不过演员方面也都需要进行培训，这也是一个很好的增加个人技的关系，所谓技多不压身就是这样。

　　和韩国那种每个人都要学会几手绝学不一样，一来中国的竞争没有韩国那么大，韩国才屁大点的地方，就集中了那么多的艺人，竞争压力可想而知，基本上处于不进步就会饿死街头的地步。

　　中国则不一样，市场大的一塌糊涂，而且还在不断的变大，基本上没有什么太大的竞争，除非是直接碰上了，否则都可以比较和睦的相处。

　　而且二来韩国的艺人尤其是歌唱艺人几乎都是一个模子里印出来，唱歌唱的都是一般般的，创作的才华也很少有人真正有，长的又难看，不是整容就是疯狂化妆，换句话说，他们本身上没有什么特长，只能后天努力。

　　但是国内的艺人并不需要这样，不过虽然如此，但是张毅成依然要让他们定期的参加集训，免得到时候什么都不会，毕竟，除了出唱片，拍影视剧等主要的工作，参加综艺节目也是很重要的一部分工作，而在参加综艺节目的时候，就要求这方面的能力不能少了。

　　所以相对来说言元元才是最合适的对象，但是言元元现在却还在拍摄中，现在也不在学校，所以张毅成只能找上了凌菲。

　　“是啊，没办法啊，我这可是被人赶鸭子上架啊！”张毅成有些郁闷的说道，“这就可是被抓了壮丁啊，我纠结！”

　　“谁让你那么疲懒来着！”凌菲不屑的说道。

　　“我哪有疲懒，我真是天大的冤枉啊，我真的是事情多啊！”张毅成郁闷的说道，“我的工作真的很忙的说，反正这次就指着你帮帮忙呗！”

　　“我先看看曲谱再说！”凌菲接过曲谱一看，很快，慢慢的轻哼声就从凌菲嘴中传出。

　　“前一秒钟手握着激动，相见你的笑容，拿着你送的承诺

　　靠近你后，我真不知所措，你给他的温柔，让我缩进角落，乱了心扉，我不属于谁，别装作无所谓，刻意忽略我的美，高脚酒杯，已斟满了颓废，心慢慢在破碎，变成一种负累，i want nobody nobody but you

　　i want nobody nobody but you

　　不管谁先伤害谁，我只需要你安慰，i want nobody nobody nobody nobody，我可以松手让你走，心痛别忘记告诉我

　　你需要我守候，在你伤心时候，抱紧你温柔贴近我怀中

　　i want nobody nobody but you,i want nobody nobody but you，说不出口，接受不了分手

　　不曾放手，you are my girl

　　i want nobody nobody but you,i want nobody nobody but you!”

　　“不管谁先伤害谁，我只需要你安慰。i want nobody nobody nobody nobody，前一秒钟手握着激动，相见你的笑容，拿着你送的承诺，靠近你后，我真不知所措，你给他的温柔，让我缩进角落，乱了心扉，我不属于谁，不管你心里在乎谁，我只在乎你的美，高脚酒杯，已斟满了颓废，心慢慢在破碎，变成一种负累！”

　　“这首歌很不错！”凌菲出乎意料的有着过人的音乐素养，一张曲谱，能轻松的就能看的懂。


第三百九十章 毛遂自荐

　　“这首歌很不错！”凌菲出乎意料的有着过人的音乐素养，一张曲谱，能轻松的就能看的懂。

　　“所以啊，我才要找你帮忙！”张毅成说道。

　　凌菲看了看张毅成，果然是张毅成的风格，不鸣则已，一鸣惊人，对于张毅成能拿出她从来没见过的歌曲的事情，凌菲已经很淡定了，从以前的时候，凌菲就知道，张毅成会写歌，而且还都是大受欢迎的那种。

　　“好吧，那你说的舞蹈的事情，我会好好考虑的！”凌菲说道。

　　“那就拜托你了！”张毅成笑着说道。

　　确定了这个事情凌菲会帮忙之后，并且会帮忙寻找其他的DANCER，张毅成就放心了，学校里这方面的人才一点都不少，张毅成的意思，除了凌菲之外，在找四个就是了。

　　有凌菲帮忙的话，张毅成就放心的多了，张毅成在学校里认识的人也不是很多，远没有凌菲的人际关系面广泛，而且，最重要的是，所谓人以群分，物以类聚，什么样的人身边就是什么样的人，能和凌菲相交的，自然也不会差了就是，因此张毅成还是非常的放心的。

　　敲定了凌菲这边的事情之后，张毅成也没有停留，就径直赶去了北电了。

　　张毅成虽然有一段时间没来了，但是北电和之前张毅成来的时候，也没什么太大的不一样，因为黄益霖，杨光，景甜，郑爽都是北电的学生的关系，因此为了寻找他们，张毅成倒是会经常来到这边。

　　甚至有时候一个月来这边的次数，还要比回自己学校的次数还要多一些，对于这里，现在张毅成也算是熟稔了，轻车熟路的。

　　当来到黄益霖所在的导演系的时候，这时候就可以见到有不少帅哥美女都在外面徘徊，似乎在等着什么。

　　“张总！”这个时候突然张毅成就被背后一声呼唤给叫住了，是一个十七八岁的少年，看着比张毅成要小一些。

　　身材修长长相冷峻，酷似韩国艺人金在中，长流海的碎发，很有颓废忧郁气息，左耳的单耳钉，更增一分痞气。

　　“你认识我？”张毅成有些奇怪的看着这个少年，这个少年居然认识他？

　　这是他所没有想到的！

　　“张总你好，我叫晁瑞，就是那个晁盖的晁，祥瑞的瑞！”那个年轻人笑呵呵的说道，“我是北电今年一年级的学生，不过我也有在一家八卦杂志那边兼职啦，所以别人可能认不出来张总，但是这是我们的基本功啦！”

　　张毅成一愣，原来是这样，是一个有些复杂身份的学生，不过总的来说，也是黄益霖的学弟了。

　　“张总，不知道你需不需要签新的演员！”晁瑞上前说道。

　　“这么说，你要毛遂自荐？”张毅成有些意外的看了看晁瑞。

　　说起来，他这还是第一次看到有人敢当面对他毛遂自荐的，这可能和中国人的性格有关，一般人都要讲究一个谦虚，所以即便很好也会谦虚两下，比如称呼自己的儿子为犬子之类的，就是谦称！

　　一般来说，会寄资料到他公司的人，就以及各算是思想比较开放的了，很多艺人都是星探在路上发现的，当然这样的比例已经越来越少了，谁还在路边发现什么美女啊，这年头，想看美女帅哥什么的，还不容易么？

　　各种选秀活动，各种网上晒图活动，都可以看到各种各样的美女和帅哥，挖掘新人的方式，根本就不像以前那么缺少了。

　　而且随着几十年的娱乐圈的发展，娱乐圈的人数已经累计到了一个史无前例的高度了，而与此相对的市场倒是没怎么长，因此大多数人，更愿意用老人而不是新人。

　　但是新人却是一波一波的冒出来，就算是三大院校，每年培养出来的新人就是一个很大的数字，其中新人能出头的，一年也没有一两个。

　　“是的！”晁瑞说道。

　　张毅成扫了一眼晁瑞，晁瑞的外貌自然是一等一的，不过外貌不是决定胜负的唯一要素，不然的话，那些实力派都可以去撞墙了。

　　“行啊，寄一份资料过来，如果有消息我会通知你的！”虽然张毅成对晁瑞毛遂自荐的自信心很欣赏，但是也不可能说签下就签下的，除了杨光和言元元，黄益霖三人之外，其他的艺人，都是前世本身就有不小的成就的，张毅成要做的也很简单，那就是推波助澜就可以了，就可以将人给捧红了。

　　而杨光等人签进自己的公司，也是有其历史渊源的，如果是早几个月，张毅成说不定还不会考虑签前世没有听说过名字，毕竟前世听说过的人，起码还有迹可循，知道该怎么捧，再加上他的推波助澜，只会比以前更红，但是没有听过名字的就比较糟糕了，因为如果没有听过名字的话，那就没什么办法，因为连名字都没听说过，要捧红他们，那就需要张毅成自己想办法了。

　　但是现在则不一样了，张毅成在《失恋三十三天》上获得了巨大的成功，事实证明，即便就算不是前世就有的成功人士也一样能够非常成功。

　　而且随着《失恋三十三天》等的一系列成功，张毅成手中的资源也积累到了一个非常丰厚的程度，要人脉有人脉，要钱有钱，要声望有声望，几乎没有什么是没有的，要捧人，就算用这些资源，也能生生砸出来一个了。

　　当这些都有之后，那么需要的就是一个契机，而这个契机往往就是一部好作品，一般人很难分辨什么作品是好的，什么作品是不好的，但是他可以啊，因为他是重生来的，是不是能成功，前世都可以一目了然了。

　　而且只要把握的脉搏是正确的，那么就可以将失败率控制到一个可以忍受的程度，就好像是前世的唐人集团一样，凭借着蔡亦浓的过人的眼光，失败率极低，最不济也是能有不错的收视率的作品，而时不时的还会有一两部爆红的作品，让人想忘记掉他们都难。


第三百九十一章 二十六亿导演

　　因为前世那些成功的人毕竟是少数，而且机缘巧合的关系，不可能每个人都签到张毅成的手下，而且随着张毅成慢慢发展，很快就会度过了前世的这个时间了，那么重生的优势也会迟早有一天消耗殆尽，张毅成必须未雨绸缪，先做好准备。

　　张毅成很自信，即便将来没有了重生的优势，他一样能混的风生水起，混的风生水起的人，所必须要具备的条件，他已经一样不落的全部都具备了。

　　而这个晁瑞，应该也还算是一个还不错的苗子，好好培养，将来也说不定就红了，当然，张毅成要先看过他的资料再说。

　　“真的么？谢谢，太谢谢张总了！”晁瑞连忙感谢说道，没想到今天在这里都会遇到天大的机缘，在看看周围的同学们，每个人都做着成名的明星梦，甚至还跑到这边来等待黄益霖下课，希望能从黄益霖这边得到机会，从而步入娱乐圈，从此平步青云，但是他们却对眼前这个近在咫尺的机缘不闻不问，错过了可能是一生中最大的机遇了。

　　没眼力劲的人，在娱乐圈也是混不开的。

　　在娱乐圈，新人，乃至是老人要混，基本上都是要讲究一个眼力劲的，会做人是基本，不然的话，同样的机会，人家为什么要给你，为什么不给别人。

　　低眉顺眼是娱乐圈的新人基本上都会的事情，就算是后世强如杨幂，不也是被导演给扇了一巴掌了么？

　　不过这个时候晁瑞可没有心情去提醒他的学长们都错过了什么，虽然现在只是投一份资料过去，并没有签下来，但是和一般寄资料过去的人，是不一样的，一般人甚至都没有资格让张毅成过目，张毅成只会看那些挑选出来的优秀份子，不然他一天不干别的，就负责挑选好了。

　　但是他就可以越过那些挑选的人员，让张毅成看到，按照古代的说法，那就是简在帝心。

　　看来，当初决定暂时混狗仔队是对的，一方面是为了赚取生活费，另外一方面，自然也是为了认清楚娱乐圈的大人物，机会是留给有准备的人的，有时候很多人根本不知道，机会曾经送到你的面前，又让你放过了，最起码的，也要知道什么是机会才是。

　　“他们这是干什么呢？”张毅成笑着问道，只是觉得奇怪，这些同学都是干什么呢。

　　“他们都是在等黄益霖师兄下课呢！”晁瑞说道。

　　张毅成瞬间就明白了，原来是为了找机会啊，或者说是为了巴结黄益霖呢。

　　北电作为中国三大影视院校之一，这里的学生可谓是根正苗红的正规科班出身，师兄师姐遍布整个娱乐圈，当红的都不知道有多少，但是这些关系其实用处不是很大。

　　毕竟一来，走红的师兄师姐，多半都是当艺人的，能给他们的帮助也并不是很多，再者说，对于那些当红的艺人来说，师弟师妹也太多了，每年都以几百个的速度出现，想照顾都照顾不过来，他们不过就是这些师弟师妹中的一个罢了，想获得特殊的照顾，那不是瞎扯淡么？

　　所以往往想靠那些师兄师姐，还不如同年级，同班机的同学相互扶助呢，一般都是相互介绍个机会神马的，还要慢慢去争取。

　　即便是杨光在早前就已经走红了，也没在北电引起这么大的轰动，北电毕竟是根正苗红的三大院校，有许多学员在还在学校的时候，就走红了，比如说杨幂，景甜神马的，也不奇怪，而且杨光能帮的上他们什么。

　　但是黄益霖就不一样了，一来是黄益霖的年纪实在是太年轻了，中国在这个年纪，取得他百分之一的成绩的导演都没有，而且最重要的是，他还是北电的学生，是他们的师兄师弟，这个关系比什么都实在。

　　而且他还是导演，导演的全力很大，甚至能决定一部影视剧全部的演员什么的，如果能和黄益霖搭上关系的话，那么将来的前途简直不可限量，黄益霖是什么人，二十六亿导演，是的，这个名头，是刚刚冠到黄益霖的头上的，中国从来没有电影能达到这个程度，达到了二十六亿人民币，在这个过亿票房依然是凤毛麟角的年代中，二十六亿人民币的票房，可想而知对于人们的冲击力到底有多大了。

　　二十六亿导演的名头让黄益霖又充满着一种神秘的气息。

　　“原来是这样，我们就和他们一起等一下好了！”张毅成说道。“对于偶像剧你怎么看？”

　　张毅成靠在大树下，一身休闲嘻哈打扮，看着也就是一个普通的年轻人罢了，没有拿出以往的老板的派头。

　　张毅成靠在树荫下，大多数人都会无视的这个角落，缓缓的开口问道。

　　反正也是闲来无事，他就想看看这个晁瑞的悟性如何，无论是任何的行业，都讲究一个悟性，那些武林高手为什么就喜欢收那些悟性高的人为徒，就是因为这些人聪明，在某个方面有悟性，一点就通，举一反三。

　　很多事情只要浅显的提一下，就能够立刻反应过来。

　　教这种人省心省力，而且效果好，只要是老师都愿意教会他们！

　　娱乐圈中刘德华那样，没什么太强天分，只凭努力就能走上来的，毕竟太少太少了，甚至可以说，刘德华的努力就是他过人的天分，一般人，谁有这样的毅力，可以这样几十年不变的坚持一件事情，坚持塑造良好偶像的形象。

　　有天分，有特长，有机遇的人迅速崛起，而三样都没有的人，注定了只能被淹没了。

　　“偶像剧……”晁瑞心中一喜，看起来张毅成对他似乎有些兴趣了，想深入了解一下，这个就是他最好的机会，“偶像剧源自于日本，不过这两年盛行于韩国和台湾两地，一直以来都是高收视的剧种，很多人喜欢，虽然很多人不屑一顾，但是确实是培养人气的好方法。”


第三百九十二章 选择《裸婚》

　　张毅成点点头，倒是有些意外。

　　“如果让你演一部偶像剧，你觉得怎么样！”张毅成突然开口说道。

　　“什么……”晁瑞惊喜的说道。

　　这个时候教学楼内传来一阵的吵杂声，许多的学生从中走了出来，张毅成只是一笑，就走了进去。

　　“记得把资料寄来！”

　　张毅成说完，人已经进了教学楼了，很快就在楼梯口，碰到了黄益霖。

　　“诶，今天你怎么会来找我的？”黄益霖有些奇怪的问道。

　　“是有些事情，我是专程来问你，当初问你的那个问题，有结果没？”张毅成问道。

　　“什么问题？”黄益霖有些奇怪。

　　“我就是想问你，现在《失恋三十三天》也告一段落了，后面的两部片子，《裸婚时代》和《下一站，幸福》你要拍什么？”张毅成问道。

　　《裸婚时代》和《下一站，幸福》都是往后几年大热的电视剧之一，尤其是《裸婚时代》更是引起了一阵关于裸婚的讨论，饰演童佳倩的姚笛更是从半红不黑的情况一举脱离出来，彻底走红了。

　　因为特别看重这两个剧本的关系，因此张毅成老早就安排编剧进行这方面的工作了，现在两个剧本也基本上接近完成了，是时候可以开始了。

　　以现在天蓝娱乐的财力来说，别说是一部两部了，就是同时开拍十部，也是毫无压力啊。

　　“原来是这个啊！”黄益霖一副恍然大悟的样子，“我想过了，我还是拍《裸婚时代》吧，毕竟《下一站，幸福》是偶像剧，偶像剧方面我不是很熟，还是那种都市情感小剧我还是有些把握的！”

　　说实在的虽然都是都市剧，但是《下一站幸福》是偶像剧，本身和都市剧并不是一回事，相对来说还是《裸婚时代》更好把握一些，这也是黄益霖深思熟虑之后的想法。

　　而且现在黄益霖才刚刚进入娱乐圈，实际上的想法，还是一片白纸一样，并没有染上娱乐圈中的一些恶习，比如说，拍了电影就不想拍电视剧了。

　　娱乐圈一直有电影人是至尊的看法，几乎拍摄了电影之后，就很少有人会想再回头拍摄电视剧了。

　　因为电视剧虽然积攒人气，但是电影积攒的是影响力啊，而且电影人的片酬也不是电视人可以比拟的。

　　顶尖的电影人一部片子就能有上千万的片酬，相比之下，电视人就显得相形见拙了，几乎就不在一个水平线上。

　　就好像现在，如果黄益霖拍摄的是电视剧，即便收视率极高，比如说《还珠格格》的收视率够高吧，但是谁记得《还珠格格》的导演是谁？

　　而宁浩一部《疯狂的石头》只有四千万的票房，甚至连过亿都没有，但是所有人都记得他了。

　　不信的话，想想看，有多少人记得超过五个以上的电视导演！

　　而黄益霖凭借着一部《失恋三十三天》也成为了娱乐圈中赫赫有名的二十六亿导演，虽然只怕了一部电影，但是一下子就被整个娱乐圈的人给记住了，这就是电影和电视剧的不同的影响力了，无论是影响力还是盈利能力，都不是一个档次的。

　　所以电影人这么自傲，自然也是有其原因的。

　　好在黄益霖并没有这种感觉，黄益霖并没有觉得拍了这么红的电影之后，再去拍摄电视剧是什么耻辱之类的。

　　在张毅成看来，电视剧也好，电影也好，都只是故事的一个载体，只是有的故事比较长，适合电视剧，有的故事比较短，适合电影，仅此而已，非要为此分出一个高下，根本就没什么必要。

　　再者说，张毅成手下的导演也实在是太少了，只有黄益霖一个，想到这点，张毅成就头疼，换句话说，就是他的人才储备已经跟不上他公司的扩张速度了，按照他公司现在的资金来算，就算拍摄十部乃至二十部《裸婚时代》那压力也不是很大，但是他却只能开拍一部，原因很简单，没有人啊，演员可以从外面找，但是导演怎么办，如果有好本子，当然要优先培养自己的导演和演员了，这个是没的说的。

　　一般人的问题是，根本没有什么好本子可以用，乃至于N多人去抢一个本子，但是张毅成是，好背句子有，而且还不止一本，但是就是找不到人拍，公司人很少，各有各的工作，至于说许嵩和本兮是歌手，最多只能是客串一下，至于说拍戏，还是算了吧！

　　娱乐圈各个行业泾渭分明，如果想要强行跨行，一般都会混的很惨，就像是谢霆锋跨行去演戏，到底是经历了多少苦难，基本上浑身都是病痛，才有了现在的地位，即便如此，也远远不及，当初在歌坛时候的风光。

　　得失之间，只有自己才有判断。

　　不过张毅成还是不想让他们参合到影坛这边，毕竟许嵩和本兮，怎么看都不像是适合拍戏的人，这方面还是想想算了。

　　“那也行，既然你已经做了决定了，那么就可以开始准备了，今年下半年我们公司的主要任务就是拍摄电视剧了！”张毅成说道，无论是电视剧还是电影，张毅成都会拍摄，并不局限于什么。

　　今年下半年，张毅成的公司基本上就是和电视剧打交道了，先是《潜伏》已经开拍了，还有《爱情公寓》也已经准备开拍了，还有就是黄益霖这边要拍的《裸婚时代》，还有就是张毅成已经打算要想办法干脆让《下一站幸福》也给开拍了，毕竟时间过的很快，这些影视剧什么的，就是过期不候了，现在不用，到时候估计就没有什么机会要用了，而这些电视剧，赚钱什么的，也不是张毅成目前的最主要的目标了，而是要扩大自己的影响。

　　当然，同一时间《潜伏》的电影版也是要开拍的。


第三百九十三章 寻找天才

　　下半年天蓝娱乐的任务几乎都已经定了下来。

　　当然这其中还可能再增加点什么也很难说！

　　“恩！”黄益霖应了一声。

　　“对了，说起来的话，我们公司的人手还是太少了，除去你一个人不说，就没有其他的导演了，现在我打算办一个海选，海选出几个导演，你看怎么样！”张毅成说道，张毅成这样子做，也是没什么办法的，毕竟这实在是太缺乏人手了，就导演方面来说，只有《潜伏》有导演姜伟负责，而汪远只是编剧，所以《爱情公寓》这部电视剧实际上的导演的位置还是空玄着的，还有《下一站，幸福》这部剧，也是没有导演的，演员好找，但是导演就相对要麻烦的多了。

　　因此，张毅成才想到说，要寻找导演来，不过就像之前说的，演员好找，娱乐圈的演员实在是太多了，但是导演就难找的多了，如果要一个一个的找过去的话，肯定会影响整体的拍摄计划的，那还不如海选呢，海选的水平虽然层次不齐，但是也不是要选所有人，而是要从中选优，这就好多了，而且，这也是一个非常有噱头的事情，提前为这两部电视剧做了宣传了。

　　“海选，不是吧，这也海选啊！”黄益霖有些疑惑的说道，“导演到底不比演员，演员只要长的过的去，就可以了，至于演技什么的，可以慢慢磨练，但是导演可不行，导演可是需要很深厚的底蕴的！”

　　“当然，导演和演员是不一样的，但是我们又不是说，只会在没有经验的人中挑选，这次的海选不禁人选，正规的导演也可以参加海选，这样子，整体的水平都会提升很多！”张毅成说道。

　　“这样子，会不会有很多人觉得，根本就不公平啊！”黄益霖说道，这种海选尤其是打出名气去的海选，就更是要注重一个点，那就是公平了，如果所有人都觉得，你这个比赛不公平的话，那就没什么人愿意来参加了。

　　比如说到后面的快女就是这样子的，很多人都根本怀疑不公平。

　　“公平？这有什么公平不公平的，我们现在不是在办什么慈善大赛，我们是在为我们的两部电视剧挑选导演，当然要选一个能够配得上我们的电视剧的导演了，这个时候和我讲什么公平！”张毅成不屑的说道，这个世界上本就没有什么公平，人和人之间天生就有差别，想要人人一样，本身就是弱者的心态，还不如努力的提升自己的水平。

　　至于这部分人的叫嚣，张毅成是不会太过去理会的，张毅成只会选择其中的佼佼者。

　　“公平什么，到时候谁来和我说公平，我的电视剧要是扑了，谁来和我说什么公平！”张毅成说道。

　　“这也是！”黄益霖点点头，为电视剧挑选导演，本身就是一件非常重要的事情的事情，不能儿戏。

　　这世界本身就是能者上位，不能者就靠边站去。

　　“当然，我最希望的是能挑选出天才来！”张毅成说道，两人慢慢从教学楼的另外一个门走出了教学楼，他们可不想被人给堵在那边，那样的感觉实在是不好受。

　　“天才？”黄益霖说道。

　　“当然，相比起那些老手，我更想找一个天才出来，那些技巧也好，知识也好，都是可以后天学习的，但是天生的天分，却不是每个人都有的！”张毅成道，“有些人就是这样的天才，对于色彩的运用，镜头的转换，剧情的讲述，有些人需要长年累月的学习，才明白，怎么样才比较好，但是有些人天生就懂这个，你要非问他理由，他也不知道是为什么！”

　　这就是天才，而这个世界上绝大多数的发展，往往都离不开天才的推动，绝大多数的普通人所推动的变化，那是量变，而天才推动的变化，那就是质变，虽然可能就那一点，但是那一点的重要性，比前面所有的量变都要重要。

　　都说莫扎特怎么怎么努力练琴，最后才成了一代钢琴大师，但是有多少人注意到，莫扎特四岁练琴，五岁就能写曲子了，没有这份天分，莫扎特练到死也就是一个弹钢琴的，而不是大师。

　　所以，相对于大多数国内的人比较倾向于努力可以成就未来，张毅成更偏向于天分成就与未来，当然，这前提是在努力程度是一样的，如果光有天分，不努力也是白搭。

　　“中国人实在是太多了，就算按照一万个人里出一个天才的比例来计算的话，那天才也足以烂大街了，但是大多数人都被埋没在民间了！”张毅成握了握拳说道，“中国历来都是讲究资历的地方，换句话说，都是无能者在位，而有能者只能熬资历，在娱乐圈也是这样子的，我就不信，中国这么大，就没几个天才！”

　　黄益霖点点头，他知道的很清楚，虽然说，现在在外界，已经将他吹捧成了什么十年，乃至百年都难得一见的超级大天才了，毕竟第一部作品就完全甩开中国所有导演十八条街，这不是天才是什么，虽然这仅仅只是从票房上来判断的，但是也不能说是完全没有任何的市场的。

　　但是黄益霖自己知道，这是扯淡。

　　天分他是有的，但是完全没有外界说的那么夸张，这部电影能这么成功，剧本好是占据了最主要的因素之一，还有杨光和言元元本身的演技也是一回事，并不能完全归结到他的身上，而且在此之前，一方面，他在北电这边学了很多的理论知识，还被张毅成安插到各个片场去给当副导演，来积攒经验。

　　所谓那种导演要打十年下手的说法，其实并不是很正确，因为很多技巧性的东西，来来去去就那么几样，其实难以上位的原因，无非就是没有什么机会，要积攒人脉罢了。


第三百九十四章 老中青三代

　　然后他就很好运的遇到了机会，遇到了这部好剧本，可以说是天时地利人和很多因素促成了这部电影的产生。

　　他虽然自认有天分，但是也绝对不是外界所吹嘘的那种所谓的天才，那些媒体的话，他是不放在心上的，对于这点，张毅成是早就和他们都说过了，对于这些媒体的话，都不可以当真，无论是真还是假，是好还是坏，都不能被这些媒体逼得自乱阵脚，凡是要淡定。

　　况且这些媒体最是无常不过了，翻脸比翻书还快，前一刻还在捧你，后一刻就能损你到死。

　　这些媒体的话，不能信，他一直很清醒，这也是张毅成一直在注意的，但凡有人露出骄傲的情绪，张毅成就会将他们单独叫过去，然后谈心，一定要将这个苗头给压下去，毕竟这样的苗头不太好，而且太危险了。

　　天王巨星和新人相比，最大的区别不是人气，而是心态，看看成龙，刘德华等人，遇到什么事儿，重要的是淡定。

　　而张毅成要找的就是那种所谓的天生的天才，张毅成也没抱多少希望，虽然天才的数量，按照比例来计算的话，应该会有很多，但是不是所有的天才都能发现自己的天分所在的，很多天才这辈子都没能发掘出属于自己的天分。

　　从某种意义上来说，中国人小时候的那种抓阄还是非常有意义的，虽然不能说完全准确，但是多少能测出小孩对哪个方面有感觉。

　　也不能说完全没意义。

　　不过这种事情，张毅成也不会全部都指望着这种事情能够真的出现奇迹，不过张毅成不急，他有的是耐心，这一次的选拔，他的目光主要还是放在了那些有一定经验的导演，或者学生的身上的。

　　反正有了这个开头之后，张毅成还指着这个活动能一直举办下去呢，这样办下去的好处多多，本来花费就不是很多，而且最重要的是可以为张毅成培养后备的人才，形成人才的梯队。

　　这种问题在目前的天蓝娱乐中还不是太严重，因为天蓝娱乐的快速发展，直接掩盖了这种问题的所在，但是张毅成还是看的到的，比如说，老一辈艺人的缺乏，很多时候，混娱乐圈光有名气和人气都不行，还要有人脉，有经验，这些都是新人所严重缺乏的，就好像现在杨光的人气爆红，已经有新生代小天王的趋势了，同年龄段无人可以竞争。

　　和女星不一样，女星由于容颜易老的关系，所以更新换代一贯比男星要快，80一代的赵薇，范冰冰等人辉煌之后，85后一代，以刘亦菲，杨幂等人为代表也开始慢慢崛起，虽然还不能和赵薇等人争锋，但是已经算是崛起了。

　　但是男星方面，还是80后一代当先，甚至电影方面还有刘德华，成龙这样的60后一代的在演戏，新陈代谢的速度简直慢到夸张。

　　85后一辈的男星中完全没有敌手，现在的杨光就好像当初的刘亦菲一样，面临绝好的环境，将来发展前途简直不可限量。

　　不过即便是这样，杨光的人脉还是薄弱的可怜，杨光在娱乐圈中认识的人，完全数都数的出来，还有舞台经验啊，演戏经验之类的，都还在积累的阶段，完全不到收获的阶段。

　　一般新兴的公司，面临的最为严重的问题就是没有足够的老艺人带领，哪怕是不怎么红的老艺人，他们的经验也是一笔很丰富的财产。

　　只是现在天蓝娱乐发展太快也太顺利了，因此遮掩了这样的问题罢了。

　　这个问题，就天蓝娱乐的成立的年限来说，因为才成立没两年，因此这个问题除非外面引进老艺人，否则是没办法解决。

　　不过暂时这个还不急，虽然老一辈艺人的经验很重要，但是也不是完全必须的。

　　还有一个很严重的问题就是后辈艺人的培养了，一个成熟的公司应该有老中青三代艺人，一代老一辈的艺人，一代当红的艺人，一代新人。

　　现在天蓝娱乐是当红艺人和新人混杂到了一起，不过现在以天蓝娱乐的艺人的年纪组成的情况来看，年纪最大的居然都没有超过二十岁的。

　　所以很多看天蓝娱乐发展的眼红的要死的公司老总，在媒体面前发大话说，这个天蓝娱乐根本就是一个娃娃公司嘛，从公司老总到公司艺人，全部都是一群毛娃娃。

　　年轻意味着前途无限，但是也意味着资历不足，嘴上没毛办事不牢的观念已经是深入人心了。

　　张毅成对于这种观点也是没什么办法，毕竟现在那些大佬，四十岁的都算是年轻的，对于张毅成这种二十岁都不到，就能做出这样的成绩的，他们愿意羡慕嫉妒恨就让他们羡慕嫉妒恨吧，早晚有一天，张毅成会用自己的成绩让他们都哑口无言的。

　　从这点来看，天蓝娱乐要建立人才梯队化，似乎还太早了一点，就算在过十年，二十年，这些人也都还是当打之年！

　　不过很多事情最好还是提前准备好比较好，免得到时候措手不及，多少公司都是因为公司青黄不接之后，最后陷入困境的。

　　这点张毅成不能不防。

　　“不过这种事情也急不来，慢慢来，也不急！”张毅成说道，“这个活动，我打算找一个电视台进行合作，本来呢，想让你去做评委的，不过想想你还要拍摄《裸婚时代》还是算了吧！”

　　“哈哈，让我做评委我也做不来，我才几斤几两啊，就给人做评委，是吧！”黄益霖倒是一点都不自大，哈哈大笑。

　　当然，最主要的还是《裸婚时代》的拍摄，而至于说，黄益霖当评委，主要还是一点噱头而已，根本其实没什么的。


第三百九十五章 导演也选秀

　　张毅成要举办新导演选拔计划的事情很快就在国内的娱乐圈中展开了，选秀活动，这两年都不算陌生，什么超女快男啊，什么好男儿啊，连电视剧现在的选角都是海选，什么《新红楼梦》不就是这样。

　　但是这个导演选拔，还是海选的，这还是头一遭啊，而且以往的选拔，虽然没说，但是多半的意思就是鼓励新人去了，但是现在张毅成就是明说了，不是新人也是可以的，相反的还是鼓励那些有丰富经验的导演过来报名参加的，哪怕这个丰富的经验只是给人当副导演，但是张毅成是来者不拒。

　　之前刘德华就有一个亚洲新星计划，里面就有培养导演的计划，但是张毅成这个和刘德华不一样，刘德华是出资给那些选出来的导演进行拍摄的，目的是为了培养导演和为中国未来选出导演的。

　　但是张毅成则不一样，他是为了自己公司培养后备人才，同时最重要的也是，选出来的头几名能够执导张毅成公司的电视剧。

　　虽然这其中只能有一个导演，其他的都是副导演，但是这也是一个难得的机会了。

　　因为张毅成和刘德华不一样，刘德华的投资，那是出了名的瞎，基本上投资，只能用惨不忍睹来形容，可见刘德华在这方面有多抓瞎了。

　　但是张毅成则不一样了，这部公开的电视剧可是偶像剧，还是张毅成亲自编写的剧本，光是这点就足以吸引无数人前来了。

　　现在张毅成金牌编剧的名头可不是开玩笑的，可是很多人都认可的，而且张毅成第一部剧本就是偶像剧，张毅成的第一部成名作也是偶像剧，或许外面的人对于编剧是谁也没那么关心，但是圈内的人怎么会不注意。

　　张毅成要么不出手，要么一出手就是很惊人的，这个观点在娱乐圈中慢慢的也开始流行开了，也开始有很多人都相信这样的观点了。

　　这是张毅成亲自编写的第二部偶像剧，里面蕴含着多大的机会，可想而知，想想看黄益霖吧，不过是一个毛头小子，在很多人想来，可能连娱乐圈导演行业的门道都还没摸清楚，就成名了，而且还一下子成了和张艺谋等大牌导演平起平坐的国内大导演了，如果不是因为资历还浅，只有这一部作品，光是凭借着《失恋三十三天》二十六亿的票房就能被媒体捧成国际一线的大导演了，这也不是没可能的，就好像李安不过是拍了一部《断背山》在欧美其实名气也就一般般而已，但是就被国内的媒体捧成国际知名的华人大导演。

　　还有什么国际范之类的可笑称呼，都是可笑的，不过是去戛纳参加了几次电影节罢了，就成国际范了，国外的观众谁知道她是谁啊，就好像国内的观众谁知道哪些电影节的老外评审的底细是什么？

　　但是媒体们也就喜欢这么乱捧人，他们喜欢这样，反正读者买账就行，他们的销量有保证就行。

　　还有杨光，一年多前，谁知道杨光是谁啊，哪里来的冒头小子，但是现在天下谁人不识君，如果说，杨光用一部《命中注定我爱你》让所有人都认识了他的话，那么他又用一部《失恋三十三天》中的王小贱的角色，就让杨光的演技一下子从花瓶之中脱颖而出，得到了众人的认可，很多人都称赞杨光这个角色塑造的很好，也不是什么花瓶之类的。

　　还有言元元，许嵩，本兮，这一系列的奇迹，都是谁创造的，当然都是张毅成，现在张毅成向整个娱乐圈都开放了这个机会，对于娱乐圈中混的郁郁寡欢的诸多导演来说这绝对是一个绝好的机会，让他们上位的机会。

　　他们在娱乐圈底层摸爬滚打了这么多年，要经验经验不缺，要人脉，也有一些，唯一缺乏的就是一个机会了，就好像是黄益霖那样子的一个机会了。

　　但凡有这样的机会他们都不会放过，更别说，现在的娱乐圈，关于导演的选秀之类的，还是比较少的，基本上就没有。

　　如果说男艺人的更新换代那叫慢的话，那么导演界的更替就根本就是龟速了，导演每年都有很多人怀揣着梦想加入进来，但是能得到机会的，连十分之一都没有，而这十分之一的人力，一年连百分之一能够走红的人都没有。

　　可想而知，导演这个行列竞争到底有多激烈了，而仙子阿张毅成愿意给他们一个机会，给他们展示的平台，让他们有机会执导张毅成写的剧本。

　　这是天大的机缘，他们几乎是从全国各地，四面八方的包围了过来，各种资料都发了过来，要么就是打电话过来，就这几天，天蓝娱乐的电话就被打爆了好几个了。

　　除此之外，张毅成还对外宣布，这个导演选拔的计划将会在国内的电视台中选一家进行合作，换句话说，这个将会以一般选秀的模式来打造。

　　选秀模式褒贬不一，很多人都对于选秀出来的艺人根本就不屑一顾，但是却不知道很多的艺人早年都是选秀出来的，比如说，李嘉欣，张卫健等等，都是这样的。

　　但是仍然没有办法改变人们的偏见，但是选秀强大的造星的能力，他们还是非常的认可的，选秀出来的艺人往往在出道之初就拥有相当高的人气，这就是一般的纯粹的新人所没有的绝顶的优势了。

　　而如果导演也按照艺人的方式进行选拔，进行包装的话，那么他们这些原本郁郁不得志的导演，就有机会出头了，尽管能够绝大多数人都没办法签进张毅成的公司，但是他们可以借助着张毅成和电视台方面的人脉以及关系，将自己原本默默无名的作品给拿出来，让所有人看，让全国人民来肯定他们的作品。

　　于是乎，他们都疯狂了。


第三百九十六章 战略合作伙伴关系

　　各种都在找机会想办法要参加这个导演的海选，这些都是圈子里的，不是那些圈子外的，他们消息灵通，所以即便是导演的选秀还没有开始，但是他们就已经朝着这边冲了过来了。

　　张毅成没有想到的是，这个消息放出去，首先赶过来的电视台居然是番茄台，江苏卫视。

　　而且这次前来的人，不是其他的什么人，而是江苏卫视的台长周莉。

　　周莉作为江苏卫视的台长，在圈子里也算是名人了，也不比芒果台的杨长生要差多少。

　　周莉作为一介女流，成为番茄台的台长，难度可想而知，在周莉任上大刀阔斧的进行改革，从03年的收视率排名靠后，到今年，也就仅仅只比芒果台稍差而已。

　　让江苏台从一个基础薄弱的传媒实体在几年中迅速长大。从6亿元到20亿元，年总收入增幅达到了35％左右。这种实打实的成绩在为江苏台的复苏奠定厚积薄发基础的同时，也为周莉在业界博得了更多关注。

　　江苏卫视与湖南卫视的“江湖”暗战。湖南与江苏两家卫视的竞争由来已久，尤其是后来最苦逼的话题，“跳槽事件”——湖南卫视的马可、李好、彭宇相继加入江苏卫视，加上此前的李响，湖南的“四小生”集体完成跳槽。

　　跳槽事件不失为一种“吸引眼球”的方式，在竞争如此激烈的时刻，该行为引起了大家注意，大家就会去看看热闹。

　　其实很简单，江苏卫视选择他们的原因是彼此都需要。对于主持人来说，他们渴望有新平台为自己的成长、提高、发展提供舞台，我们也有意愿寻找有实力、潜质的优秀主持人。主持人是一个平台的重要标志之一，他们的表现直接决定了节目的人气，如果卫视想在市场上赢得更多关注，主持人是一个非常重要的桥梁。

　　芒果台和央视能够雄霸一方，其中很重要的一点，就是主持人够多够好，这两年，随着各大卫视，纷纷整兵备战，纷纷将手伸向这两大巨头，芒果台被挖角的也不仅仅只有这几个而已，还有央视后来也被挖走很多。

　　换句话说，其实就是因为一个平台人数是有限的，比如说芒果台，走红的综艺节目就那么几个，就算是组成了什么主持天团什么的，人数也有限的很，后来芒果台的四小生集体跳槽，就是因为得到的机会不够多，远远没办法和何炅汪涵等老一辈相提并论，人往高处走，这也是在所难免的。

　　但是无论如何，这其中都离不开周莉的策划，确实是很有手腕。

　　不过张毅成确实是没想到，第一个找上门来的，居然会是番茄台。

　　“周台你好，没想到，第一个看到的居然会是你？”张毅成笑着说道。

　　“这么说起来，我还是第一个到的喽！”周莉笑着说道，虽然按照年纪来说，周莉绝对算是张毅成妈妈级的了，不过周莉一点都不敢小看眼前的这个年轻人，年纪很小，但是已经创出了这么大的一片基业，和他一样大的时候，自己还不过是一个刚刚进入大学，什么都不懂的年轻人罢了。

　　“恩，是第一个！”张毅成笑着说道，第一个不代表，张毅成一定和他们签约。

　　“呵呵，说起来，我们台里，对于张总的这个创意，是非常的看好，所以我就过来了！”周莉说道，“我们江苏台，虽然暂时还比不上湖南台和央视，但是就收视来说，我们是上半年收视排名成长最快的卫星频道，全国卫视排名第二，其率先覆盖全国31个省会直辖市，并覆盖全国337个地市级单位中的333个只有4个城市没有覆盖，地市综合覆盖率达到98%，即将达到100%，也是非常有实力的！”

　　“当然，贵台的实力我也不怀疑！”张毅成说道，“不过这次的选拔导演，我想知道，能得到贵台，多少支持！”

　　“当然是全力的支持！”周莉说道，“我们台各方面资源都会倾向于这次的选秀活动，必然要将这个选秀活动的声势打出去！”

　　“这当然是极好的，不过我有一个疑问！”张毅成说道，如果能得到江苏台的全力支持的话，那这个影响力，自然会直线上升，“虽然这次的导演选拔也是一个选秀活动，但是由于其选拔的是导演，所以无论是影响力还是对观众的吸引力来说，都不如超女快男这些选秀活动，怎么贵台就这么上心呢！”

　　周莉一听，只是淡淡的笑笑说道：“当然，这次的选秀，肯定是没办法和超女快男相比，但是这和超女快男这样的业余选秀不一样，是专业的，我台还是比较看重的！”

　　“再者说，其实我这次来，还有一个别的目的，就是希望能和贵公司结成战略伙伴关系！”周莉说道。

　　“战略伙伴关系？”张毅成愣了愣。

　　“恩，之前我听说，似乎张总是有意要参与到芒果台的新剧的制作！”周莉说道。

　　“恩！”张毅成点点头，这也不是什么秘密，张毅成也没打算隐瞒，不过这和战略伙伴关系有什么关系。

　　“其实我们江苏台，也有想过自制剧方面的事情！”周莉终于将目的给说了出来。“自制剧的趋势是必然的，中国电视走在制播合一的路子上，制播没有必要对立，应该多元组合。占据电视节目播出量50%的电视剧，如果电视台自己不制作那才不正常。全国几十家卫视，我们如何体现辨识度和个性，就需要靠自制剧。”

　　2004年，“情感”的特色化定位，让江苏卫视从众多省级卫视定位中脱颖而出，成为品牌特色最鲜明的频道；并在一系列节目的带动下实现了收视率和收视份额的快速增长。

　　而这个正是周莉一手促成的，因此周莉，对于这个非常的坚持和有感情。


第三百九十七章 番茄还是芒果？

　　近些年，为争夺卫视一哥，江苏卫视和湖南卫视一直在激烈PK：“跨年晚会”到底谁是收视冠军双方就展开了口水战；江苏卫视还不断挖湖南卫视墙脚！

　　为此，江苏卫视准备今年以6亿元的投资来抢卫视老大的位置。

　　对此，周莉也是很有自己的规划，要想从芒果台手中抢饭碗，就要从自制剧和独播剧两个方面全面出手，芒果台当初从独播剧方面获得了巨大的利益，就是从大长今开始。

　　与湖南卫视相比，江苏卫视显然“不差钱”从09年开始，江苏卫视斥资2亿元买独播剧，从高希希最新执导，陆毅、于和伟等主演的史诗剧《新三国演义》，到周杰伦挂帅，南拳妈妈、曾志伟、潘玮柏等参演的《熊猫人》，邓超、安以轩主演的金庸剧《倚天屠龙记》，刘烨、罗嘉良主演的《男儿本色》，韩国偶像李准基主演的《一枝梅》等，可以说，部部都是大手笔。

　　除了独播剧之外，就是自制剧了，芒果台在9899年的《还珠格格》之后，又要开始自制剧了，这显然是一个趋势，无论从国外还是港台的电视台的发展趋势来看，这都是趋势。

　　但是番茄台在这方面和芒果台相比，已经慢了很多了，所以周莉打算干脆直接双管齐下，一边自制剧，一边独播剧，力争要将芒果台给拉下马。

　　从番茄台的计划上来看，确实是大手笔，财大气粗啊！

　　电视剧制作为什么由卫视来做，是因为到时候了，以前卫视竞争没有达到一个阶段，很多卫视没有这样的需求，到今天，很多有理想，有抱负，想把自己平台打造的有全国价值的卫视很想去做一些突破，剧对电视台来说是根本，也是主流，中国的观众自古以来就爱看故事，所以其实做剧是一个自然而然的事情。

　　“那么周台的意思是？”张毅成问道。

　　“我的意思就是，就好像天娱和芒果台的战略合作的关系一般！”周莉道，“我们也可以结成这样的战略伙伴的关系！”

　　“而我台，虽然有心在自制剧上开辟一片市场，但是毕竟没什么经验，而贵公司在这方面都很有经验，而张总您也是金牌编剧，所以我们希望和你们结成战略伙伴关系！”

　　听到周莉说道这里，张毅成大致有些明白了，就是因为番茄台自己没有什么经验，所以想找他们来捆绑到一起一起合作。

　　“不过以贵台的实力，就算是大喊一声，应该也会有很多的公司想来和贵台合作的吧！”张毅成问道，以这两年番茄台的趋势来看，随便喊一声，就有一票一票的公司过来，何必非要找到天蓝娱乐这个成立都没两年的公司呢。

　　“因为质量，我们到了今天，中国电视剧的初级阶段结束了，所有电视剧播出人员应该和粗制滥造，完全低成本这样的制作行为说告别，因为整个观众发生变化了，观众的审美需求提高了，制作方式上需要更加精良，我们的设备也是高制作配的，就是希望作的电视剧是有艺术品位的，要让观众觉得好看的同时还要留有余味，作为播出平台，做剧的同时要有这样的一目标和期许，只要做出来，市场的回报一定会大于投资。”周莉信心满满的说道，就和杨长林一样，杨长林凭借一己之力，将芒果台从一个小台提升到了卫视老大的位置，自然是极其自信的。

　　周莉也差不多，将番茄台这个小台提升到卫视老二的位置，自然也是极为的有自信的。

　　张毅成站了起来，左右踱步，事实上，后世电视圈流行这样一个说法，2009年看献礼剧，2010年看自制剧！

　　自制剧是未来的潮流，这个是毫无怀疑的，但是要不要和番茄台合作，这是一个很大的问题。

　　因为一旦选择和番茄台合作，那么以后被绑在了番茄台的战车上，这几乎都是可以预料的事情了，而这个绝对不是张毅成所期盼的。

　　番茄台是不错，对于一般的小公司来说，确实是一个很好的靠山，但是对于张毅成来说，却并不是那么简单的，因为他自己并没有电视台，所以在电视台竞争这方面，他完全是处于独立的状态下的，他的电视剧想卖给谁就卖给谁，这很自由。

　　当然，自由不是唯一的原因，但是起码也是很重要的原因，不是么？

　　最重要的就是收视率了，一部电视部的好坏，最重要的就是在于收视率了，而决定了一部电视剧的收视率的，除了本身的质量之外，还有就是播放平台的关系。

　　很多垃圾剧，就是因为平台好，这个收视率也到了一个可以容忍的地步，如果一个好的平台，在加上不俗的质量，就能造就一个收视神话。

　　而目前为止，全中国最好的收视平台，自然就是芒果台了，凭借着芒果台的收视平台，能够获得极高的收视率，哪怕是一些烂剧。

　　而事实上，芒果台也正是因为太过自信他们的播出平台，因此引进了一些垃圾，自以为，每次都能创造奇迹，结果引起读者的极度反感，再加上一片的广告轰炸，直接导致了胡来芒果台收视率的暴跌，甚至直接跌出了前十的位置，可以说是损失惨重。

　　不过就目前来说，芒果台确实还是国内最好的播出平台，将来《裸婚》甚至于是《下一站幸福》如果能在芒果台播出的话，毫无疑问会将影响力发到最大，收视率也可以想想的，会是一个非常可观的数字。

　　而番茄台虽然号称仅次于芒果台的播出平台，但是实际上，所有人都知道，双方之间还是差不少的。

　　就算番茄台愿意出更多的钱，但是张毅成其实本质上还是更愿意选择芒果台的！


第三百九十八章 再考虑考虑

　　因为反正他也不是混电视台的，电视台之间的竞争，没必要参合进去，反正无论是谁胜谁负，都少不了要跟他买剧就是了，他急什么急！

　　反正他是掌握着绝对优势的，这年头，手中有剧，心中不慌啊！

　　以前电视台很得瑟，你爱卖不卖，因为人家电视台根本就不怎么在乎收视率，反正赚了钱也是国家的，也不是他们的，所以消极怠工成了其中很大一部分。

　　所以那个时候，影视公司是孙子，电视台是大爷，电视剧的质量每年都在下降，和这种情况也是很有关系的，各个电视台之间很有默契的集体压低了卖片的价格，如果他们联手起来的话，任何电视公司都要屈服，他们没有任何的办法，因为如果不在电视上播的话，那么片子就烂在手里了。

　　而电视台为了降低成本，赚取更大的利润又拼命的压低电视剧的价格，而制片方也为了降低成本，也为了让自己不亏本，因此降低电视剧的制作成本，因为降低了成本的关系，所以电视剧就越来越粗制滥造，这样子，电视台也不是冤大头，当然就更不肯给钱，而电视台不给钱，那么电视剧就越差，这是一个恶性循环。

　　抛去一些硬性的指标不说，无论从剧情，还是道具的精致程度来说，现在的电视剧还不如九十年代的电视剧呢。

　　这是一个绝对的恶性循环，对于这个影视圈来说，都是一个两败俱伤的结局，而开头就是电视台方面联手压价。

　　但是现在不一样，现在各个电视台都在挽着袖子想大干一场，从芒果台到安徽台，江苏台，浙江台，上海台，一票的电视台都想大干一场尤其是这些年随着经济的发展，地方上的经济又靠着种种手段极大的富裕了，这些电视台，一个一个的都财大气粗起来。

　　尤其是和芒果台竞争的这些电视台，背靠的几乎都是全中国经济最发达的地方，而芒果台后面的湖南的经济情况和这些沿海地区还是有着不小的差距的，芒果台不过是靠着先走几步的优势罢了，这些优势会随着这些台的大量的金钱投入进去而慢慢消磨干净，这也是后来为什么各大卫视还没有争出胜负，芒果台就被拉下马的原因了，除了芒果台自己昏招迭出之外，本身实力不如别人硬扎也是很重要的原因。

　　于是乎早期的电视台联盟就这样无声无息的解散了，各个电视台为了争夺独播剧，一个个大把大把的资金都投入进去，动辄几千万的资金洒进来，力争要夺取当红的电视剧的支持。

　　在这种情况下，早期电视剧要想收回成本很难的历史时期也已经化为泡影了，现在可以花更多的时间，更多的精力来制作电视剧，走向一个良好的循环。

　　换句话说，这就是一个电视剧的黄金时代，手中有剧的才是大爷！

　　电视台就快成孙子了！

　　而且，这个黄金时代，才刚刚开始而已，正是要大展宏图的时候，但是如果将自己和番茄台绑到一起，那就不一样了，以后可以选择的方向就少的多了，偏偏现在番茄台还不是最鼎盛的时候。

　　而且即便是前世番茄台最为鼎盛的时候，对于张毅成来说，帮助也不大，前世番茄台最为鼎盛的时候，综艺节目也很多的，但是这些综艺节目多是《非诚勿扰》或者《老公看你的》之类的生活辅助类型的综艺节目，而不是纯粹的娱乐节目，即便后来《非诚勿扰》收视率攀升到了第一的位置，将《快乐大本营》等都挤了下去，但是从专业对口方面来说，和张毅成真心不对口，难道张毅成还能派杨光他们去参加《非诚勿扰》不成？

　　无论从影响力，专业对口程度，还是从其他方面来看，番茄台都不是最合适的选择，当然，可能从钱的方面来说，番茄台可能真是财大气粗，会给出芒果台也给不了的价钱也不一定。

　　但是现在张毅成真心不缺钱，电影院方面的十亿人民币的分成也陆续就要到了，他真心不缺钱，现在娱乐圈谁不知道，张总财大气粗，啥都缺，就是不缺钱。

　　到了张毅成这个程度，钱真的只是一串数字了，他自己这辈子躺在钱上也花不完，钱不会是他考虑的第一原则了，其他很多都比钱重要，在他看来。

　　考虑了一下，张毅成还是决定拒绝这个看起来很有诱惑力的提议，如果比拼财大气粗的话，张毅成可以在短时间内比番茄台更加的财大气粗，但是这没意义。

　　张毅成微微一笑说道：“这个意见，我想还需要多考虑一下，我们还需要召集公司高层进行讨论，我想会尽快给贵台一个答复的！”

　　这是张毅成的托词，现在张毅成的公司，有谁敢和张毅成叫板，基本上张毅成是说一不二的，如果张毅成真做出了决定，他们也只能在遵从了。

　　周莉有些失望，很显然她也是知道这些的，这应该只是张毅成的托词，不过她本来就没打算能一下子就说服张毅成，毕竟和一个电视台绑在一起，以后发展的道路就会小上很多，哪怕捆绑的对象是央视这样的巨头也要小心考虑，在目前的局势下，实际上根本不需要和电视台捆绑在一起也一样会有很好的发展前途。

　　况且番茄台相对于央视和芒果台来说，还差不少。

　　“不过我想，除了这个导演选秀计划之外，还有一个能和贵台合作的！”张毅成笑着说道。

　　导演的选秀，张毅成不介意和江苏台合作，反正导演的选秀，不比那些超女快男是全民娱乐性质的，张毅成的目标是找到合适的导演，最终目的是希望通过这样的方式，挖掘出真正的天才。

　　“什么项目？”周莉立刻问道，张毅成出手，必定不会是凡品，这是很多人都公认的事实。


第三百九十九章 台网共赢

　　“什么项目？”周莉立刻问道，张毅成出手，必定不会是凡品，这是很多人都公认的事实。

　　“就是电视剧的事情！”张毅成笑着说道，“现在我们旗下有几部电视剧正在制作中，其中有一部电视剧叫《潜伏》！”

　　“《潜伏》？是谍战剧？”周莉嗅觉灵敏，一下子就反应了过来。

　　“正是！”张毅成笑着说道，对于周莉能猜出来，一点都不感觉有什么惊讶的地方，毕竟，现在的谍战剧已经红的一塌糊涂了，进入08年年底，电视荧屏将近有1/3的电视剧被谍战剧霸占，就连江苏卫视不也有《雪狼》在强势播出么？

　　“正是一部全新的谍战剧！”张毅成说道，“还在拍摄当中，我敢说，和他一比，现在市面上的那些谍战剧，几乎都是不堪一击！”

　　“张总这么有自信！”周莉原本还以为张毅成也是跟风要拍谍战剧，毕竟现在谍战剧这么火，有什么奇怪的，但是听到张毅成这么说，那么似乎就有些不一样了，张毅成不会这么瞎说的。

　　虽然周莉和他才刚刚认识不是很久，但是这方面看人的自信，周莉还是有的，周莉相信，自己不会看错的，张毅成为人很自信，但是也很谨慎，从刚才邀请成为战略伙伴关系就可以看的出来了，张毅成绝对不会信口开河的。

　　“是的，我非常的有自信，这部剧一出，足以横扫目前所有的谍战剧！”张毅成说道，“这也是我一眼就看中了这部剧的原因！”

　　“那么张总所说的合作是什么呢？”周莉问道。

　　“就是我希望能够改变目前的电视剧的模式！”张毅成说道，“现在电视剧播出的模式都是连播，往往一部电视剧，十几天可能就播完了！”

　　“恩，确实如此！”周莉说道。

　　“这样子，也就直接导致了电视剧越来越长！”张毅成说道。

　　就张毅成所知，广电总局一直有隐形的规定，规定引进的境外影视剧应控制在一定的集数之内，以往被认为是“肥皂剧”的家庭式韩剧首当其冲，相比之下，国产电视剧的集数却似乎有增无减，且长剧大有愈演愈烈之势。

　　前世的时候，张纪中版《西游记》除了造型、剧情以及台词饱受争议外，拖沓的剧情也是观众抱怨的焦点之一。很多观众表示，老版《西游记》基本一集讲一个故事，新版则两三集才说明白一件事，分明就是在拖时间。对于这种抱怨，大胡子，其实也有无奈之处，照他的意思，应该再删掉5集，但这里面有投资的问题，得收钱，这是电视剧的毛病。

　　张大胡子可谓一语道破天机，电视剧越来越长，也许并非创作者的本意，这其中制作方和播出方的利益驱动才是问题的焦点所在。综观荧屏，不仅新拍四大名著一部比一部冗长，《后宫甄嬛传》《杨贵妃秘史》《西施秘史》，甚至谍战剧都是大部头。

　　很多电视剧从立项之初就有电视台介入，从播出方的角度来说，长剧集确实在收视效果上有优势，现在各大卫视竞争太激烈，有的电视剧播到十几集的时候观众才刚能安心坐下来看，你就拍20集，观众没坐稳你就播完了。从投放广告的角度讲，广告商也希望电视剧能长一点，这样广告费投下去才更有价值。

　　现在电视剧越来越难干了，演员片酬越来越高，播出方一不看编剧二不看导演，就认大牌。新人越来越难出头，二三线的演员薪酬倒是水涨船高，演技却不见起色，只要是个脸熟的价码都是以前的两三倍。全国电视剧产量一万多集，只有一半左右最终与观众见面。尽管电视剧市场早已是供大于求，但仍不断有资金涌入。看到电视剧市场的“突飞猛进”，一些原本专攻电影市场的大牌明星也禁不住诱惑，使个“回马枪”杀回小荧屏。

　　中国电视剧产业经过十余年的发展，如今已经成长为世界第一大电视剧生产国。在这个过程中，演员的片酬涨了，耐心却少了，过去从研究剧本到体验生活，一部戏拍下来少说也要半年时间。如今，一线演员在一个剧组能呆上三个月已经相当不易。除了创作环境已经不再单纯，高昂的片酬也令多数剧组左支右绌。

　　而这部剧的开支就干脆以延长剧集的方式来从电视台方面要回来，这几乎已经成了一种趋势了。

　　这点周莉也很苦恼，一方面制片方这样子的行为，让整个购片的成本大幅度的上升，但是从收视率来说，她偏偏又需要这样又臭又长的犹如老太太的裹脚布一样的电视剧。

　　如果可以的话，她也不想要这么长的电视剧，但是这几乎是没有办法的一种趋势。

　　电视剧最重要的是什么？不是制片方，不是电视台，而是观众，一切都是为了观众，一切都是围绕着观众来的。

　　以前的时候，要获得收视率很简单，比如说《还珠格格》获得了四五成的收视率，虽然说这和《还珠格格》本身的制作精良有关系，但是本质上还是因为当时除了看电视，也没有什么太多的娱乐的方式。

　　但是现在十年的时间过去了，网络飞速兴起，很多人都不必选择看电视剧，在网络上可以做的事情太多太多了，网络已经成为了电视台的最直接的竞争者。

　　在业内，“网台联动”“台网共赢”是近两年最流行的词语。目前，国内几家主流视频网站的主要业务就是影视剧点播。随着视频网站的迅速崛起，各家卫视看在眼里急在心里，但有趣的是二者很快找到了共同的利益点——视频网站需要传统电视媒体“带活”新剧的点击量；电视台尽管有收视被分流的风险，但新媒体的快速传播效应又带来了更多的收视人群——“台网共赢”也由此而生。


第四百章 为电影版做准备

　　但是无论电视台如何的努力，网络分流掉了很大一部分的读者，这已经成了一种趋势了，根本就没办法改变了。

　　相对于电视来说，网络充满着互动性和可操控性，而不像电视，想怎么看，都得看电视台的意思。

　　因为有网络的关系，观众还怎么坐得住，有一句话是这么说的70后看电视多过上网，80后必须要有电视和电脑，但是通常不看电视，而90后只上网，不看电视。

　　这一句话就直接道明了这其中的关系了。

　　为了减少争取观众返回电视机前，也为了减低成本，很多的电视台都舍弃原本的独播剧的模式。

　　独播剧的减少也成为08年电视剧荧屏的最大问题之一，与之相比，“联播剧”比重增大，“联播剧”指的是几家电视台同时播出一部剧集，这种由几家卫视共同购片的方式，也使得购片成本和收视风险下降，同时也造成各台的竞争激烈，在同一时间段播出的相同剧集大幅度上升。

　　08年各台在黄金时间播出的“独播剧”越来越少，比如由刘晓庆主演的《女人何苦为难女人》同时在四川卫视、湖北卫视、安徽卫视、福建东南台四家卫视播出。

　　“联播剧”之所以被各大电视台广泛采用，因为选择“独播剧”困难，风险大，“联播剧”则基本可以保证收视。经典日剧《排球女将》《血疑》有三家卫视在播出，而韩剧《郎朗和检察官》则有七家卫视播出，《浪漫满屋》有六家卫视播出。

　　不过联播剧也仅仅只能保本而已，对于雄心勃勃想要和芒果台争老大位置的番茄，浙江等台而已，只有独播剧才是王道，虽然风险很大，但是这是唯一的方法了。

　　不过听到张毅成说，似乎是有办法的样子，周莉，立刻就有了兴趣。

　　“我想，干脆就选择周播好了！”张毅成说道，电视剧还是一个很贵的资源，花上1000万元买一部剧，如果只是在量上竞争，赶进度，那么播完，它的生命价值就结束了，最多也就是重播，然后便再需要另一部1000万元的电视剧来填下一档。这样不说是资源浪费，至少也是资源利用不充分。

　　“这个在国外都不是很新鲜的事情，韩国那边有所谓的水木剧，而在台湾也有只在周末播出的剧情，而这点在国内就比较罕见了！”张毅成说道。

　　这点周莉也是很清楚，在国内，一般电视剧要播放就是一口气全部播完，一般会选择一天播放两集，那么就算是二十集的电视剧，十天也就结束了，很多观众还没反应过来呢，这电视剧就结束了，使得很多慢热的电视剧几乎没来得及反应过来就扑街了。

　　这就逼得，无论是制片方还是电视台方面还是从广告商方面，都希望电视剧变的长一点，变长一点，就能更积攒人气一点，这就是一种无奈，可是也没有什么办法。

　　国外也有这种情况，有两种分化，一种也是电视剧越来越长，比如一些婆婆妈妈的台剧和韩剧，还有一些么，则是才去了所谓周播的模式，也就是一周播以到两集，这样的好处就是可以延长相当的播放时间，有足够的时间来调动观众的兴趣和热情，同时也有足够的时间让观众讨论剧情，沉淀热情，是一种比较不错的方式。

　　而且最重要的是，这种方式，可以适用于，一边拍一边播放的模式，这个模式，对于现在的张毅成来说很重要。

　　张毅成如果想要让《潜伏》短时间内就播出的话，这种一边播一边拍的模式就是很好的方式，至于说之前的，那不过都是铺垫罢了，那种情况也不是没有用，但是那也得分是谁，是什么片子，一般的片子确实会遇到这样的问题，但是这可是《潜伏》啊，前世的时候，横扫了整个荧屏的，收视率平均都五点几的，想想看快乐大本营这样长期占据收视率榜首的节目都才只有两点多，甚至有时候只有一点多的收视率，《非诚勿扰》不过是三点多的收视率，就已经是全国第一的热播的节目了。

　　可见平均五点的收视率到底有多恐怖了，这还是在谍战剧，几乎是被播烂了的情况下，如果是刚刚开始的话，只怕《潜伏》的成绩还要夸张。

　　而且最重要的是前世的时候《潜伏》的广告营销虽然做的很棒，但是在初期的时候，其实也没有投入太多的钱进去，基本上只能说营销的手段很棒，但是实际上投资的基金并不是很多，更别说用在宣传上的了，而且电视台方面的宣传也不是太到位。

　　但是现在张毅成就不一样了，在张毅成的手中，怎么可能会缺少宣传的资金呢，况且现在同时开拍的还有《潜伏》的电影版，这才是后面赚钱的重头戏呢，也是张毅成最为关心的地方。

　　按照张毅成的规划，30集的潜伏，按照每周播出两集来看，足以直接播到十二月一月，然后趁着《潜伏》的热潮，在春节档将《潜伏》的电影版给上映了，这是一整套的规划，因此张毅成才会提出这样的建议，本以上也是为了《潜伏》之后的宣传做准备。

　　虽然说电视剧未必比电影要差什么。

　　但是仅仅是从赚钱的方向来考虑的话，电影确实远远都超过了电视剧了，而且还超过不是一点半点，因此张毅成考虑将来赚钱，主要还是以电影为主，至于电视剧么，当然也是可以赚钱的，而且为数不少，但是和电影比起来就相形见拙了，只能作为积攒人气，制造话题的所在。

　　换句话说，《潜伏》的电视剧版，不过是为了《潜伏》的电影版而服务的罢了。

　　为了《潜伏》的电影版而打前站，做准备罢了！


第四百零一章 第一次合作

　　“所以我想做一下尝试，实行周播的模式，在每周六日播出两集！”张毅成说道，“不知道周台有没有兴趣试试看？”

　　“不知道张总的电视剧，打算卖多少钱呢！”周莉问道，这方面也是很大的一个问题，事实上，今年的规划一早就定下了，如果要临时添加这么一部电视剧的话，那么花费不会小，将来要说服台里的领导，可没那么简单。

　　“钱的事情可以先不说！”张毅成随口说道，这就体现了掌控全公司的好处了，张毅成可以随意的安排这些事情，而不像是那些股份公司，几乎什么事儿，都要董事会讨论，那多麻烦啊！

　　“我想，如果我要的价格高了，成绩不好，那么周台有压力不说，心里肯定也不会高兴，但是如果我们要价低了，到时候成本都收不回来，而且这可能还是我们的第一次合作，也不会是最后一次合作，我想第一次合作，就干脆用这样的方法，看收视率来确定到底卖出多少钱！”张毅成说道。

　　价格一直是电视行业一个很严重的问题。

　　电视剧从销售产值上还算不上一个大产业，但是从电视台的广告利润上可以看出它是一个可以带来巨额利润的产品。在目前电视台非电视剧节目的制作水准普遍不高的情况下，电视剧是支撑一个电视频道的骨干。电视台对电视剧的争夺战会越来越激烈。

　　毫无疑问，看电视剧的人远比看电影的人多，但这不意味电视剧创造的市场价值比电影多。到目前为止，中国每年投入到电视剧上的资金有50亿元，但是它创造出的产值只有不到17亿元，有一多半的钱不知去向。但是行业神话就是这样，好的电视剧投入产出比可高达1：10。

　　前世的《新三国》单集已经卖到260万元，诱惑了更多打水漂的钱流入电视剧制作领域。这是一个看上去有些扭曲的行业，电影的黄金档期以每年的月份来计算，有热闹的时候，也有冷清的时候。电视剧不同，它的黄金档期是以每天的时段来计算，它没有寒暑档，每天电视荧屏上都热热闹闹，通过电视剧制造出来的新闻话题和明星远远超过电影，可电视剧创造的产值和利润却不多。

　　每年十几亿元的产量大多集中在一些比较有实力的电视剧制作公司，从数据上来看，四成的公司都盈利，微盈利和持平的公司也有一半。

　　只有3%严重亏损。表面看，这些数据还是很振奋人心的，实际上，多数资金并非来自制作方，而是企业、政府的加磅，这些“公益资金”几乎在维持着整个电视剧制作。这仅仅是51家机构上报的数字，实际上，中国目前有将近2500家机构在从事电视剧制作，真正盈利的只有十几家。

　　中国电视剧的发展，虽然短短30年，但也走过了一个曲曲折折的阶段。最初，电视剧都是由电视台自己的电视剧中心制作，每年电视台都有固定拨款用来拍摄电视剧，只要每年交上来足够剧集的成品就行。在上世纪90年代之前基本上沿用这种模式。

　　大量民营公司的出现，把电视剧制作推向了市场化，与过去电视台自己投资拍摄电视剧比，民营公司更看重市场回报，也更重视观众的欣赏口味。这反过来对电视台直属的制作部门造成很大压力。很快，央视直属的三个电视剧制作部门逐步走向市场化，由原来靠拨款拍摄电视剧逐步转向自负盈亏。

　　在市场化的浪潮之下，就算是央视这样的巨头大佬也不得不妥协，中国电视剧制作中心正式挂牌，成为中国电视剧制作公司，央视只负责拨一部分款，其余自负盈亏。拍得好央视买过来播放，央视不买的，自己去消化。从制播分离到进一步市场化，电视剧逐步找到了它的生存方式。

　　大量民营公司的出现，把电视剧制作推向了市场化，与过去电视台自己投资拍摄电视剧比，民营公司更看重市场回报，也更重视观众的欣赏口味。这反过来对电视台直属的制作部门造成很大压力。很快，央视直属的三个电视剧制作部门逐步走向市场化，由原来靠拨款拍摄电视剧逐步转向自负盈亏。

　　作为一个地方民营影视公司，在电视剧制作发行上往往不如北京地区的民营影视公司有优势，与财大气粗的民营影视公司比，地方影视公司的生存空间相对比较小。在发行销售上，不敢跟电视台讨价还价，一般只通过中间发行商的买断方式销售，这样盈利相对少一些，但至少可以让公司进入良性循环。

　　张毅成的公司，现在其实就规模来说，也只能算的上是一家小公司而已，只参与只做过《命中注定我爱你》这一部电视剧而已，所以即便是张毅成也没什么办法来随便提价，某种程度上来说，这也是一种无奈，毕竟在电视剧这一边，张毅成的资质还太浅了。

　　事实上对小公司来说，即使把电视剧卖出去了，也不能算大功告成，因为电视台拖欠回款是个很普遍的现象，回款慢就意味着无法马上投入到下一部戏的拍摄中。

　　哪怕半年回一次款，他们都可以一年投两部戏，轻轻松松地就做了。如果资金迟迟收不回来，其实消耗得更多。另外，制作费每年都在上涨，如果片子今年没卖出去的话就会特别危险，到第二年就成隔年戏了，价钱就落下来了或根本不值钱了。

　　这些会带来强烈的紧迫感。电视剧在黄金档、非黄金档、主频道、非主频道播价钱都不一样，甚至折半或者几折。如果拖久了，很辛苦地两三年下来，顶多保个本。


第四百零二章 破三就一百万

　　事实上，电视台与制作方之间拖欠回款问题常常让制作方捉襟见肘。

　　但从每年电视剧的投入和产出来看会发现，每年有大量电视剧拍完后无法进入商业交易，除了个别失误外，门槛降低导致大量外行人进入电视剧制作领域。因为他们对行业不了解，目的不纯，这样失误比例比较高。

　　现在门槛一点都不高，300万元就可以拍电视剧，国家把市场门槛降低了以后，是想让行业先繁荣起来，然后再大浪淘沙，洗牌。华谊这样的公司都有一些独特的东西，自身的资源也好，核心竞争力也好，创作能力，对编剧、演员资源的整合，这个层面还是有点门槛的，不是有钱拍在这儿就能做出来的，还是有区别的。

　　由于电视台在电视剧交易中一直处于买方市场，这让他们一直很有优越感，每次电视剧交易会，从表情上就能看出来谁是制作方谁是电视台的，制作方一般都是看买片人的脸色行事。一方面，制作方希望能抬高自己的价格，另一方面又怕他们跑掉，因此，在今天，买卖双方还不能按国际惯例按广告分成方式交易。所以，电视剧销售与采购之间形成的各种潜规则常常让制作方叫苦不迭。

　　制作方花在公关上面的费用几乎占交易额的5%-10%。

　　电视剧销售与采购实际上是双方互相博弈的过程，最早电视台出钱买电视剧，电视台每年有广告收入。电视台会做预算，通常电视台做预算是会拿出百分之十用于电视剧购买，现在有些台为了打造卫视频道，为了排名进前三，会加大预算，有些西北电视台自身收入很少，基本上出钱买剧的钱也很少。大概有这样的规律，不同的电视台买一个剧大概是什么价格，北京、上海、江苏、浙江一集多少钱，不发达的地方多少钱，西北的省市就很便宜了，一两千块钱。

　　制作公司角度要算，我花了多少钱、我希望卖多少钱，我卖的时候就要和电视台议价，做发行预算，在哪里卖多少钱，总共发行收入刨去成本纳税还剩多少钱。相比之下，电视台主动性更高，互相寻找平衡，慢慢就形成了约定俗成的价格机制。这两年也有改变，过去都是先地面播出，再上星播出，卫视争夺排名，发行方式也在改变。

　　4+X也好，独播也好，有些4家电视台把卫星频道买断，地面可能给你8家来买，这样价格区间跟过去就不一样了。原来卫星频道一集5万元，现在一集三四十万元的都有，电视台有个承受能力。电视台出的价格越来越高，万一花了这么多钱收视率不高怎么办？电视台采购现在也建立了越来越完善的机制，比如审片机制，节目采购人员看、审片小组看，最后台务会拍板。另外，买片人员奖励机制也建立了，到了年底他们要作评测，买得好了还给你奖金。电视台压力越来越大，越高价越怕收视率不好。

　　但收视率也是双刃剑。电视台出于经验考虑，某些知名明星出演的电视剧，收视率肯定会高，他们会建议某些剧中启用什么演员，一些一线演员知道自己可以保证收视率，便抬高身价，有时会让制作成本增高。当然制作方在跟电视台讨价还价时也会抬高价格，但总体上仍没有演员身价抬得快。

　　总的来说，就是各有各的难处，而张毅成的话，基本上算是给了双方一个比较好的解决的方式了，基本上是张毅成承担了几乎所有的风险，张毅成肯承担这样的风险，也是有原因的。

　　正是考虑到双方是第一次合作，在此之前都没怎么合作，而张毅成也没有什么太深的资历，这么做可以减低周莉的顾虑，当然风险方面，张毅成是不在乎的，他也不是什么愣头青，很多事情该考虑，他还是会考虑的，只是对于《潜伏》太有信心罢了。

　　“不知道张总的意思是？”周莉问道。

　　“我先问一下，周台是想买独播权还是首播权！”这里面的差别可就大了，不过周莉也在不知不觉之中被张毅成带进套里了，原本周莉也未必想要买，但是现在被张毅成这么一说，好像就非要买一样，现在的选择题已经不是要买不买的问题，而是独播权还是首播权。

　　“既然张总都这么有信心，我们自然更有信心，就独播权吧！”周莉说道。

　　“既然如此，那么我们就这样好了，当收视率破三的时候开始算，收视率如果破三，那么一集就一百万！”张毅成说道，张毅成开口就是一百万一集，按照《潜伏》三十集来计算，如果收视率破三，那么张毅成就轻松将整个潜伏的本钱都收回来了。

　　周莉沉思了一下，一集一百万，确实算不上高价，因为这是独播权，不是首播权，而按照一般比较不错的电视剧，首轮播出权，基本上都超过了一百万，有的能达到一百六七十万，再加上第二轮，还有地面频道的诸多播出权，许多电视剧几乎都能接近三百万。

　　就好像前世的四大名著翻拍，一部比一部剧集的价格更高，《新三国》，单集平均价格达到267万，新《西游记》更高，280万，《新红楼》也有240万，就算是最低的《新水浒》也超过200万。

　　其他的电视剧，及时比不上这四个也都是一百多万，所以张毅成提出的这一百万的价格，绝对不算贵。

　　而且最重要的是这是按照收视率来收钱的，就算是类似前世新翻拍的四大名著也不敢说自己收视率一定能破三吧，破三的收视率如果没有太强大的敌人的情况下，基本上能锁定当时的收视冠军的位置了。

　　三千万买一部冠军级别的电视剧，贵不贵，当然不贵！

　　这笔账，周莉还是能算的清楚的！


第四百零三章 拍板

　　从这个时候算，番茄台可以说是大赚一笔的！

　　当然张毅成可不会这么好心，仅仅是收回成本，小赚个千把万，那可不是张毅成能满足的事情，想想看之前的《命中注定我爱你》张毅成哪有这么简单的就善罢甘休。

　　“当然，如果收视率破四点的话，我希望能单集提升到两百万！”张毅成慢慢的说道。

　　两百万一集，周莉皱着眉头，两百万一集比起之前的一百万，可以说是天差地别，可以说整体显得略微有些高了，不过想想也是，这可是独播剧啊，不是首播剧，也就是说，卖给了番茄台之后，就不能卖给其他的台了。

　　综合加起来就是六千万，张毅成不仅把《潜伏》电视剧版本的成本给收了回来，连电影版的成本都给收了回来，还可以小赚两千万。

　　可别小看了两千万，光从卖电视剧版权来说，前世投资过亿的诸多电视剧都没他赚的多，前世的《新红楼梦》成本接近1.2亿，而最终总售价也才1.22亿而已，《新水浒》成本1.3亿，总售价也就1.6亿罢了。

　　当然，成本和卖价并不是一回事，也并没有说一定要成一个比例，只是也由此可见，电视剧收益的大头都不在电视台这边，能在电视台这边把本给收回来了，那都很不容易了，光按照收益比例来算的话，如果两百万一集，那么，张毅成的收益已经超过百分之两百了。

　　周莉点点头，表示确认这两百万，毕竟这可是独播剧，而且如果能有四点的收视率的话，甚至能冲到全年度的收视冠军。

　　这可是四点，张毅成前世的时候，《甄嬛传》牛逼吧，才1.7的收视率，就这样都算是收视率前几的了，连张毅成现在承诺的一半都没有。

　　当然，后世的情况和现在又不一样，在21世纪，爆炸的时代，虽然仅仅只差四年，但是情况已经有了很大的差别了。当然这和独播还是连播有很大的关系，11年收视率最高的几部电视剧《宫》、《回家的诱惑》、《步步惊心》、《裸婚时代》都是独播剧，而12年的《甄嬛传》、《心术》等都是联播剧。

　　更重要的是，现在的电视开机率超过七成，而仅仅是几年后，这个比例将会降低到三成左右。

　　电视剧制作从根源上已经走入“夕阳产业”。

　　所以无论从哪个程度来看，四点的收视率，绝对不差了，两百万一点都不亏，还有得赚。

　　“当然，如果收视率能破五的话，我希望是，三百万！”张毅成信誓旦旦的说道。

　　“三百万！”周莉的眼皮直跳，三百万的电视剧，他们番茄台还没有做过这么大手笔的买卖呢，当年红极一时的《大长今》也就是八万美金被番茄台引进的，连一百万人民币都没有。

　　三百万，真的花三百万买进一部电视剧的话，他们几乎根本赚不到钱，把广告位全部都卖出去了，也赚不到钱。

　　“张总，这个价格会不会太高了点！”周莉说道。

　　“高么？一点都不高！”张毅成自信的一笑说道，“三百万一集的话，光从经济上来说，你们确实赚不到钱，但是从效果上来说，却是一点都不亏的，番茄台如果想将芒果台拉下马的话，一炮而响是必然的选择，当初芒果台以《大长今》一炮而红，那么番茄台如果想确实做出点成绩的话，这是必然的选择，而按照《潜伏》的播出时间来看的话，绝对能锁定一个季度，乃至整个08年度的收视冠军，和这样的影响力相比，这点投资不算什么，芒果台能凭借着《大长今》开创一个金鹰剧场，你们也可以如法炮制！”

　　芒果台的收视奇迹，谁不想复制，可是问题是，到哪里去找那么爆红的电视剧呢，收视平台上不如芒果台这是一回事，更重要的是，在前期的时候，芒果台肯花钱，独播剧是大把大把的买进，那个时候独播剧比现在可要便宜的没边了，好的电视剧几乎都被芒果台引进了，哪有其他人的份，而这个时候张毅成却送上《潜伏》，潜伏的好坏，周莉不知道，甚至连他主要说什么都不知道，只知道是一部谍战剧，但是这就已经够了，因为这是从张毅成的嘴中说出来的。

　　张毅成可能会拿自己开玩笑么？当然是不可能的，更重要的是，这笔钱，不是要求马上支付的，而是看收视率来支付的，如果收视率不行的话，他们可是一分钱都不需要付的，从张毅成的整个方案来看，他们无论如何都不亏就是了，如果连三点的收视率都没有的话，他们不必付钱，而番茄台白白独播了一部剧，如果超过三点，他们是大赚，超过四点是小赚，超过五点虽然不赚不赔，但是番茄台的名头一下子打出去了，就好像当年的芒果台凭借着《大长今》一举打出名头一样。

　　“好！”周莉到底是有大魄力的，不然也不能将番茄台在短短几年之内就带到卫视收视前几名的，她自然很清楚，如果想要一炮而红，前期的准备是必不可少的，这也是为什么她今年要调动将近十亿元来争夺收视排行了，只要有收视，那就有广告，有广告就有收入，有收入就可以花更多的钱引进更好的剧，做更好的节目，带来更多的广告，这是良性循环。

　　芒果台就是这样走上正轨的。

　　“张总既然都有大魄力，我又怎么会没有一搏的胆量呢！”周莉哈哈大笑说道，张毅成已经主动将大头的危险都扛过去了，她如果还没有胆气一搏的话，那么她就真没有资格继续统领番茄台了。

　　张毅成闻言，嘴角微微一挑，五味陈杂，心中想的却是，什么时候，才能有一天，凭借着天蓝影视这个名头，烂剧也能卖出天价呢！


第四百零四章 金龟婿张毅成

　　公司还在有条不紊的前进，随着张毅成和周莉的拍板，天蓝娱乐和番茄台的合作也是全面展开，起码这半年的合作已经定下来了，至于以后，那就继续看情况了。

　　甚至于在当时，张毅成都有要做一档综艺节目卖给番茄台的想法，事实上，这个想法，张毅成一直都存在，因为中国内地现在的综艺节目，确实都不怎么样。

　　中国电视娱乐节目发端于九十年代《综艺大观》，经过二十多年的发展，娱乐节目成为电视台收视率贡献的主流力量，周末看娱乐节目几乎成了都市人的一道休闲大餐。但中国电视娱乐节目一直没有解决创新意识匮乏，粗俗化倾向严重的问题。

　　中国电视在较长一段时间内在形式上过分严肃，显得娱乐不足，说教有余，因此，轻松活泼、自由参与的娱乐节目让广大观众耳目一新，从而引发一轮又一轮的收视高潮。中国电视娱乐节目发展到今天，经历了晚会时期、娱乐时期、竞猜时期、真人秀时期四个时期。

　　一直到张毅成后世的时候，也依然是还在真人秀时期，比如说什么《非诚勿扰》之类的，就是这种典型的真人秀的节目，越是真实越是能获得观众的青睐，观众已经厌烦了那种官话套话什么的台词，一点劲都没有。

　　而那些真人秀的节目反而因为其草根性，加上很多嘉宾什么都说，什么事儿都有可能发生而获得观众的青睐。

　　不过这些对于现在的张毅成来说，也仅仅只是有一个想法而已，并没有要付诸实施的措施，现在的他还有很多事情都要忙碌。

　　当然，首先一件事情，就是学校晚会上面的表演节目了，对于这个被赶鸭子上架的节目，张毅成是一点都不敢掉以轻心，虽然是被赶鸭子上架的节目，但是对于张毅成来说，这脸可丢不得，因为学校里有很多人可都知道他，这表演不好，脸可就丢大发了。

　　和周莉确定了大方向上的事情之后，张毅成很无良的就把其他的一些细节的问题都交给威廉来负责了，具体的谈判就由威廉来负责。

　　也将威廉打了一个措手不及！

　　因为很多东西，都是从来没有和威廉说过的，基本上就是张毅成一个人临时想到的，对此威廉虽然很是碎碎念，但是身为一个职业经理人的职业道德还是让他很好的将这个事情处理的井井有条。

　　张毅成也很相信威廉可以将事情都处理的井井有条，因此也很放心的就回了学校。

　　现在的学校里面，到处都是对学校充满着各种好奇的新生们了，就如同去年的张毅成他们一样，对于学校都是非常的好奇。

　　张毅成没有在学校里多耽搁，而是直接去找凌菲。

　　不过这个时候，却被告知，凌菲并不在宿舍中，而是在舞蹈房中，全力练舞中。

　　张毅成赶到舞蹈房的时候，舞蹈房外面了围了许多的学生，不仅是原本张毅成所想象的那样是男生，还有许多的女生，都在悄悄的学着舞蹈房中凌菲等人的动作学着做。

　　虽然现在还没有歌词，只是伴奏版本的，但是这首歌到底还是很有魅力的，配合着凌菲等人的舞蹈动作，显得异常的好看。

　　凌菲本来就是超级大美女，后面找来的四个女孩子，也都是大美女，张毅成看去，这四个美女，也都颇为眼熟，要让张毅成这个很少出现在学校的人都觉得很眼熟的人物，那想必也都不会是默默无名之辈。

　　很快，张毅成就都认出来了，这几个都是学校里都有名的校花，传说中每个学校都有一个校花排行榜，其他学校张毅成不知道，但是他们学校确实是存在的。

　　每一个排行榜都是从男生宿舍中传出来的，然后各个版本对照之后，被议论次数最多的妹纸就上了榜单，也就成了所谓的校花了。

　　当然，与此相对的还有一个校草榜，不要以为妹纸就不讨论帅哥，妹纸们也都讨论帅哥的，而且很多时候，比男孩纸们讨论的还要热烈。

　　而张毅成根据最新一期的校草榜，位列榜首，张毅成知道这个消息的时候，也很诧异，不过很快就释然了，也没什么好奇怪的，原因也很简单，张毅成本身长的就挺帅的，虽然还达不到杨光的那种程度，但是也绝对称得上是帅气了，最重要的是张毅成有钱啊。

　　现在学校里谁不知道张毅成有钱，毕竟难得出了一个这么有名的校友，张毅成虽然不经常出现，但是绝对是学校里的风云人物。

　　虽然没有人知道，张毅成到底是多有钱，但是光看《失恋三十三天》的疯狂的票房，大约就可以猜的出来，最保守的人也猜张毅成起码有过亿的身家，而且最重要的是，张毅成还不是富二代，富二代虽然有钱，但是那些钱都是父母的，将来还不定怎么样呢，但是张毅成是完全凭借着自己的实力白手起家的，连二十岁都没有就创出了这么大的一笔基业，可以说，堪称前途无量，将来还不知道会有什么样的成就呢。

　　可以说是超级钻石王老五和金龟婿，而且最重要的是，他还是单身，当然有无数的妹纸都在关注了。

　　张毅成几乎每天都能收到一大半的情书，而事实上，这些情书都将他本该住的宿舍的床铺都给填满了，好在张毅成现在几乎不再那边住，不过这些情书，也让张毅成是非常的烦恼，怎么处理都不好，一封封的看吧，张毅成也没有那个精力，但是随便扔掉也不合适，毕竟是人家花费了心思写的，所以张毅成干脆就不出现了。

　　五个校花级的美女在这边跳舞，当然会吸引很多人过来看了，基本上是禁都禁不掉的，还有很多妹纸也过来偷偷学舞，也在打听这个舞蹈到底是哪里有的学呢。

　　一曲舞毕，张毅成走上去，一边鼓掌一边喝彩道：“好！”


第四百零五章 女子组合（上）

　　看到张毅成出现，凌菲等人停下了动作，汗水浸湿了衣衫，让这几个美女都仿佛是从水里捞出来的一般，看过去美丽不减分毫，却更添几分味道。

　　“看起来，你们应该练的非常熟练了！”张毅成笑着说道。

　　“你还好意思说？这么多天你都不出现！”凌菲淡淡的撇了一眼张毅成说道，这五个MM中，只有凌菲和张毅成最为熟悉的，所以，和张毅成说话，也是最不客气的。

　　不过话说，凌菲和张毅成说话，也从来没客气过什么，从以前到现在都差不多，好吧，确实有些改变不过也就是一点点罢了。

　　其他几个美女都有些好奇的看了看张毅成，她们身为校花，平日里也不乏高副帅，富二代官二代的追求，但是这些人平日里看着都还不错，但是和张毅成比起来，那就弱爆了，那些不过是仗着父母的余荫才能开好车，穿名牌，而张毅成穿的一贯都很简单，简直就是地摊上的货色一般，对此张毅成从来都不怎么在意，对他来说，一个人是不是牛逼，就体现在自身的实力上，只要自己有足够的实力，穿什么重要么？

　　没有足够的底气就算是穿名牌，开豪车也就是虚张声势罢了！

　　当知道张毅成的身价的时候开始，张毅成这样在其他人看来，就变成了，低调，不奢华的代表了。

　　不过虽然都知道张毅成的大名，但是对于张毅成其实还是不认识的，多少有些好奇，对于这个年纪轻轻就在学校里，颇有盛名的同学。

　　而且据说这首歌也是张毅成所写的，张毅成会写歌，会写剧本，事业有成，又年轻又帅，这样的人，简直完爆了什么高富帅。

　　“不好意思，没办法，公司的事情太忙了！”张毅成有些不好意思的说道，对于别人张毅成可能还会推脱两下，不过对凌菲，张毅成却没什么好推脱的，是什么就说什么就是了，也不知道是为了，在面对凌菲的时候，张毅成就可以很轻松，因为凌菲不会因为他的身家的变化，而对他有什么变化。

　　“好吧！”凌菲只是点点头，她也知道，张毅成最近似乎有很多事情要做。

　　并没有因为开学了，就有什么变化，虽然她现在也只是一周去一次张毅成的公司帮忙，但是还是多少知道一些的。

　　“那就请我们吃饭呗，我们就原谅你了！”后面一个梳着一条长长马尾辫的女孩笑颜如花，说道，这个女孩子名叫王倩雪，说话最是大大咧咧不过。

　　“对啊，对啊，请我们吃饭，我们就原谅你！”

　　几个女孩子纷纷附和说道，凌菲也是一脸似笑非笑的看着张毅成。

　　张毅成只好同意了，如果别人知道张毅成还有些不乐意，只怕会一巴掌拍死这个身在福中不知福的混蛋，要知道，这种级别的美女，大多数人，平时见都见不到太多，更别说和这么多人吃饭了。

　　不过张毅成到也不是做作或者什么，确实和美女吃饭是一件很享受的事情，不过他身边的景甜，凌菲，言元元等人，哪个不是一等一的大大美女，久而久之，就淡定了，灰常的淡定。

　　六人找了附近的一家比较不错的饭店就进了去，主要是张毅成也不想跑太远，实在是累得慌。

　　等酒菜都上齐之后，张毅成举杯说道：“这次呢，多谢几位给我帮忙了，我真是无以感谢……”

　　“那就以身相许好了！”这其中一位美女掩着嘴笑道。

　　说话的是这几个人中的大姐大，季玉燕，一头爽利的短发，是大三的学姐。

　　张毅成顿时大为尴尬，现在的美女都好彪悍啊，美女不是都应该是那种很矜持的么，这几位倒是一个比一个彪悍，完全和凌菲不是一回事的。

　　这几个美女算的上是各有千秋，每一个都各有各的特色。

　　几个美女都表现的非常的豪爽，张毅成的敬酒，也都一一回应，除了最小的吴曼妮实在是不胜酒力，其他人基本上都回了张毅成一杯。

　　张毅成笑着说道：“你们的舞蹈我看了，非常棒！”

　　“不知道，你们有没有进入娱乐圈的想法！”张毅成突然灵光一闪说道。

　　“娱乐圈？”几个妹子都是一脸奇怪的看着张毅成，不过在想想，张毅成的身份，也就不奇怪了，张毅成可不就是靠着娱乐公司起家的么？

　　这算是职业病么？

　　近两年，娱乐圈里面似乎刮起了一阵组合风，来自韩国日本的组合席卷中国市场，而中国地区也因为这股强势的组合风，开始了本土制造的漫漫长路。

　　现在的组合早期比较出名的有SHE，TWINS等，稍微晚一点的就是日本，韩国的一些美少女的组合，要说到内地的组合，基本上已经没什么人真正记得了！

　　很多人也许都会问，内地有女子组合么？

　　这是一个非常尴尬的问题，但是这确实也是一个非常现实的问题。

　　也不知道是不是内地真的没有培养组合的土壤，内地确实没有什么比较出名的组合，男子组合方面还好，好歹还有羽泉等人可以撑一下场面，而女子组合方面就真的算是荒芜一片了，基本上算的上是惨淡啊！

　　但是张毅成觉得，内地不是没有土壤，也不是没有妹纸，只是没有一个合适的包装的途径罢了。

　　不可否认的是，内地的娱乐行业起步在亚洲这几个主要地区中是最晚的，各方面行业的差距，都是可以看到的，平日里或许还没什么，但是真正一比较，那就真正显出了差距了。

　　要说人员素质，哪里还会比坐拥十三亿人的中国内地更容易选出一批漂亮的美女了，就韩国那些组合里的妹子，一个长的比一个难看，但是靠着公司的包装，还不是一下子都红遍整个亚洲了。


第四百零六章 女子组合（下）

　　就人员素质来说，中国组合的素质一般都还不错的，但是论走红，都没有韩国组合那么厉害，虽然韩国组合里的妹子长的都比较寒碜，这还是整过容的，没整容之前，还不定惨成什么样子。

　　但是就这样，人家还是能红遍亚洲，而内地的女子组合有也没什么名气，就在于包装了，包装个人歌手内地还多少有些经验，至于说组合，那就基本上是抓瞎了。

　　这是内地的公司包装不利，说不上是什么水土不服，日韩港台也不是一开始就会包装组合的，韩国女子组合一开始的包装也不怎么顺利，除了FIN.K.L那一代之外，一直到0506年才重新有女子组合出现。

　　对于组合这一块，张毅成一直都有想法，如果说要迅速积累人气，不得不说，偶像派在这个方面，速度远远要比实力派要快的多了，电视剧方面当然就是拍摄偶像剧了，而歌坛方面组合的优势要远远比一般个人要大的多了。

　　毕竟组合里各种各样的人都会有，喜欢各种偶像的都可以在里面找到，这样人气积累就超级快的，这也是为什么现在的韩国，日本的组合人数越来越多，从早期的三四个人，到现在动辄十几二十个人，人都没办法认齐，再加上打扮都差不多，基本上没有什么辨识度，只能说，是作为整体组合的辨识度。

　　这样做非常残忍，或许别人不知道，但是张毅成同样作为老板，却是知道的，这样子绝对非常的残忍，牺牲了组合个体未来的发展，来成全组合的爆红一时。

　　这也是为什么日韩的组合更新换代很快，每年都有大量新组合出现，就算是当红的组合也最多能红三两年的，而国内的组合要么不出现，要么就是动辄十几年了，还在混。

　　因为他们的潜力在短短两三年内就被榨干了，然后就会被像丢废物一样被丢到一边，对于公司来说，根本就无所谓，反正这种组合可以分分钟的在捧出好几个，根本就没什么。

　　韩国艺人为什么地位偏低，原因很简单，就是因为韩国艺人都千篇一律的，非常好代替，打掉一批，分分钟的再扶上一批根本就没什么，反正粉丝们也只认这种模式的，至于说，这个模式中到底是谁，其实大多数的粉丝都不是很在意，这也是为什么东方神起，神话，SJ等几个组合，路子都差不多，但是都先后大红的原因了。

　　但是这种模式在国内就很难走的通，原因无他，因为国内的艺人很难批量的用某种方法，多数成名都是有其巧合性的，不是光有实力就行，也不是光长得帅就行的，必然是有自己的特点，辨识度很高。

　　所以国内在日韩的偶像组合兴起之后，也赶紧的弄一批出来，还想来个山寨版，结果完败，事实证明，这种模式在国内行不通，除了一些特别年轻的学生族，基本上没人真的迷这个。

　　就人口比例上来说，也只是一小部分而已，行不通。

　　不过日韩那一套跳舞不错，唱歌一般，长的……整过容都不太好看的模式在国内虽然行不通的，但是不代表国内就捧不出组合了，港台在早期的时候，不也是捧出过大批的组合么，比如说最有名的小虎队。

　　其实走的路线，从总体上也是一样的，都是走偶像派的路线，只是在国内的人来说，并太能接受那种牺牲个体成就整体的辨识度的组合，走在路上都没人会认得出来，千篇一律好像一个模子里刻出来的。

　　总管中国的那些组合，虽然各有不同，但是但凡走红一时，乃至可以走红很久的，几乎都是辨识度很高的，里面成员的每一个人，大众都可以津津乐道的说出各种事情。

　　有诸多的前辈的珠玉在前，张毅成自然知道要怎么选择，不过这个组合的工作，也不是想组成就组成的，现在国内的市场方面，当然还是男子组合比较吃香，原因也很简单，相比起更加感性的女孩子来说，男孩子无疑要冷静的多了，很多时候并不太容易被蛊惑，那些妹子就算再漂亮，他们中的大多数人也都知道，不会属于自己，因此自然不会太热情，最多就是伪粉丝的程度，这也是为什么全世界各地男子偶像团体此起彼伏，而女子偶像团体来来去去就那么几个，而且还远远比不得男子偶像团体当红的原因了。

　　女孩子就比较感性的多了，很多时候都会爱幻想，甚至明知道没什么希望都还会疯狂的追星，甚至做出很多让国人都觉得很脑残的事情，什么为了韩国的偶像殴打孕妇，侮辱周总理之类的都是层出不穷。

　　在这种情况下，当然男子偶像团体更加的吃香了！

　　再来就是组合的成员，也不是那么简单就能找到的，既然要培养偶像团体，那么张毅成宁愿找漂亮些的美女，不是韩国那种在组合里都不怎么看的出来，单独拉出来就戳爆了的那种。

　　一直没什么合适的人选，所以张毅成也只能现放一边了，只能指望着，自己公司的练习生的制度建立起来之后，大量培训后备人才之后，再从这些人中选择出合适的，大约三到五个人，组成一个组合是比较合适的，三到五个人就算是差不多的了，再加上一段时间，完全足以让粉丝们都熟悉这些人了，至于说十几二十个人，光看看就晕了，还是算了吧。

　　现在这几个人无一不是姿色出众，而且刚才看了，舞蹈也是有很深的功底，所以才能在短短几天之内，就将舞蹈练的非常的熟练。

　　因此才有了这样的想法，有了这样的一问，当然，这个问题是不争对凌菲的，凌菲他还是知道的，就算是她同意，他们家也不会同意吧，主要就是争对其他四个人的。


第四百零七章 临近晚会

　　“你要我们加入娱乐圈？”季玉燕问道。

　　“恩，你们几个的条件都很好，不加入娱乐圈都可惜了！”张毅成点点头说道。

　　“这算不算是职业病，看到美女就想让她们加入娱乐圈？”王倩雪掩嘴笑道。

　　“当然不是，娱乐圈又不是长的漂亮就能走红的，光长的漂亮有什么用！”张毅成轻笑一声说道。

　　“进娱乐圈，你想让我们干什么？”季玉燕问道。

　　“当然是组合喽，你们的组合舞蹈很棒，组成一个组合正好！”张毅成说道。

　　“组合？不过这两年内地的女子组合，好像不怎么行吧！”季玉燕想了想说道，看来对于娱乐圈也不是一无所知。

　　“当然，这几年，甚至其实一直以来内地的女子组合都不太行，不过不太行不代表没有需求，看看这两年日韩的女子组合大行其道就知道了，无非就是以前的公司都没有抓到脉搏，不知道该怎么做而已！”张毅成说道。

　　成不成功，不在张毅成的考虑范围之内，他从来不认为别人不能成功，自己也不行，也不会认为别人能成功，自己也一定，这种是最没有道理的，张毅成判断的标准，就是有没有需求，有需求，那么就有市场，有市场，那么就有成功的可能性，无非就是要找到大众的需求的点，然后将这一点发扬光大罢了。

　　“有道理！”四个女孩子中，最后一个李亚楠开口说道。

　　四人顿时对张毅成是刮目相看，这个年纪小小的老总，果然不一样，居然年纪轻轻的就能做出这样的判断，而且他们听起来，似乎还很有理。

　　内地那么多的公司老总都不愿意做，那就是不想损失什么，毕竟现在的唱片市场不景气，推出任何一个新人都是有风险的，除非是手下真的没人用，否则一般都不会冒险推出新人。

　　毕竟在中国艺人很好混，起码比韩国要好混的多了，走走穴啊，唱唱歌啊，各种支票就飞进了口袋中了。

　　韩国那弹丸之地，但是娱乐业又这么发达，那么多人在竞争，如果不及时推出新人的话，他们的公司很快就会被遗忘，但是内地则不然，就算十年不推出新人也可以活的很滋润，当然，活的很滋润，不代表活的很好就是了。

　　对于那些想混日子的人，或者失去了雄心壮志的人来说，这样的日子确实过的不错，但是对于张毅成这样雄心勃勃要建立一个娱乐帝国的人来说，这根本就是难以接受的。

　　而且张毅成也不怕失败，出一张专辑多了也就是两三百万的事情，哪怕多出几张，只要有一张红了，那就都值得了。

　　现在娱乐圈就有这样的一个共识了，赚钱光靠出唱片是不行的，还是得靠广告什么的，主要就是靠着广告，走秀什么的，就算唱片失败几张都不要紧，只要有一张走红了，那么就可以慢慢凭借着广告什么的赚回所有的成本，这就比什么都重要了。

　　几个女孩子相互看了一眼，然后季玉燕开口说道：“这个主意可以考虑，不过这种事情也不是我们自己就可以决定的，还得回家问问爸妈呢！”

　　张毅成看的出，似乎这几个女孩子中有人有些意动，毕竟这年头，不想进入娱乐圈的女孩子毕竟是少数，或者说很多人都想享受那种在聚光灯下被关注的感觉。

　　甚至有很多人都试图走各种歪门邪道也要试图走红。

　　“当然，当然，你们可以慢慢考虑！”张毅成笑着说道。

　　这种事情确实需要得到家长的谅解，无论是从哪个方面来考虑如果没有家长的支持的话，到时候恐怕麻烦还不小，张毅成也不想到时候这些家长都找上门。

　　而且张毅成虽然早就想要组一个组合了，但是实际上，今天这么开口，也就只是一个灵光一闪，其实并没有真正做好准备，也没有什么计划，也没有什么打算，基本上就是一时兴起。

　　他们需要回去和父母商量，而张毅成也需要回去制定一个计划，从包装到出道，出专辑，这些都需要有完整的规划，还有后期怎么宣传什么的，都需要有完整的计划。

　　而现在张毅成的公司也没有这方面的经验，现在需要花很多时间来完成，张毅成这边也需要时间。

　　张毅成也想过了，如果真的要组建这样的一只女子组合的话，那么就用这个《Nobody》当做主打的歌曲，前世的时候Wonder Girls正是凭借这《Nobody》一炮而红，甚至就连在美国都很有影响力，全世界各地都有很多人在模仿各种各样的版本的《Nobody》。

　　当初Wonder Girls也就是靠着这一首歌，一举成名，打响了自己的知名度，将来张毅成如果要将这首歌给这个女子组合用的话，那么将来要打开知名度一点都不难。

　　有了前面的铺垫，一时间，宾主尽欢。

　　吃晚饭之后，张毅成也没回公司，而是在学校里排练起来，这首歌虽然他前世听过许多遍，也听过许多的版本，但是说起来，他也没有唱过很多次，一些细节什么的还是需要注意的。

　　而且还要注意和后面那五个女孩子之间的配合，也是需要排练的。

　　时间一天一天的过去，三天之后晚会的时间很快就到了，张毅成也将这首歌唱的比较熟练了，和后面的那些女孩子也配合的比较熟稔了。

　　说起来，张毅成在唱歌这方面自然是有天分的，加上他不错的嗓音，当初周杰伦还想签下他呢，不过在跳舞上的天分就一般般了，根本比不得凌菲等五个女孩子深厚的舞蹈功力，不过这几天的练习下来，基本上也能做一些简单的动作，配合几个女孩子的舞蹈，就这样，张毅成就已经非常的满意了。


第四百零八章 火爆的演出

　　对于这次张毅成会参加晚会，张毅成的班主任对于张毅成是一顿猛夸，这娃不错，关键时刻还能想到要为班级里出一份力，不错不错！

　　张毅成是一阵汗颜，平时他有那么疲懒么，至于这么说么？

　　夜幕渐渐变的漆黑，犹如一张白色的画纸被泼上一层墨汁，浸透纸背。

　　学校热闹了起来，大礼堂之中座无虚席，各个班级的学生都已经聚集到了这里。

　　张毅成等人在后台坐定。

　　“快点快点，第一个节目赶紧准备好，快到了！”

　　“衣服呢，谁看到我的演出服了？”

　　后台是一片混乱，没有什么秩序，别看前台是一阵秩序井然的样子，但是后台却是一片混乱。

　　张毅成和凌菲几人倒是颇为淡定的坐在一边，都已经穿戴齐整了，张毅成倒是一身常服，和平日里也没什么差别。

　　反倒是凌菲几人，每个人都是一身的金色的旗袍，这都是张毅成按照前世中Wonder Girls的经典装扮定制的，配上他们的装束，感觉倒是有几分老上海的味道。

　　“都不用紧张！”张毅成笑着对五女说道。

　　“嘿，好像紧张的不是我们吧！”季玉燕哈哈笑道，看到张毅成有些紧张的样子，要知道，她们这几个或多或少的都在以前的学校是众人瞩目的明星人物，上台表演，这样的事情更是不算什么太稀奇的事情了，但是对于张毅成来说，以前可从来没有在这么多人面前表演，所以这个时候真正紧张的反而是张毅成。

　　“好吧，你们比我淡定的多了！”张毅成哈哈笑道。

　　没过一会儿，负责的老师走过来说道：“你们准备一下，马上就要轮到你们了！”

　　前场已经沸腾了，张毅成这次的表演已经通过种种渠道在学生当中颇有知名度了。

　　很多人都知道，张毅成这个现在学校里最具知名度的风云人物，这次要携带一批校花要给他们表演节目，早已经是沸沸扬扬了，因此张毅成他们还没有上台，但是底下的气氛已经暴涨到高潮了。

　　无论是张毅成也好，还是凌菲她们也好，都是学校里的风韵人物，这个组合从一开始就受到了很多人的注意。

　　很快，伴奏的前奏已经缓缓的播放了出来。

　　“前一秒钟手握着激动，相见你的笑容，拿着你送的承诺

　　靠近你后，我真不知所措，你给他的温柔，让我缩进角落，乱了心扉，我不属于谁，别装作无所谓，刻意忽略我的美，高脚酒杯，已斟满了颓废，心慢慢在破碎，变成一种负累，i want nobody nobody but you

　　i want nobody nobody but you”

　　张毅成和凌菲等人从升降台上缓缓升了上来，为了这场晚会，学校方面也是准备了很多，光这个升降台，就花费不菲了。

　　“啊！”底下观众的一阵尖叫几乎要将整个屋顶给掀翻了，尤其是唱到i want nobody nobody but you

　　i want nobody nobody but you的时候凌菲等人的舞蹈动作更是引发了无数人的激情。

　　加上张毅成的深情演唱，现场的气氛一下子就被冲到了最高潮。

　　“张毅成，我爱你！”

　　“凌菲，你们太漂亮了！”

　　各种尖叫的声音充斥着礼堂之中，这让很多学校的领导都没想到，居然这么火，这些学生们怎么这么疯狂，刚才最火的节目都没有这么火。

　　这些学校领导都是认得张毅成的，毕竟谁学校里出了这么牛逼的一个学生，怎么可能不认识呢，张毅成这一年多来，经常不在学校，成绩还能以优异结尾，没有这些领导们的默许，当然是不可能的。

　　也不是说，张毅成的成绩，都是假的，张毅成自己考出来的成绩确实不差，只是一般也分平时成绩和期末考试两个部分，期末考试，张毅成突击之后，没什么问题，但是平时成绩方面，一个长时间不去的人，可想而知。

　　当然，领导们能这么容忍，除了张毅成是名人的因素之外，最重要的是，张毅成平时捐给母校的钱也不少。

　　至于凌菲他们几个也算是名人，只是没有张毅成那么面熟罢了，只是他们都没想到，张毅成等人的组合的表演，居然能引起这么大的反应。

　　听到底下的尖叫声，张毅成知道，自己这次的表演，绝对成功了，不过他没有停下，而是继续唱到。

　　“不管谁先伤害谁，我只需要你安慰，i want nobody nobody nobody nobody，我可以松手让你走，心痛别忘记告诉我

　　你需要我守候，在你伤心时候，抱紧你温柔贴近我怀中

　　i want nobody nobody but you,i want nobody nobody but you，说不出口，接受不了分手

　　不曾放手，you are my girl

　　i want nobody nobody but you,i want nobody nobody but you!”

　　当唱到了第二遍i want nobody nobody but you的时候，全场竟然掀起了一阵大合唱，因为这首歌的重点就在于这一句话上，然后不断的重复，没有什么难度，无论什么人都可以在短时间内学会，除非是真的五音不全，否则的话，完全没有什么问题。

　　“不管谁先伤害谁，我只需要你安慰。i want nobody nobody nobody nobody，前一秒钟手握着激动，相见你的笑容，拿着你送的承诺，靠近你后，我真不知所措，你给他的温柔，让我缩进角落，乱了心扉，我不属于谁，不管你心里在乎谁，我只在乎你的美，高脚酒杯，已斟满了颓废，心慢慢在破碎，变成一种负累！”

　　见到同学们反应这么大，张毅成和凌菲等人都是越发的卖力。


第四百零九章 一夜爆红

　　一曲歌毕，张毅成上前谢幕道：“谢谢，谢谢大家喜欢这首《Nobody》！”

　　“再来一首！”

　　“再来一首！”

　　“再来一首！”

　　底下学生的气氛沸腾了，并没有因为歌曲的结束而有所结束，反而还强烈的要求再来一首。

　　张毅成无奈，接连谢幕了几次都没办法结束，一边的主持人都很为难，后面的节目都没办法上。

　　最后主持人只好和张毅成商量了一下，在唱一首吧。

　　张毅成最后也只好硬着头皮继续上了，从旁边借了一台钢琴，上台说道：“既然大家这么热情，那我只好再给大家唱一首，不过就一首，不然后面的同学要有意见的！”

　　底下同学见张毅成上来，也都安静了下来，听到张毅成这么说，顿时也都发出善意的笑声。

　　张毅成坐在钢琴椅子上，对准了话筒说道：“这首歌叫《归》，是一首说唱歌曲，说的就是兄弟之间的那些事儿！”

　　张毅成说完弹起了前奏，张毅成的钢琴水平也就一般般，以前初中的时候，学过一段时间，不过好在这首《归》的伴奏也不复杂，来来去去就是那么一段旋律，当然还有其他乐器的伴奏，不过这个时候，由于是临时的，张毅成也来不及找其他人合作，也只能是这样了。

　　这首歌张毅成前世的时候就非常喜欢，虽然是一首纯粹的说唱的歌曲，但是张毅成都觉得，这些歌词都说到了张毅成的心里，写的非常的赞。

　　“你从国外回来咱就没怎么聊过，一直都在忙着其实有好多话想说，还没来得及转眼又要回去了，兄弟，你这一走又是几年还真舍不得，都是大老爷们儿，说的有点女人了，又要离开了，你得惦记咱这哥几个，我好面儿，这些话太啰嗦有点说不出口，所以把它写成一首祝福的歌儿！”

　　“在那边注意身体，有事没事常联系，别老玩神秘小心回来我跟你急，别老委屈自己想吃什么吃点什么，要是回来再瘦了，哥几个踹死你，踏踏实实呆着，收收你那臭脾气，那边而不像咱这边儿，出事没人真帮你，要是烦了累了，给爷们追一电话，这电话对你没有关机没有不在服务区！”

　　张毅成的歌声顿时打动了底下的很多男同学，甚至是不少豪爽的女同学。

　　如果说刚才那首歌是以其朗朗上口的中毒性被很多人喜欢的话，那么这首《归》就是用质朴的感情让很多男生非常的喜欢，甚至很多自认老爷们的男同学都暗道：草，太给力了！

　　《归》的语言并不华丽，也不空洞，但是就是很质朴的语言，让很多人感动。

　　这就是男人之间的友情，女人很难明白，男人之间一见如故，一见面就能成为好哥们，同赴生死的豪情的。

　　“飞机起飞了，没有祝福没有告别，就这么走了，也是你就这德行，给你准备的东西，你也不说拿走，只怕哥儿几个把你绑了不让你走是吧，在那边好好的，把自己照顾好了，缺少什么就和哥儿几个说，你别扛着，要是真想回来你就赶快麻利回来，小子诶，这边还有一大堆事儿等着你弄呢，在这边的家人有事你就言一声，别让那你家老爷子觉得这边没亲人了，还有一大堆话没说你就回去了，啥时候回来给我一准日子，千万别忘了，别的什么话，我也不再三八了，电话，给我打电话，咱得联系着！”

　　张毅成唱完的时候，底下一阵如雷般的掌声响起，很多男生都在叫好！

　　随着张毅成的再三谢幕，这次张毅成的演出算的上是空前的成功，引起了热烈的反响。

　　不过让张毅成没有想到的是，这次的演出，居然有人录制了下来，然后发到了网络上了。

　　顿时网络上沸腾了，为了这次的演出，尽管，由于拍摄的人，位置有些靠后，拍摄的不算太清楚，但是依然在网络上引起了巨大的反响。

　　在土豆网上的视频刚刚发出了一天，就引来了几十万网友的点击，还在以一个更快的速度走红。

　　“沙发，没想到被我抢到沙发了，这个视频无敌了，没想到张毅成居然还有这样的能力啊，那两首歌我怎么都没听说过，求楼主科普！”

　　“板凳，求科普，楼下注意队形！”

　　“地板，同求科普！”

　　……

　　“张总万岁，太有才华了，不过话说，张总背后的五个美女是谁啊，太赞了，那些什么明星之类的和她们比起来都弱爆了！”

　　“素哈素哈，顶楼上的，后面那首歌听名字是叫《归》么？写的太赞了，写到俺们老爷们的心坎里去了，给力，够劲啊！”

　　“这两首歌有地方下载么？舞蹈有地方学木？”

　　一夜之间，这个视频红了，张毅成红了，这两首歌红了，尤其是当时录下视频的人其实不止是那么一个而已，看到这个视频瞬间红了，于是乎，很多人就上传了各种各样版本的视频，其中有一个版本非常的清晰，几乎就是正规拍摄了。

　　加上各种高清版本的出现，更让这个演出一夜之间爆红了，这点是张毅成都没有想到的，更别说那个上传视频的孩纸了，他只是习惯性的上传一下而已，没想到居然能爆红了。

　　张毅成很快就要为他这次的爆红而付出代价了，一夜之间，张毅成的各种粉丝会里的成员都暴涨了，最大的一个居然突破了五万会员了，这让张毅成看的是目瞪口呆的，公司上下，很多人都调笑说道，张毅成干脆去当艺人算了，长的这么靓仔，歌唱的也好，还会写歌，写剧本，混艺人一定能爆红的。

　　张毅成当然没空去理会这种笑话，当艺人，还是算了吧，不过这件事情确实给他造成了很大的麻烦。


第四百一十章 风靡全国

　　粉丝数目暴涨当然不能算是烦恼，随着张毅成这个视频的爆红，张毅成的粉丝数，大致估算了一下，光是各个后援会加起来，就已经超过了四十万人了，这个数字看到知道内情的人都是一阵目瞪口呆，就这些比较正规的官方网站的数字来说，张毅成已经逼近了杨光，许嵩这样的当红新生代小生了。

　　而张毅成却什么都没做？

　　这算是怎么回事！

　　当然也不是说什么都没做，事实上，张毅成之前就因为和红十字会叫板的关系，就被称作，张哥纯爷们！

　　或许他们都没什么恶意，但是张毅成一想到这个称号的由来，顿时就有些恶寒的感觉。

　　事实上，张毅成一直以来都是许多人关注的对象，这点张毅成也知道，许多媒体都等着要看他出不出什么新闻呢，他也有很多的粉丝，一早就有了几碗的铁杆粉丝。

　　现在更是翻了十倍上去，紧逼那些当红的艺人了，如果让那些还在为了人气而苦苦寻觅的艺人知道，恐怕就得郁闷的一头撞死了。

　　这算是无心插柳柳成荫啊！

　　原本张毅成就算是很有名了，虽然他的粉丝当时只有几万，但是如果说是知名度的话，那绝对不少，原因也很简单，年纪轻轻，白手起家，居然能创下这样的基业，这是现实版的英雄出少年啊，这简直就是神话一般的成绩，少年成名的也很多但是他们多少都有些取巧的方式，或者有什么特性才能让他们年纪轻轻的就成名，那却没什么，但是张毅成却是年纪轻轻的就成就了这么大的事业，这让很多人都觉得，张毅成是他们的偶像啊，在很多的女孩子眼中，这也是超级金龟婿的典型啊。

　　现在越来越多的女孩子开始拜金了，金钱开始成了衡量很多事情的标准了，现在就更是不得了了，有钱，长得帅，又有才华，这让张毅成一瞬间爆红了十倍，如果有什么年度十大梦中情人之类的评选，张毅成相信他绝对能排的上前几。

　　但是真正的烦恼还不是这样的，很多人在网络上都找不到这首歌，也找不到伴奏什么的，干脆他们就打电话到天蓝娱乐公司里，就问这两首歌叫啥，有木有伴奏，有木有原曲之类的。

　　而随着《Nobody》一夜之间爆红，红遍了大街小巷，到处都是在传唱这首歌曲的声音，有许多人有才的人，见既然下载不到伴奏，干脆就直接自己做了伴奏，因此使得这首歌曲更加的走红了，各种版本的都出来了，当然，最北广为接受也被认可的还是张毅成的这个版本了。

　　而凌菲等五人也凭借着这个视频一夜之间走红了，很多人都在问这五个妹纸，是不是什么组合什么的额，要知道，张毅成可是一家娱乐公司的老总啊，这次带他们出来，难道是一个组合不成。

　　有许多人都觉得，最好是组合，是组合就好了。

　　原因无他，因为现在内地的女子组合实在是太不给力了，而且人员也是层次不齐，哪里比的过凌菲五人，一个比一个漂亮。

　　但是由于张毅成方面一直没有给出什么答复，因此被逼急了想知道美女资料的广大网友们，就发挥了强大的实力，开始人肉了，还别说，这才没有多少时间，居然就都被他们人肉出来了，尤其是凌菲几个的生活照什么的都被爆了出来。

　　这下网络上就更加的热闹了，生活照什么的，可不比什么艺术照之类的，艺术照之类的都是骗人的，不可信的，但是生活照不一样，生活照就是很朴实的，在生活照中，这五个妹纸基本都没化妆，每一个都是天生丽质，正是花一样的年纪，也不需要化妆什么的来掩饰什么。

　　一下子就镇住了那些网友了，这些网友有大半都是宅男，而宅男对于各方面的要求是非常的高的，对于那些喜欢画浓妆艳抹的人，他们通常都是予以鄙视的。

　　大多数的宅男，就是喜欢那种小清新的，前世的时候，就有奶茶妹妹一夜之间爆红网络，原因也很简单，就是很清新，很简单，不做作，很自然，而宅男们喜欢的就是这样子的。

　　所以凌菲五人的生活照什么的，在被扒出来之后，就立刻成了新一代的宅男女神了，在配合上她们的舞蹈，立刻爆红网络，即便他们还没有出道凌菲甚至还没有想过要出道。

　　但是不可否认的就是，她们红了，确确实实的红了，一夜之间，就有很多人都知道了这个组合了，尤其是《Nobody》的舞蹈，更是爆红了，那个简单的并不是很复杂的，并且充满了老上海风情的舞蹈，一下子就吸引住了无数人的目光了。

　　就如同前世一般，很快这首歌，这个舞蹈就一下子走红了，仿佛是在一夜之间，所有人都知道了这首歌，所有人知道了有这么一个舞蹈，大街小巷的都是人在表演这个舞蹈。

　　于是乎各种各样版本的《Nobody》都出来了，客观上，推动了这个《Nobody》的疯狂走红。

　　不过是短短一星期的时间，这个演出的各个版本的视频都在各大视频网站有了非常多的点击，就初步的计算结果，累计起来，就有两千多万，一夜之间爆红！


第四百一十一章 黄益霖工作室

　　很多人都打电话过来问，这个组合要不要出道，或者就干脆在官网上留言，干脆就让他们出道算了！

　　一时间，这个视频捧红了两组人，一组自然就是张毅成了，另外一组就是凌菲他们了，这是张毅成所没有想到的，仅仅就在一夜之间，全中国都开始流行这个舞蹈和歌曲了，甚至开始走红到了港台地区里去了。

　　相信走红到亚洲地区，也就只是时间的问题罢了，当然这和张毅成将不将这个组合推出来也是一个很重要的因素，前世的时候《Nobody》能够红遍亚洲，红到欧美地区去，除了本身很具备中毒性之外，很重要的一个因素就是有个公司在后面推广，在进入中国之后，很快就推出了中文版，进入日本就推出日文版，还有欧美地区的英文版。

　　正是因为公司在背后卖力的推广，这才使得这首歌爆红到全世界，不然靠它自然传播的话，很快就会冷下去的，毕竟网络就是这样，虽然很容易爆红，但是同样的，也很容易就熄灭，很快就会有更新的事物来代替了《Nobody》。

　　张毅成知道，如果想要推出一个组合，现在是最为合适的时候，借助《Nobody》的火热，一推出来，立刻就能走红，这点是毫无疑问的。

　　想了两天，张毅成就决定了，一定要推出一个女子组合，不管季玉燕几人愿不愿意加入进来，他都必须要推出这个组合，趁热打铁。

　　除了这个女子组合之外，张毅成还打算找个时间推出一个男子组合，这样乐坛的各个方面，都算是齐整了，不然的话，缺少一个男子组合也显得不太完整。

　　对于张毅成来说，没有想过要像韩国的那些女子组合一样，用两年之后，就可以扔掉了，事实上，韩国的那些女子组合的短寿和他们的包装策略也有很大的关系。

　　韩国人的包装策略就是年轻，青春，性感等元素，但是这有一个很重要的前提，那就是年纪小，一般的卖点，就是十几岁的小女孩，比如说大名鼎鼎的少女时代的卖点就是十代，换成大家容易理解的概念就是十几岁的小女孩，那么随着时间的推移，当这些人的年纪都超过二十岁的时候，就开始慢慢走下坡路了，这就是他们包装策略的弱点，当这些人都超过二十岁，甚至超过二十五岁之后，他们当初用来当做卖点的年轻就消失不见了而这个时候，别的公司也不会傻站着啊，当然会推出更加年轻的组合出来，那么这些人自然就会被原来的公司抛弃，为了抢占住所有的市场，所以，必然要推出更年轻的。

　　这也是为什么，韩国那些组合的寿命都那么短，一般最长的也就是三四年的样子的原因了。

　　但是国内的更新换代就很慢了，一方面市场很大，就算是一些过气的艺人也能很好的生存下来的，另外一方面也是中国毕竟不像韩国，整个艺人的制造流程都能够跟批发似地一批一批的出现，中国的艺人的挖掘，更多的是一种意外和偶然，批量制造在中国是没有前途的。

　　选秀节目，本质上就是这种批量制造一批偶像艺人的路子，但是事实上，成功的只有05年那一届，当人们看厌了，选秀之后，就迅速失败了。

　　所以张毅成的路子，就是打算要将这个组合打造的能像SHE那样，至少要红到2018年，甚至可以的话，就干脆超过2020年得了。

　　当然如果要想达到这样的效果，包装策略等等，都必须要非常的小心。

　　时间也终于转入了十月份，张毅成的天蓝娱乐，也开始渐渐忙碌了起来了。

　　黄益霖已经决定了，要拍摄《裸婚时代》一切都在有条不紊的准备中了，由于黄益霖选择的那些剧组的工作人员，还是原来的那些工作人员，都很熟悉，因此前期的准备很快。

　　张毅成在考虑，就干脆让黄益霖专门组建一个黄益霖工作室。

　　近几年来，这种工作室的模式也算是渐渐兴起了，很多大牌的艺人的都开始有这种工作室的模式，比如说很有名的范冰冰工作室就是这种模式的典型，他们往往都不怎么需要经济公司的存在，他们自己成立的工作室，虽然不是经济公司，但是某种程度上也算是一个经济公司，当然代替经济公司的作用不是最主要的，最主要的是在，这个工作室的人，专门只为了一个人服务。

　　只所以不成立公司，就是为了避免要花费大量的经历在管理公司上，公司要准备的东西实在太多了，各种文员之类的，但是工作室就简单多了，多数都是和他们事业有关系的。

　　可以节省必要开支，不必花费心力管理，但是又能帮助他们事业上的发展，所以这两年，这种模式的工作室算是雨后春笋一般的出现，只要是走红的艺人，多数都会开始使用这种模式。

　　甚至于张艺谋的新画面公司，本质上来说，也是这种工作室模式的一种变种，毕竟整个新画面公司，从头到尾都是只为了张艺谋一个人服务的公司，还有唐人集团也差不多是类似这种情况，是蔡亦浓为了李国立一个人开的公司，只为他一个人服务的，只是到了后期才慢慢转变成集团模式的。

　　这种工作室模式当然也是非常有好处的，工作室就围绕着一个人来转，不过好处是有，但是却也不是每一个人都能享受这样的好处的。

　　只有对于公司来说最为重要的人才有可能成立专门的工作室，下一个可能实现的人就是杨光了。

　　虽然说，现在天蓝娱乐的资源对于黄益霖来说也是予取予求，想要什么基本上就没有得不到的，但是相对来说，毕竟不可能只是为他一个人而运转的，但是成立了这个黄益霖工作室之后，情况就不一样了，到时候就调过来这一批人，完全围绕着黄益霖来行动。


第四百一十二章 片花

　　就好像跟着黄益霖拍摄了一部戏剧组班底虽然有了点黄家班的影子，但是毕竟不是围绕着黄益霖一个人来转的，黄益霖没有戏的时候，也会去参加别的剧组的拍摄工作，但是如果成立了黄益霖工作室以后，等于是这批人都要为黄益霖一个人工作了，即便是黄益霖没戏拍，也不会去接别人的戏，就专属于黄益霖。一个人的。

　　当然，如果公司真的需要，而黄益霖那边也没戏的话，还是可以调用的。

　　在没戏拍的时候，黄益霖也是要照样付工资的，最后这笔账是要归到天蓝娱乐的支出罢了，不过相对于给张毅成最后能带来的收益，这点支出反而没什么了。

　　当然，也不是所有人都有机会进工作室的，毕竟一个剧组浩浩荡荡几百人，要是同时养着这几百人没事儿干的话，沉重的包袱对于张毅成来说也是一种不小的压力，能够入选的无一不是精英，整个工作室能够入选的人也不过是几十个人而已，这么点人，张毅成相信自己还是有能力养得起的，这样子做虽然开支增加了，但是无疑作品的质量会得到极大的提升。

　　成立了一个专门的工作室之后，黄益霖就不需要和其他人抢资源了，按照现有的班底，随时随地都可以组建成一个剧组，这些都是骨干，至于一些外围的人，娱乐圈这么大，还不是要多少有多少，也不用以后每次拍摄如果正好和同公司的影视剧有冲突的话，双方还要协调这人员调配方面的问题，当然按照黄益霖在天蓝娱乐的地位，也没什么人能抢得过他，但是这得罪人不说，中间耽搁了多少时间，以及给对方剧组造成的影响，自然不必说。

　　因此成立这么一个专属于他的工作室是很有必要的，随着将来天蓝娱乐开拍的影视剧越来越多，导演也会越来越多，这方面人才的争夺的矛盾就会越来越突出，几乎是一个不可避免的问题了。

　　不过开设个人工作室的话，对公司的影响也不小，财政负担自然是一方面，还有就是如果艺人跳槽的话，很可能走的不是一个人，而是一批人，那时候损失才是最大的，而黄益霖的可靠度方面自然是不用考虑的问题，毕竟是自己的兄弟嘛，整个公司上下，张毅成最为相信的就是黄益霖和杨光言元元三人，这是跟着自己起家的老班底了，绝对可靠。

　　而且现在公司里有需要开工作室的也就只有黄益霖一个人罢了，其他人根本就没有这个需求，实际上张毅成还巴不得多几个人开工作室，那说明，他们天蓝娱乐才是真的人才济济了。

　　除了黄益霖之外，就是杨光也要资格，还有就是许嵩也可以成立一个音乐工作室，还有就是言元元有资格了，不过张毅成觉得，言元元还没有那个需要，可能再过一两年就有了。

　　不过这种工作室开的越多，就越证明，张毅成手下是人才济济，张毅成并不反对，尽管这些工作室，一年可能会让张毅成多支出几百万，不过相比起因为各种作品的质量的提升所带来的利益来说，这点付出根本就没有什么，张毅成觉得是非常的值得的。

　　不过考虑到可能是公司第一个成立的工作室，这方面还是要和黄益霖商量一下的。

　　不过没有等张毅成和黄益霖说这个事情，潜伏剧组那边就派人送来了一个片花。

　　由于打算要在江苏台上面实施周播的计划，这个事情当然不会不跟潜伏剧组那边说了，想要周播的话，现在就要开始准备起来了。

　　首先张毅成让《潜伏》那边紧急送了一部片花过来，毕竟要进行前期的广告先，广告什么的，张毅成还是非常的看重的，前期的广告，无论是对于任何的电视剧来说，都是非常重要的，除非是他们本身就具有非常大的话题点，那还差不多，事实上，很多影视剧，就是在前期的时候得到了很多的宣传，之后成绩才会越来越好的，尽管那其中有很大一部分都是烂的不能再烂了。

　　但是不可否认的是，确实很多的电视剧，就靠着这样的宣传，一下子走红了，而且还不是一点半点，可见前期宣传的好处了，当然也有宣传很少的，本身就剧本很多的话题点的。

　　就好像唐人的电视剧，一贯以来正规的宣传就很少，甚至于到了后来的《轩辕剑》的时候，甚至于到开播之前，除了电视台例行的宣传之外，就只有一个停播的传闻，在此之前，那些制片人惯用的宣传手段什么的，几乎都不曾出现。

　　不过即便是这样《轩辕剑》以周播的形式出现，依然勇夺同时段收视冠军的位置，可见每一个人都有自己独特的方法。

　　不过《轩辕剑》能这样，但是张毅成是不会跟他们学的，虽然张毅成也很讨厌那些乱炒作的，但是对于张毅成来说，适当的宣传还是很有必要的，如果有适当的宣传的宣传的话，对于整部电视剧的收视率都是非常的有好处的。

　　前期的宣传，现在就要开始了，因为没过多久《潜伏》的电视版就要开始播出了，不过张毅成虽然觉得没做多少宣传有些可惜，但是对于《潜伏》还是非常的有信心的，《潜伏》可能头几集爆发的趋势还不会太明显，但是随着后面剧情的慢慢展开，收视率肯定会呈现一个爆炸式的发展。

　　因此，张毅成倒也不是很急。

　　张毅成在接到了剧组送过来的前期的片花和第一集的部分之后，就在自己的办公室中津津有味的看了起来。

　　片花剪的非常的紧凑，就和整个故事的模式差不多，都是几乎是一场接着一场，紧张，悬疑，没有什么空当和拖沓，可以说是剪的非常的好！


第四百一十三章 天蓝微博的保留地

　　和《潜伏》的整个风格是差不多的，一点都不拖沓，这点事非常的重要的，对于一部电视剧来说，拖沓，并不是太合适，或许那些又臭又长的山寨家庭伦理三角剧可以很长很拖沓，但是对于一部谍战剧来说，如何调动气氛，就是一个非常重要的课题。

　　众所周知，相对于电影来说，电视剧的紧凑程度，肯定是要差上不少的，但是看《潜伏》的观众都觉得《潜伏》几分钟就会有一个小高潮，这种感觉，就和看一部电影差不多。

　　能把一部几十集的电视剧剪的和电影差不多，姜伟导演的这方面的功力，确实了得。

　　看完了片花之后，张毅成又看了看第一集的内容，和前世的差不多，没有太多的变化之处，这也是张毅成希望看到的，毕竟这都是前世的时候，就证明了成功的模式，最好还是不要改动，就照搬上去，那是最好的。

　　看完了第一集和片花之后，张毅成更是信心十足了，一直以来，掌控着遥控器的都是女性，尤其是中年女性，但是《潜伏》绝对能够让家庭的另外一半开始抢班夺权，男人天生就喜欢看这种剧。

　　紧张，刺激，战争之类的元素，几乎都包含在了里面。

　　第一集中还看不到姚晨，还没轮到她出场，不过从片花中可以看出一二，后世很多人都觉得，姚晨绝对是《潜伏》这部男人戏当中的点睛之笔，如果没有了姚晨，《潜伏》绝对会失色很多。

　　而姚晨也成功凭借着《潜伏》一炮打红，成功从《武林外传》的影子中脱离了出来，成为了微博具有几百万粉丝的姚女王。

　　现在天蓝微博绝对是张毅成手上的大杀器，绝对的王牌，前世那么有名的姚女王，张毅成当然会邀请姚晨要在微博上面开一个专栏了。

　　现在的艺人和几年后还不太一样，现在的艺人，虽然有不少已经开始玩这个微博了，但是绝对还不习惯以微博的形式发布一切信息，而到了后世，几乎有一大半的明星的各种事情，都是在微博上面自爆，或者被爆出来的。

　　微博在后世已经是一个非常重要的载体和平台了，对于那些明星和名人来说，如果说是博客的话，他们一般还真懒得写，毕竟博客什么的，要写起来太累了，很长，所以博客才没发展几年，人们还没怎么摸索到博客的盈利之道，就轮到微博的兴起了，相比起博客的专业性来说，微博就随意多了，就更日志和心情差不多，随便写，有什么都可以写什么，几句话也行。

　　当然对于明星来说，随便写什么的，也是不可能的，毕竟他们是明星，一举一动都有无数的人在关注着他们，所以他们写微博的时候，都要考虑再三，不然被人抓到什么小辫子，那就真的完了，很多人很多事儿，就是在这种情况下，被揪出来的。

　　除了姚晨之外，包括姜伟和孙红雷也应张毅成的邀请，在天蓝微博上开了专栏，不过张毅成也并没有太看重，前世的事实就证明了，无论是姜伟还是孙红雷，很显然，都没有将微博经营好的天分，就更别说和姚晨这样被尊称为姚女王的人相提并论了。

　　经营好一个微博，对于微博本身来说，是非常有利润的，但是对于博主来说，又何尝不是，后世有多少人靠着微博吃饭，很多明星都借着自己有众多的粉丝，在上面替商家打广告，来赚取代言费，虽然不如亲自代言赚的多，不过也不少了，也是一笔意外的收入。

　　现在娱乐圈中，大大小小的艺人，都接到了张毅成的要求，在天蓝微博上开通了属于自己的账户，张毅成到底是娱乐圈新贵，他们多少都会给张毅成面子，更何况，这又不是什么太难的事情，不就是注册一个微博么？

　　更何况有不少的明星，以前开始就是博客的忠实用户了，而天蓝微博这边，虽然主打的是微博的功能，但是其实也附带着博客的功能，这和现在很多的知名博客附带微博功能是截然相反的。

　　这个主次关系，就可见各个公司对于微博的重视情况了，从某种意义上来说，直接决定了，他们公司的微博的成败了。

　　微博跟其他的事物一样，都有从众效应，而娱乐圈中的明星艺人更是引领微博用户的非常重要的一个群体，君不见那些明星艺人动辄就是几十万，几百万的粉丝关注，可见明星的号召力有多大了。

　　先让那些明星艺人在天蓝微博上面注册，暂时不会玩也没关系，在这上面有账号之后，大多数人自然也都不会再去其他的微博了。

　　靠着这样的关系，张毅成就提前将大部分的可能引领风潮的博主都抓到自己的手里，再加上，张毅成打算大力扶持一些有才华的博主，让他们加油创作，吸引更多的人过来，对于其他博客或者微博的知名博主也要想办法挖过来，总之就是要做到一条，让其他的公司，在微博或者博客这一行中没有立足之地，赶尽杀绝。

　　这在网络这一行中，也是非常的正常的，各大网络巨头在各自的保留地中，都是这样，对其他人赶尽杀绝，无论他们的事业做的多大，那些起家的根本，保留地，是不容其他人染指的，因为这是根本，就好像腾讯，无论在各个领域中损失多惨，只要QQ还在，还是即时通讯市场的巨头，腾讯就会是即时通讯市场的巨头，这点是不会改变的。

　　而现在微博方面，也是张毅成的保留地，这个世界上，无论是垄断什么，都是特别赚钱的，哪怕是垄断了火柴之类的东西，也可以发展成超级巨无霸，而网络这一行为什么总是能短时间内冒出一大批的巨头和富豪，就是因为，这些网络巨头，多数都是在某一个领域内处于垄断，或者联合垄断的地位。


第四百一十四章 点金手张毅成

　　而微博这个地方，就是张毅成为自己选的保留地，这个地方，容不得其他人染指，也是张毅成以后立足的最大的依仗，所以张毅成自然会格外的上心，如果能够将别人都挡在外面，当然是最好不过的了，当然，张毅成也知道，完全阻挡别人，是不太可能的，毕竟又不是国企，有政策的保障，就算是腾讯这样的超级巨头，也没有能够把所有的即时通讯的系统都赶尽杀绝。

　　不过占据了七八成的市场份额之后，就形成了事实上的垄断了，现在在微博这个圈子已经被张毅成的天蓝微博占据了八成以上的市场份额，基本上天蓝微博已经形成了事实上的垄断。

　　剩下的两成市场如果是一家占领的，那还对天蓝微博有些威胁，但是他们分数腾讯，新浪，网易等一票的巨头，基本上不可能集合起来，自然对于天蓝微博也不可能造成什么样的威胁，只要天蓝微博自己不犯什么致命的错误，那么天蓝微博的市场地位，是不会被动摇的。

　　手中掌握着这样的大杀器，张毅成当然不会迂腐的不用，利用微博的广泛性，开始在微博上为了《潜伏》做广告。

　　要知道，现在微博的用户，已经轻松超过了五个亿，这个数字，几乎把所有经常上网用户全部都给一网打尽了。

　　而且这个数字还在不断的提升当中，而且根据数字的统计，经常上网的用户几乎占到了这部分中的五分之一以上，也就是说，其中有一亿人，几乎每天都会上微博。

　　这是多么庞大的一个数字，可想而知，用来做广告的话，会是多么夸张的效果。

　　不知道什么时候，一道巨大的横幅广告，出现在了天蓝微博的首页上。

　　“《潜伏》，08年谍战剧扛鼎力作！”

　　“我知道你是共产党！”

　　“你是重庆的，还是延安的！”

　　“抗日的！”

　　“站长的意思，是不是就像蒋夫人说的那样，一个人要经过脱胎换骨的改造，才能进入新的生活呀？”

　　“就是这个意思！八年的浴血奋战过去了，我们现在要抓紧时间享受生活，体会党国给予的恩惠！将来的浴血奋战，我们就更知道为谁而战！”

　　一句句经典的台词都出现在了天蓝微博的广告上面，顿时引起了很多人的好奇。

　　现在的人早已经习惯了这样的广告了，毕竟很多人都会这样子的打广告，但是最后一行却是引起了无数人的注意，天蓝影视出品。

　　说道天蓝影视，这两年可以说的上是风头正劲啊，当然风头最劲的还是张毅成本人了，毕竟无论天蓝娱乐到底有多牛逼，那都是张毅成一手缔造的，再加上最近张毅成凭借着那个演出的视频，一夜之间爆红了，一时之间，关于张毅成的种种再度出现在了娱乐圈各大报纸的头版头条，许多人都再度关心起了张毅成的种种传奇一般的事迹了。

　　在这种情况下，张毅成点金手的名头再次被人拿了出来，张毅成出手的作品，目前来说，还没有失败的，无一不是大卖的，无论是电视剧，还是唱片，还是电影，几乎都是全面开花，从来没有人能像他这样，在全部领域都留下可怕的传说。

　　在电视剧方面，他的《命中注定我爱你》刷新了全东亚各国的收视纪录，直接盖过了当初的《流星花园》等一票的电视剧，在内地，《命中注定我爱你》刚刚播出，就已经是稳坐同时段收视的冠军，十点钟以后收视率居然直接破五，这个收视率就算是一贯出冠军的金鹰剧场中也是一个神迹一般的奇迹。

　　他的电影，刷新了中国影坛的所有记录完败所有在中国上映过的电影，无论是国内的还是国外的，他让国内的电影人有种扬眉吐气的感觉，以前很少有人会刻意再去提起《泰坦尼克号》，因为《泰坦尼克号》的票房纪录，对于美国人来说，这是一个辉煌的神迹，是他们值得骄傲的记录，但是对于国内的电影人来说，这是一个耻辱一般的数字，一个十年前的票房纪录，他们居然没办法破掉，无论他们想了什么样的办法，但是就算是越来越接近，但是还是没能破掉。

　　就在人们以为还要几年的时候，张毅成的《失恋三十三天》横空出世，非但不是刚刚破掉《泰坦尼克号》的记录，而是以无比巨大的落差，将《泰坦尼克号》甩开十八条街。

　　这让国内的电影人，既是非常的骄傲，但是也有些苦涩的感觉，光是《泰坦尼克号》的记录，他们就已经破不掉了，现在还冒出一个《失恋三十三天》是倍数于《泰坦尼克号》，为了突破《泰坦尼克号》他们用了十年，没有做到，那要超越《失恋三十三天》难道又要用一个十年么？

　　张毅成的存在，犹如一座大山，让许多的电影人无言了，既扬眉吐气，也感觉很憋屈。

　　在唱片方面，他旗下的许嵩一举打破了内地乐坛多年的沉寂，一举成就了许嵩，许嵩的专辑几乎都可以用卖疯了来形容，面对这样的对手，许多唱片公司都会打听许嵩的出片时间，以规避掉这段时间，除了天王，没有敌手，在内地年青一代中，更是独树一帜，傲视群雄。

　　随后推出的本兮虽然没有许嵩那么夸张，但是唱片卖的也超过百万了，现在才不过是十四岁，未来二十年，都可以算是她的黄金年龄，将来成就无可限量，她的年纪上的优势，让她将来成就天后宝座成为了可能，这是她最大的优势！

　　十四岁就能卖出百万唱片，将来成就难以限量。

　　而这些奇迹，都是属于张毅成，都是张毅成创造出来的，张毅成的点金手的名头也是越来越响亮。

　　而现在，点金手，张毅成又要开始推出一部新剧了，就算是为了张毅成这个点金手的名头也要关注一下啊！


第四百一十五章 民族的大旗

　　当潜伏打上天蓝娱乐的标记的时候，顿时就引起了许多人的好奇了，尽管这部剧是现在快已经拍烂了的谍战剧，但是那也得看是谁拍的，天蓝娱乐成立两年多来，还没有跟风过，这点是天蓝娱乐最大的本钱。

　　只要天蓝娱乐不要乱拍影视剧，这个精品的名头就可以一直保持下去，以后只要是天蓝娱乐拍摄的，都会有足够的关注度，就好像前世的唐人，即便什么广告都不做，光凭唐人出品这四个字，《轩辕剑》就轻松夺取收视冠军。

　　虽然别人不知道，但是张毅成通过后台的数据统计知道，这短短几天，这广告的点击量就超过了千万了，已经是非常多了，无论是对于一部电影还是对于一部电视剧来说，有千万级别的观众，都可以算的上是超级爆红了。

　　当然，他们点击了未必会去看，但是总归达到了宣传效果，这就比什么都重要了。

　　而且在这次的宣传之中，张毅成也第一次打出了天蓝出品，必属精品的名头，一般这种称号都是别人送的，很少有这么自称的，原因也很简单，一来显得太狂妄，二来，万一要是有什么事儿，弄出一部很衰的片子，那么这个名头就成了笑话了。

　　不过张毅成还是很有自信的，有前世的眼光，让他占据了大便宜了！

　　公司还在有条不紊的前进中，黄益霖的《裸婚时代》也在有条不紊的进行中，不过由于杨光和言元元两个主演现在还在《仙剑三》剧组赶拍最后的部分，因此一时半会儿还不能到位，而《裸婚时代》几乎又都是围绕着两个主演来进行的，因此这一时半会儿的，到也不是那么着急要进行。

　　这方面，张毅城早就和唐人那边沟通过了，到了时候就会放杨光和言元元出来，无论如何，先赶拍他们两个的戏份。

　　由于双方有很好的合作，再加上胡歌的唱片约还捏在张毅成的手里，她当然不会不给张毅成面子，再者说，从整个剧组的方面来说，所有的戏份都要拍的，先拍什么，对于演员或许有不小的影响，但是对于整个剧组来说，却是没有什么影响的，无非就是打乱了拍摄的进度而已。

　　这点面子还是要给张毅成的。

　　因此这个也不急。

　　而现在和番茄台合作的导演的海选，中国导演新星选拔活动也在如火如荼的进行中，刘德华搞了一个亚洲新星，但是张毅成才没有什么兴趣要弄什么亚洲新星呢，张毅成本质上还是一个比较民族主义的人，没事儿替亚洲各国培养什么人才，是不，又或者说是知识一个噱头，其实主要还是在华人的范围内选拔。

　　张毅成可没有那么好心，事实上，整个亚洲，包括日韩东南亚，这些算的上远近的儒家文化圈子的地方，基本上都是被张毅成圈定了的自留地，这些地方，都是张毅成打算将来倾销电影的地方。

　　中国电影要发展，这些和中国自古有着密集联系的地区是要占领的，起码要做到，将好莱坞赶走，再立足于这个地方的庞大市场，达到和好莱坞抗衡的目的。

　　当然，这应该是长远的目标，可能是未来二十年，乃至三十年的超长远的目标，毕竟现在话语电影不给力也不是一年半年了。

　　好莱坞电影能越来越好，就是因为他的市场够广大，横行全世界，但是中国电影说来说去，也就只在中国混而已，了不起最多在台湾，香港上映罢了，但是香港台湾才多大，对于要发展壮大的中国电影来说，这点市场太小太小了。

　　必须要站稳东南亚啊，日韩的市场，才能够将来和好莱坞抗衡，好男儿谁愿屈居人下。

　　而且之前香港电影能横行，整个八九十年代都是香港电影的天下，就是因为占据了东南亚，日韩等地的市场，才让香港不过是区区一个城市的实力，居然有东方好莱坞之称和好莱坞抗衡了几十年，如果不是后来香港电影没落，东亚这个地方，尤其是东南亚这个地区的，好莱坞根本就不可能插手进来。

　　只可惜当初中国内地的电影也一样不给力，没办法及时的接过棒，导致这片传统市场的失去。

　　不过这都不要紧，现在抢回来还来得及，毕竟被香港电影影响了几十年，而内地电影本身和香港电影就是一脉相承，打入东南亚和日韩的市场完全无压力。

　　就好像是之前的《失恋三十三天》，就在东南亚和日韩都创造了奇迹。

　　这就是最好的证明虽然说好莱坞很强大，但是对于目前的张毅成来说，根本就不是什么问题，毕竟相对于来说，张毅成就一个人，虽然说，在面对好莱坞的时候，张毅成是在孤身奋战，但是同样的，只有一个人的张毅成不需要和好莱坞硬碰硬的，好莱坞再强大也不可能把所有的市场都给占光的，总归还是有很大的市场空白点的，而这样的空白点，正是张毅成所需要的。

　　张毅成没打算现在就和整个好莱坞杠上了，虽然说现在很多人都把天蓝娱乐当做什么民族的希望啊，民族的未来之类的，总之现在中国电影很需要一个旗杆式的人物，不是为了电影人，而是为了那些观众，大众。

　　所以不管张毅成是愿意还是不愿意，但是这杆大旗得扛起来，还不能丢下，就算张毅成没有什么要和好莱坞争锋的意思，他所取得的成绩还是会让很多的人欢呼雀跃，而这，就是所谓的民族气节，民心所向。

　　这玩意儿用的好，效果很好，但是用的不好，那么很可能就反过来伤了自己。

　　这是一个两难的问题，这就和当政府代言人是差不多的赶脚，前途看的到，但是反作用也看的到，一切全看自己怎么选择。


第四百一十六章 潜伏开播

　　对于微博上的《潜伏》的广告，虽然说是褒贬不一，但是经过了一段时间的宣传，几乎全中国有一半的人都知道了，有这么一部电视剧即将在番茄台上映，这是一个非常可怕的数字，也是凭借着微博庞大的用户群。

　　微博现在的广告还不是很多，而且很多人可以不上Q也不能不上微博啊，上Q只是为了有时候聊天而已，但是上微博就不一样了，很多人连吃饭睡觉都在上微薄，可想而知，微博到底有多么可怕的影响力了，现在微博虽然才刚刚开始扩散，但是其可怕的中毒性已经是可见一斑了。

　　时间，终于到了播出的这一天了。

　　张毅成照例在早上在学校呆了半天之后，就回到了公司，处理一天的事物，由于还要兼顾学习，不能太嚣张的一点都不管，而且随着学业慢慢加深，一点都不上神马的，是靠不住的，张毅成再也不想到了期末的时候，临时抱佛脚，即便要抱佛脚，也得心里有个数，知道该干什么才行。

　　唯一比较麻烦的就是，自从那次的演出之后，张毅成就成了学校的名人了，到处都有认识他的人，收到情书的数量暴增了好几倍，于是乎……

　　他只能能躲就躲，不能躲就装傻，很多时候也很无奈啊！

　　不过只有半天的时间来处理这些琐事，对于张毅成来说，也是一个不小的考验，现在随着张毅成的公司越来越大，人员越来越多，别的不说，光是发工资，就是一件大事儿，足以让张毅成头疼死的大事儿，底下那些报表一个一个的送上来，尤其是有不少项目的尾款这个时候才到位，甚至还有之前许嵩专辑的尾款，第一张专辑的，到现在才到位，然后还要登记过去，张毅成得一一核对，等等，这些事情的工程量可不小，对于张毅成来说，这些又不得不过问，很多时候，很多事情都必须要亲自过问，人才，人才还远远不够。

　　张毅成收拾了一下东西，就要回家，这个时候，本兮背着书包走了进来。

　　过了第一张专辑的宣传期之后，本兮又恢复到了原本的生活节奏，在家里，学校，公司，几头跑，基本上都是白天上课，然后下午或者晚上去进行声乐乐器，舞蹈等很多方面的培训，这样的日子，过的也算是舒心。

　　“怎么了，还不去上课？”张毅成问道。

　　“嘿嘿，大哥哥，我爸说，今天想请你到我们家吃饭！”本兮睁着一双大眼睛，看着张毅成说道。

　　张毅成本来想回去，不过看到本兮那样子哪里还不知道本兮父母在想什么，事实上，随着本兮的这张专辑大获成功，本兮的父母彻底解除了对本兮未来的顾虑，原本本兮父母也不怀疑张毅成的能力，到那时对于自己的女儿能不能走红还是很有怀疑的，毕竟娱乐圈那么大，每年都有那么多的人进去，但是最后能走红的人才多少，能不能走红，没有人能保证，不过也就是因为他们家的家境一直以来都算是不错，所以才能让本兮去折腾，再者说，本兮的年纪也还小，还远远没到要做出人生抉择的时候，当然最重要的还是因为，本兮的成绩没有下降，对于所有的中国的父母来说，最重要的是成绩，或许成绩不是决定一个人未来的唯一一个因素，未必成绩好的孩子，才是好孩子，但是在中国，高考指挥一切，就已经决定了，成绩好的学生，会学到比别人更多的知识，会得到比别人更多的机会，双方之间的差距也会慢慢的拉开。

　　然后从生活质量，未来前景，乃至下一代都产生深远影响，从某种意义上来说，中国父母的担忧并不是没有道理的，学习好不好直接决定了未来的生活质量，除了一部分人真的不在乎什么生活质量，只在乎精神上的追求，或者一部分家境好的人之外，绝大多数人未来的命运，其实已经和成绩捆绑上了，会越差越大，一代差的比一代大，这是不可逆转的趋势。

　　至于说什么唐骏，比尔盖茨之类的，那都不要提，他们这些人一共才多少，全球六十亿，他们这些人加起来连一万个都没有，毕竟是少数，甚至可以说是个别。

　　在学生时代没有好好学的，绝大多数将来都会后悔，这也是为什么父母往往要逼迫自己的孩子学习的原因了。

　　他们都是过来人。

　　所以只要本兮的成绩没有下降，他们也都不会反对，更何况，现在本兮专辑卖出了超过一百万张，光是分红，本兮这张专辑就获得了超过两百万，已经超过家里了，将来的生计应该没什么问题的，况且还有固定工资可以领的。

　　对此他们很感谢张毅成能圆了女儿的音乐梦想，必然要请张毅成吃一顿饭。

　　在本兮那边吃了饭之后，张毅成没有久待，就直接回了家，等待《潜伏》的开始播出，好在北京的堵车这时候没有那么严重，让张毅成准时的回到家。

　　原本还对《潜伏》能不能有好的收视率而担心的番茄台那边发现，进入了《潜伏》播出的这一天之后，收视率，平均暴涨了百分之五十，在绝大多数的时段，都已经赶上了他们假想中的最大的敌人，芒果台了。

　　等到真正播出的那一刻，张毅成也回到了家里。

　　和前世一样，一个紧张悬疑的片头之后，甚至连主题曲都没有，就开始了潜伏的故事。

　　片头开始，就是男主角余则成在监听共产党的对话，一上来，就是紧张的剧情，没有什么喘息的时间。

　　抗日战争结束前夕，国、共、日三方对立，关系错综复杂。正在这时，曾被称为军统特务“密码宝典”的李海丰由重庆转投南京日伪政权，军统内部高层震怒，誓要除掉此人。在执行抓捕亲共人员任务的时候，军统外勤余则成竟发现自己深爱的未婚妻左蓝与林怀复等激进人士关系甚密。左蓝的突然出现，让负责监听后发信号的余则成一时犹豫，以至于放走了目标人物“孟先生”，使任务落空。

　　故事在紧张的气氛中第一集落下了帷幕。


第四百一十七章 收视狂潮

　　第一集很快就落下了帷幕，广告一秒不差的就切入了进来，张毅成的心也都提了起来，这一集终于结束了，而收视率很快也要出来了。

　　张毅成很快就离开了电视机前，来到了客厅等消息，《潜伏》是周播剧，按照当初张毅成和番茄台他们商量好的情况来看的话，《潜伏》的下一集，将会在明天播出！

　　又过了一个多小时，张毅成终于接到了电视台方面的电话，是周莉亲自打过来的，电话中仍然听的到周莉略微有些兴奋的声音。

　　“张总，结果出来了！”

　　“多少！”张毅成连忙问道。

　　“破五点了，破五点了，哈哈哈！”周莉兴奋的说道，破五点的收视率啊，这个收视率可以说是夸张到什么程度，原本是一直难以超越了的老对手芒果台也被轻松打趴，对方王牌的综艺节目，也被轻松打趴，被《潜伏》领先将近一倍的收视率，她几乎可以想象，杨长林那张脸会铁青成什么样子。

　　这部剧是他做主一力引进进来的，台里上下也不是没有别的意见的，而且这部剧的突然安插进来要打乱原本的一些剧的播出的顺序，这可得罪了不少人呢。

　　但是现在收视率狠狠的甩了那些反对的人一巴掌，看到没有，这才是真正的王道电视剧，以前引进的什么谍战剧的都是战斗力只有五的渣渣啊，完全不是一个等级上的，在收视率上，多一点，那待遇可就是天差地别了。

　　而且这还仅仅只是第一集啊，后面会有什么样的收视率简直难以想象啊。

　　不过一说起这个，周莉又开始心疼自己的钱了，按照当初的约定，如果收视率破五的话，那么就要收取超过三百万的钱财，这是最为让人纠结的地方。

　　三百万啊，三十集啊，他们为此要付出九千万的金钱，张毅成当初为了拍摄《潜伏》的电视剧和电影版，一共拨下了四千万远，可以说连本带利的都赚回来了。

　　而事实上《潜伏》本来是用不到这么多的钱的，潜伏的场景也就是那么几处而已，几乎可以算的上是室内的情景剧了。

　　再加上演员虽然都功底深厚，但是都不怎么出名，所以也根本不需要那么多的钱，再者说，这两年演员的片酬也还没有飞涨，两千万根本就是绰绰有余，事实上，一千多万就足够了，而剩下的钱，基本上就可以用来宣传，或者加强后期的制作之类的，总之要做的尽善尽美就是了。

　　现在全部都赚了回来，这才第一集啊，就已经破了五点的收视率了，更别说以后了，不过周莉同时也有些庆幸，还好当初自己只答应了破五的话，就以每集三百万的价格买下这部剧，没有说如果破六，破七的话，应该要怎么办。

　　是和尚，当时她觉得，连破五都是一种奢望而已，能破三就能保证同时段的收视冠军了，破四的话，就有希望争夺全年度的收视冠军了，破五的话，几乎可以说是锁定了年度冠军了。

　　就算他对张毅成再有信心，也没有想过，最后的收视率居然会好成这样子啊！

　　“那太好了！”张毅成却没有感觉到有多意外，这很正常，前世的时候《潜伏》在刚刚上卫星台的时候，平均收视率可是破了九的，这才哪跟哪啊，才刚刚破五而已，后面提升的空间还很大，而且最重要的是，这一世，光是宣传，就比前世的《潜伏》要多的多了，还有天蓝微博这样的大杀器为《潜伏》做宣传，所以《潜伏》的成绩好也是很正常的。

　　周莉在高兴之余，也郑重给予了张毅成承诺，对于《潜伏》的宣传力度也翻倍了，收视率一举破五，这给番茄台算是注入了一计强心剂，虽然说，一部电视剧的成败决定不了一个电视台的命运，不过即便如此，也没有人想输。

　　第一集的收视率就超过了五，《潜伏》剧组的众人可以说是干劲十足，前世的时候《潜伏》是拍摄好了之后再播出的，那个时候谍战剧已经过了最高潮的时候了，《潜伏》也只是谍战剧中的一部了，没有人知道《潜伏》未来的命运是怎么样的，甚至很多人还觉得《潜伏》其实根本就是来跟风赚一票的吧，但是没想到最后能引起谍战剧的狂潮，再度引领了谍战剧的崛起。

　　但是张毅成这次让《潜伏》变成了周播剧，他们变成了一周播放一次，这样能及时看到成绩，看到第一集的时候，就轻松破了五点之后，潜伏剧组上下都是干劲十足啊，他们再也不用担心这部谍战剧可能会扑街了，因为《潜伏》用自己的成绩扇了所有不看好的人一个大巴掌，真正诠释了张毅成点金手的名头。

　　在首播大吉，第一集就收获了，五点三的超高收视率之后，《潜伏》剧组再接再厉，在第二天播放的第二集中，以更加高的七点一的收视率收尾，证明了《潜伏》果然来势汹汹果然不是吹的，虽然说一般第一集的收视率都不会太高，应该说和后面的剧集相比起来不是很高，因为第一集，所有人都不知道这电视剧的好坏，真正的收视率要看从第二集开始的收视率如何。

　　相比起第一集来说，第二集的收视率并没有太高的起色，仅仅上升了三点不到的收视率，但是如果考虑到，这是在以原本五点三的超高收视率上，能拥有这种收视率的电视剧，一年都不一定有一部，这多出来的一点多的收视率，那可是代表着几十万的收视群啊，谁能不在意。

　　本来能拥有超过五点的收视率就是一个非常不容易的事情了，更别说还要在这个基础上提升了，那就更是难上加难了，能上升一点多的收视率就是一个很可怕的成绩了，一般的电视剧，总共也就是一点多的收视率，能有两点的收视率就已经是极为不容易了。


第四百一十八章 一路上扬的收视率

　　一般的电视剧，可都是为了破一点的收视率而在拼命呢！毕竟不是所有的影视剧都是能超过一点的，超过一点的电视剧其实只占其中很少一部分。

　　所以第二集能够以七点一的收视率收尾还是很是出乎所有人的意料之外的，所有人想，如果《潜伏》能保住不跌下五点那就已经是一个极大的成功了，但是没想到，非但没有跌下去，而且还有继续上扬的趋势，这种收视率是同时间段播出的节目后面三个收视率的总和，可以说是傲视全部时段，而不是同时段，基本上已经预定了08年收视率的冠军的席位。

　　而且这还只是第二集而已，后面随着剧情的展开，毫无疑问，收视率还会进一步上扬，这也是收视率的一贯态势。

　　原本第一集的时候，虽然破五了，但是番茄台的人其实还是有些紧张的，毕竟虽然是破五了，就算是再跌也有个底儿，也差不到哪里去。

　　但是已经有了破五这样的好成绩摆在前面，如果第二集就滑落下来，那就等于是飞得越高，摔的越惨，如果本来就很差，那么再差也有个底线。

　　不过好在第二集非但没有落下来，反而还越来越强，一举超过七点，成为收视榜单上的冠军。

　　而原本的收视冠军，是芒果台的一部韩剧，《嫁给百万富翁》但是现在却被《潜伏》完爆，只有一点多，接近两点的收视率的《嫁给百万富翁》真的被《潜伏》完爆了，所有人都忘记了《嫁给百万富翁》了，甚至有很多本来就不喜欢韩剧的人都对此是大加嘲笑。

　　番茄台将《潜伏》的播出时间放在晚上十点，而不是黄金档，本来就有要和芒果台打擂台的意思，现在才一出手，就发现双方根本就不是一个级别上的对手，《潜伏》直接一拳就打趴下了对手，而且更可怕的是《潜伏》是周播剧啊，紧接着接档的《威尼斯恋人》，《舞者》《幸福里九号》，《翻滚吧蛋炒饭》甚至是被芒果台视为王牌开年大剧的《甜蜜再恋》（即《恶作剧二吻》）也会被完爆啊！

　　原本《恶作剧二吻》就已经在之前被张毅成以《命中注定我爱你》完爆过一次了，难道这次还要面临这样的命运不成。

　　面对这样可怕到了极点的对手，芒果台突然有了一种很苦逼的感觉，颇为懊悔，早知道，会有这么变态的对手出现，早知道，就把《命中注定我爱你》留到现在和《潜伏》打擂台好了，由于《命中注定我爱你》是已经被播了n多次了，在网络上，也早就可以看到完整的版本了，当然不可能和在台湾那个时候似地创造奇迹了，但是也不可小觑啊，在前段时间播出的时候，平均收视率还是超过了五点当时芒果台还很得瑟，他们的电视剧横扫无敌，成为了收视冠军，打的其他卫视台根本就抬不起头来。

　　但是没想到，报应来的这么快，番茄台就同样来了这么一手，直接将他们打的落花流水，而且比他们收视率最高的电视剧还要高。

　　最坑爹的是，这居然还是一部周播剧，要直接播到明年年初的周播剧，这是多么坑爹啊，如果是日播剧的话，那么还好，大不了忍一忍，最多一个月，也就过去了，接下来，他们还是该干嘛干嘛，但是这周播剧，可就让他们无语死了，这可是威慑了他们半年啊。

　　在接下来的半年的电视剧中，他们也没有信心哪部片子能够挡得住这样可怕的攻势。

　　除非再来一部《大长今》，可是就算是他们把《大长今》再从片库中拿出来播出，恐怕也不可能有当初那种轰动的效果了。

　　拿出来也是贻笑大方。

　　紧接着第二周的收视率持续上扬，第三集的收视率，达到了七点八，而第四集的时候，直接突破了八点，达到了八点三，在整部戏中，姚晨扮演的翠屏的出现，是一个巨大的转折点，她扮演的翠屏让整个故事看起来饱满了许多，也丰满了许多，让这部原本该是铁汉的作品，多了一丝的柔情，绝对是画龙点睛之作，从第四集开始，收视率再度攀高。

　　等到十月末播出的第五集和第六集，更是分别达到了八点六和八点九，逼近九点的大关了。

　　面对如此强势的《潜伏》整个电视圈子都高喊，狼来了，可怕的是这条狼还会继续盘踞在这里，超过半年。

　　无数人都在暗叹，这次番茄台真是捡了个大便宜啊，九千万的价格，他们也听说了，但是现在没有人还觉得，这是张毅成捡了一个大便宜了，当收视率破五的时候，付出九千万的番茄台还可以说是不赔不赚，但是当收视率接连破七，破八之后，所有人都只觉得，这次番茄台可以说的上是捡了一个巨大的便宜了，别说九千万了，这么影响力巨大的片子，就算是在再多付出几千万都是值得的呀。

　　下半年的时候，正是09年广告招商的时期，这半年的表现的好坏，直接决定了09年有多少广告费，下半年表现差的话，那明年就没什么广告费了，但是下半年如果表现的好的话，那么下半年广告费就会源源不断的赶来，毕竟广告商是看收视率给钱的，有收视率就有钱，没有收视率就没钱。

　　以往总是让芒果台占据了大头，但是现在番茄台异军突起，这让整个圈子都是一阵惊呼，如果是一般的电视剧，播出一个月也就什么都结束了，但是偏偏《潜伏》还要继续播出小半年的时间里，可想而知会对番茄台的广告招商造成什么样的影响。

　　据业内人士的估算，光就是《潜伏》播出这几个月为番茄台带来的影响力，就能让明年番茄台的广告收入多增加三个亿以上，而番茄台为此付出的成本只有九千万而已，可以说是一本万利啊。


第四百一十九章 连党报都报道了

　　而张毅成又一次坐实了点金手的名头，张毅成出品，必属精品的口号，再次响彻了整个圈子。

　　虽然说《潜伏》这次并不是由张毅成编写的剧本，但是毫无疑问得到了张毅成的全力支持，也是被张毅成一眼看中，之后就大力扶持的电视剧。

　　现在收视率直接证明了，张毅成点金手的名号并不是开玩笑的，而是切切实实有实据的，确实非常的厉害。

　　这下很多原本不服张毅成年纪轻轻就能有这样的成就和名号的圈内人，也不得不服气了，张毅成确实是有这样的本事的。

　　而在网络上和各个媒体的报道中，关于《潜伏》的评论也是铺天盖地而来。

　　“《潜伏》，开始是讲工作了八年的军统特务余则成，在从重庆到南京去执行刺杀叛徒的过程中，自己也意想不到地完成了叛徒角色的突变。只不过他对付的，是投奔日伪的特务，而自己成了中共的特务。

　　老实说，这本电视剧的好，不是好到完美、好到无可挑剔，但编导功夫了得，把故事节奏演进得紧凑、紧张，扣人心弦、摄人魂魄时还令人发笑。你明知道有破绽，也能够原谅、忽略，因为更值得关注的，是故事情节的跌宕起伏和人性展现的水到渠成。

　　如果说电视剧《暗算》侧重于政治道德以外的间谍战技术层面的开掘，那么，这《潜伏》倒是‘道’与‘术’又红又专的。因此，它对观众更有直指人心激发共鸣的能量。

　　余则成很老实的，说自己是没有信仰的，如果有的话，信仰良心，信仰生活，信仰爱情。他之所以转而偏向于红色信仰，有些无奈，也未必自觉，背后的推动力，是‘党国’精英利益诉求的种种丑恶表现，实在令他失望，甚至绝望，这其实说明了人心向背的道德力量在社会历史过程中的进化作用。还是中共特务首领李克农送别余则成时关照得好：谍报工作往往是孤军奋战的，你的精神意志就是你的领导。要随机应变，什么都能变，就是信仰不能变！”——《南都周刊》。

　　“看到了贪腐、狡诈的职场里的黑暗但却也发现在这黑暗中行进的人们看似麻木却还是在心底潜藏着一份美好，所以才会有这么多的人为《潜伏》感动。这种感觉也很像《潜伏》的结尾，悲伤残酷中依旧孕育着一丝希望，不是吗？

　　看到很多朋友在微博里说着《潜伏》中办公室哲学的勾心斗角与金钱的重要，不是没有察觉，内心在感慨昨天与今天的相似之余却依旧很想说：正是因为这样的相似，才让我们更加钦佩、更加喜爱剧中在浊世之中坚持着信仰，怀抱着对生活美好期盼的余则成吧！”——姚晨个人博客。

　　“看了很多电影、电视剧，但我从来都没写过评论，但看了《潜伏》后，自己总想跟大家推荐一下，说实话，电视剧看了不少，但是除了潜伏没有一个能吸引我的，原因是大部分电视剧都演的太假，太造作，就拿枪战片来说吧，导演为了造就一个英雄，一个人拿着枪打死几十个敌人自己一点伤也没受……，一看到这种片我就换台，拍的太差劲了！

　　但是《潜伏》就不一样了，故事情节很严谨，扣人心弦，一环扣一环，孙红雷演的余则成就不用说了，简直演绝了！每一个眼神，每一个动作，包括说话的速度都很有技巧，个人观点，孙红雷是中国最好的演员！！！

　　都说张毅成是点金手，以前我不信，现在我信了，信张哥，得永生啊！”——天涯网友。

　　网络上铺天盖地的都是《潜伏》的溢美之词，很多人都在不遗余力的赞美《潜伏》，固然，《潜伏》有这样那样的缺点，比如说，那坑爹的片头曲和片尾曲，但是这不妨碍他成为最近最好的谍战剧，甚至被很多人称作是谍战剧之王，以前那些高大全的谍战剧，那都是战斗力只有五的渣渣。

　　在这种铺天盖地的赞美之中，连那些主流的媒体都来凑热闹了。

　　“民国时期，是中国历史上非常特殊的时期，而抗战结束后，到新中国建立这段时间，又是特殊中的特殊，那是黎明前的黑暗，破晓前的迷茫，潜伏，还要潜伏，继续潜伏，就如同片名一样，潜伏成了唯一的主旋律，要潜伏多久，什么时候才会结束，这是余则成的疑问，也是许多底下党员的疑问。

　　中统的天津情报站，简直就是当年国民党的一个个缩影，尔虞我诈，勾心斗角，腐败堕落，官商勾结，揭露了为什么一个庞大的政权，为何会在抗战获胜后短短几年就，就分崩离析，片中所说的‘八年抗战过去了，我们要抓紧时间享受生活，体会党国给予的恩惠，将来浴血奋战，我们就更知道为谁而战’这是一句有些幽默的台词，但是却又是如此触目惊心，这些国民党都是我党的前车之鉴，在如今改革开放的时候，虽然在我党的领导之下，改革开放取得了巨大的成功，但是不代表我们可以懈怠，革命尚未成功，更要党员以身作则，艰苦奋斗！”——《光明日报》。

　　最后连《光明日报》都出来了，这是张毅成绝对没有想到的，《光明日报》是什么，那可是党中央的机关报之一，一般的电视剧想让他们报道一句都是休想，而这次居然能上《光明日报》了，突然让他有一种帅的惊动党中央的受宠若惊的感觉。

　　不过想想也是《光明日报》可是党中央的机关报之一，位高权重，随便拉出个编辑，那都是老高的级别的了，是党的喉舌，而《潜伏》偏偏又是说的共产党人的地下党的奋斗工作，这也是迎合了一贯党国的宣传政策。


第四百二十章 导演也要包装

　　在抗日战争时期，党国确实没有什么太拿得出手的战绩，就一个平型关大捷还以一万多人打埋伏就歼灭了一千多人，还都是日本军队中搞后勤的，就这都写到历史教科书上，宣传到现在了。

　　和后来轰轰烈烈打内战时期的辉煌战绩，完全不是一个战略级别的，因此更多的都是以地下党的工作为原型的，避开重点，也是一贯的策略。

　　而《潜伏》的横空出世，无疑直接让高层龙心大悦啊，这才有了《光明日报》的评论出来，虽然最后只是作为正面的例子做了思想教育。

　　不过张毅成可是知道，这种报纸难上的程度，从某种程度上来说，能够上这种级别的报纸，张毅成应该是值得自豪的了。

　　不过张毅成也没有想到会有这么好的效果，如果能在高层有些印象，简在帝心，将来如果有些麻烦什么的，也是可以得到一些臂助的。

　　当然，张毅成不会太指望这些就是了！

　　不过对于张毅成来说，最近出了《潜伏》的事情之外，就是《裸婚时代》要开拍了，在《仙剑三》中，杨光和言元元的戏份已经差不多了，不过景甜和郑爽，却还有一些戏份在那边。

　　估摸着要拍摄到十二月左右才会彻底结束，算是彻底结束了08年的工作了。

　　至于说《下一站，幸福》的导演还在如火如荼的进行当中，目前已经到了总决赛的时期，经过了初赛，复赛，再到决赛，马上就要进入了总决赛中了。

　　这场比赛的前五强都会被签进公司当中，他们中的第一名将会执掌《下一站，幸福》的拍摄，而剩下的四个人，则是作为副导演来帮助冠军执掌剧组。

　　作为新人能一上来就执掌一部剧的导演，可以说是前所未有的，就算是宁郝这样年纪轻轻的就执掌一部剧的，被称之为青年一代的，都已经三十多岁了，那还是其中非常有才华的，一般四十岁左右开始执掌剧组的算的上是快的，慢的五十岁才刚刚开始也很难说。

　　现在张毅成就给了他们一个机会，让他们有机会执掌剧组，除了张毅成，估摸着也没什么人有这么大的胆子了吧。

　　但是对于张毅成来说，可能这也是没什么办法，一来，确实公司没什么人才，很多想拍都是有心无力的，再者说，新人不给机会怎么能够出头呢，很多导演都不是没有才华，而是没有机会。

　　就好像黄益霖，如果现在张毅成不给他机会，他现在可能还在各个剧组给别人当副导演吧，机会是要给的，而张毅成就掌握着这样的机会。

　　等到以后人才梯队慢慢提升上来之后，张毅成或许就不会这么做了，就算要选拔新人也会用一些不怎么重要的作品，不会用《下一站，幸福》这样的作品了。

　　这样的作品对于一个公司来说是非常重要的，甚至可以说，可以让一个公司起死回生的作品。

　　对于一个电视台来说，一部走红的作品，或许不算什么，但是对于一个公司来说，一部走红的作品，真的能拯救一个公司。

　　而《下一站，幸福》毫无疑问，就有这样的能力，一部剧的好坏，看三个方面最主要，演员，导演和剧本，导演是其中最为重要的一部分，但是张毅成还是愿意放手给他们机会。

　　用最好的剧本，用最好的演员，为这些导演铺垫，谁说导演就不需要包装了，谁说导演就不需要用捧的了，导演也是需要包装的，只不过和艺人不一样，艺人没有好作品，光靠包装也能走红，比如前世的林志玲啊，柳岩神马的，都是莫名其妙就红起来了，就是包装的效果了。

　　但是导演不一样，没有好作品，终究是没有用，张毅成也不可能靠着黄益霖一个人包打天下，他也不是为了黄益霖一个人开的公司，引进更多优秀的导演，也是势在必行的事情，但是现在优秀的导演，几乎都是名花有主了，张毅成介入的太晚了。

　　和艺人不一样，艺人走红可能一下子就走红了，但是那些导演要走红，就没有那么简单了，他们往往都是在九十年代就开始混这个圈子了，最近走红的那些导演，几乎都是在九十年代初期，中期，甚至还有更早一些就开始混了娱乐圈的了，他们的关系错综复杂，积攒了足够的实力和阅历的导演，几乎都已经是名花有主的了，哪里轮得到张毅成下手。

　　因此张毅成除了自己培养之外，暂时也看不到别的希望了，当然他也不忘关注那些知名导演，看看他们和他们公司的合约什么时候到期，一到期就赶紧的抢过来。

　　不过目前来说，还是只能靠着自己培养作为主力了。

　　为了包装这些新人导演，张毅成给他们最好的剧本，给他们最好的投资，给他们最好的演员，给他们最好的宣传，但是这一切的前提是，他们必须有才华，张毅成不介意用《下一站，幸福》来培养他们，但是他们必须得有才华。

　　现在张毅成的公司已经慢慢铺展开来了，不会只靠着《下一站，幸福》打天下，除此之外还有《潜伏》还有《裸婚时代》，等等一系列的作品。

　　现在张毅成的天蓝娱乐已经走出出气的模式了，开始有了大公司的气象了，所以张毅成经得起损失，至于说会不会破坏了天蓝娱乐出品，必属精品这个传言，这个倒也无妨，只要把废品率控制在一定的程度内，只要还是源源不断的有精品出来，那就不影响整个品牌战略的塑造，再者说，观众也没有那么挑剔，如果是失败了的作品，那么谁还会去关注，甚至很多人都不会知道有这么一个作品的存在。

　　就好像谁知道唐人公司其实也拍过很扑街的电影？


第四百二十一章 金钟奖（一）

　　只要废品率别太高，高到人人都知道的地步就行了，香港电影为什么毁了，最后支撑不下去了，不是因为没有精品了，而是因为垃圾太多了，垃圾淹没了精品了，使得香港电影变成了粗制滥造的代名词了。

　　香港电影就慢慢变成了垃圾的代名词了，一说起香港电影，就想到做工低下，质量粗糙等等极端不好的印象。

　　韩剧这两年为什么原来越不给力，就是因为这个原因了。

　　原先韩剧进来的时候，都是什么《蓝色生死恋》，什么《大长今》之类的制作精良的非常好的作品，所以很多哈韩分子都鼓吹什么韩国人的制作多么多么精良，每一集的制作费用都超过百万，怎么怎么好之类的。

　　好像只要是韩剧，那就是好的，但是随着之后，大量的各种各样的韩剧涌入国内，最后韩剧就成了又臭又长的裹脚布一样的什么家庭伦理剧了。

　　精品很重要，只要把废品率控制在一定的程度就行了。

　　不过这个时候，张毅成也没有太多的心思关注这个问题了，他更多的要关注的是金钟奖马上就要开始颁奖了。

　　所以有多项入围奖项的天蓝娱乐，是必须要去参加的，而且要带上杨光一起去。

　　作为天蓝娱乐的起家之作，真正让所有人都认识到了天蓝娱乐这个公司。

　　在今年的金钟奖上，偶像剧却大放异彩的《命中注定我爱你》、《恶作剧2吻》、《公主小妹》、《换换爱》、《斗牛要不要》纷纷挟着高收视率入围金钟。

　　这一年的金钟奖从提名名单上看，几乎所有的风头都被偶像剧盖过去了，与其说是偶像剧声势浩大，所有人都一致看好，倒不如说是众人是抱着看好戏的心态在看的，不知道偶像剧能走多远。

　　没想到第一次大规模入围就让偶像剧摘走了“戏剧节目奖”、“戏剧节目女主角奖”两个重量级的奖项，而林依晨更是凭借着《恶作剧2吻》成功金钟封后，成为第一个金钟封后的偶像剧女主角。

　　而《命中注定我爱你》又是这些入围的偶像剧中的佼佼者，今年偶像剧收视霸主，甚至刷新了整个偶像剧的收视率。

　　这次《命中注定我爱你》总共入围了包括“戏剧节目奖”、“戏剧节目女主角奖”、“戏剧节目男主角奖”、“戏剧节目导演奖”、“戏剧节目编剧奖”、“节目行销奖”，“音效奖”在内的七项大奖，成为这一届夺冠的大热门人选。

　　对于天蓝娱乐的公司来说，最有关系的，应该算是张毅成和杨光两个了，其中张毅成相关的就是戏剧节目编剧奖，这个奖项拿不拿其实没什么关系，张毅成的金牌编剧的名头，也不会因为这次的没拿到而被人否定，有些人就是无冕之王。

　　还有就是杨光了，这是杨光第一次面临这样的大奖，金钟奖在台湾，乃至在整个华语娱乐圈都是非常有地位的。

　　虽然在娱乐圈，拍电视剧的地位是不如拍电影的，但是能够获封视帝的人，哪个是简单的人物，即便不如影帝那般尊贵，那也是一等一的荣誉。

　　杨光虽然现在人气很旺，但是他还没有到能够无视视帝封号的人，他出道才一年多，真正拿得出手的作品也就是《命中注定我爱你》和《失恋三十三天》。

　　他走红到现在一个有分量的奖项都没拿到过，这是一个开端，随后还有金马奖，明年还有金像奖，在金像奖只允许香港人参加，对香港以外的片子大加限制的情况下，金马奖已经有隐隐代替金像奖位置的趋势了，就算明年没办法入围金像奖，也不算什么太失望的事情。

　　十月三十一号，张毅成带着杨光一大早就飞到了台湾，张毅成在台湾那边也有办事处驻扎在那边，主要负责一些台湾的事物的处理，张毅成前两天，就让他们给张毅成和杨光等人准备好了下榻的酒店，下午五点多的时候，主办方就会派车来接。

　　而到时候陈乔恩也会过来这边会和，这次按照主办方的要求，张毅成要和陈乔恩，杨光一起走，也就是说，三个人将会一起走红地毯。

　　对于主办方的这个安排，张毅成也很困惑要么就让《命中注定我爱你》的剧组一起走，要么就安排他们两个荧幕情侣一起走才是，加上张毅成这么一个算是什么意思。

　　不过对方既然都已经这么安排了，张毅成还能说什么！

　　陈乔恩会来这边会和也是因为，张毅成选择入住的酒店距离金钟奖的举办地很近，这也是张毅成特意要求的，而陈乔恩的公司和家那边离的都有些远，所以干脆就选择这个地方作为落脚点了，正好等到晚上就一起去。

　　金钟奖将会在五点半开始，然后开始安排走红地毯，张毅成一行人被安排在七点钟的时候走，这点张毅成和组办单位已经沟通过了。

　　而作为《命中注定我爱你》最大的对手的《恶作剧恶吻》的剧组，将会被安排在六点钟的时候走红地毯，从这个排序上，让张毅成小小的得意了一下。

　　虽然没有人这么说，但是事实上，所有人都是公认的，越晚出场的牌越大，尤其是张毅成他们和《恶作剧恶吻》足足差了一个多小时，那岂不是说，他们的牌要比《恶作剧恶吻》要大的多了。

　　当然某种意义上来说，这么说也没什么不可以的，毕竟《命中注定我爱你》的收视率远远超过了《恶作剧恶吻》许多，基本上可以说已经不再一个档次了，这么安排也没有什么奇怪的。


第四百二十二章 金钟奖（二）

　　张毅成靠在椅子上闭目养神，因为他知道，接下来的宴会上肯定得要是全神贯注的，现场也不知道有多少的摄像机在跟着，如果一时间走神被拍到，第二天就会成为新闻，到时候满大街都是张总在金钟奖上犯困的消息，那让张毅成情何以堪啊。

　　“张总！”陈乔恩笑眯眯的很小心的样子走了过来。

　　“乔恩？什么事儿？”张毅成有些奇怪陈乔恩这种姿态说话的样子可不多见哦。

　　用一句后世的话来说，就是陈乔恩在卖萌啊！

　　能看到陈乔恩卖萌的时候可不多，毕竟陈乔恩的年纪也不能用小来形容了，基本上很多时候还是注意着点影响啊。

　　“听说，最近张总要拍新的偶像剧？”陈乔恩问道。

　　“是啊！”张毅成问道，“咋了？”

　　“就是想问一下，有没有我适合的角色？”陈乔恩问道。

　　“嗯？”张毅成有些奇怪，陈乔恩就是专门来问这个的？

　　要说现在陈乔恩在拍摄了《命中注定我爱你》之后，身价也算是暴涨了吧，应该根本不缺戏约才是，怎么这个时候这么火急火燎的要角色。

　　“现在你应该不缺本子吧，还有档期？”张毅成有些奇怪的说道。

　　“当然啦，肯定是有档期的！”陈乔恩笑道，笑容略微有些苦涩，确实拍摄了《命中注定我爱你》之后，陈乔恩达到了事业上的巅峰，也有很多的片约，但是问题是，自从拍摄了《命中注定我爱你》之后，陈乔恩，选择片子的眼光也高上很多，也不是什么片子都能选择上的，但是《命中注定我爱你》毕竟是好片子，本子就放在那里了，一般的本子那里比得上，自然也就没有了什么愿意拍摄的片子了。

　　而且这几年的经历，也让她明白了这一点，那就是，重点不是拍摄了多少部片子，而是，跟没跟对人，拍没拍对片子，多年前的一部《王子变青蛙》让她的事业初出茅庐，但是现在的一部《命中注定我爱你》让她的事业达到巅峰，如果还想再攀巅峰的话，那么就必须要想办法跟对的人，拍对的片。

　　而张毅成毫无疑问是对的人，张毅成点金手的名头什么时候错过，反而随着成功的作品越来越多，这样的名头越来越响亮，跟着张毅成害怕没有好片子拍么？

　　更何况张毅成已经用一部《命中注定我爱你》证明了自己在偶像剧上面的实力，现在又要再拍一部偶像剧如果陈乔恩要再攀高峰的话，当然就要选择跟进了。

　　“这个么？还要看我的导演是怎么选的，我的导演现在还在选拔之中，所以我也不知道他会怎么想，不过我会优先考虑你的！”张毅成笑着说道。

　　其实说实在的，张毅成没有直接答应下来的原因，一方面确实如他所说，他的导演还没有定下来，他也不可能完全无视导演方面的意见，毕竟这个导演，是他要培养的，将来可能要成为天蓝娱乐的顶梁柱的，张毅成绝对不能忽视。

　　再者说，张毅成觉得，粱慕橙这个角色，他还是比较属意安以轩的，毕竟前世的时候，安以轩就是粱慕橙的扮演者，比较有渊源，感觉也更容易找到一些。

　　再者说，陈乔恩虽然也会经常演一些很穷的女孩子，到那时其实和粱慕橙的那种感觉差很多，陈乔恩扮演的，就是传统的偶像剧女一号，就是那种有种傻傻的感觉，但是粱慕橙这个角色不一样，她虽然同样很善良，但是她不傻，而且很聪明，在聪明中有着别人所没有的坚毅，这是陈乔恩绝对演不出来的，而安以轩将这个角色把握的很好，这也是为什么前世《下一站，幸福》能够如此爆红的原因之一了。

　　当然，张毅成虽然比较属意安以轩，但是陈乔恩试镜之后，如果感觉也不差的话，还是可以用的，毕竟双方之间也有过合作，关系也还不错。

　　“那就太谢谢张总了！”

　　天色渐渐暗淡了下来，慢慢的，第四十三届金钟奖，也慢慢拉开了序幕。

　　三人进了主办方安排的一辆豪华轿车中，然后就是要静静等待出场的时间，按照一般的潜规则，越是大牌的人就越晚出场，张毅成虽然在这快两年的时间里很出风头，但是既非什么娱乐圈老前辈，也非什么天王天后更非德高望重，所以在安排中是属于偏后的位置，但是不属于压轴的。

　　这还是看在了《命中注定我爱你》的超强收视率这点上的。

　　三人在车上一起说了会儿话，就感觉到车动了，也就知道，要轮到三人出场了。

　　三人都不是很新的新人了，张毅成站在中间，而陈乔恩和杨光分别站在张依晨的量变，三人组成一个队形走上了红地毯。

　　看到三人走过来，顿时无数的闪光灯扑面而来，一时间稍稍被闪花了眼，但是脸上还得维持笑容。

　　“张毅成，看这边！”

　　“陈乔恩，站过来一点！”

　　“这边这边！”

　　“转过身好吗？”

　　“杨光，杨光，我爱你！”

　　“陈乔恩！”

　　两人的耳边不是记者的要求摆造型的声音就是粉丝疯狂的尖叫，基本上震的耳膜都有点发颤。

　　还好这时候主持人的声音传了过来解围。

　　“啊，现在走下车向我们走来的是，这一届同时入围男女主角奖的杨光和陈乔恩，哎呀，这可厉害了，这对屏幕情侣一起走向了金钟奖啊！”

　　“当然，还有我们最厉害的张总了，这次张总入围了最佳编剧奖，也是这次获奖的大热门啊！”

　　主持人是在《恶作剧恶吻》中扮演袁湘琴父亲的虫虫，事实上，算的上是《命中注定我爱你》的对手之一，当然，现在是以独立的主持人的身份了。

　　张毅成这次为了区别于陈乔恩和杨光这对银幕情侣，选择了一身银白色的笔挺西服和杨光漆黑的西服和陈乔恩乌黑的小礼服呈现出了强烈的对比的效果。


第四百二十三章 金钟奖（三）

　　这部分着装，虽然花费不菲，但是张毅成觉得还是非常值得的。

　　一个颁奖典礼，除了各大奖项，红地毯往往也是演员们的兵家必争之地。毕竟，拿奖的偶然性太强了，而红地毯上的一切都由自己把握。

　　杨光轻轻挽着陈乔恩，一边微笑着朝路两边的记者和粉丝挥手，以及摆出各种POSS，在他们的身边，就是张毅成了，只是和他们相比，张毅成无疑要轻松自在的多了，在一旁随意的摆出一些姿势。

　　当然，和杨光以及陈乔恩的姿势相比，张毅成的无疑要逊色太多了，但是张毅成也不在乎，反正，就是图一个自在，也就是这样而已，怎么自在怎么来，却不想，这样的态度，反而使得POSS的效果还不错，看看周围粉丝们的尖叫声就知道了，这些人中多少也有一些张毅成的粉丝的。

　　“来来来，两位赶紧过来吧！”女主持人说道。

　　“杨光！”虫虫也叫杨光的名字说道。“还是叫纪存希好了，呵呵，现在现场有超多你的粉丝的！”

　　“还有乔恩，哎哟，欢迎两位，最佳男女主角的搭档啊！”和两人都很熟的虫虫很顺当的就说到，虽然还没有颁奖，但是已经自作主张的给两人按上这个名头了。“这可是偶像剧难得一见的盛况哎，之前还走过去了《恶作剧恶吻》的剧组哎，杨丞琳她们也才刚刚走过哦！”

　　“乔恩，恭喜你哦，怎么办，大家都说你和杨光两个人是最佳荧幕情侣，怎么样要不要一起到金钟奖上一起拿奖！”女主持人调侃说道，“看到你们我突然又感觉像是看到了纪存希和陈欣怡哎，当初看到的时候，我都哭的要死的！”

　　“怎么样，今年有没有一起拿下这个奖项的打算！”女主持人又问道。

　　“恩，当然我们是希望可以一举拿下这个奖项了，两个人一起的话，那自然是最好的了！”陈乔恩笑道，她自然是想着一举将两个奖项都拿下来，那可以说是开创了偶像剧的一段历史，同时也是一段佳话。

　　女主持人也是很顺当的就说到。“希望你们都能拿下奖项！”

　　“你们俩今年都有提名，有什么感言要和你们的粉丝们分享一下的吗？”虫虫反倒是问起陈乔恩和杨光来说。

　　“当然有了，谢谢他们的支持，如果没有他们的话，我们也不可能有这样的成绩！”杨光很谦逊的说道。

　　三人看了看时间，差不多了，后面的明星也进场了，粉丝们又是一阵尖叫，张毅成和杨光以及陈乔恩就都离开了，进了内场。

　　这时候的会场有不少的明星，但是却没有记者，这时候的记者都在外面拍星光大道，再说这个时候还没开始，主办单位也不会让进的。

　　也没有粉丝，粉丝们还在外面围观星光大道了，没有被主办单位房进来，只有真正开始的时候，才会被放进来，为明星助威之类的。

　　没有记者在场，一种明星们都表现的比较轻松，很随意的相互交谈起来。

　　扫了一排，张毅成没有几个认识的，基本上金钟奖都是以台湾本土的艺人为主的，计算也只结算在台湾本土播放的电视剧，虽然没有金像奖那种要求，各种苛刻的只要香港人，不过他只收台湾本土的电视剧，根本就不收外来的，比起金马奖的开放性要差上一些。

　　其实有时候张毅成想一想，金像奖表现的与其说是排外，但是和金钟奖比起来，那就是小巫见大巫了，金钟奖根本就不收外来人，而金像奖么，虽然有着种种限制，什么投资必须是香港人，剧组人员必须用香港人，导演必须是香港人之类的，但是仔细想想，这何尝不是在香港电影没落了之后的一种无奈的保护香港电影。

　　现在香港电影已经彻底没落了，基本上远远没有上世纪八九十年代的威风了，金像奖在利用自己的影响力，来保护香港电影，不是说打算只颁给自己人，而是打算让内地的那些电影人，更多的用香港电影人。

　　但是这种只是更快的加快香港电影的死亡，一方面让自己亚洲大奖的称号成为一种笑话，现在已经不是香港电影称霸亚洲的时代了，同样的，也让香港电影除了在金像奖的羽翼的保护下连一点独立自主都没有了，温室中长大的花朵是不会长成参天大树的，更何况，这个温室自己都很残破了，没办法肩负起保护花朵的重任。

　　而且最重要的是，让香港电影加速融入内地电影之中，从此也不会再有什么香港电影，内地电影了，只剩下中国电影了，那他们保护香港电影的初衷也化为泡影，没什么意义。

　　时间一分一秒的过去了，一种的明星也都终于纷纷坐定了，因为开幕式马上就要开始了，汪正飞也坐了下来。

　　按照一般颁奖典礼的惯例，汪正飞坐的地方周围也都是入围的候选人，因为这样，到时候摄像机找起来也会比较容易一点，汪正飞周围也都是一些入围的人。

　　而杨光和陈乔恩，以及剧组的一些人也都坐在了这一片。

　　帷幕慢慢拉开，结果却是侯佩岑等主持人人还在补妆的补妆，看台词的看台词，导演大发脾气。

　　“你们哪，都什么时候了，居然还在磨磨蹭蹭，你啊，居然还在看台本，早干嘛去了，还有你居然还在补妆，你们这些人啊，都是上辈子造了孽，这辈子做电视！”

　　底下一片的轻笑声，张毅成顿时明白了，这是一个别出心裁的开幕式的方式。

　　被导演骂过了之后，侯佩岑，天心几人都在抱怨，吴宗宪走到一边开始唱到：“嘿，嘿，我的朋友！”

　　还不断的试图引导台下的明星一起唱。

　　音乐声骤然响起，原来是朋友歌，而后面的大屏幕上也不断的穿插着各个入围的作品和演员的影像。


第四百二十四章 金钟奖（四）

　　整个现场的气氛很快被调动起来，嗨了起来，尤其是前排的艺人，纷纷都嗨了起来，尤其是很多人本来比较开放的娱乐圈的人士，因此也很快都配合了起来。

　　倒是比内地的那些颁奖典礼显得有很大的不一样，相对来说，比较嗨。

　　“恭喜命中注定我爱你剧组入围七项！”

　　突然天心点到了《命中注定我爱你》的名字，张毅成等人都看到眼前一台机器扫过他们。

　　杨光都顿时一愣，没想到，居然会在唱歌的时候点到他们还是第一个点到的。

　　“恭喜最大赢家，不爱练习曲入围八项！”

　　一边唱歌，一边点出本届的几大亮点，倒是颇有新意。

　　本届的金钟奖倒是有些和往届都不太一样的感觉，以往的金钟奖戏剧类节目获奖都是那些叫好不叫座的电视，评审的眼光甚为独特，就好像电影里偏向文艺片一般，曾经在荧屏上红火一时的电视剧和男女演员都未获奖，但本次从入围的戏剧类电视剧和男女主角、配角来看，《命中注定我爱你》《公主小妹》《恶作剧2吻》等剧榜上有名，陈乔恩、张韶涵、林依晨、杨丞琳等女演员入围女主，还有杨光入围了最佳男主角奖，让人不禁兴奋许多，评委的口味有点转移了，商业偶像剧也终于出了头，叫好又叫座的电视剧终于进入了评委的法眼。

　　总算是有些看头了。

　　另外一个巨大的看点就是《恶作剧2吻》的林依晨，《命中注定我爱你》的陈乔恩，《公主小妹》的张韶涵，《换换爱》的杨丞琳，此次金钟将，四位当前台湾偶像剧的收视一姐可谓齐聚一堂，甚是难得。而陈乔恩更是热门中的热门。凭借出色的剧本和男女主角精彩的演绎，《命中注定我爱你》的收视一路狂飙，连之前风头颇劲的《恶作剧2吻》也终被推下首席位置，作为主演的陈乔恩人气自然爆棚，甚至有人大胆预测，如无意外，视后将非她莫属。

　　所以也难怪陈乔恩这几日来“得意忘形”了。

　　不管最后金钟奖花落谁家，四位一姐能齐齐入围，已很是难得一见，粉丝们自然高兴雀跃。各位当事人虽嘴上都说“能入围已经是肯定”，但谁不想最后能折冠而归。

　　不过在几乎所有人都看好陈乔恩的情况下，大约谁都想不到，前世的时候，居然花落林依晨家，倒不是林依晨实力太差，林依晨也确实是无愧于金钟奖最佳女主角的称号，实力是有目共睹的，但是问题在于，陈乔恩的实力，一点都不差，而且，更有《命中注定我爱你》这样爆火的电视剧做后台，撑腰，从各方面来看，一点都不逊色于林依晨，但是最后没能够获得奖项，还是出乎所有人的预料。

　　最后评委说的，林依晨撑起了一部戏，这个理由，虽然让人无话可说，但是也有很多人为陈乔恩可惜，只能说是既生瑜何生亮了。

　　不过相比起林依晨和陈乔恩这两个当之无愧的一姐而言，杨丞琳和张韶涵就真的只是陪太子读书的角色了，没有人真的看好她们两个，所有人都认为，就算奖项不是陈乔恩获得，也该是林依晨，毕竟杨丞琳和张韶涵，虽然不错，但是和她们两个相比，还是有着不小的差距的。

　　不过看到吴宗宪出现在台上，张毅成，倒是有些意外的，虽然早就得到了主持人的名单，不过当看到吴宗宪的时候，还是觉得好惊讶。

　　因为金钟奖是台湾电视的年度盛事，作为台湾地区最大的电视颁奖礼，很多人对入围金钟奖很是看中，吴宗宪就因为屡次不能获得金钟奖而在去年大放厥词，表示不再参加金钟奖，而今年张菲因为没有入围也是怨声载道，不管怎样，这个奖项在台湾电视人的心中地位很高，尽管也有很多评论指出金钟奖已是强弩之末，没有太多的活力，但一旦这个时候来临，还是有很多人将关注点放在这个奖项上，以入围为荣，以获奖为傲。

　　吴宗宪这样，算不算是食言了呢！

　　虽然三个主持人的歌声只能算是一般，但是在三人极强的台风气场的衬托下，却丝毫不逊色一些歌手。

　　“噢！”

　　“啪啪啪啪！”

　　……

　　三人表演完成之后，底下一片叫好声，看到三人卖力的表演，张毅成也不由得大声叫好。

　　“欢迎大家来到一年一度的，电视界的大家庭，我们的家庭聚会，金钟奖颁奖典礼，大家晚上好，我是吴宗宪！”吴宗宪率先开口说道。

　　“大家晚安，我是侯佩岑！”侯佩岑鞠躬致意说道。

　　“你们好吗，我是天心！”天心说道。

　　“很难得，今天又有很多老朋友，新朋友都来了！”吴宗宪立定说道。

　　“哎，说道新朋友，我想知道，有没有事这次刚刚入围，以前从来都没有入围过的朋友，有没有？”天心问道。

　　“这在大学里叫做新鲜人有没有！”

　　三个主持人到处寻找。

　　“我看到了，张总裁，还有杨光，很难得，他们还是内地的朋友呢！”吴宗宪说道。“恭喜，恭喜，希望你们这次能够获奖！”

　　“不过宪哥啊，今年你有没有看过一部很红很红的偶像剧啊！”侯佩岑问道。

　　张毅成一愣，今年入围偶像剧很多，不过能够得上到这里来说的很红很红的，张毅成知道一定就只有他的《命中注定我爱你》了。

　　果然，吴宗宪开口说道：“我知道，你说的是《恶作剧之吻》是吧！”

　　“哎呀，你看过啊！”侯佩岑故意一副我很意外的表情。

　　“当然了，这是今年全台湾，应该说是全亚洲最走红的偶像剧吧，在全亚洲都有很多粉丝！”吴宗宪夸张的说道，“开玩笑，其实我也是很年轻的好不好！”

　　“哎呀，这真是不得了啊！”天心说道，“我自己本人也是这部偶像剧的忠实粉丝呢！”

　　张毅成也没想到，一开场，吴宗宪就调侃道自己的身上，他发现面前的摄像机也都对准了《命中注定我爱你》的剧组这边。


第四百二十五章 金钟奖（五）

　　“唔，我想大家应该已经猜到了，那就是以偶像剧却能入围多项重量级的《命中注定我爱你》而现在男女主角又都入围了戏剧节目男女主角奖，现在真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”吴宗宪说道。“你看杨光这个大陆来的年轻人，真是帅气不比我当年差多少啊！”

　　吴宗宪的搞怪立刻让底下都笑成一片，虽然都知道，是在搞笑，但是听见他拿自己和杨光相比还是让所有人都开始爆笑。

　　汪正飞明显是偶像派的，而吴宗宪注定了只能走实力派的路线了。

　　“宪哥，有没有人跟你说过，你很无耻哎！”一旁的天心也是一副忍俊不禁的样子。

　　“什么嘛，其实我只是帅的不明显而已！”吴宗宪装作相当不满的样子说道。

　　“当然，还有一个人了，就是张总，哎呀，这可了不得了，可厉害了，今年也入围了我们的最佳编剧，你们之前看到的《失恋三十三天》啊都是出自他的手呢，现在他们创下的票房纪录，无人可破呢！”吴宗宪说的很夸张，周围很多人的目光都转向了张毅成这边，张毅成本来没想这么高调，不过这个时候也没什么办法了。

　　一开始颁发的就是一些类似于最佳摄影奖的一些小奖项，基本上都不重，都属于热身级别的奖项。

　　不过倒是有一个奖项，让张毅成有了些许的兴趣，因为是林依晨和郑元畅两人颁发的剪辑奖。

　　没过多久，前台的表演已经完成了，林依晨挽着郑元畅的手走了出来，才刚刚露面，就立刻引起一阵粉丝的骚动，后面的粉丝一阵一阵的叫着他们的名字。

　　灯光照耀下，两人来到台前，郑元畅转身，看着林依晨。

　　“依晨，不错哦！”郑元畅有些揶揄的说道。

　　“什么拉？”林依晨被郑元畅看的有些不好意思。

　　“就是那个啊，金钟奖戏剧节目女主角奖啊！”郑元畅笑着说道，这时候，前面爆发出一阵林依晨粉丝的呼喊声。

　　“那你也不错啊！”林依晨回过神立刻说道。

　　“行了，就到这里吧，不然底下的人都该说我们是互相吹捧了，哈哈！”郑元畅及时叫停说道。

　　“大家都看到我们这些演员在台前受到关注，但是我们的作品能和大家见面其实还有一些人躲在背后默默付出的，就是关在小房间里的那些人！”林依晨说道。

　　“关在小房间里的那些人？”郑元畅故意装作有些不知道的样子说道。

　　“哎，这样讲好像有点A，不是，我的意思是，关在小房间里默默看着剪辑画面的一些人！”林依晨说道。

　　“哦，是和我们接下来搬的奖项有点关系，对的，接下来呢，我们就要颁发剪辑奖！”郑元畅说道，“入围的有……”

　　紧接着大屏幕上就将入围者的名单一个一个公布出来。

　　等入围名单一个一个的过了一遍之后，郑元畅才开口说道：“获得这个剪辑奖的是《孤恋花》杜敏绮，止奔影像有限公司！”

　　话音刚落，底下一片叫好声，然后一个女子上来领走了这个分量不轻的奖项。

　　这次《命中注定我爱你》总共入围了包括“戏剧节目奖”、“戏剧节目女主角奖”、“戏剧节目男主角奖”、“戏剧节目导演奖”、“戏剧节目编剧奖”、“节目行销奖”，“音效奖”在内的七项大奖，其中最重要的自然是“戏剧节目奖”、“戏剧节目女主角奖”、“戏剧节目男主角奖”、“戏剧节目导演奖”。“戏剧节目编剧奖”等五项奖项了，事实上这五个奖项也是金钟奖所有奖项中的重量级奖项了。

　　很快就颁发到了第一个和《命中注定我爱你》有关系的奖项了，那就是节目行销奖，这个节目对于一个连续剧的营销能力自然有很高的考验，不过《命中注定我爱你》这么高的收视率，行销方面自然是可圈可点的，很轻松的就拿回了这个奖项。

　　“戏剧节目行销奖，获奖的是《命中注定我爱你》，恭喜！”颁奖人的话立刻让现场一片雷动，尤其是后排那些《命中注定我爱你》的粉丝们，这似乎是开了个好头，为所有的偶像剧都开了个好头。

　　本来张毅成觉得，这个奖项不该他上去领，可以让柴智屏上去领，毕竟《命中注定我爱你》那时候是张毅成的第一部作品，而张毅成很多时候都没什么经验，其实都是柴智屏在负责了大半的营销的工作，不过柴智屏却说在，这个奖项，张毅成上去领很合适，张毅成是居功至伟，如果没有张毅成是绝对做不到这个程度的，这一点张毅成倒是不矫情了，想想前世《命中注定我爱你》虽然收视率不错，但是也决然没有这般的收视率，这般一想到也没错！

　　张毅成只好硬着头皮上了，上台从颁奖人手里接过镀金的奖杯，感觉握在手里沉甸甸的，整理了一下感觉说道：“其实站在这里，我最想说的是，我是不是上来早了，所有人都知道，我其实最想要得到的奖项不是别的，而是戏剧节目编剧奖，我现在上来，后面不知道还有没有！”

　　张毅成开场幽默的话语让现场笑声一片。

　　“《命中注定我爱你》能够得到这个奖项我个人很高兴，我们整个剧组也很高兴，毕竟这是一种肯定，能够得到这个奖项是金钟奖对于整个剧组同仁努力的认可，在这里，我代表剧组谢谢大家，谢谢评委的认可。！”

　　说完张毅成就施施然下了台，坐回了自己的位置上。

　　不过紧接着金钟奖就给了《命中注定我爱你》一个重击，最佳音效奖没有拿到手。

　　张毅成的心提了起来，看起来这一次恐怕没有那么顺利啊，虽然一次性就入围了七项奖项，但是说到底还是偶像剧第一次大规模入围，没有太多的先例可循。

　　金钟奖还在慢慢一点一点的进行，很快又到了一个和《命中注定我爱你的》或者说是和张毅成本人密切相关的奖项，那就是戏剧节目编剧奖。


第四百二十六章 金钟奖（完）

　　戏剧节目奖，本身并不算最为重量级的奖项之一，但是但是今年，由于有了张毅成，就成了很多人都在关注的事情，很多人都在想，张毅成能不能得到这个奖项。

　　事实上，张毅成在这一年多来，早就成为了娱乐圈举足轻重的人物了，没有人能再忽视它的存在，张毅成影响力最为深远的，当然是在内地了，但是作为张毅成在电视方面起家地方之一的台湾，张毅成也是有着不小的影响力的，很多人都是有看，张毅成的《命中注定我爱你》和《失恋三十三天》的这两部影视剧，都在之前创造了奇迹，狠狠让台湾的电影人和电视人没面子的一把。

　　电视人还好，虽然说，《命中注定我爱你》的男主角是杨光，投资的主体也是张毅成，但是大部分的人员还可以说是台湾的，这次《命中注定我爱你》风靡全亚洲，台湾电视人也可以说是与有荣焉啊，都多少年没有这样的电视剧了，上一次出现，还可以追朔到《流星花园》时期吧，那都是多久以前的事情了。

　　“戏剧节目编剧奖入围的有王小棣、温郁芳、黄琼慧、张可欣、柯雁心、曾莉婷《我在垦丁·天气晴》；张毅成《命中注定我爱你》；陈美珊、陈彬彬、曹晓华《客家文学大戏－烟田少年》；陈慧翎《大爱剧场－黄金线》；费成祺、禹元元、汪秀贤、陈昱均、叶家玲《欢喜来逗阵》。”颁奖人念出入围名单的时候，和其他人都是一群一群入围的人相比，张毅成作为唯一的一个电视剧入围的，还是孤零零的一个名字，多少显得很特别。

　　“得奖的是……《命中注定我爱你》，张毅成，恭喜！”颁奖人念到。

　　张毅成欣喜的和旁边的杨光以及陈乔恩等人都拥抱了一下，走上台去，接过奖杯，和刚才接行销奖的时候完全不一样的感觉，这是完全属于他自己的奖项，虽然有前世的基础在，但是为了写出这个剧本，他确实也付出了很多，其中还有很多情节，都是他原创的，他也不可能一下子将所有的内容都记住，很多时候还是要用自己的创意来写的。

　　“刚才上来的时候，我还在想，会不会后面那个戏剧节目编剧奖就拿不到了！”张毅成整理了一下说道。

　　底下很多人都想到刚才张毅成的说辞，顿时大笑起来。

　　“好在，好像我的好运还没有用光，我还是拿到了这个奖项，这是我第一个编剧类的奖项，就是金钟奖这么大的一个奖项，我个人觉得非常的荣幸，不过话说刚才我还写了一条非常长的纸条来着，好多人都想让我在电视上感谢一下，不过我想想，还是算了吧，我想，金钟奖也没那么长时间，让我讲完那一张感谢的纸条！”

　　底下的众人又一次被张毅成给逗乐了。

　　“好了，闲话也不多说了，谢谢所有支持我的观众，谢谢评审愿意个我这个机会，谢谢！”张毅成举了举奖杯，就走了下去。

　　不过偶像剧的好运，似乎就到这里终结了，接下来的几个男女配角奖，全部都败北了，败给了其他的节目，而《命中注定我爱你》的好运似乎也终结了，在男女配角奖之后就是戏剧节目最佳女主角了，这个奖项同时也是今天晚上几个重量级奖项之一，所有人的精神都是一震，终于要开始颁发最关键的几个奖项了。

　　陈乔恩的几个竞争对手都很强大，其中林依晨又岂是等闲的，林依晨的演技自然是公认的不错，最终林依晨在一路走高的呼声中夺得了女主角的奖项，而金马奖官方给的解释就是，陈桥恩是遇到了一群好演员，而林一晨是一个人就撑起了一部电视剧。

　　最佳女主角奖项的失利让陈乔恩非常的沮丧，几乎是立刻就难过起来，没有那么深的城府让她可以装作若无其事，尤其是看到林依晨高兴的拿到奖项的时候。

　　张毅成叹了口气，但是也很无奈，这种事情真的非人力所能改变的，前世的情况到了这辈子还是没有什么变化。

　　中间又颁发了几个相对不重要的小奖项。

　　但是紧接着又是一连串的打击，《命中注定我爱你》先后在最佳男主角和最佳导演上面失利，完败给了其他的电视剧。

　　杨光还好，本来他就是初出茅庐的新人，加上又是内地人，所以一开始的时候就没有抱有太大的希望，能入围，某种程度上来说，就真的是一种肯定了。

　　但是陈铭章对于自己美能得到这次的奖项，非常的失望，因为他知道，这可能是他这辈子拍的收视率最高的电视剧了，以后恐怕都没有这样的忌讳了，如果这次还拿不到的话，以后恐怕希望都很小了。

　　不过张毅成等人也没有太多的心思去感慨这两个重量级奖项的失利，因为紧接着就是要最最重量级的戏剧节目奖了。

　　“戏剧节目奖入围的有《大爱剧场－黄金线》；《我在垦丁·天气晴》公；《客家文学大戏－烟田少年》；《娘家》。《命中注定我爱你》！”

　　“得奖的是，《命中注定我爱你》！”

　　张毅成心情很复杂，尽管是得到了分量最重的戏剧节目奖，但是在最佳男女主角，导演的奖项上全军覆没，让他看明白了一件事情，那就是偶像剧难混啊！

　　一看今年金钟奖的入围名单，很多人都以为台湾的商业偶像剧等来了阳光，《命中注定我爱你》《恶作剧2吻》悉数入围，陈乔恩、林依晨、张韶涵、杨丞琳四大偶像剧女王大PK，许多人都等着10月31日这晚，谜底揭开的那刹那。

　　但当《大爱剧场—黄金线》《大奖徐傍兴》获得男女配角，而导演还是颁给非偶像剧的时候，那种兴奋感可能就已经不存在了，也许对于评审来说，偶像剧的回归还需时间，今年只是一个过渡而已罢了，最终，《命中》获得戏剧节目奖和节目行销奖，林依晨获得视后，仅仅如此而已，其他呢，偶像剧回归，并非那么容易。


第四百二十七章 不胜不败的局面

　　次日各大媒体都开始报道起昨天晚上金钟奖的情况，金钟奖上原本《命中注定我爱你》气场强大，一上来就是七个提名，但是最终只斩获了节目行销奖和戏剧节目奖和戏剧节目编剧奖三个奖项，这个让很多人不满，虽然这两个算的上是重量级的奖项，但是，那又怎么样，气势汹汹而来，但是最后只有两个奖项，这无疑是在活生生抽脸。

　　尤其是在演员导演方面的奖项全部落空，已经能很好的说明了一些问题，评委会方面还是觉得偶像剧没演技，至于说林依晨，那是例外，而且多少有平衡《命中注定我爱你》的三个奖项才会将女主角的位置留给林依晨的意思，况且这次入围的四个人都是偶像剧女演员，最后肯定要落入她们的手中，不是陈乔恩就是林依晨。

　　不过总关于偶像剧的情况来说，的来说还在情理之中之中，毕竟《命中注定我爱你》里面的成员，都是第一次入围金钟奖，而且《命中注定我爱你》还是作为偶像剧首次大规模入围，之前也不是没有偶像剧入围，但是绝对都没有如此气势汹汹的样子，基本上都是极个别的入围，根本不能算是偶像剧的代表，但是《命中注定我爱你》那就不一样了，作为时下最红的偶像剧，相当长的一段时间内应该都没有电视剧能打破，再加上《恶作剧恶吻》等一票的偶像剧，算是偶像剧前所未有的机会吧。

　　这一次偶像剧夹着凶凶的气势而来，基本上是全军覆没也好，还是大获全胜也好，还是其他的情况也好，其实都在所有人的意料之中，都属于情理之内。

　　大获全胜，是很正常的，毕竟偶像剧气势汹汹而来，大获全胜，获得多项奖项也正常，或者干脆全军覆没也不奇怪，毕竟之前偶像剧方面可没有这么大规模入围过，现在这次只能算的上是试水吧，无论什么样的结果，都不算是很奇怪的。

　　不过让各大媒体感兴趣的是，这次《命中注定我爱你》唯一拿下的两个重量级奖项，这俩奖项有些意思，抛去张毅成的戏剧节目编剧奖不说，这奖项基本上没什么争议，收视率能说明一切，更何况还有《失恋三十三天》的神迹在前，无论怎么说都很正常。

　　但是这俩大奖，分量是不轻，之前得到这个节目行销奖的时候，剧组成员击掌庆贺，陈乔恩差点都哭了，而最后得到戏剧节目奖的时候，陈乔恩是真的哭了，虽然陈乔恩最后连留下来参加庆功宴的心情都没了，但是不能否认这两个奖项有多重要。

　　但是演艺类奖项的全军覆没，让这个奖项的情形，显得很诡异，尤其是原本大有信心而来的杨光和陈乔恩，更是失望之极，或许杨光未来还有很多机会，他才出道两年，又有张毅成作为后盾，以后好剧什么的都不会少。

　　但是她呢，她音乐也觉得，或许这可能是真的，她一辈子事业的巅峰了，以后也不可能再超越了，毕竟《命中注定我爱你》这种电视剧太妖孽了，还想出现几部啊。

　　这次都拿不下，以后就算拿下了，也无非就是一种补偿而已，就好像刘德华入围了那么多次金像奖，最后拿到了，又怎样，没意义，这只是一种补偿而已，补偿他这么多年辛辛苦苦的演戏，为了香港电影而做出的贡献的补偿而已，根本就不算什么，这个奖项甚至都比不上梁朝伟任何一次的金像奖的含金量。

　　或许对于很多人来说，能得到金像奖，那是天大的荣幸了，可能这辈子都指着这个吃饭了，但是对于刘德华来说，却是不一样的，他入围了那么多次的金像奖，某种意义上来说，已经是无冕之王了，得不得奖也不会改变他是当今影坛最顶尖的演员之一的，从某种意义上来说，金像奖不会让他身价百倍，也不会让他的地位更高一些，而是一种认可，一种他非常想要的认可，这种补偿性质的获奖算什么。

　　而现在其实陈乔恩面临的情况和刘德华有些类似，不过又有些不一样，那就是如果能金钟奖加冕的话，那自然是极有好处的，但是这种补偿性质的加冕，没有太大的用处，人人都知道08年林依晨刷新历史，获得了戏剧节目女主角，金钟封后，从此身价百倍，平步青云，就算她紧接着在09年获得奖项，谁又会记得，又有什么意义。

　　而对于杨光来说，就更是如此了，金钟奖的重要性，自然不用说，能够得到的话，对于杨光来说，就真的是身价百倍，平步青云了，以后的演艺道路将会更加的宽广了。

　　但是不管怎么说，没能得到确实是一件很让人遗憾的事情！

　　“昨晚金钟奖颁奖，《命中注定我爱你》登顶获得戏剧节目行销奖！”

　　“金钟奖颁奖，张毅成斩获戏剧节目编剧奖！”

　　“偶像剧首次出击，不胜不败，直击颁奖典礼现场！”

　　“林依晨登顶创下偶像剧历史上的记录！”

　　各大媒体纷纷开始报道这个事情，不过对于张毅成飞来说，却没有太多的心思关注到上面因为金钟奖无论是怎么一个震撼的结果，那也是过去式了。反正他戏剧节目男主角奖已经拿到了，金钟奖也不可能反悔，而且虽然有些可惜《命中注定我爱你》的尴尬局面，但是那毕竟都已经过去了，无论是满意还是不满意都没办法改变这个结局了，汪正飞自然不会为这个而烦恼，就算要去安慰杨光和陈乔恩几人，那也是之后的事情了。

　　张毅成这次来到台湾，当然还是有一件事情要做的，那就是为了一部小说的版权而来。

　　这部小说，叫《那些年，我们一起追的女孩》


第四百二十八章 那些年，我们一起追的女孩

　　如果说2011年，有哪两部小清新类型的电影火爆电影院的话，那么一部就是《失恋三十三天》，一部就是《那些年，我们一起追的女孩》。

　　这两部小清新类型的电影的逆袭，让人看到了在一片大片的老套的套路中，逃出去的希望，不仅仅只有那些大制作，小制作的片子，也可以这么给力。

　　但是《失恋三十三天》现在可以说的上是没有什么版权的问题，但是现在《那些年，我们一起追的女孩》却是有版权的问题，早在去年的时候，九把刀就出版了这本书，而最后在11年，真正让这个名字响彻华语大地。

　　其作者是78年出生的九把刀，被台湾媒体封为金庸传人，又被誉为“网络文学经典制造机”。

　　作家有很多类型，有专门写爱情的、科幻的、武侠的……但九把刀，他几乎什么题材都会写，而且写得很好。他的小说有着金庸的一大特征——看后令人回味无穷的魅力。他小说最大的特点是：有趣。

　　在爆笑之余还可以深深地被感动、被启发，可不是一般作家可以做到的事情。

　　以前有一段时间一直流行这么一段话，养最蠢的狗，交最贱的朋友，看周星驰的电影，听周杰伦的歌，看九把刀的小说。

　　连柴智屏强力都说：“对我而言，九把刀的作品可是具备了杀伤力，总是让我为了想阅读他的书而不能专心工作，故事总是一开始就吸引我的目光，让我忍不住想继续看下去。”

　　虽然，柴智屏会这么说，张毅成敢保证有一半以上的因素，是因为，九把刀是柴智屏旗下的签约作者，但是不管怎么说，九把刀的小说确实非常好。

　　原本九把刀的名气只在台湾地区，但是随着《那些年，我们一起追的女孩》的爆红，九把刀的名字，开始渐渐在内地也为人所知了，很多人都知道，原来台湾还有这样的一位作者，原来台湾还是有电影没死的。

　　一贯以来，台湾的电视行业很强势，综艺娱乐节目亚洲文明，偶像剧也是行销亚洲，但是就电影来说，那就基本没给力过，这是台湾电影人的一种悲哀，和以前统治亚洲的香港电影，以及现在接过香港电影大棒的内地电影相比，台湾电影，基本不存在，只能是作为电影倾销地之一，甚至于某种意义上来说，大获成功的《海角七号》也就只能是在台湾内部成功而已，台湾电影也因此多了一丁点的火星，至于说台湾电影全面复兴什么的，那就真的只是笑话了。

　　复兴也不是一部电影能做到的，而后来的《那些年，我们一起追的女孩》，算是给这句话添加了一个注脚吧。

　　而张毅成前世也很喜欢这部电影，因此这一世，就有想要将这部电影改编的想法，如果按照前世的情况看，可能九把刀要到11年才会开始拍摄，现在问他买版权正是时候。

　　当然，到时候剧本还要改编不少，毕竟虽然说《那些年，我们一起追的女孩》虽然打着小清新电影的名头，但是其实还是有不少不和谐的戏份。

　　对此，各地都对此作出了限制，基本上都是P16以上才能看的，最少也是P12以上，这说明，按照内容来看，确实不是所有人都是和看的。

　　而最夸张的是马来西亚，由于当地政府认为《那些年，我们一起追的女孩》并不符合未成年的人观看，所以把《那些年，我们一起追的女孩》列为限制级电影，并且规定超过18岁的方能进电影院收看。

　　对此，社会各阶层人士有了不同的见解。大多数的人都对此感到非常愤怒，害得大家都无法观看《那些年，我们一起追的女孩》青年们都纷纷怒骂。

　　更有网友在官方面子书粉丝专页怒骂大马电检局。值得一提的是，这部电影虽然被评级为18，但是仍有小部分的画面已被删减。《那些年，我们一起追的女孩》在大马引起一股《那些年，我们一起追的女孩》风潮，几乎场场爆满。

　　当然，这些马来西亚人，可能不知道，比他们马电更脑残的是中国广电局，在其他国家都是按照年龄层次来分级的，而在中国，只有能看和不能看两种。

　　这种坑爹的制度，从一开始就是为了保证所谓的纯洁度，不被资产阶级思想给腐朽，不过这种制度在随着网络的不断发展而慢慢变得……名存实亡，最后能骗的只能是广电局自己，坑的就是中国电影的爹，就像是一个巨大的锁链，锁着中国电影的发展。

　　不过这也足以见得《那些年，我们一起追的女孩》到底是有多么火了，由于种种坑爹的原因，《那些年，我们一起追的女孩》票房并不算太好，可能比只在内地上映的《失恋三十三天》还差一些，但是如果说影响力的话，恐怕比《失恋三十三天》还要强，《那些年》一出，几乎到处都是挂着《那些年》名号的节目啊，视频什么的，《那些年，我们一起追过的歌曲》，《那些年，我们一起看过的电视剧》？

　　总之各种版本的那些年，层出不穷，可想而知当年有多红了，现在张毅成就是要将他买下来，然后推广出去，一部电视剧，或者电影，在张毅成看来，剧本是最重要的，这个是根本。

　　张毅成一直这么认为，尤其是这种有原著的作品的就更要注意剧本上的改编了，前世的时候，所谓的什么新的《四大名捕》，对名著已经是改编到夸张的地步了，基本上是一个新的故事了，温瑞安更是直言，那已经不是我的故事了，金庸他们虽然对每次改编的人都持以肯定的态度，但是其实对于他们的胡乱改编也是非常不满的。


第四百二十九章 改编

　　原著能够受到那么多人的欢迎，本身就是证明了原著的魅力和实力了，那些片方或者是编剧，自作聪明的进行改编，可谓是最为愚蠢的地方，将最精华的地方给浪费掉了。

　　甚至已经到了，几乎只是把这些经典当成一个噱头，自己肆意改编，最后的结果当然是会被观众大骂，被坑了，一次两次还好，次数多了，就会被观众嫌弃。

　　自从九十年代，徐克改编金庸经典形象，东方不败，以林青霞代替之后，这种改编风潮就迅速刮了起来，无数烂片都打着改编的名号开始了拍摄。

　　都看到了徐克改编的好处，也不想想自己的水平如何，最后只能是东施效颦！

　　一句话说就是不自量力！

　　当然，适当改编还是需要的，毕竟有一些画面用影视剧以现在的技术是没办法体现出来的，或者有些不合适的，但是主题剧情就不需要随便乱修改了，尤其是大部分的修改，否则的话，还买下这个版权干嘛，那不是浪费么？

　　不过《那些年，我们一起追的女孩》中确实有不少的少儿不宜的剧情，比如说，柯景腾赤身裸体到处走的画面，这画面实在违和了，还有上课对着老师打手枪的剧情在内地绝对过不去广电局的那一关。

　　太有违和感了。

　　还有就是一些到处都是脏话粗话什么的，也是可以修改的，前世的时候，由于已经拍摄完成了，这些不能修改，但是现在还没拍，是来得及的。

　　前世的时候，就有人说《那些年，我们一起追的女孩》是披着小清新的外皮的重口味片，上映的时候，基本上都给P16以上的级别。

　　这样的话，就将很多的少年，很多的小孩都挡在了电影院的门外，别以为16岁以下的小孩就不懂初恋神马的，这年头，幼儿园小朋友都有女朋友，地球人已经阻止不了这些孩纸了！

　　如果将限制级别扩大到十岁以上，甚至是八岁甚至是没有的话，那么张毅成敢打包票，票房起码再翻一倍以上。

　　有谁会来看这种披着小清新皮的恋爱电影，是那些成年的白领么？当然不是！

　　更不会是中年以上的人！

　　虽然这些人看的也有，但是毕竟是少数！

　　真正的主力军，就是那些十几岁的初中的高中的，大学的，或者刚毕业的，这些人才是主力军，前世的一个P18就起码将一半以上的潜在观众给挡在了外面，张毅成当然不会再犯这种错误。

　　前世的时候，九把刀之所以生冷不忌的都拍进去，一来这是九把刀的回忆，是他和沈佳宜的回忆，因此他这么拍摄更多的是完成当初的一个回忆罢了，或许他本人都没有想过会这么火爆吧！

　　再来就是台湾那边比内地要开放不是一点半点，这从国民党下台的时候，就开始变化成这样了，以前国民党在台上的时候，和大陆党国执政其实是差不多的，并不是很多人所想象的那样什么资产阶级腐败之类的，他们也要歌颂党，歌颂民国，唱红歌，演红戏，各方面基本上都照搬了我党的控制思想的套路。

　　一直到了蒋经国先生上台之后的改革之后，台湾才正式开始发展，经济腾飞，而后国民党下台之后，思想方面就彻底乱套了，也没人管了。

　　因此虽然这些年大陆的经济不断发展，远超台湾，但是就思想来说，还是远不如台湾来的开放的。

　　九把刀写的《那些年，我们一起追的女孩》从某种意义上来说，还是受到了这种风气的很大的影响。

　　张毅成也要改的！

　　张毅成要找到九把刀也很简单，根本就不需要怎么样，因为九把刀是柴智屏旗下的签约作者，而张毅成和柴智屏之间的合作，应该还算的上是愉快的，上次跟着张毅成就赚了个盆满钵满，净利润超过了一千多万。

　　这还是以人民币计算，不是新台币，换算成新台币，绝对超过五千万，可以说是赚发了，虽然比不上张毅成赚的多，但是她毕竟只是辅助了张毅成一把而已，能有这样的收入，就已经算的上是非常不错的了，还能有什么可说的了。

　　当张毅成找到柴智屏的时候，柴智屏有些惊讶。

　　“张总这次来，是为了九把刀？”柴智屏有些意外的说道。

　　“是的，我想改编柯景腾先生的几部作品！”张毅成说道。

　　“不知道张总是想改编九把刀的什么作品！”柴智屏问道。

　　“就是《那些年，我们一起追的女孩》！”张毅成说道。

　　“张总居然是想改编的这本！”柴智屏有些意外的说道，九把刀在台湾地区是非常知名的作者，九把刀的作品包括《功夫》、《狼嚎》、《月老》、和《少林寺第八铜人》等，可以说是有很多的知名作品。

　　而《那些年，我们一起追的女孩》基本上只是一本自传体的小说，属于九把刀个人的圆梦的作品，属于自娱自乐的作品，如果不是因为九把刀的信誉，以及柴智屏表示对九把刀的支持的话，这本书能不能出都是一个问题，毕竟所有的出版商都是想赚钱的，而这种自传体小说，基本上都没有什么样的市场，如果不是后来，电影版的《那些年，我们一起追的女孩》的爆红的话，那么恐怕没有多少人会真正知道《那些年，我们一起追的女孩》是什么书。

　　事实上，在九把刀的作品中，《那些年，我们一起追的女孩》并不是太红，也并不是太出名，不过相对来说，由于是都市言情小说，也比较容易改编，再加上九把刀个人的喜好的问题，才有了《那些年，我们一起追的女孩》。

　　所以柴智屏完全没想到，张毅成居然会想要改编《那些年，我们一起追的女孩》。


第四百三十章 谈判

　　“是的，就是这本！”张毅成说道。

　　“那行，我帮你们联系一下吧！”柴智屏点点头说道，虽然不知道张毅成为什么选择这一本，不过她还是愿意去给她牵线搭桥的。

　　事实上，当初选择签下九把刀也是看中了九把刀的作品，将来可能有改编的希望，毕竟一个好电影或者好电视剧，前提就是在于有一个好故事，这是基础，靠那些编剧是靠不住的，绝大多数编剧连写一个靠谱的故事都做不到。

　　连让他们在本来就有原著的基础上修改一个靠谱的故事都做不到，还能指望他们干什么呢，早期的编剧多数都是自学成才，天才横溢，但是现在的编剧是批量培养，早已经没了早期的那种辉煌了。

　　不过后来才发现，不靠谱啊，不靠谱，九把刀的故事很多都挺玄幻的，特技什么的需要的非常多，这就是一个致命死穴了，如果说有内地的电影人愿意来拍，那当然一票一票的商人都会凑过来了，但是如果说，要有台湾的导演来拍，估摸着没人会上门吧，看看当初拍海角七号有多么艰难就知道了，所有人都觉得，台湾电影不靠谱啊，虽然可能有惊艳之作，但是碰到的概率太低了，还不如投资内地或者香港的电影呢！

　　特技这玩意儿，没钱是玩不转的，所以这改编的想法，也就慢慢淡了下来。

　　现在张毅成愿意改编，那也是一种好事啊。

　　张毅成见到传说中的九把刀的时候，只能承认，九把刀果然是一个猥琐大叔的样子，和电影里的柯景腾，完全不是一回事，果然啊，《那些年》神马的，还是将他美化了啊！

　　“你好，柯景腾先生，我是张毅成！”张毅成和九把刀握了握手说道。

　　“你好你好！”九把刀有些诧异，没想到张毅成是叫他的本名，而不是九把刀，事实上，他就是不喜欢有人叫他柯腾才慢慢的让别人叫他九把刀的。

　　他当然不知道，随着《那些年，我们一起追的女孩》的满世界传播，九把刀的本名柯景腾和那个叫沈佳宜的女孩，也都开始变的知名起来。

　　“柯景腾先生，这次我专门前来，就是想和你说一下你的小说的影视版权的问题！”张毅成严肃的说道。

　　九把刀一愣，之前已经听柴智屏给介绍过了，眼前这个少年模样的人，居然是内地一间非常知名的大公司的老总（这其中，柴智屏也夸大了一些），是属于非常有实力的那种。

　　以前的时候，九把刀的书就不乏有人想购买版权，但是都是没什么实力的公司，甚至连个投拍的计划都没有，来买他的书的版权，无非就是待价而沽而已，先买断了。

　　这些人倒是有不错的眼光，知道，在未来，这种剧本小说什么的，都是资源，基础性的资源，以后再买恐怕就不是现在这个价格了。

　　就好像内地的玄幻小说，只要当红的，几乎影视版权都会被买走，一买就是六七年什么的，但是谁见过他们怎么拍的。

　　就好像很有名的《诛仙》非常走红，而影视版权也早早的就被买走了，但是一直到后世张毅成的那时候，版权都快过期了，也没听说要拍啊，这些好书的版权，也可以当做是投资的一种，拍不拍是一回事，但是买不买又是另外一回事。

　　君不见后世多少都是网络小说改编的大红大紫的电视剧么，什么《步步惊心》，什么《倾世皇妃》都是典型的，甚至于，就连那个什么坑爹的《宫1.2》虽然不是改编剧，但是明显也是于正山寨了网络小说弄出了一个半成品，就算是这种坑爹劣质的山寨剧都取得了非常大的成功。

　　原因没别的，就是超乎想象的想象力，和传统作者相比，网络作者最大的特点，就是有超乎想象的想象力，这是网络作者最大的特点，天马行空的想象力，让很多网络的文学风靡于世。

　　相比于其他的网络写手来说，九把刀很清楚这些人在想什么，因此不太会卖自己的书的版权，要卖也行，你得有拍摄计划吧，最初两三年内，起码得开拍吧，又不拍，买下来干什么。

　　而九把刀早就功成名就，也不缺这点钱，何必呢。

　　但是听柴智屏说，这张总并不一样，张毅成缺钱么？当然不缺，光是《失恋三十三天》就入账十亿，光这身家就是娱乐圈中顶级富豪了，而且如果论资金调配率的话，在娱乐圈也是首屈一指的，毕竟娱乐圈很多大佬的资产也包括很多的不动产，但是张毅成的不动产并不多，大多数的都只是金钱而已。

　　对于现在的张毅成来说，随随便便的调动出一个亿，根本就毫无压力。

　　所以，张毅成说要来买他的作品，自然不会是和其他人一个目的的了。

　　“是《那些年，我们一起追的女孩》是吧！”九把刀说道。

　　“是的！”张毅成也并不否认。

　　九把刀有些为难，如果是其他的书的话，那并不是什么问题，但是是这本《那些年，我们一起追的女孩》的话，那就有问题了。

　　在九把刀的心中这是他和沈佳宜的回忆，是柯景腾和沈佳宜的回忆，他当初写出这本书之后，第一个就是寄给沈佳宜看，事实上，九把刀早就有把《那些年，我们一起追的女孩》搬上荧幕的想法了，他也很清楚的知道，或许只有这本才有可能搬上荧幕，也是他有能力做到的。

　　他虽然这些年也赚了不少钱，但是要把他的那些作品都搬上荧幕简直是不可能的，而其中只有《那些年，我们一起追的女孩》是最有可能的被他自己搬上荧幕，其他的么，搬上荧幕也只能让他倾家荡产而已。

　　毕竟现在的九把刀还没有后世那么自信，有了好剧本只是一个好电影的基础而已，让他自己拍的话，扑街的概率更高一些。


第四百三十一章 猎命师也一起改编了

　　至于说《那些年，我们一起追的女孩》就算拍出来扑街了他都认了，毕竟这是回忆，人这辈子能有一次这样的回忆就算是不虚此行了。

　　“放心，九把刀先生，在合理的修改的前提之下，我们一定会将《那些年》原汁原味的表现出来的！”张毅成笑着说道。“同时，我们也想邀请九把刀先生成为《那些年》的编剧，否则整个剧本的总修改的工作！”

　　小说是小说，剧本是剧本，不可能照搬过来，还要将一些小说的画面用电影人的话语给表现出来，很多时候，整个剧本要怎么发挥，都要看导演对剧本的理解有多少了，现在有九把刀这个原作者在这里，当然可以轻松的多了，九把刀写的时候，肯定脑海里会有这样的画面，这样的话，就可以尽量将《那些年》的味道给拍出来，重点是那种小清新的感觉。

　　张毅成前世的时候，就很喜欢《那些年，我们一起追的女孩》这部电影，在注定了要大换血的情况下，当然希望能保留多少原来的味道就保留多少原来的味道。

　　九把刀想了想，随即叹了口气说道：“那好吧，我愿意将《那些年》的版权卖给你们公司！”

　　九把刀还是把《那些年》的版权交给了张毅成，如果让他自己来拍摄的话，还不知道要等到什么时候呢，柴智屏就算再欣赏他也不可能帮他执掌导筒的，毕竟他是畅销书作者，但是只是作者而已，不是导演，要培养他当导演，那要冒很大的风险的。

　　“还有一个就是，我们同时希望买下你的《猎命师》系列的书籍的影视改编版权！”张毅成说道，《猎命师》系列是九把刀的书中非常的特别的一个系列。

　　它说的是天底下有这么一群人，他们有强大的武功，拥有猎杀各种奇命的能力，通过猎杀各种奇奇怪怪的命运，他们就拥有强大的力量，每段历史的动乱年代，都有猎命师在暗处幽幽冲动着。或为帝王护天命，或为草莽豪富擒猎奇命，或浴血止戈，或为所欲为。他们没有共同的目标，因为他们都非常强大。强大到彼此追逐、相互杀戮、各为其主。

　　《猎命师系列》是九把刀很多小说中非常特别的一个，其中有一个很大的特点，就是不像主角的主角，《猎命师》之所以要形容成一个系列，就是他几乎每一卷都有一个主角，而那个真正的主角，甚至都还没有某一卷的主角出场的要多一些。

　　实在是坑爹的要死！

　　都是猛然看的很爽的时候，突然又到了另外一个故事中了，前世张毅成看的时候，就有要把九把刀掐死的冲动，老老实实的写完一个故事会SHI么？

　　不过那也是没办法，谁让那个时候他不是作者呢，现在就不一样了，现在他有办法将这个故事给改编上，那就最好了。

　　“《猎命师》？”九把刀有些奇怪，张毅成居然还要《猎命师》系列的改编权，这是之前没有提过的！

　　“是的，就是《猎命师》！”张毅成点点头说道，“我们公司非看看好你的《猎命师》系列，我们打算将其改编成系列电影！”

　　之前在想的时候，张毅成就在想，到底是改变成电视剧好还是改编成电影好呢？

　　按照《猎命师》的长度，改编成电视剧，根本就是轻轻松松毫无压力的，但是相对来说，张毅成更愿意将其改编成电影，因为相对来说，电影的收益情况和影响力，都要远远超过电视剧，选择改编成电影是一个更好的选择。

　　而且就《猎命师》的故事架构来说，基本上是一卷一卷来计算的，一卷就是一个独立的新的故事，如果说，要改编成电视剧的话，那么这个故事架构就显得不合适了，前后连不起来，或者说也不是连不起来，而是需要看整体，才能联系起来，这些都加起来，就是一个完整的故事体系，不过对于大部分的观众来说，这样无疑还是太吃力了一点。

　　但是拍成电影就不一样了，完全可以拍成一部系列片，每一卷的故事都可以拍成一部电影，因为是全新的故事。

　　当然，最重要的是，坑爹的《猎命师》还在连载中，要改编成电视剧的话，那就要起码的故事的连续性和完整性，这点以现在的《猎命师》的情况来说是做不到的，所以还不如就直接改编成电影算了。

　　所以想了半天之后，张毅成还是觉得干脆一点好了，直接选择成改变成电影。

　　“系列电影？不知道你们公司是怎么打算的？”九把刀问道。

　　“是的，鉴于《猎命师》还没有写完，所以我们打算以每一卷扩展出一个故事来，作为一部电影！”张毅成说道。

　　“原来是这样！”九把刀点点头。

　　“不知道你们公司打算什么时候开拍？”九把刀问道。

　　“按照我们公司的进度，明年年中或者年末的时候，就会开始拍摄吧！”张毅成说道。

　　九把刀点点头，这个时间并不算离谱，事实上，一部影视剧从开始准备到最后开拍，准备了几年，那也一点都不奇怪，最大的问题就是拉资金的问题了，这年头通过这个赚到很多钱的人很多，但是赔到死的人也是大有人在。

　　几年的时间一点都不稀奇，就好像后世很多很火的穿越剧什么的，在大众面前或许还属于很新鲜的，但是对于网文的读者来说，都是烂大街的东西了，属于被玩剩下的了。

　　影视剧的超长的准备期和拍摄期，使得影视剧基本上都是出于滞后的状态。

　　重点是，张毅成给了他很具体的时间，而不是一个虚拟的概念，这让他很满意。

　　“那好，就卖给张总了！”


第四百三十二章 《爱情公寓》筹拍

　　商谈好了主要的收购意向，张毅成就没有继续在台湾这边待下去了，接下来会派人过来详细谈这个合约的事情就是了，不需要他继续操心了。

　　《潜伏》的奇迹还在继续，在第六集的时候就已经逼近了九点了，在第七集的时候，更是直接破九了，达到了九点三的程度，一点难度都没有。

　　相比起后世一点几都能拿收视冠军的电视剧，这简直就是一个奇迹，一个超级奇迹，放到后世，绝对能横扫一大片。

　　不过如果放到后世的话，也不会有这么夸张的收视率，后世的电视的开机率，还不到现在的三成，收视率自然是没啥可说的。

　　不过即便是这样，就算那些《甄嬛传》什么的也按照这个比例加上来，也远远不是《潜伏》的对手。

　　当然，这个数据和当年《还珠格格》动辄百分之几十的收视率相比，又有些小巫见大巫了，不过现在的电视开机率和当年网络还没发展起来的时候相比，又是小巫见大巫了，不是一回事。

　　《潜伏》的奇迹还在继续，全国，都刮起了潜伏的风潮，虽然《潜伏》以其特殊的题材的关系，只能在内地播放，在其他地方注定了不会有太多的市场，但是对于一部电视剧来说，这已经足够了。

　　到处都是《潜伏》的效应，余则成的名字，一下子就成了地下党的代名词了，几乎要说道地下党，就得说道余则成，说道谍战片就得说道《潜伏》尽管未来可能还有谍战片的收视率能超过《潜伏》但是如果只说是影响力的话，或许这十年，二十年内，都不会有人能代替《潜伏》的影响力。

　　就好像老版的西游记一般，虽然他未必是拍的最好的，后来的《西游记》仅仅是从技术方面，就远远超过了老版的，但是人们怀念的都还是老版的，因为看着老版的《西游记》长大的一代证是现在社会的主力。

　　而《潜伏》也差不多，虽然多半达不到老版西游记那么夸张的程度，但是在谍战剧这个领域来说，能保持很久的威慑力了。

　　而孙红雷和姚晨两个男女主角也一下子爆红了，很多人原本都不知道这两个人是谁，倒是姚晨的知名度要高一些，毕竟原本的《武林外传》实在是太红了，红爆了半边天，郭芙蓉的角色，当然很有知名度，但是那是作为一个喜剧演员。

　　而现在姚晨的知名度在于正剧的演员，再也不会有人将她当成一个喜剧的演员了，这点和后来闫妮的发展道路倒是有些相似，都开始摆脱喜剧演员的印象。

　　而原本半红不黑的孙红雷更是一下子火爆了，无数人都知道了，他是余则成，而孙红雷的演技也通过余则成体现的淋漓尽致，会演戏的名头很快就戴到了余则成的身上。

　　时间在一分一分的前进，在全社会，到处都在讨论潜伏的时候，张毅成已经悄悄开始了下一个行程了，现在《潜伏》虽然已经播出了，但是主体还在拍摄当中，还有一些尾巴要收。

　　而《裸婚时代》也早就已经开始了拍摄了，黄益霖前一段时间就已经筹备好了，杨光和言元元也进组了，将会扮演刘易阳和童佳倩的角色。

　　中国新星导演选拔也在如火如荼的进行很快就要决出冠军了，到时候，张毅成也要到现场去看看，这方面，张毅成并不怎么担心，也不怎么操心，因为请来的评审，那都是老资格的前辈了，并不像其他的选秀，一群不知所谓的评委来评审，甚至他们自己都没什么水准，甚至本身就不是这一行的。

　　张毅成弄的这个中国新星导演选拔，重点就在于专业性，请来的评委当然是最专业的，这些评委会提点新人一些注意事项，张毅成对这些基本外行，因此也就不参合进去了。

　　让专业的人干专业的事情，是张毅成一贯以来的风格和习惯。

　　还有就是《爱情公寓》也终于找到了导演了。

　　这个导演不是别人，正是前世的导演韦正，这个导演是编剧汪远找来的，一找到，就来找张毅成，还没试镜，张毅成就过了，原因也很简单，前世的时候，本来就是韦正负责拍摄的，现在再让他拍摄就再好不过的了，能保持原汁原味是最合适的了。

　　很快《爱情公寓》也到了要开始挑选演员的时候了，前世的时候《爱情公寓》别说开始招募演员了，就算是开拍都没多少人有真正在意，一直到《爱情公寓》大获成功之后。

　　但是这一世就不一样了，原因也很简单，挂上了天蓝娱乐的名头之后，无数人的目光都转向了这里，张毅成用一部《潜伏》告诉了所有人，不是只有张毅成亲自写的剧本的才是经典，只要被他看中的，就会是经典，就会牛逼。

　　因此，和前世不一样的是《爱情公寓》还没有开拍，就已经被无数人关注了，很多媒体都已经关注到了《爱情公寓》的事情，这一切都是因为一个名字，那就是张毅成，凡是和张毅成相关的，都会成为报纸头条，都会被无数人关注。

　　剧组拍摄的地点选在了上海市区的一栋公寓之内，《爱情公寓》的场景并不多，基本上来来去去就那么一点点而已，主要场景在公寓内，以及在一个酒吧内，基本上就没有其他的地方。

　　基本上就场景道具这方面的花费也很小，而服装方面也都是时装，随便穿，别很戳就都可以了，在这方面的钱都可以省下无数了。

　　当然照例，张毅成还是会进行植入式广告的招商活动了，顿时无数厂商过来，张毅成没有选择多，就十个厂商，差不多平均两集里插播一个不算太明显的广告。

　　这样的频率绝对不算高，尤其是张毅成规定，这个广告不要太明显，不过这要安插进去也太容易了点，比如说，如果是电脑厂商就可以用主角用电脑的方式进行，不声不响的就把广告做了。


第四百三十三章 张总很有钱啊

　　这年头，连古装神话剧里都能给爱疯做广告，要在都市剧里做个植入式广告还不简单么？

　　简直就跟玩儿似地，一般来说，只要不是前世《一起去看流星雨》那样夸张的广告，一般观众其实并不是很在意的，相反的，其实很多人都乐意津津乐道的去找这些小广告。

　　重点就是要保持一个度，只有保持一个度才能让观众接受，尤其在《爱情公寓》这种生活情景喜剧来说，做广告神马的，就太正常不过了，一般的正剧虽然也是都市剧，但是由于其题材的关系，一般很少能涉及到那些厂商什么的，但是对于《爱情公寓》来说，完全无压力。

　　虽然只能做一会儿的广告，可能也就是几秒钟的事情，但是张毅成的要价可不低，一百万，爱做不做。

　　仅仅是光靠着张毅成的名头，就远远不只是这点钱的事情了，关键是要和张毅成搞好关系啊，前面在张毅成的影视剧中做广告的厂商，后来事实都证明，他们都赚发了，所以这次张毅成才刚刚放出消息，就有诸多的厂商找上门了，张毅成只选择了他们中间的十个，这还是要和剧本符合的原因，剧本中一些出现的场景，道具，可以使用他们的产品，这既是一个很好的广告了。

　　这次《爱情公寓》的投资，张毅成拨出了一千五百万，这还没开拍呢，非但就收回了成本，还小赚一笔，这如果让娱乐圈中还在战战兢兢的到处想办法拉投资，想尽办法回本的人要吐血了吧，张毅成都能够轻松收回成本，这也是张毅成有手段，以张毅成出精品的名头才会有那么多人像要将产品放到这里面来打广告。

　　这价格不算是最高的，冯小刚三百万的价格都开过，但是那是电影，和这种电视剧是不一样的，而且那还是《非诚勿扰2》，前面已经有一部电影打头了，这部电影的票房再差也差不到哪里去，但是《爱情公寓》现在还没有。

　　张毅成相信，凭借着自己的名头，再加上《爱情公寓》将来的收视率和影响力，将来的价格超过两百万都完全无压力。

　　现在不过是试水而已！

　　钱刚刚到，张毅成就拨到了剧组里了，韦正也很吃惊，这天蓝娱乐，不是一般的有钱啊，他以前也不是没有拍摄过，但是一般这种拨款都是按照时间来的，一般都是一段时间一段时间的就拨款下来，因为这种投资一般很少有一次性就到位的，就算是对于一家大公司来说，一次性拨出一千多万也不是一件小事情。

　　但是天蓝娱乐这边说拨下就拨下了，丝毫都不带打折扣的，果然是有钱的公司啊。

　　这更让他确定了，这次来拍摄，果然是一个很正确的决定，而不仅仅是汪远的邀请。

　　而且这方面的植入式广告的事情，张毅成也有和他说过，毕竟到时候怎么安插进去，这都要他来负责的，这就让他惊诧无比了，没想到，张毅成居然能随手就招来两千万的广告。

　　植入式广告在这两年的时候，已经不是什么太新鲜的词了，但是不是所有的导演都能拉到植入式广告的，毕竟对于厂商来说，要投钱做广告不是不行，但是起码得要有效果出来吧，但是一般的植入式广告，是比较不起眼的，广告效果都是非常差的，毕竟就短短几秒钟就闪过去了，很多人可能根本不会注意到这个广告，只有那些走红的片子，才会有人津津乐道的去数到底出现了多少广告，一般的片子绝对是做不到的。

　　当然和前世的《一起去看流星雨》一样，大面积的出现植入式广告，也不是不行，那样虽然很明显，到那时会被人讨厌，就如同《一起去看流星雨》中间一样，厂商本来打算是打响知名度什么的，结果相反的，以内《一起去看流星雨》的关系，反倒是成了低品质的商品的代名词，完全没有日版和韩版那种引起潮流和轰动，这就是所谓的凡是不能过，一旦过了，那么就会得到相反的效果了。

　　那些厂商又不是白痴，人傻钱多速来，他们能将公司发展壮大，哪个不是人精，还是人精中的人精，让他们白白送钱，那怎么可能，他们每付出一点，都要收到十倍，乃至百倍的回报，他们又不是慈善家。

　　因此虽然植入式广告不少见，甚至已经被很多人都广为熟知，但是能拉到植入式广告的片方并不多，所有人都想拉到植入式广告，但是不是所有人都有这个能力的。

　　张毅成挥挥手就能拉到两千万的广告，这份号召力可想而知，虽然还不如冯小刚能拉到六千万的，但是在娱乐圈也是顶尖的了。

　　事实上，他不知道，张毅成并不是拉不到六千万的广告，只是和电影不一样，六千万的植入广告在的电影里可能并不是很长，但是在电视剧里就足够长了，张毅成并不打算这么做。

　　他还打算将《爱情公寓》打造成一个拥有巨大影响力的品牌，系列剧，以后还会有第二季，第三季，第四季以及第N季，一直下去。

　　他可不想让这些广告，就毁了这个品牌，再说就两千万也不是没的赚，而且这个品牌做的好，那么以后的收入也会暴增的，这样子的话，又何乐而不为呢！

　　六千万什么的根本不是张毅成最为在意的事情，到了他这个地步，钱什么的已经不是张毅成最关注的事情了！

　　随着《爱情公寓》开始筹拍，张毅成也要赶去上海看看情况，看看准备的怎么样了，相对于第一部来说，其实张毅成更熟悉第二部来着。


第四百三十四章 你还是演曾小贤吧

　　虽然《爱情公寓》第一部就已经很精彩了，但是事实上第一部只是打开了局面，奠定了基础，而《爱情公寓》第二部才是真正大红大紫的，让《爱情公寓》这个系列的电视剧彻底走红，并且让很多人都开始期待《爱情公寓3》。

　　不过《爱情公寓1》本身自然也是有很好的质量的，这种情景喜剧的好处就在于，就算是看上几遍都不会腻。

　　张毅成赶到上海的片场的时候，片场正在面试之中，有许许多多的年轻演员都来面试，这也是放出去了消息的关系，这部戏，基本上都是年轻人的戏，尤其是几个主演，必须要是年轻帅气或者漂亮的。

　　《爱情公寓》能够成功的很多大一个因素，就是男的帅，女的漂亮，就连配角乃至龙套都有很多的帅哥美女，这是其中一个很重要的因素。

　　而上海又有一个全国三大院校之一的上海戏剧学院，因为这个的关系，所以基本上可以算的上是近水楼台先得月了，最先到来的就是上戏的学生们了。

　　事实上《爱情公寓》的演员基本上全部都是上戏的学生，有几个是同班的，其他的基本上都是不同年级的，对于上戏来说，这也是比较难得的罢了。

　　虽然名列全国三大艺术类院校，不过，说起来的话其实总的来说，要比北电和中戏要有一些的差距的，看看从中戏和北电里走出来的和上戏里走出来的明星质量上的总体差距，多少可以看的出来一些。

　　尤其是中戏和北电的很多艺人都转攻电影，而上戏的在这方面就要差上不少了，不过张毅成倒不是对上戏的教学质量有什么怀疑，这种事情有其历史原因，很难说得清楚的，再者说，前世他们演的就很好，张毅成当然不会反对让他们演了。

　　张毅成到的时候，正看到一个熟人，不是别人，正是前世饰演曾小贤的陈赫，说起来还是老乡，陈赫是福建的一个艺术的世家，家里也是有牛逼的人物的，就是叔叔，陈凯歌。

　　不过和一般的星二代都会让家里人提携不同，他并没有让叔叔提携，甚至基本也不提叔叔，等到了成名之后，很多人才知道原来他的叔叔是陈凯歌。

　　这点让很多人都很意外，不过仔细一看，倒是和陈凯歌有几分的相似。

　　这个时候陈赫居然是在念陆展博的台词。

　　看到张毅成过来，韦正和汪远连忙走了过来迎接说道。

　　“张总，你怎么过来了？”汪远问道。

　　“呵呵，我这个挂名的制片人，也总归要过来看看吧，也不能说什么都不管吧！”张毅成笑着说道。

　　“你们现在是在试戏？”张毅成问道。

　　“是啊，是一个上戏的学生，在试陆展博的戏份！”汪远笑着说道，他也不怕张毅成什么都不知道，事实上，这个剧本里有不少的地方，就是张毅成的指点下，才修改的。

　　他知道，张毅成是金牌编剧，当然不会无视了张毅成的话，而且他看了看，按照张毅成说的改，确实比原版的要好的多了。

　　他却不知道，这个是当然的了，《爱情公寓》从刚开始筹拍到最后出来的成品其实都是经过了五六次的修改了。

　　张毅成看到的是最终版本，自然比他手头上这个最初的版本要好的多了，很多笑料点，也有笑点的多了。

　　当看到，张毅成说的点的时候，汪远也不得不感慨，张毅成不愧是所有人都知道的金牌编剧啊，这随便指点两下，都让他顿时觉得是茅塞顿开啊。

　　“陆展博？”张毅成有些奇怪的看着陈赫，他不是应该是曾小贤么？怎么突然试陆展博了，还是说，因为自己到来的关系，引起了变化了？

　　张毅成微微一皱说道：“他演陆展博，不合适吧！”

　　一边的陈赫原本有些紧张的看着张毅成，张毅成是谁，他当然知道的，张毅成现在几乎都快成了年轻人的偶像了，年纪轻轻的就白手起家，开创了这么大的一个公司，还是娱乐公司，他们这些混娱乐圈的，怎么可能不认识张毅成，谁不想通过张毅成获得机会，事实上之前，通过张毅成而发达的人就有很多了，言元元啊，杨光啊，景甜一个新人也能获得一个女主角的位置，还不就是靠了张毅成。

　　但是张毅成，只在北京混，北电和中戏的人倒是比较有机会，他们这些上戏的人碰到的概率就很小。

　　这次来试镜除了是老师推荐的关系之外，很大程度上，就是因为听到了张毅成的名头而来的，本来还很紧张的听张毅成的评价，没想到，张毅成却是这样的评价，顿时心都凉了半截，这岂不是说，这角色都没有可能了么？

　　“我觉得，他可以试一下曾小贤这个角色！”张毅成没有注意到陈赫的心里变化，只是自顾自的把自己的想法说了出来。

　　既然是张毅成的意见，汪远和韦正自然不会无视，连忙让陈赫试曾小贤这个角色，事实上，虽然说，《爱情公寓》中几个人都是主演，但是说起来，其实曾小贤才是第一男主角，然后胡一菲就是第一女主角，整个故事，也是这两个人的人气最为高不过的了。

　　这让陈赫顿时喜出望外，虽然被评价，不适合陆展博，但是却获得了曾小贤的试镜的机会，这算不算是塞翁失马焉知非福？

　　陈赫连忙接过汪远递过来的曾小贤的台词，看了看，然后念道：“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是——曾小贤。”

　　配合上陈赫那仿佛是曾小贤附身似地贱贱的表情，张毅成顿时就知道，陈赫这个曾小贤的角色是没跑了，即便没有自己，他演上曾小贤也是毫无压力了。


第四百三十五章 主角人选

　　在确定了陈赫出演曾小贤之后，随后，张毅成没过多久又看到了一票的熟人，当然，有着张毅成这个先知先觉的人存在，当然没过多久就确定了。

　　确定了演员之后，张毅成和韦正以及汪远商量了一下，开拍的时间就定在了十二月，虽然时间很冷，但是很多时候也没什么办法，这个拍摄时间，大约要超过过年的时候，播出日期，初步就定在了09年暑假，争取一炮而红。

　　确定了这个之后，张毅成就没有在上海多呆，而是直接回到了北京，这个时候，导演选拔大赛，已经基本上决出了胜负。

　　这次第一次的中国之星导演选拔大赛的冠军已经有了，张毅成在北京见到了这个冠军，是一个斯斯文文模样的中年男子，叫李显，有着一头长发，绑在背后，倒是和张毅成认知中的文艺……中年差不多。

　　不过能在这次的大赛中脱颖而出，就可见他的水平是一定有的，张毅成这次并没有限制什么人可以参加，什么人不可以参加，因此参加的人各种各样的都有，海选的时候，参加的人足足有一千多个，能从这些人中脱颖而出，水平自然都差不到哪里去。

　　张毅成和李显都不是初次见面，之前十强赛的时候，张毅成就见过他一次了。

　　非常有灵气，而且水平非常高给不少的大牌导演都当过副导演，甚至在决赛的时候，听说还有几个大牌的导演，特意录制了VCR来作为支持呢。

　　人脉，在娱乐圈，除了实力之外，最重要的就是人脉了，现在这李显倒是不用公司来刻意去培养了，这么多年下来，他自己积累的人脉就足够用了。

　　“张总，你好！”李显在张毅成面前倒是没有多少拘束，这些年下来，见过的巨头也有不少了，倒是没有小年轻的那种忐忑了。

　　张毅成点点头说道：“欢迎加入天蓝娱乐的大家庭！”

　　李显在取得冠军之后，就被张毅成给签进了公司了，张毅成可不会做那种为其他人做嫁衣的举动呢。

　　“谢谢张总！”李显脸上也带着笑意，也难掩心中的一种兴奋和激动，虽然他的年纪已经不算年轻了，但是在导演这个行业来说，却根本不算什么，应该说还没有进入黄金的年龄才是，原本以为还要继续熬资历，没想到有了这样的一个大赛，让他可以一下子得到这样的机会，对他来说可以少奋斗好几年，对于其他人来说可能少奋斗了十年，二十年也不一定，看看黄益霖不就是这样，完全可以说的上是少奋斗了二十年啊。

　　只要是冠军就有一部张毅成专门编写的偶像剧来拍摄。

　　现在谁不知道，张毅成点金手和金牌编辑的名头，在这方面，已经没有人敢小看张毅成的眼光了，而张毅成的剧本就是大卖的保证啊，这是得到了很多人的共识了。

　　虽然是偶像剧，但是作为一个刚刚执导的人来说，很多时候，一个机会，比什么题材要重要的多了。

　　“恩，想必你也知道的，我们公司打算为了冠军打造一部偶像剧，而这部偶像剧，将由你，以及剩下来的其余四强组成一个导演组，一起来执导！”张毅成说道。

　　“恩！”李显点点头，也难免有些兴奋，这有公司的好处就在这里了，凡是有组织上为你想很多，你只要安安心心的拍摄就行了。

　　而这种模式，也正是他最喜欢的，他只是一个搞艺术的导演，不喜欢那些商业的什么事情，他只管拍摄，至于经纪约等等的事情，都交由公司打理就好了。

　　这点他还是很满意的，按照和张毅成签订的合约，就算什么都不干一年，收入也不下于很多的白领，一万多的收入绝对不算少。

　　这是保底的工资，毕竟不是所有人都能每时每刻都能有作品在忙的，不然的话，如果遇到陈凯歌那种N年磨一剑的怎么办，当然N年磨一剑和无所事事还是不是一回事的，张毅成这点还是分的清楚的。

　　为了贯彻这个制度，张毅成起码得多支出几百万，每年，而且随着以后艺人越来越多，这个支出的钱还会越来越多。

　　但是张毅成却是觉得值得的，张毅成绝对不会允许有些公司里出现的那种，旗下的艺人混的惨到，连饭都没办法吃的地步，剥削走了所有的利润，这种情况，绝对不会出现在张毅成的身上。

　　剥削不能成就事业，张毅成认同这点，就看S M公司别看他闹的欢，各种的偶像组合不断推出，但是由于其顾头不顾尾，这懂的压榨的关系，尽管推出了一系列的组合，但是在韩国依然不是最大的公司，而最大的公司只是不声不响的就把规模做大了，闷声发大财才是王道。

　　艺人身上能剥削出多少油水来，绝对是鼠目寸光。

　　几百万看似不少，但是其实连张毅成年收入的百分之一都不到，根本就是毛毛雨罢了。

　　为了这点钱也不值当，殊不知，张毅成的优厚政策，才使得，他以后的公司，在未来数十年内都少有叛离公司的，大多数的艺人都能在他的公司直到老死。

　　“剧本的话，我已经给你送过去了，你有什么样的看法！”张毅成问道。

　　“这部是偶像剧，所以男女主角，最好是以俊男美女的组合为主，内地缺乏能演偶像剧的女主角，所以我还是建议去台湾找！”李显说道，这也是他考虑了很久的事情了，内地这方面确实没有合适的人选，也没有这个土壤啊，张毅成上次的《命中注定我爱你》虽然大获成功，但是那也是在台湾找的大多数的人员，其中原因，就可见一斑了。

　　“这样吧，我给你推荐几个，女主角方面，我觉得，你可以找台湾的安以轩试试，至于男主角方面，我想还是用我们公司的新人吧！”张毅成说道。


第四百三十六章 金马奖要开始了

　　“公司的新人？是……？”李显有些疑惑，不知道是谁，当然，倒不是对用新人有什么不满意的，虽然不能由得自己来选择，但是很多时候，鱼与熊掌不可兼得就是这样的道理，有公司的导演，当然有公司可以安排各种的影视剧用来拍摄，甚至都不需要自己去找，可以说是非常的轻松的，但是同样的，也要服从公司的安排，用人方面，首先要考虑公司方面的要求。

　　公司说要用新人他能怎么样，况且，他本身自己就是这个用新人政策的受益者之一，他能说不么？

　　况且刚刚加入公司，在还没有立稳脚跟之前还是什么都别说的好，而且，张毅成也不是什么瞎指挥的人，张毅成点金手的名号可是非常的有名气的。

　　张毅成的眼光，自然没有人敢怀疑，何况还是他的老板，他就更不可能说什么了。

　　第一部嘛，总归是这样，现在的重点在于，努力将这部片子拍好，拍好了自己才有话语权，如果拍不好，恐怕下一次轮到的机会都不知道要等到什么时候了。

　　诚然，现在张毅成的公司还不是很大，即便第一次失败了，也很可能会有接下来的机会，但是没有人想失败，一定要成功。

　　“这个新人也是北电的今年的新生，叫晁瑞，很年轻，我们公司刚刚签进来的新人，等一下让你们见一下面再说！”张毅成说道，张毅成打算用的新人，就是之前敢和他毛遂自荐的新人晁瑞。

　　张毅成公司男艺人实在是太少了，就只有杨光一个，之前没有多少个项目开工的时候，还不觉得，但是现在有好多个项目一起开工了，一下子就觉察出来了，人少啊，很少啊，或者说是，他公司扩张的太快，现在人确实很少。

　　所以签进新人已经是必不可少的事情了，晁瑞是这段时间签进的第一个新人，外形条件非常好，而且也是北电的学生，是杨光的学弟，算的上是自己人了。

　　只要好好培养的话，未必不能成为下一个杨光，现在杨光已经成为了公司里当之无愧的一哥了，由于之前没有什么竞争者的关系，他的地位非常的超然，晁瑞无论怎么发展都无法对杨光构成威胁，而有可能造成威胁的许嵩和他本质上又不是一个系统内的，竞争基本没有。

　　况且大家伙人品都不坏，加上张毅成的调节，因此其他的公司经常会有的那种争夺什么一哥一姐之类的事情，在张毅成的公司基本不会发生，张毅成控制的很严格。

　　从各方面来说，张毅成都可以放心培养新人，而且张毅成也更愿意用自己的公司的新人，胜过都国外去找，唐人都知道用自己公司的人，捧自己人，张毅成总不能连唐人他们都比不过吧。

　　在考虑男女主角人选的时候，第一考虑的当然都是自己人，男主角方面杨光是不可能的了，因为《裸婚时代》也是差不多时候开拍的，基本上是赶不上了，就算是从《仙剑三》的剧组赶来都是比较赶的。

　　说起来的话，当初投资《仙三》其实主要是为了给杨光和言元元更多的出头的机会，增加曝光多神马的，到那时没想到，这才一年的时间，这里面发生了这么多，杨光的人气早已经不是当初可以比拟的了，当初拍摄《仙三》其实不过是为了让《仙三》的人气带着杨光走，但是现在杨光的人气，完全可以带着《仙三》走，毫无压力。

　　算不上是得不偿失，只是当初的目的并没有达成罢了。

　　除了杨光之外，能找出来的人，居然就只剩下许嵩了，但是说起来，许嵩虽然算的上是才华横溢，但是事实上，就外貌来说，也就是一般般，出演偶像剧，确实勉强了一点。

　　而且他还是乐坛的，混影视圈并不是很合适，这个是要分清楚的，台湾就有很多的歌手要去混娱乐圈，结果造成的事实就是，音乐音乐不行，影视影视也一般般，当然如果只打算做一个当红新星，那确实是无所谓，但是在张毅成的打算中，可是打算将许嵩培养成为一个足以和周杰伦相提并论的，超级天王，当然不会半途而废。

　　因此虽然用晁瑞可能有些危险，但是张毅成还是打算用晁瑞的，毕竟前世的时候，任光希这个角色是由吴建豪来演的，本身也就那样而已，张毅成相信晁瑞还是能够驾驭的，最重要的是女主角那边。

　　而现在张毅成手上的女演员，都没有这方面的空当，景甜主要还是在《仙剑三》的拍摄和后期特技的拍摄中，郑爽已经被确定为《一起去看流星雨》的女主角了，现在正忙着准备这个呢，言元元正在拍摄《裸婚时代》，同时要拍摄电视剧和电影两个版本时间上也绝对是没有可能的。

　　剩下的，就只剩下本兮了，不过先不说本兮是歌手，就年纪也不合适啊，太小了，所以最后还是只能往外找。

　　之前合作过的陈乔恩确实是一个合适的人选，不过陈乔恩并不能将粱慕橙完全的饰演出来，想来想去，张毅成还是选择了前世就扮演这个角色的安以轩了。

　　张毅成之前也联系过安以轩了，已经确定过了，安以轩这段时间是有档期的，因此最后还是拍板决定选择了安以轩了。

　　“好的，我没意见！”李显回答说道。

　　确定了《下一站，幸福》的主创阵容之后，张毅成又陷入了忙碌之中。

　　……

　　时间转入了十二月，08年的最后一个月，对于张毅来说，还有一件比较重要的事情，那就是台湾金马奖，终于要开始了，这是华语电影界的又一项盛事，近两年来，丝毫都不必要金像奖要差。


第四百三十七章 仅此而已

　　金马奖前夕，张毅成和从剧组中抽身的杨光和言元元，飞到了金马奖，对于这次的奖项，张毅成很看重，甚至比对金像奖还要看重的多了。

　　金像奖，说起来，张毅成不是觉得含金量不过，不过金像奖本身就是香港人自己关起门来玩过家家游戏的奖项，得不得到其实无所谓。

　　但是金马奖不一样，在内地实在没有什么太给力的电影奖项之前，金马奖就是张毅成以后要争夺的最主要的奖项之一了，当然，将来如果有一天能争夺个什么奥斯卡之类的额，那就更好不过了。

　　这次天蓝娱乐算的上是大获成功了，在金钟奖上横行之后，又轮到金马奖了，无数媒体都在惊呼，这张毅成简直了不得啊，居然如此厉害，金钟奖，金马奖任他横行啊。

　　对于这次的争夺，张毅成还是比较有信心的，金马奖偏向的都是文艺片，着重鼓励艺术性色彩浓厚之电影创作特色，导致部分电影工作者批评金马奖流于艺术化与抽象化，对鼓舞台湾商业电影的发展没有帮助。

　　著名导演蔡明亮金马奖举办颁奖典礼之前，公开宣布从此抵制参加，表达对金马奖执行委员会及评审委员的不满心态。

　　虽然《失恋三十三天》绝对是一部商业片，而且还是前所未有的成功的商业片，但是本质上来说，就好像当初所宣传的那样，是一部治愈系的片子，也可以说和文艺也能擦的上边的，如果非要归类到文艺片也不是不行，唯一的问题就是这部文艺片的票房实在是太成功了，成功的很多人即便是想将他归类到文艺片都不太可能。

　　但是没想到竟然还入围了，所以张毅成还是有点信心的，金马奖多少还是有些改变了，起码也不是和以前那样了。

　　金马奖和金像奖完全就是两个极端，从商业氛围中诞生的金像奖就是商业电影的大本营，而金马奖则是完全不一样的，金马奖则是文艺范儿十足的。

　　也不知道是不是搞文艺的通病，基本上搞文艺的人都会有种你们不懂我们，我们在搞世界上最高贵的艺术，那种孤傲的神情让别人无语。

　　搞文艺的人都会觉得，自己的作品大红大紫的话，那就是自己实力的体现，如果不红的话，那就是你们这群戳货不识货！

　　搞文艺的一直是这样，这和搞商业片的就不一样，因为商业片的标准很简单，票房够，那就成功，但是文艺片就不一样了，因为每个人对于艺术的理解是不一样的，有些人觉得，这是艺术，有些人就觉得，这是狗屁不通的东西。

　　所以金马奖虽然是影坛的大奖，但是就是有这股文艺青年的范儿，不过近年来，慢慢开始有了改变，更多的关注商业方面的电影了。

　　因为金像奖让金马奖看到了机会，金像奖这几年随着香港电影的疲软，而开始变的疲软起来，这让他看到了金马奖超过金像奖的机会，虽然相比起香港电影，台湾电影根本就没崛起过，但是相比起香港金像奖的封闭，他们无疑大度的多了，他们已经干脆放弃了要立足于台湾本土电影的打算了，那不靠谱，这笔香港电影集体复苏还要让人觉得不靠谱。

　　从广纳四海的电影这来看的话，金马奖的整体质量要比金像奖高一些，而且这种趋势也会慢慢增加。

　　而在这种背景下，作为大获成功的有点文艺范儿的《失恋三十三天》的入围也就不是什么太奇怪的事情了。

　　这次《失恋三十三天》入围的奖项有最佳原著剧本奖，观众票选最佳影片奖，最佳剧情片的奖项，最佳导演奖最佳男主角奖，最佳女主角最佳新演员，最佳造型设计，最佳原创电影音乐等八个大奖，成为了入围方面的大赢家。

　　从去年此时的同档期的竞争和票房双赢，《投名状》和《集结号》都是以战争为叙说故事的手段、刻画人性的背景、非正常的华语大片的格局出现，陈可辛的导演能力、《投名状》的整体把握、刘恒的剧本、张涵予的演技都是毫无疑问的胜者为王，确然如此的结果，只是事先张扬的落定，并无多少意外。再度回望《投名状》、《集结号》和《海角七号》三部电影，分明都是在讲人性，其中有复杂的乱世选择、和平年代的追溯真实历史真相、普通人在世俗生活中的追求，总而言之，正名才有可能和谐。

　　总的来说，还是带着点文艺范儿的才更受到金马奖的青睐，这从本届入围的几部电影就看的出来，包括《投名状》，《集结号》，《海角七号》都是这样子的。

　　而《海角七号》在全台湾刮起的“海角”旋风，让人从中看到台湾电影一股前所未有的希望。

　　所以张毅成觉的，虽然可能金马奖偏向《海角七号》到那时还是有竞争的余地的，虽然金马奖号称开放，但是那是在台湾电影实在是不给力到吐血的情况下。

　　但凡台湾电影给力一点，金马奖应该都不至于这样，反倒是相比起台湾金马奖而言，内地的诸多奖项，倒是显得非常的大方，允许港台的电影都过来，在普遍意义上都认为是中国电影，因而被允许参赛。

　　这就是各地之间的不同了，在内地，大部分人都认同，港台都包含在中国的大概念里，在香港，随着年青一代的成长，好歹也回归十一年了，也慢慢有了中国的概念，但是在台湾，基本上就没有这种概念，就好像一个内地的人怎么接受内地是属于中华民国的一份子这种事情呢。

　　虽然结果类似，但是本质上是不同的，内地的奖项是欢迎全中国的电影来，而金马奖是欢迎，华语电影，只要说华语就行，新加坡还说华语呢，接纳内地不是因为觉得自己是中国人只是因为，内地也说华语，仅此而已。


第四百三十八章 金马奖（一）

　　虽然看起来差不多，但是其实根本就不是一回事。

　　不过在张毅成看起来，其实根本没什么好说的，大众喜欢的，那才是艺术，不是只有少部分人自己拍出来学院派的电影就能称之为艺术的。

　　张毅成自认，自己其实就是一个俗人，什么抽象派画作之类的，他根本就不懂得欣赏，再给他一百年，他也不会懂得欣赏什么抽象派艺术的，在他看来，这和随便一个小孩子把颜料桶倒翻了之后的乱糟糟的场面是差不多的。

　　他根本就看不出，这个到底好在哪里，不过很多人都信誓旦旦的表示那是艺术，表达了什么生命啊，什么反思之类的，叶希文也只能是承认，那玩意儿他真的看不懂，他的水平还是比较优待提高的。

　　这么容易让脑袋抽筋的抽象派艺术还是让那些愿意抽筋的人去看吧，他还是看一些很通俗的东西，大家都说好的东西看好了。

　　天色渐渐发黑，典礼的现场是一片人声鼎沸，张毅成和黄益霖，言元元，杨光三人被主办方安排到一辆，面包车里面，而张毅成等人的位置还是靠后的，比起金钟奖的时候也不差，要知道，相比起金钟奖来说，面向全华语地区乃至全亚洲的金马奖里面的大牌明星更多，张毅成能够在这里面也能得到和金钟奖差不多顺位的车次，还是足以证明张毅成现在的地位绝对是非同小可的，尤其是经过了昨天晚上一个金钟奖的加冕之后，张毅成的地位就更是疯狂的提升了，虽然只是金钟奖戏剧节目编剧奖，但是只要在娱乐圈里，就难免会受到这个的影响，张毅成今天也是很明显受到了这个的加持。

　　顿时无数的闪光灯扑面而来，一时间稍稍被闪花了眼，但是脸上还得维持笑容。

　　四人在车上并没有等多久，因为他们到车上的时候，其实典礼也已经开始有一段时间了，明星们也根据主办方安排的车次先后到达现场，不然的话，总不能让艺人一等就是大半个小时，不然就是再好脾气的人也会发飙吧。

　　车很快就开到了现场，杨光率先下了车，顿时一阵粉丝的疯狂呼喊声就铺面而来。

　　“杨光，看这边！”

　　“这边这边！”

　　“转过身好吗？”

　　“杨光我爱你！”

　　这其中有记者也有粉丝，都在大喊，生怕喊笑声了，杨光就听不到了似地。

　　不过紧接着张毅成，言元元，黄益霖三人就下来了，顿时又是引起了一阵尖叫声，分贝瞬间过百，像是要掀翻整个会场似地。

　　这就是几人现在的人气，这几人居然是都是年轻人，而且都入围了这次的金马奖，更重要的是，有没有人跟你们说过，他们是同学！

　　作为不是影视科班的班级，能走出四个娱乐圈的大腕儿，绝对是一个奇迹，现在这四个人，在娱乐圈中，绝对是大名鼎鼎的，绝对不是什么无名小卒之类的。

　　四人走在红地毯上，衣衫靓丽各有各的风采虽然说因此要多花很多钱，不过这些钱花的是值得的，只要能在金马奖上打出风头，那就什么都值得了，那就是一个免费的广告了，而这些花在行头上的钱，那就是广告费，而一般的广告就算在花几倍的钱也很难达到这个效果。

　　黄益霖更是喜不自禁啊，不论如何，这次能够入围金马奖最佳导演，那就是一个巨大的肯定，一般人可能觉得入围者有什么了不起的，除非是获得了这个奖项，实际上不然，中国电影一年能出多少部电影，上百部不止吧，但是能够获得奖项的才多少，别看中国有那么多大大小小多如牛毛的电影节什么的奖项，但是实际上，这些电影节只要稍微公正一点，基本上每年都只会是垄断在十部电影之内，入选率十分之一都不到，可见这个入围名额是多么的难得了，也就不难理解为什么黄益霖会是一副这么激动的样子了。

　　“现在走上红地毯的是刚刚获得金钟的张毅成，还有我们的当红辣子鸡，杨光，宅男女神言元元，奇迹导演，黄益霖，让我们欢迎他们！”主持人似乎终于采访完张毅成前面那一族的艺人，终于有空管他们了。

　　“好帅啊，杨光！”

　　“好漂亮的言元元！”

　　“张毅成也好有范儿啊！”

　　张毅成带着一行人一男一女两个主持人面前。

　　“张毅成你好啊！”男主持人率先笑着说道。

　　“你好，主持人好！”张毅成开口道。

　　“这次你是一次入围了两个最佳原著剧本奖是吧！”男主持人说道。

　　“是的！”张毅成说道。

　　“哎呀，了不得啊，《失恋三十三天》你们都有看过吧！”男主持人将话题引到女主持人的身上。

　　“是，是，是，看过，前段时间我还连看了两次《失恋三十三天》呢！”女主持人说道。“当时我都哭了，纸巾都用光了，妆都花了！”

　　“哎呀这厉害了，二十六亿人民币的票房啊！”虽然是人民币和台湾用的新台币有些差别，但是这些艺人天天往内地跑，对人民币怎么会不熟悉呢，尤其是东南亚这一代，人民币也是硬通货，他对这个二十六亿人民币的数字还是有一个基本的概念的，这个概念就是好多好多，天文数字。

　　两个主持人一听这个数据也有点倒吸一口冷气的感觉，这样一部电影自然厉害，而能写出这样剧本的这个少年自然更是厉害中的厉害了。

　　这二十六亿，别说是人民币了，就算是新台币，那也是一个天大的数字了，更何况如果换算成新台币的话，居然能能有上百亿新台币，天文数字啊。

　　多少的电影人这辈子拍电影都排不到这个数字啊！


第四百三十九章 金马奖（二）

　　张毅成等着被主持人截留了下来，多说了不少的话，与台湾电影面临的问题一样，金马奖最大的问题也是来自于经费，今年曾多次传出金马缺少经费面临停办的难题，更有人指责金马奖已经是明星走秀的工具，而红地毯，就是这个走秀的重要组成部分。

　　而张毅成等人，虽然不是这次来的人中辈分最高的，也不是最大牌的，但是毫无疑问，是人气最高的一组，杨光凭借着《命中注定我爱你》和《失恋三十三天》两部片子，在台湾人气爆棚，在最新的男星人气调查之中，杨光以暴高的人气稳居第一名，得票领先第二名将近一倍，而更巧的是，张毅成这个老总，居然是这个调查的第三名，这个结果张毅成绝对没想到，他给自己的定位一直以来都是一个公司老总，也没有怎么曝光，但是人气就是居高不下，不过他也很是苦恼，毕竟他不是杨子一边拍戏一边管理公司还乐此不彼。

　　而言元元也是中国新生代女星中排行第一的人气女王，已经跃居之前的刘亦菲之上了，这个时候杨幂等人还没出头，不然竞争还会更加激烈。

　　而黄益霖更是传说中的二十六亿导演，创下华语电影的神话票房的传奇人物，这里的每一个人物都足以作为明天的头版头条，更别说，这么多的人都集中在了这里了。

　　本来就打算以明星走秀吸引诸多人的目光的金马奖当然不会放过这么大好的机会了，至于后面那个，就让他等一下好了。

　　而一直关注金马奖的张毅成很清楚金马的缺陷，比如颁奖仪式，之前很多届节目其实与电影没有多少关系，那些节目都是风花雪月的东西，跟电影没有什么关系，都是一些流行文化、时装秀、流行歌坛炒作他们的作品。唱片业时装业主宰金马奖，很多人在做评审的时候经常都在台底下睡着了。所以现在越来越多的评审都呼想要改革，最大的期望就是希望金马能办得越来越像奥斯卡。

　　不过金马奖也是无奈啊，没人拨款啊，堂堂一个偌大的奖项，华语娱乐圈巨头级别的奖项，连申请个三百万的款项都批不下来，混的有多惨，可想而知，根本不能和内地那些个一个个财大气粗的颁奖典礼相比啊。

　　金马奖也不容易啊！

　　要把金马影展国际化是很多人的理想，但这事牵扯到很多权利和金钱的问题，落到最后，有人就两眼一翻，说你爱改就改，随便改，但我们这里就是没钱。

　　明显今年的金马奖的规则改了很多竞赛评选也改了，之前金马奖学的是戛纳柏林威尼斯的小评审团制度，就那么十几号人，关起门来自己看，但奖项却是奥斯卡式的，太多了，以往的评委，给的都是印象分。所以，从今年开始，分成两个阶段来评，第一阶段由各专业公会的专业人才推荐。比如音乐协会只推荐电影音乐，编剧协会只推荐剧本。第二阶段的评选，则是由各个行业中很有成就的人评选打分，两个阶段的评选互不相干，最终在律师的监控下，将每部电影两阶段的评分相加，然后除以2，最终得分最高的那一部，就是获奖电影。

　　又说了一会儿话，众人，就走进了会场之中坐定，由于排位比较靠后的关系，因此张毅成等人进去的时候距离开始都已经不远了。

　　所有人坐定下来之后，灯光很快暗淡下来，08年第45届金马奖终于开始。

　　这次的开场嘉宾是林志玲这个新一代的台湾第一美女，对于这个自从03年凭借她的34C上围迅速上位，成为红遍港台两地的红Model。她曾经帮八个大型国际企业代言产品；曾经一年拍6个广告，单条广告价码高达七位数。曾经一年中每个月都是杂志封面人物；曾经是全台湾第一个发行专属邮票的艺人。

　　无论是哪一条看起来都不是一个简单的事情，而且最让汪正飞感兴趣的是，她完全是在30岁以后才发迹的，彻底打破了女人三十豆腐渣的说法。

　　开场就是林志玲的一串歌舞串烧，身着古装的样子，倒是颇有种古典的感觉，而背后的大屏幕也是播出了林志玲在《赤壁》中的小乔的演出。

　　紧接着林志玲脱去古装的外套，露出芭蕾装，在两根丝布的帮助下，上下飞舞，看过去美不胜收。

　　不过没等到众人反应过来，紧接着又是一阵戏剧的串烧，这个开头，倒是显得有几分意思，虽然张毅成不知道为什么要这么安排，有些莫名其妙的无厘头的感觉，不过既然金马奖这么做，想必也是有其理由的。

　　在主持人总算耍宝完之后，是金马奖的支委会主席上台照惯例说了一通，不过照着名单念了一通国内国外的什么一大堆的有名的圈子里的人。

　　不过张毅成想了半天，这些人果断的他一个都不认识，应该是他自己无知了，他果断的无知了。

　　等到这些人都一个一个念完之后，这次的金马奖终于开始。

　　一开始上来颁发的就是最佳视觉效果奖，最佳视觉效果奖给了《投名状》，这是大片军团在今晚的首度收获，但事实上来讲，视觉效果还真就不是《投名状》的强项，反而是《集结号》更有这样的优势，这个讯息是不是在阐明，今晚《集结号》真会被当作内地主旋律被彻底规避了呢。台下的王老总与冯大导可能该仔细考量一下这个问题了，毕竟兴致勃勃地杀到台湾，不只是想纯当个看客来吧。

　　虽然说，《失恋三十三天》票房逆天了，但是作为代表，《失恋三十三天》而来的张毅成等人，是绝对归不到大片军团之中的，《失恋三十三天》的成本还不到这些大片的五分之一呢，绝对是小成本片子的代表作。


第四百四十章 金马奖（三）

　　这个奖项，张毅成知道，和自己无缘，首先《失恋三十三天》根本就没入围，其次，就算是入围了，也不太可能拿得到，《失恋三十三天》本身就不是靠着画面效果混饭吃的，前面还有《投名状》和《集结号》这两尊大神挡路呢，所以拿不到他也很淡定，灰常的淡定。

　　和金钟奖拖沓的风格不一样，金马奖基本上就没有什么废话，就一路的颁奖颁下去，严格来说，这个其实才是一个颁奖典礼吧，就颁奖而已，其他的什么事情都不干，尤其是和张毅成参加过的其他的颁奖典礼相比，当然，也不是没有表演节目，不过是相对会少一些。

　　很快，就到了张毅成颇为在意的最佳原著编剧奖，这个奖项，是张毅成入围的唯一一个奖项，他当然比较看重，在金钟奖上大获成功之后，张毅成当然希望在金马奖上也能成功啦。

　　颁奖人按照惯例调侃了两句之后，两人才说道正题：“今年的金马奖入围的电影很多哦，有一个人很厉害，就是张毅成啦，我相信大家应该都有看过他的两部作品《命中注定我爱你》和《失恋三十三天》，《命中注定我爱你》刚刚在前段时间的金钟奖上摘得桂冠，当然还有其他一些人也很厉害！”

　　其实，从上世纪90年代开始，金马奖的获奖名单就越来越多的出现了大陆电影人的身影。这几年这种情况越演越烈，去年更是有《图雅的婚事》《盲山》《落叶归根》《太阳照常升起》等多部大陆影片及大批大陆影星跻身本届金马奖的角逐，以至于出现了最佳女主角提名名单全是大陆演员的情况。金马奖已经完全由一个侧重港台电影的奖项变为两岸三地电影人的年度颁奖盛典。

　　“是啊，不过我们别在这里卖关子了，还是早点宣布吧，第45届金马奖最佳原著剧本奖入围的有，杨雅喆《囧男孩》，蔡宗翰、林书宇《九降风》，须兰、林爱华、阮世生、黄建新、郭俊立、秦天南、何冀平、许月珍《投名状》，张毅成，《失恋三十三天》！”

　　张毅成的心完全掉了起来了，这次的最佳原著剧本奖，是张毅成最看重的奖项，毕竟是他自己的个人奖，不看重也不行啊！

　　“得奖的是，张毅成，《失恋三十三天》，恭喜张毅成！”

　　张毅成心情激动的走上台，最佳原创剧本奖花落《失恋三十三天》，小成本电影再度成为主角，接受台下掌声。张毅成PK掉了包括岸西、林爱华、阮世生、黄建新、郭俊立、秦天南、何冀平、许月珍这样的黄金编剧阵容，杀出重围。这个奖的含金量，可不是一般的足啊。

　　算是一个开门红吧。

　　“laddys and 乡亲们，大家晚上好！”张毅成刚刚一开口，土洋结合的问候就笑料十足，底下的明星们都笑成了一片，虽然这个笑料时至今日已经不算太新鲜了，但是这是从张毅成的嘴里说出来的，当然就不一样了。

　　自然是笑料十足。

　　“上来之前，我一直很忐忑，对于能不能获得这个奖项，其实我内心一直都在纠结当中！”张毅成说道，“听说金马奖不喜欢商业片，恩，天地良心，《失恋三十三天》是文艺片，从头到脚的都充满着文艺范儿！”

　　张毅成的话，让底下的艺人们顿时大笑起来，张毅成善意的和金马奖开起了玩笑，谁都知道，金马奖偏向文艺片，这是毋庸置疑的，张毅成这么说，也没什么错。

　　“谢天谢地，组委会还是看到了《失恋三十三天》中的文艺气息，对此，我深感荣幸！”张毅成微微一笑说道，还眨了一下眼睛，顿时让底下的明星再次笑成一团。

　　“好了，我就不多说什么废话了，金马奖时间也不是有很多啊！”张毅成笑着说道，“如果我不先感谢祖国会不会被批不爱国？”

　　下面再次笑成一团，不过这笑容有些意味深长就是了，张毅成就是借此嘲讽那些脑残的大陆官员们，有些官员说话做事确实不经过大脑，一副脑残味儿十足，刘翔不过是说了一句，要证明亚洲人也能跑110米栏结果就被批太嚣张，有人只不过将先感谢父母放在了感谢政府之前就被批不爱国。

　　他们的特点是，脑袋都用来揣摩上级的意图了，以至于在公众面前说话做事都不带脑子，连基本的遮羞布都不要了。

　　香港和台湾的艺人们听不太懂，不过内地的艺人们，都听的懂，虽然这种情况在娱乐圈少一些，多是在一手遮天的体育圈中，不过多少还是会惹人反感。

　　“好了言归正传，感谢一下好多人，感谢我爸爸妈妈，感谢剧组的同仁，拍出这么好的剧本，再有就是感谢金马奖组委会，谢谢！”张毅成一串妙语连珠之后，以比较平淡的结尾结束了这次的讲话，不过张毅成的讲话还是获得了许多人的喜欢，经久不息。

　　不过在获得了最佳原创剧本之后，接下来，《失恋三十三天》可就没有那么好运了。

　　紧接下来的最佳造型设计落到了默默无闻的《花吃了那女孩》的手上，算的上是出乎众人的意料之外。

　　两部制作规模不大的台湾文艺片《停车》和《花吃了那女孩》，竟能在“最佳美术设计”和“最佳造型设计”这两项硬碰硬的电影技术奖中力克好几亿投资拍摄的中港合作大片《投名状》和《赤壁》而得奖，都让人不得不对今年台湾电影的表现另眼相看。

　　在张毅成的眼中，其实没有表现的那么好，只是今年的金马奖太过于偏向台湾电影了，尤其是《海角七号》，整个金马奖，从头到尾都透露着一种众望所归的味道。


第四百四十一章 金马奖（四）

　　不知是有意或无意，负责制作这个金马奖颁奖典礼的卫视电影台，在节目设计上用了非常多的“海角七号元素”，既安排茂伯上台颁奖和独奏了一段二胡，又大张旗鼓地让《海角七号》中的乐团原班人马再度组合的“海角乐团”首度现场表演片中插曲，现场还分派荧光棒让大家跟着“无乐不作”的节奏挥棒助阵，把气氛搞得High到不行。

　　此外，又让典礼主持人陈建洲（黑人）拍了一段长达12分钟的大堆头搞笑短片《台湾人的电影梦》，以一部年轻人跟风筹拍的电影《海马四十五号》为剧情中心，讽刺台湾电影界各种窘迫的拍片生态，调侃每个台湾影人心中都在想“为什么《海角七号》可以？”“为什么不是我？”短片在颁奖节目上分三段完整播出。又特别制作了一部《台湾电影简史》的短片，让海内外观众重新认识台湾电影，这种“利用金马奖为呈复苏之势的台湾电影做营销”的意图用心良苦。

　　为了鼓励魏德圣等后进，金马奖大会更破天荒地邀请李安和林青霞这对天王级的颁奖搭档来颁发“年度台湾杰出电影工作者”和“年度台湾杰出电影”这两个纯本土的奖项，而并非让他俩去颁发压轴的最佳剧情片奖。这个设计也是为了让媒体记者和电视机前的观众加强留意台湾的杰出电影和电影工作者，也就是《海角七号》和魏德圣，万一他们没拿到最后的大奖，也已收先声夺人之效。

　　果然这个“买保险”的预防动作是见效的，这个前几年还被人讥为“安慰奖”的本土电影保障奖项，一下大大提高了它的重要性和荣誉感，使金马奖在全力奔往“全球华语电影奖”的大目标时，也兼顾了台湾电影界的“民心士气”，还化解了某些人认为“金马奖不重视本土电影”的偏见。

　　在张毅成看来，虽然金马奖偏向于本土电影，基本上算的上是无可厚非的事情，毕竟是台湾本土的电影，但是作为一个气势汹汹的竞争者来说，金马奖此举，对于他们来说，无疑太不公平了，《海角七号》票房确实不错，但是如果光看票房的话，《失恋三十三天》足以甩开《海角七号》十八条街，如果说从文艺方面来说，光从人性等刻画的角度，无论是《投名状》还是《集结号》都不比《海角七号》要差。

　　这就好像当年国足世界杯小组赛神奇的出现一般，是奇迹，但是苦于台湾本土电影没有给力作品的台湾人，就像是抓住了一根救命稻草一般，死命的吹捧《海角七号》。

　　年来，因为台湾电影产业的式微，金马奖的最佳剧情片和重要大奖几乎是一面倒地属于港片和大陆影片天下，以致在岛内出现了一种越来越强烈的反对声音，认为“金马奖都是为别人办的”，甚至有人倡言干脆将金马奖停办算了！

　　近年来难得有这样的作品，甚至有些人宣传，这也宣示了日后金马奖将会面临华语电影三分天下的新局面。

　　但是在后世而来的张毅成看来，这就是一个扯淡的事情，《海角七号》的全台热卖奇迹，的确带动了今年下半年的台湾电影热，使低迷多时的本土电影产业得以重回正轨发展，发行商和戏院也都愿意重新给予台湾电影在市场上一个公平竞争的机会，而非像以前一听到“台湾片”二字就甩手摇头。失去多时的海外市场，也从《海角七号》的成功而有了转机。

　　使得海内外的观众都开始对台湾电影另眼相看，知道台湾电影不再是“沉闷无趣”的代名词，它一样有多元的题材和丰富的娱乐性，让大家有所期待。

　　但是要说三雄鼎立，那是扯淡吧！

　　香港电影的没落已经不可逆转，而且在加速没落，传统市场，东南亚日韩台湾地区已经被好莱坞大片抢占，他们不复当年的辉煌，而作为新兴的市场，可能让香港电影重新复苏的内地市场，也因为内地的电影的强势崛起而彻底断送了香港电影的崛起的希望。

　　过去这5、6年，电影界出现了一个CEPA化的结果：内地电影香港化，香港电影内地化。电影一定要有武术指导，一定要有大明星，一定要有漂亮的外景地，这样产生了一种古怪的电影：它不像香港电影那样全然虚幻化，因为在题材上内地要求必须落实在历史传统。这样，两边观众都看得不舒服。香港观众还是想看纯香港电影，但那个时代已经回不来了，内地观众又说不要这些虚假化、没有文化价值的东西，这是一种融合的阵痛，依托于内地的庞大市场，内地电影统治华语电影圈的时代已经不可逆转的到来，而不仅仅是香港，台湾也会成为内地电影的倾销地之一，从早期的香港电影，到后来的好莱坞电影，再到现在强势袭来的内地电影，台湾既没有香港电影早期的慧眼，在香港电影崛起的时候，台湾才刚刚开始奔小康，还处在蒋家王朝的末期，就好像内地还没改革开放的时代一样，死气沉沉，一切都以政治主旋律为主，这样拍出来的电影自然没有人看，这使得台湾电影失去了先机，而好不容易在台湾经济崛起之后，又碰到香港电影的没落，但是紧接着又有携带着庞大市场的内地电影强势崛起，台湾的艺人都想往内地跑，基本上可以说是流年不利。

　　内地电影不像香港电影，香港电影本身市场太小，香港总共才多少人，没办法支撑起完全繁荣的香港电影，但是内地电影不一样，市场庞大，这是天然的优势，光压都能将其他电影压死。


第四百四十二章 金马奖（五）

　　在这种情况下，既没有电影底蕴，又没有庞大市场作支撑，优秀人才相比起香港内地更是少的可怜的台湾电影居然说三雄鼎立，那怎么可能，现在华语电影圈，内地电影一枝独秀已经成了定局了。

　　金马奖有金马奖的考虑，因为他几乎快要有停办的危险了，因为台湾“立法院”扬言要删掉相关的预算。幸好在这个危急存亡之秋，出现了一部《海角七号》，而且由它带头刮起了一股“台湾电影复苏”的旋风，使得第45届金马奖从入围名单公布之日开始，便一反台湾电影界和媒体以往“矮人一截”的低迷气氛，以高高兴兴准备办喜事的心情来迎接今年的金马奖颁奖典礼，并将这一天视为“台片大翻身的D-DAY”。

　　不管是从力挺本土片的角度，还是从自身的生存的角度来说，必须要力挺台片啊！

　　作为一个竞争者来说，当然是非常不满意的了，《海角七号》也就算了，毕竟本身的质量和票房都摆在那里，但是除了《海角七号》之外，这次入围的《囧男孩》，是除《海角》之外，今年票房成绩次好的台湾本土电影，突破三千万。

　　入围金马原著最佳剧本奖的《九降风》，票房就在千万上下徘徊。紧接着它的《情非得已之生存之道》只收得不过六百万的票房而已，怪不得豆导纽承泽要在黑人的短片中自言自语“为什么不是我？”——扎堆的电影想借上《海角》的光，但收效并非明显，只有《囧男孩》和《九降风》的数字还可一看。

　　一水儿当红小生护驾大S拍的《爱的发声练习》，金马奖的最佳造型设计《花吃了那女孩》，入围两项奖皆未中的《渺渺》，都不过是五百万左右的票房，刚好够抵“辅导金”的费用。

　　反而是黑人在金马奖上当着郑裕玲脱衣宣传的早已下档的为低成本纪录片《态度》，却拿下了四百万的票房。中生代导演张作骥公司出品的《人之岛》，真的如金马短片中的《海马45号》一样，只在台北地区收七万左右票房，“惨烈”无比。但更惨的莫过于入围最佳女配角的吴立琪，她的这部《歧路天堂》，现在都还没有院线愿意接收上映，连她得到金马提名也帮不了忙。

　　《海角》的票房成功，有太多超过电影本身的天时地利人和，而《海角》下线之后，台湾本土电影很可能又回到了起跑线的原点上。

　　这么惨淡的情况，凭什么来挤占位置，就凭他是台湾电影？真是笑话，在张毅成看来，本土的电影终究是小打小闹，金马奖终究是要把最大奖颁给“大华语”电影的。大陆和香港的合作已是密切，台湾电影融汇进“大华语”中，才是台湾电影活下去的希望。

　　随着时间的过去，一项项的奖项落入台湾电影的手中，张毅成就越发的不满，当然，可能欣喜的只有台湾电影人。

　　随着时间一分一分的过去，一些不太重要的奖项，陆续都颁发了出来，很快就来到了最佳新人奖，在这个奖项上，呈现了双雄争霸的局面，其中《海角七号》占据了其中两个名额，而剩下的两个名额则是被杨光以及言元元给占据了。

　　基本上只会是在《失恋三十三天》和《海角七号》之间诞生。

　　“获得第四十五届金马奖，最佳新演员奖的是言元元，恭喜！”

　　最佳新演员落到了言元元的奖项中，既不意外，也不算是在意料之内，因为这个奖项说起来的话，《海角七号》的两个演员确实差了不少，和杨光以及言元元有不少的差距。

　　只不过让人意外的是，在这次的争夺中，就呼声来说，更高的是杨光，而言元元只能排到第二。

　　很多人都很可惜，大家都觉得，这两个人碰到一起都可惜了，换成其他任意一届的话，两个人也都是有着获得这个奖项的能力的。

　　要知道，两人可都分别是金马奖的男女主角的提名人的，这种情况可不多见，一般很少有第一部就能获得男女主角的提名的，所以一般来说，新人奖虽然算的上是分量颇重的奖项，但是并不太受到别人的关注，但是现在因为言元元和杨光的关系，反倒是受到了关注，上一次新人奖这么受到关注，大约还得推到05年周杰伦的时候。

　　不过，好运并没有持续下去，夺得了两个奖项之后，《失恋三十三天》又在最佳原创电影音乐上败给了台湾电影。

　　张毅成算是看出来了，今年的金马奖在技术奖项方面冷门迭起，以《海角七号》和《停车》为代表的台湾本土电影以黑马姿态强势反弹，让内地和香港的大部份技术奖项提名无功而返。《海角七号》获得最佳原创电影音乐奖和最佳原创电影歌曲，吕圣斐、骆集益的配乐具有浓郁的台湾特色，恍若隔世的曲风，随着电影风靡台湾，人气所至，得奖必然。范逸臣演唱的《国境之南》也是如此跨过了“周大侠”。在获提名的歌曲中，许景淳作词曲、美女主演房思瑜演唱为《漂浪青春》的《香香》也很有特色，为女同性恋量身定制的动听情歌，房思瑜唱得别有情趣。

　　《停车》获得最佳美术设计，《花吃了那女孩》获得最佳造型设计，现实题材和唯美风格文艺片，战胜了香港大牌幕后班底操刀的古装大制作《赤壁》和《投名状》，奚仲文，叶锦添，叶锦添相继败北，是本届金马奖的最大冷门。最佳音效奖被《深海寻人》寻人意外斩获，徐老怪的这部惊惊作品在内地和香港都没有获得太好的反响，给人的感觉绚丽妖冶的画面才是卖点，能战胜大制作《集结号》和《投名状》令人颇感意外。

　　这些技术奖项的完败，让张毅成有种想吐血的感觉，尼玛，黑幕，绝对是黑幕啊！


第四百四十三章 金马奖（完）

　　如果说是什么演技奖项之类的，你虽然能有怨言，但是还能说有黑马嘛，哪年没有黑马才奇怪了，如果没有黑马，那还有看头么？

　　但是在这种技术类奖项上的完败，让张毅成确实非常不满了，黑幕也太黑了点吧，香港电影那些入围的电影加起来都没有《投名状》和《集结号》一部电影的投资多，居然能完胜这几大巨头，这黑幕已经黑的，张毅成无话可说了。

　　在随后的最佳男女配角上，香港和内地电影也是完败，最佳男配、女配分别颁给了马如龙和《囧男孩》中的梅芳，都算是很有实力。

　　马如龙是台剧时代的武打明星，在《海角七号》中演活了兼具土气和豪气的代表会主席，说粗话办粗事，要面子重情义不计后果，一身南洋花衬衫的政治土匪扮相酷似当年陈松勇在《鲁冰花》中的角色，两人同样风格单一却强烈，陈松勇曾凭《悲情城市》加冕金马影帝，马如龙凭着成色略逊一筹的《海角七号》拿到最佳男配，堪称门当户对，他的现任太太沛小岚在影片中也是饰演他的太太。

　　陈奕迅、戴立忍、胡军被马如龙击败应该并不遗憾，陈奕迅在《破事》中“做节”一段的表现值得表扬但不值得赞美，内地观众还无缘得见戴立忍在《停车》中的表现，这位又能写诗又能编剧的老帅哥已经得过一次男配，新鲜度不及马如龙，胡军在《赤壁》中的白袍赵云缺乏神采，能获提名就是胜利。

　　74岁高龄的台北国民阿嬷梅芳最终获得最佳女配角全众望所归，梅芳活跃于台湾艺坛近五十年，曾出演《恋恋风尘》、《童年往事》、《冬冬的假期》、《星星知我心》等数十部经典影视，此番在《囧男孩》破天荒搞怪耍宝，泼辣兼搞笑，带着孩子们一起打造奇幻梦想，演技炉火纯青，相形之下，来自香港和新加坡的老太太苗可秀、黎明，以及台湾美女歌手吴立琪，只能成为梅芳的“配角”。

　　这两个奖项的归属，都不算太突兀，虽然最后还是归属了台湾电影人，不过张毅成倒也是不怎么太奇怪，毕竟两位老艺人确实属于有实力的那种，配角和主角不一样，没有主角那么光鲜亮丽，只是鲜花下面的绿叶，他们甘当绿叶这么多年，获得这个奖项也并不奇怪。

　　影后的争夺是今年金马奖比较整齐且有趣的看点，香港歌星刘美君在《我不卖身，我卖子宫》饰演吸毒的站街妓女，内地新星莫小奇在《一半海水，一半海焰》中的角色大体也是如此，大开色戒、内心苦寂的性工作者，题材和角色都有惊人的相似。林嘉欣的《亲密》和言元元的《失恋三十三天》打的则是情感牌，角色相对清纯。

　　言元元在这个奖项上算是彻头彻尾的新人，最后这个奖项落到了刘美君的头上，这个奖项，总的来说，也还在当初的预料之中。

　　相对于这几个对手来说，言元元无疑要逊一筹，不仅仅是本身年纪资历，以及演技上的差距，更重要的是《失恋三十三天》中黄小仙这个角色，其实发挥的空间并不大，远远没有杨光的黄小贱的发挥余地那么大。

　　这也是失败的很大的原因。

　　不过在随后的最佳男主角的争夺上，《失恋三十三天》再度败北，最佳男主角被张涵予夺走。

　　冯小刚舒淇颁发最佳男主角奖，最终这个烫手的荣誉被张涵宇获得，冯小刚终于没将这个奖送到旁人家，而是亲手给了自己的哥们。这也成就了张涵宇的大满贯，张涵予继大学生电影节、华语电影传媒大奖、百花奖之后，四度拿到影帝，可谓手都拿软了。

　　而且张涵予凭《集结号》成为金马奖历史上第四位内地影帝，在电影中攻无不克的大热门李连杰没能在金像奖之后再下一城。张涵予能够获奖，凭的是厚重的战争情怀和深入灵魂的表演，他饰演的谷子地的眼神震撼了内地观众后又征服了金马奖的评委。其实今年古天乐、廖凡的表演都很抢眼，古天乐在《一个好爸爸》中的表演最有突破，李连杰和廖凡的角色虽然深刻悲情，但在命题格局上要逊色于张涵宇，而杨光在《失恋三十三天》中王小贱的表演虽然很有突破性，但是显然在许多评审的眼中，比起谷子地来说，还有不小的差距。

　　杨光的失望溢于言表，这次的金马奖对他来说很重要，但是还是失败了，虽然明年还有金像奖，但是对他来说，第一次转战这样的大型的奖项失败，加上之前在金钟奖上的失败，可以说是二连败了，对于刚刚走红没很久的杨光来说，确实是一个非常残酷的结果。

　　紧接着一个奖项被《失恋三十三天》得到，那就是观众票选最佳电影，观众票选最佳电影颁出了，结束了一个最没有悬念的悬念，《失恋三十三天》理所当然的胜出，台湾观众为它挺起了票房，自然也不会吝惜手里的选票了。

　　虽然这个奖项没什么悬念，分量也不是最足的，但是好歹也让《失恋三十三天》结束了两连败，还不是最糟糕的结果了。

　　最佳导演奖归属于陈可辛，这个之前的颁奖嘉宾刚下台就要再上台，接受吴宇森的加冕。金像到金马，他又是双料，足可以被写进历史了。

　　而最后一个最具分量的最佳剧情片将，还是落入了《失恋三十三天》的手中，算是一个安慰？或者是平衡，四部备受瞩目的电影入围，最后只有《失恋三十三天》在重量级的个人奖项上完败，最后这个奖项算是奖励给《失恋三十三天》整体的，尤其是他的票房。

　　这个夜晚，黑马频出，但却没能最终影响已经定势的大局面。小成本电影带走了属于他们自己的光鲜，但大片团队也如愿揽走了自己的荣耀。


第四百四十四章 余波

　　第二天各大媒体都纷纷报道了这次的金马奖。

　　“张毅成杀出重围，金马奖最佳编剧到手，金牌编剧再获加冕！”

　　“台湾电影的风光，天蓝娱乐之殇！”

　　“双料最佳影片，《失恋三十三天》风光无限！”

　　“《海角七号》大出风头，多项入围得奖！”

　　“昨晚金马奖，《海角七号》斩获多项大奖，台湾电影风头无俩！”

　　这一次《失恋三十三天》夹着凶凶的气势而来，基本上是全军覆没也好，还是大获全胜也好，还是其他的情况也好，其实都在所有人的意料之中，都属于情理之内，因为金马奖是摆明了车马要力挺台湾本土电影了。

　　这次《失恋三十三天》的主创们，都还非常的年轻，可以说是年纪轻轻就能入围金马奖，本身就是一个非常了不得的事情了，就算不获奖也没有什么奇怪。

　　但是本身《失恋三十三天》的票房又太过强大，而且还是强大的夸张了，几乎可以被称作神迹了，就好像好莱坞的那部沉船三级片创造的奇迹一样，几乎没有人能能破，而《失恋三十三天》在亚洲的票房也是这样，尤其是再华语圈中几乎就是一个无人可破的超级奇迹。

　　二十六亿的票房，在这个过亿票房依然还属于少数顶尖导演的世界的电影圈，二十六亿的票房，可想而知是多么神话一般的数字。

　　最后在张毅成看来，这根本就只是金马奖这次任性的想要捧本土电影罢了，在将一系列的奖项都发给本土电影之后，将最佳导演发给《投名状》将最佳男主角刘给《集结号》而将最佳剧情片留给了《失恋三十三天》只能说是搞平衡的结果。

　　那些奖项中，最佳导演，这个也是张毅成最看重的几个奖项之一，相对于最佳剧情片或者最佳男女主角，非要说哪个更受欢迎和更受关注也是不太可能的，只能说是各自领域最巅峰的奖项吧，对于张毅成来说，其实昨天晚上除了整个电影的最高奖项最佳电影之外，最重要的就是最佳男女主角和最佳导演了。

　　不过让张毅成非常失望的是，为了贯彻力挺台湾电影到底的原则，竟然把奖项颁给了陈可辛，和演员奖不一样，演员即便是在一个票房不怎么好的电影里面也可以有很好的表现，而对于导演来说，不管你说的怎么天花乱坠，不管你的拍摄手法多么老练，或者说创新，都没有用，观众不买账都是白搭，就好像黑客帝国子弹时间的拍摄手法简直可以说是震惊世界，当时，但是实际上那是建立在《黑客帝国》爆棚的票房的基础上的，如果当时《黑客帝国》扑街了，那谁会去关注他用了什么手法。

　　所以从一开始，其实只有这个奖项张毅成是最在意也是最有把握的，不管怎么说，张毅成的《失恋三十三天》在亚洲创造了票房奇迹，绝对比起任何的电影都要强大，或许黄益霖的拍摄手法还不是最娴熟的，但是黄益霖绝对是最有资格问鼎奖杯的人，不为什么就为了那奇迹般得票房，如果他指导的片子都拿不到，那真是有失公允。

　　当然，并不是说，陈可辛没有资格，事实上，陈可辛确实有这样的资格，但是张毅成并不觉得黄益霖会比陈可辛要弱，一部电影的好坏，是要从整体来看的，陈可辛可以凭借着远比黄益霖要纯熟的拍摄手法和远远比黄益霖多的多的经验拿下这个奖项，那为什么黄益霖不能凭借着远超他们的票房拿下这个奖项。

　　如果真要公平的考虑的话，那么票房的因素，应该也是要考虑到里面的重要原因才是。

　　但是最让他不满的并不是这个，无论是陈可辛还是冯小刚，还是黄益霖拿奖，张毅成都不算是太意外，各有各的优势吧，但是最后是被这样分配出来的结果。

　　换句话说，如果光看这几个奖项的归属，或许还看不出来，但是如果看整体的奖项的归属情况，就会很明显的知道一点，那就是大部分的奖项都发给台湾电影了，而作为几大热门电影之的《集结号》，《失恋三十三天》，《投名状》基本上完败了，到最后为了平衡结果，才一人发一个重量级的奖项，以作安慰，换句话说，这只是平衡的结果，并非是真正获得了认可。

　　说不定一个不小心，拿到最佳导演的就是黄益霖了，这也并不是没有可能性的。

　　甚至还有些媒体打出了，金马奖别忽略了《海角七号》的标题，在不少台湾本土媒体看来，《海角七号》理所应当的获得大满贯。

　　不过金马奖敢这么做么？如果真这么做的话，那么金马奖的名声恐怕也彻底臭了，以后怎么开办下去，对于他们来说，这次这么积极的给台湾电影正名，也有种快被淹死的人拼命抓住最后一根救命稻草的意思。

　　实际上，在此之前被寄予厚望的《海角七号》也并没有获得如众人预料中的那么多的奖项，虽然风头正劲，但是显然比很多人所期待的那样还是有不少的差距。

　　如果说真的让《海角七号》大满贯了，张毅成也就没什么可说的了，毕竟《海角七号》要实力有实力，要票房有票房，获得绝大多数的奖项，都不算突兀，但是偏偏，其实《海角七号》也没有获得太多的奖项。

　　最后被谁捡了大便宜呢，就是那些搭了《海角七号》顺风车进入金马奖的那些小奖项的，如果不是《海角七号》刮起了一股台湾电影的旋风，只怕他们连金马奖大门朝哪开都不知道。

　　无论是从影片本身质量，还是票房，他们都远未够格，虽然他们每一个大约都只有三四项，乃至一两项的入账，但是相对于他们本身的水准来说，这绝对已经是意外之喜了。

　　这能不让张毅成暗恼和无语么？


第四百四十五章 里外不是人的金马奖

　　这就好像是以前的韩剧精品打开了中国市场之后，什么垃圾剧都往中国这边跑一样的感觉，韩剧也迅速从精品电视剧，沦落成垃圾剧集合体了。

　　现在张毅成的感觉就是这样，没有什么分别的。

　　而从媒体们的评价来看，金马奖这次可以说是尴尬的要死，什么都没做成，让港台内地的媒体都觉得不满意，都觉得金马奖有黑幕。

　　内地和香港的媒体们想的很简单，他们三部给力电影，居然完败给了台湾的那些垃圾电影，就算是金像奖这么排外的奖项也没有这么离谱过，拜托，几百万票房的电影，也能入围金马奖么，几千万票房的电影在台湾人眼中或许已经是第二好的电影了，仅次于《海角七号》但是在内地和香港电影人眼中，这已经是扑街的一塌糊涂了吧，这年头，没有一亿的票房，谁敢说自己的电影上大档次，虽然用票房来划分电影的档次不一定完全准确。

　　但是也是不无道理的，虽然说，票房好的电影，不一定是特别优秀的好电影，有些电影也可以用什么炒作的手段等一些比较偏门的手段让票房涨起来，但是是好电影的话，票房肯定是好的，别说什么文艺电影之类的，文艺电影也可以受人欢迎的，比如说《海角七号》，所以说，无论是什么样类型的电影，有了好的票房，才能自称是好电影，连票房都没有，凭什么自称是好电影？

　　难道那些金马奖评审说了就算？

　　当然不是，最重要的还是要那些粉丝们说了算，他们才是最终有解释权的群体，或许他们的声音很微弱，有很多人都可以无视他们的声音，但是他们用自己的脚，用票房告诉所有人，他们喜欢什么电影，他们倾向于什么电影。

　　所以《失恋三十三天》才能在《海角七号》本土作战的情况下，击败《海角七号》拿到观众票选最佳影片，观众用自己的方法表达对于电影的喜欢。

　　香港和内地的电影人在金马奖如此偏帮台湾电影的情况下当然会不满意，而且是非常不满意，输给《海角七号》也就算了，其他电影那是什么垃圾，听都没听说过。

　　而台湾本土的媒体也不买账，虽然有些人吹捧什么台湾电影的崛起之类的，但是绝大多数人都还是比较冷静客观的，光凭一部电影就说台湾电影崛起，也太早了点吧，就好像难道国足出过一次世界杯小组赛，就说明国足是世界级别的强队了么？

　　最后事实只能证明，那是走了狗屎运，所以国足才会被人骂的那么惨，其实并不仅仅是因为黑幕或者什么，毕竟黑幕什么的在中国的体育圈很普遍，就算是其他两大球，篮球和排球中也有很多，只不过他们即便有黑幕，但是也不影响球队的发挥，使得篮球和排球走向了世界，但是足协则不一样，黑幕就不必说了，黑到底了，但是球队成绩也被害的烂的要死。

　　用一句话形容，就是这丫的收钱不办事啊，最可恨的就是这种人！

　　很多台湾媒体都指出，金马奖不应该忽视了《海角七号》，《海角七号》可是承载着台湾多少民众的希望，结果在本土家门口，连大满贯都拿不到。

　　这简直就是黑幕啊，黑幕啊，至于拿了大头的是台湾电影，本该让他们追捧的事情，现在也成了吐槽点了，这都是什么电影啊，这一届电影几乎成了台湾电影的个人秀的时间，但是选上来的，那都是什么水平的东西啊，现在很多人是都知道了，台湾原来还是有本土电影的存在啊，但是……还不如不知道的好，在很多媒体尖酸刻薄的评价中，这是让整个台湾电影人在大华语地区的电影人面前都丢了一次大人，就算是搞黑幕也得专业点啊，指鹿为马神马的，太坑爹了。

　　最后的结果就是，金马奖里外不是人，除了那些得到了奖项的小电影的电影人之外，媒体不满意，大部分声称有猫腻，内地和香港的电影人不满意，暗地里抱怨极多，流言飞起，对于金马奖的声望是一个极大的打击，《海角七号》这个在这时候被捧成台湾电影希望的一方也不满，至始至终都没站出来为金马奖说一句话。

　　最后金马奖只能悲催的到角落里画圈圈了，做了一次里外不是人的猪八戒，惨淡都不足以形容。

　　鉴于这次的金马奖这么怨声载道，台湾的立法院就更加的抓到了把柄了，要求消减金马奖的经费，和内地的人大代表只负责举手，偶尔还投弃权票不一样，台湾的立法院可是有很大的权限的。

　　这下子金马奖可以说是陷入了内外交困局面之中了。

　　在这种局面下，金马奖组委会不得不出面说明了一下，文邹邹的说了一堆，主要的矛头直指台湾媒体，总的意思就是，你妹夫的二姨夫的，是你们在没开奖之前天天鼓吹着要捧台湾电影啊，台湾电影崛起之类的，现在老纸顺应‘民心’给台湾电影机会，拉他们一把，结果你们一个个的还这么说，你们要不要这么坑爹啊，好歹有点职业道德好不！

　　对此台湾媒体当然纷纷反驳，什么，有说过这种话么？那一定不是我说的，总之就是你不对啊，现在大家都不满意啊，你们台无能了，组委会换人吧！

　　金马奖组委会和台湾媒体吵成一团，双方大打口水仗，闹的不可开交，不过对于张毅成来说，却没什么他也没有那个时间去关注这些口水仗。

　　张毅成径直回到了北京，时近年末，也终于又到了一年一度的年会的时间了。


第四百四十六章 第二次年会

　　时间临近09年，今年一年，天蓝娱乐可以说的上是大丰收了，成功树立起了天蓝微博这个对于以后天蓝娱乐的发展至关重要的品牌，成功推出了《变成回忆》和《自定义》两张专辑，累计销量超过五百万张。

　　又成功推出了《失恋三十三天》这部电影，火遍全亚洲，同时开拍了好几部电影和电视剧，可以说是大丰收，大满贯之年。

　　张毅成一高兴之下，就在年关将近的时候，给公司普通员工一人发了一个月的工资。

　　十二月三十日，张毅成召集了旗下的所有的艺人，召开了天蓝娱乐成立以来的第二次年会，也是第一二次年终表彰大会。

　　相比起去年还挤在那个有些窄小的会议室里，今年的年会的条件就好的多了，在这一年中，公司的办公地点已经换了，搬到了更大更宽敞的办公场所，和一年前，简直可以说的上是有了天壤之别。

　　张毅成看了看，这次的年会来的人，很齐，也很好。

　　张毅成满意的说道：“现在马上就要到09年了，一个新年份即将开始，对于天蓝娱乐来说，这是一个全新的开始，想我们天蓝娱乐才刚刚建立时候的情况，现在两年的时间过去了，我们的情况有了极大的改变！”

　　毅成满意的看着会议桌的两边，和去年一样他的左边的位置，坐着的都是公司高管，不过现去年在公司的高管这个位置上坐着的也就只有两个人，一个是编辑代理部长陶应，还有网络部部长张刚，但是现在则不一样了，和当初寒酸的情况不一样，现在坐在首位的是天蓝微博首席ceo，作为现在天蓝娱乐最为大牌的子公司的执行总裁，张刚确实有资格坐在左手边第一位。

　　原因也很简单，随着天蓝娱乐朝着天蓝微博大输血时代的结束，天蓝微博已经有了独立站起来的能力，而且盈利能力简直是日渐提升，从十月份才刚刚开始从最初的只有支出没有收入，到后来的收支平衡，在到现在的收入高过支出，仅仅是两个月的时间，天蓝微博已经为天蓝微博创造了上千万美金的盈利收入了，这还仅仅是开始而已，后面到底能有什么样的发展，用脚趾头想都能想的到，很多人这个时候，才恍然大悟，难怪，难怪张毅成当初居然那么力挺天蓝微博，哪怕是为了天蓝微博疯狂输血都是在所不惜。

　　天蓝微博节制到昨天为止，注册用户已经超过了七个亿，换句话说，天蓝娱乐也将为了这七亿注册用户将要投入七个亿的资金进入到天蓝基金中，用来向汶川大地震中受灾的群众的救灾。

　　张毅成在《失恋三十三天》上赚到的十亿，基本上全部都花在了这个上面了，但是张毅成并不后悔，天蓝微博的强大盈利能力就可见一斑了，不过是刚刚开始扭亏为盈，就赚取了超过一千万的美金，这算成人民币都有七千万左右。

　　这些耗费的成本，明年就会收回成本，而按照张毅成当初的承诺，截止到08年年底为止，有多少天蓝微博的注册用户，就捐赠多少钱，等到以后虽然还会捐赠，但是却不会采用这种方法了，毕竟，吃不消啊！

　　这年头，地主家也没余粮啊！

　　不过那七亿是切切实实的都捐赠了出去的，这点让天蓝基金获得了外界很高的好评，毕竟这年头，透明度这么高的基金可不多，就好像红十字会经历了一系列的事情之后，公众对于红十字会的信任降到了谷底，相反的，对于天蓝基金的信任度急速攀升，原因很简单，就是公开透明，就算是一毛钱都能知道用在哪儿了，不必担心自己的钱被乱花掉。

　　这点是所有人都很支持天蓝娱乐的根本原因。

　　对于这点，张毅成也打算继续贯彻下去，反正维持基金不会占用他公司的其他资金的，因为这种透明的模式，所以使得人手设备都要增加，不过这些钱都出在了这些捐款之中，不过反正不是张毅成出钱，他倒也是无所谓。

　　即便这样的成本有些上升，每个月都要多支出不少，但是公众却没什么意见，毕竟这些支出都是看的见的也是必须的开支，相比起被那些猪一样的红十字会官员吃掉的钱，这些开支算的了什么呢！

　　不是不允许花钱，只是不能花的不明不白，不能被人吞掉，就这么简单的要求，他们在红十字会那边都得不到满足，但是在天蓝基金这边却是很简单的事情。

　　今年多少还有些资金紧张，因为有很大一部分资金都投入到了天蓝基金中去了，又同时开拍了这么多部影视剧，不过好在的是，也不是要一次性全部都拨款了，倒也还能应付，再加上这段时间《潜伏》大热，番茄台的九千万也都陆陆续续的到了，极大的缓解了财政上的困顿。

　　现在天蓝微博虽然还没有完全找回成本，但是已经基本上能见到未来天蓝微博的辉煌，现在坐在左手第一位上，倒也没什么人说不可以。

　　除了张刚之外，还有影视部，音乐部，公关部，等一系列的部门或者子公司的负责人一个一个都坐定了，原本一年前还因为人实在是太少了，当时这一排人很少，但是现在就不一样了，人慢慢的就多了，也都慢慢丰满了起来。

　　而在另外一边，就是现在张毅成手下的艺人了，坐在头一个的是张毅成的好兄弟杨光，随后是黄益霖，言元元，他们是公司的元老，跟着张毅成一起创立了天蓝娱乐的元老级别的人物，所以理所当然的坐在前排，随后才是许嵩，本兮，景甜，郑爽，以及新加入的几个导演和晁瑞，这下子，整体的阵容算是齐整了。


第四百四十七章 再次的年会（上）

　　比起去年可以说，阵容方面又有扩充，考虑到天蓝娱乐还在急速扩张中，这也并不奇怪。

　　目前公司的情况还是比较好的，也没有什么互相抽冷刀子的情况出现，这是张毅成绝对不允许的。

　　公司里可以有竞争，毕竟没有竞争，也就谈不上什么有活力，这点张毅成认知的很清楚，但是这种竞争只能是良性的竞争，这是张毅成的底线，一旦有人超过了这条底线，有人打算用恶劣的方法抽对方冷刀子的话，那么会被张毅成立刻赶出去，无论是有多有名的艺人都是这样的。

　　张毅成庙小，经不起这么折腾，供不起这尊大神，他们爱干嘛干嘛去！

　　不过目前来看，竞争还不算激烈，当然更谈不上什么恶性竞争了，只能说，目前为止，公司人少，人很少，而且人人都有自己的项目要做，没什么人被冷落下来。

　　这点上，张毅成的安排还是比较合理的，各种行程都是比较紧凑的，也就是目前人数还不足，因此新人担当大梁的情况并不少见，也没什么恶性竞争之类的，这点让张毅成是比较满意的。

　　“去年一年，我们成功打开了局面，在娱乐圈打响了知名度，尤其是《失恋三十三天》这部电影，更是一下子打开了我们公司的知名度！”张毅成说道。

　　众人的目光都看向了杨光，黄益霖，言元元三人，如果说07年，最成功的项目是许嵩的专辑的话，那么08年最成功的就是《失恋三十三天》了，虽然说许嵩的专辑依然成功，还直接破了三百万张，直接创下了近年来，内地歌手的最高纪录，甚至还把周杰伦都压了一头了。

　　周杰伦是谁，乐坛当之无愧的天王，或许他不是有史以来最红的歌手，但是却是进入新世纪以来，最有影响力的新生代歌手。

　　没有之一，和他同时期的歌手在影响力上都比他差了不止一筹！

　　每年几百万张累计三千万张的销量，这是一个天文数字一般的巨大压力，让很多新人歌手看看就望而生畏，没有什么攀比的意思了，或许只有那些和周杰伦同时期出道的艺人，还有比较的意思了吧！

　　众人还沉浸在击败周杰伦的高兴心情之中，现在周杰伦的成绩堪称是如日中天，但是只有张毅成自己知道，或许就是在《我很忙》之后，周杰伦的唱片销量一直在走下坡路，并非巅峰时期了，甚至大约只有上一张的一半了。

　　虽然这已经是周杰伦不再是巅峰状态的情况下，从去年开始，周杰伦的状态慢慢在下降，大众似乎也开始渐渐厌烦了周杰伦的模式了，而且最重要的是，周杰伦的歌曲质量和几年前相比，有了明显的下降，虽然还是周杰伦的风格，但是变的更加的独了，仿佛又变回了刚刚出道的时候的样子，只有少部分人能够欣赏了。

　　周杰伦能以他的风格红遍亚洲，他风格上做出的退步也是很重要的原因，从他一个人的音乐世界，变得更加考虑到大众的欣赏口味，比如说什么《千里之外》，《青花瓷》等等，才让他从当初的青少年的偶像，慢慢变得让全年龄段认可，但是慢慢的他又变回了当初的样子，在大众看来，这就是典型的江郎才尽的表现。

　　不过虽然只是胜过不是巅峰状态的周杰伦，但是现在许嵩还很年轻，事业才刚刚起步，将来能不能超过巅峰状态的周杰伦也很难说。

　　现在已经没有人将许嵩再称为小周杰伦，或者周杰伦第二，因为他用自己的成绩甩了那些人一个巴掌，他足以和周杰伦比肩。

　　不过相对于许嵩来说，去年真正让天蓝娱乐名声大噪的却是《失恋三十三天》，许嵩的成绩确实是近年来少有，但是往上数的话，成绩在他之上的歌坛前辈还有很多，而且若论影响力的话，也比较集中在华语地带。

　　但是《失恋三十三天》就不一样了，非但刷新了华语电影的记录，更重要的是，让天蓝娱乐的影响力，触角开始伸向全东亚的地区。

　　人们能记住的往往就都是第一名，第二名？谁记得，就好像，所有人都知道，在《阿凡达》还没有出来之前，保持了十几年的票房记录的是沉船三级片，但是谁知道保持票房记录第二名的是谁？

　　这是一个非常现实的问题，而现在《失恋三十三天》让天蓝娱乐真正成为了全国知名的娱乐公司，虽然还不能说立刻就能和那些巨头相比，但是毫无疑问也加入了巨头俱乐部，再加上今年定下来的那些工作，如果都出来了，并且都成功了，那么很显然，在明年，恐怕天蓝娱乐就能真正成为诸多巨头之一了。

　　而这不过是刚刚起步而已，在张毅成的计划中，这才只是刚刚开始，成为独一无二的超级巨鳄才是张毅成的最终目标。

　　可能是《失恋三十三天》太过成功的关系，张毅成也没把握能不能破了这个记录，实在是高的有些离谱了，而华人导演的全世界的票房记录，最高的也就是十四亿左右，和已经破了二十亿达到了二十六亿的《失恋三十三天》根本不是一个级别了已经。

　　顿时会议室里传出洋洋洒洒的掌声。

　　这些掌声，众人都是觉得，是非常的值得的，毕竟，光是给公司创收就超过了十亿人民币，一举成为公司的第一创收大户，绝对是实至名归，现在张毅成提出来单独表扬，也没人有什么意见。

　　“现在我们公司也算是终于走出了第一步，这一步走的很艰难，但是明年我们要创造更辉煌的成绩，而这一切，都需要在座的诸位的帮助！”张毅成感叹的说道。

　　虽然一年就能赚到几个亿，甚至是十几个亿，在外人看来，何止是一般的顺利，简直就是如有神助啊，就算是太子党，投身商海的时候，也很少有这么顺利的人，但是张毅成就是这么顺利。

　　但是只有张毅成自己知道，到底是有多么的艰辛，才能走到如今的这一个地步，虽然靠了前世的那些经验和杨光，但是他付出的努力绝对不比任何人要少什么。

　　当然，这些不能和别人说的，只能烂到肚子里，然后带进棺材里的！


第四百四十八章 再次的年会（中）

　　但是只有张毅成自己知道，到底是有多么的艰辛，才能走到如今的这一个地步，虽然靠了前世的那些经验和杨光，但是他付出的努力绝对不比任何人要少什么。

　　当然，这些不能和别人说的，只能烂到肚子里，然后带进棺材里的！

　　“张刚，现在我们的天蓝音乐网站有多少流量了？”张毅成问道。

　　天蓝音乐网站现在也是天蓝网络旗下第一的音乐网站，经过了之前的一系列的吞并的行为，现在天蓝音乐已经成了音乐网站方面的超级巨无霸。

　　“总裁，我们的天蓝音乐现在每天平均的流量，也已经超过百万了，现在在各大音乐网站中，排名第一，而且随着许嵩专辑的走红，现在许嵩的《自定义》已经在我们网站上下载量高达五百三十万张左右，在线听的次数更是超过两千万次，还有本兮的《变成回忆》在网络上下载量超过百十万次，是我们网站，除了许嵩之外第二个下载量破百万次的歌手！”张刚一一汇报说道。

　　现在天蓝音乐的网站，还是归属在张刚的天蓝网络公司下属的一个分部，虽然现在的天蓝网络的主攻的是天蓝微博，但是，天蓝微博依然是其中一个非常重要的部分，虽然说很多时候，并不能直接创收，但是对于推广歌手等等来说，天蓝音乐有着其他的公司或者分部都没有的强大效应。

　　张毅成也有些意外的看向张刚，和上次的年会相比，这次的成绩几乎是翻倍的往上涨，简直不可同日而语。

　　而且，他们网站最大的敌人，却是那些盗版，而盗版第一大本营，就是百度，而目前音乐网站排名前列的网站中，第一名的就是百度。

　　现在许嵩和本兮已经成了天蓝音乐的两个活招牌了，基本上有许多人都是冲着他们两个才来网站的，当然现在网站方面也慢慢涌现出了其他的歌手。

　　许嵩的成绩，他并不意外，因为这一切都是应该的，但是真正让他意外的却是本兮的成绩，他没想到，本兮居然能取得如此不错的成绩，累计下载量都已经超过了百万次，可见现在本兮在网络上也成了一个超人气美少女歌手了。

　　尤其是在90后的年轻人中，本兮的号召力简直是无与伦比的，没有人能和本兮相抗衡。

　　“对了，准备一下，我打算在纯洁之后，开始举办一个歌坛新星选拔赛！”张毅成说道，“到时候我们将会从其中择优录取，选择其中一部分签约进我们的公司，至于说招选的范围，就选择在我们的网站上注册的注册歌手，恩，男女不限！”

　　未来的网络歌手会有多么大的影响力，张毅成怎么会不知道，或许他们个人的影响力不如那些当红的歌手，但是他们人多啊，正所谓人多力量大啊。

　　一定要赶在井喷之前独霸这个市场，掌握这个平台之后，张毅成才会能源源不断的找到优秀的歌手填充进来，而且张毅成想过了，他还可以以公司的名义向这些优秀的创作型网络歌手邀歌，那么他公司还会缺乏优秀的歌曲么？

　　再者说，虽然很多70后80后不承认，但是这个世界上时间是不等人的，现在确实已经开始慢慢进入了90后的时代，而这些网络歌手们，恰恰就是90后们最喜欢的音乐类型和歌手。

　　如果能签下这些有潜力的歌手，那么天蓝音乐就会占据了大便宜了，虽然不可能每个人都走红，但是不让别人得到，就是成功。

　　只要能掌握这些网络歌手，那么他就掌握了未来，那些唱片巨鳄们，掌握了过去和现在，那么张毅成就是掌握了未来，等到他们回过神来，想和张毅成竞争的时候，张毅成已经完成了市场的布置，将一切都牢牢的掌控在手中，在那个时候，他就是垄断，所有人都要看他的脸色，以后他的公司会越来越大，源源不断的出歌手，出好歌。

　　占领更多85后90后的市场，要以这些网络歌手，和天蓝音乐网站，和天蓝娱乐公司这三者之间形成一个具有层次性的关系，食物链一样，他可以借由这个链条源源不断的吸纳新血加入公司，到时候，不管怎么样，他都立于不败之地，甚至如果一切顺利的话，再过二十年，他甚至能以一己之力抗衡整个歌坛，这就是掌握了未来的力量。

　　未来和过去，总归要掌握住一个，才有什么辉煌可言。

　　“恩，知道了！”张刚回答道。

　　对于这样的比赛，其实张毅成早就有这样的打算了，好张刚也提过很多次，这件事情不过是顺理成章的事情罢了。

　　张毅成继续说道：“这件事情我会让整个公司都配合你的，需要什么都可以直接说！”

　　“BOSS，我想，我也有事情要和你说一下！”威廉突然开口说道。

　　“恩，说吧！”张毅成说道。

　　“就是我们策划部方面，希望能更进一步，有了一个初步的企划，就是改编现在非常走红的网络小说，你看怎么样！”威廉说道。

　　网络小说？

　　如今网络小说所涉及的宫廷、豪门、都市家庭、情感等题材的电视剧，几乎都是现代人喜欢看的，由于网络小说有读者基础、改编难度小、戏剧化程度高，对于制作单位和影视投资方来说是最好不过的“原料”。另外网络文学的内容轻松活泼，而且又有很多深受年轻人追捧的原创段子，使得改编成影视剧之后台词也非常时尚易于传播，更让影视剧投资商青睐。尤其是《寻秦记》《宫》《步步惊心》等由网络改编的穿越剧收视率高涨，形成了网络文学改编成电视剧的浪潮。


第四百四十九章 再次的年会（下）

　　与名著改编、经典作品改编相比，热门网络小说的改编没有职业编剧创作中的“闭门造车”等局限性，相反因为在创作过程当中与网友随时互动，使得作品与市场需求几乎“零距离”，其开放性和新鲜感都是其他作品不具备的长项，因此搬上荧屏很快就吸引了观众的收看。

　　网络小说改编成的影视剧之类的，在现在或许还是比较新鲜的，但是在几年以后，就是比较正常的事情了，在后世那么多的收视爆棚之作已经说明了这点了。

　　现在的电视剧要拉动收视率，它必须要针对有效的收视人群，各个电视台都把目标观众群设定为二三十岁的白领这个群体，这个群体的阅读习惯往往在网上浏览信息，他们的消费欲望和消费能力也是最强的，现在的电视剧主要用平时喜欢上网的这些白领们所喜欢和关注的题材，来构成一个新的投放点。

　　后世的《步步惊心》，《甄嬛传》等等，都是这样子的典型，网络小说被热捧也使得改编版权的费用水涨船高。

　　像现在很火的网络小说《盗墓笔记》，它开始就很便宜，但是它三部出来以后，它火起来以后就不一样了，改编版权也是上百万，它是一个动态的过程，因为大多数在网上写小说的都是不著名的，都是些草根写手，他们很有天分，很有才，但知名度不够，如果擅于发现这类作品，对双方都有好处。

　　当然和整体的作者的版权费相比，还是比较少的，近年来，热门网络小说的版权价格一直在走高，但对于制作方而言，仍然可以算作是“质优价廉”。目前一部热门网络小说的影视改编权销售价格在10万左右，而像严歌苓之类的名作家的小说改编成影视剧，版权费动辄过百万。相较之下，网络小说可谓“性价比”超高。

　　能够达到百万的网络小说毕竟只是少数，虽然因为网络小说被改编已成时髦，并且版权价格也开始水涨船高，但与知名作家动辄达百万的版权费相比，均价只在10万左右的网络小说影视改编权绝对算是物美价廉，高性价比。有编剧告诉记者，因为网络小说目前还有点“名不正言不顺”，网络作者也没有传统小说作家的知名度和社会地位，限于这种局面，不少出版社和网络作者都迫切希望通过影视剧的改编提高知名度，扩展成名的渠道，所以对于找上门来的影视改编权，会有“半卖半送”甚至打包赠送的情形出现，价格低廉可想而知。

　　一部有知名度的网络小说版权费在10万元到50万元间，这个数字仅相当于热播电视剧一集的价格，如果和严歌苓、六六等人昂贵的影视剧版权费相比，绝对是“小巫见大巫”。想想也就不奇怪了，相比起那些传统编剧已经有些固定的思维模式和没什么精彩的创意点，网络小说往往都是创意十足的，还便宜，不用都没天理。

　　现在确实已经有一些的网络改编剧，不过都没有特别红，比如说让《和空姐同居的日子》，虽然这部小说名头很大，但是改编成电视剧之后，却并不怎么走红。

　　这使得一些尝试着改编小说的公司都有些退缩，毕竟老是失败，让他们也觉得看不到未来，但是这是潮流，这是未来的潮流，因为现在观众的品位在急剧的提高，而编剧依然还是那么几个，尤其是当红的编辑，更是看来看去都是那么几个，年纪也越来越大，慢慢的就有越来越多的观众怨声载道。

　　和那些思想老化的编剧相比，网络小说无疑要优秀的多了，就算是为了自己的发展之类，也必须要选择那些网络小说，最后的事实证明，网络小说中的佼佼者的实力，《步步惊心》，《甄嬛传》之类的，都是其中的佼佼者。

　　现在加入这个大潮之中，不但不晚，而且，在张毅成看来，应该还算是早的。

　　“那你们有做过调查么？”张毅成问道。

　　“是的，根据我们的调查，目前市面上，有三类的小说比较有改编的价值！”威廉解释说道，“第一类是婚恋伦理剧！”

　　张毅成点点头，这个确实是没错的，前世的时候，《裸婚时代》播出后叫座又叫好。目前，《我的极品婆婆》、《别惹婆婆》、《入城式》、《懒得结婚》、《婚姻守卫战》、《涩女日记》、《大女三十》等多部现实题材的网络小说也被影视公司买走版权。

　　基本上大批大批的婚姻伦理剧都出现在电视荧屏上。

　　“第二类就是穿越宫斗戏！”

　　这年头年代剧和古装剧本来就是电视荧幕上的霸主，而网络小说中又有大量以民国和古代为题材的，这导致了大量年代剧和古装剧都到网络小说中去找素材。据了解，盛大文学已经售出的古装、民国题材作品包括《曾许诺》、《步步生莲》、《刑名师爷》、《毒胭脂》、《开尽梨花》、《婉若晨曦》、《唐朝好医生》、《妃上不可》等。

　　“第三类就是偶像剧了！”

　　目前包括湖南卫视、浙江卫视都注重抓住年轻化受众，受年轻人喜爱且又能植入大量广告的时装偶像剧逐渐兴起，在市场上有一定人气和知名度的言情小说便成为剧本的源头之一。其中“记忆坊”旗下的明星作家明晓溪，其创作的《泡沫之夏》、《那一夜的蔷薇》、《会有天使替我爱你》、《无往而不胜的童话》等都已完成版权销售，其中部分版权被台湾买家买下。

　　“这些都是所有人所普遍认可的，不过这不包括我！”威廉说道，“我个人认为，这些小说不错，但是这仅仅适合改变成电视剧，但是如果改编成电视剧的话，我更看好玄幻，或者仙侠类的小说！”

　　威廉淡淡的解释说道。


第四百五十章 钱得花出去

　　“怎么说？”张毅成问道。

　　“很显然，这些类型的小说，都是为了女性，乃至于是中年以上的女性，专程准备的！”威廉说道，“根据最近的调查，现在的电视开机率甚至都还不如十年前的三成，近几年来说，原本所预料的，电视观众年轻化的潮流，其实并没有出现！”

　　当然，威廉不知道，再过几年，甚至还不如现在的开几率的三成。

　　事实上，电视观众年轻化的潮流一直都有很多人在说，从十年前就差不多开始了吧，而芒果台更是这种潮流的坚实信奉者，这点从芒果台一直打造年轻，打造时尚的品牌就能可见一斑了。

　　而芒果台也从这其中也获得了巨量的好处了，但是当年所说的电视观众年轻化，其实并没有出现，或者说，没有那么如火如荼的出现，原因很简单，那就是网络的出现，网络的出现，将年轻一辈全部都给吸引到了网络那边了，八零后的年轻人来说，必须有电脑和电视，但是却不看电视，而九零后则是根本不看电视，虽然不是全部，但是这已经是一种趋势了，在电视上能看到的，在电脑上也能看的到，还有现场直播等等的手段，就算想看什么，在网络上也都可以看的到。

　　在这种逆潮流化的出现，使得遥控器，又重新回到了妈妈级的家庭主妇的手里了，这也是为什么那些家庭伦理剧会大行其道了，原因很简单，就是因为看电视的人，就是那些家庭主妇，所以现在的人当然要考虑到这些人的口味的问题了，毕竟掌握电视遥控器的是他们。

　　当然也不是说年轻人都不看，只不过相对来说，还整天守在电视机前的人已经很少了，基本上在网络上就能看了。

　　虽然还有年轻人在看，但是对于电视台来说，他们真正要讨好的对象，就是掌握遥控器的那一个，只有这样，才有可能有收视率，有收视率才有未来的广告费，所以在买片的时候，也会考虑到这些人的喜好，而这也决定了片方拍摄的取向。

　　这也是为什么偶尔有一部《步步惊心》，《轩辕剑》这样的电视剧，就能在年轻人中引起极大的反响的原因了，就是因为在各方都只考虑到中年主妇的市场的时候，要好几个月才有一两部为年轻人打造的影视剧，再加上质量也不错，自然而然的就能引起很大的反响。

　　而网络的影响力，在这个时候就体现的出来了，类似《步步惊心》这样的电视剧，如果换在几年前，起码都是百分之十以上，但是《步步惊心》不过是艰难破三，但是影响力却是极大，不过都体现在网络上了。

　　“拍摄这种婆婆妈妈的戏份，我们公司其实并没有太多的经验，虽然有《裸婚时代》但是在我看来，《裸婚时代》还是拍给年轻人看的，而玄幻也好，魔幻也好亦或是仙侠，这段时间，我狂补了一段这些文，看过之后，我觉得，论想象力，这些文都远远不是一般的编剧能够写的出来的，我觉得非常具有改编的价值！”威廉说道。

　　“这是没错，不过有两个问题，首先，资金呢！”张毅成自己平日里一直都是仙侠文，玄幻文的读者，当然，那是前世的时候，现在他并不看文，原因也很简单，重生过来了，这些文他都看过了，也没什么可看的，对于这些网文的改编，也一直都有很多人在说，尤其是一开始有网文被买了版权之后，就更是让很多读者都很兴奋的期待什么时候能拍出来，但是一直都是传闻，没有能拍出来，是没有市场么？

　　当然不是，那些网文动辄几千万上亿的点击，背后代表的是何等庞大的市场，但是依然没能拍，原因是为什么，就是很简单的，没钱。

　　也不能说是没钱，可问题是，有钱投进去，你能回本么？

　　“资金确实是一个问题，不过我想这不应该是一个非常严重的问题，相比较其他的公司来说，我们公司是一个独立制作的公司，资金相对还是比较宽裕的，尤其是等到微博开始盈利之后，这个数字还会不断的扩大，按照我之前从天蓝网络那边得到的资料来看，天蓝网络，明年一年的资金收入可能会超过十亿美金！”威廉说道，这些都不是夸张，前世的时候光是新浪就从微薄这一项上面起码赚到了好几百亿美金，更何况现在天蓝微博已经一统江湖了，这还是比较保守的估算呢，完全是考虑到现在微博才刚刚起步。

　　当初天蓝娱乐勒紧裤腰带也要支援天蓝微博，现在该轮到天蓝微博反哺的时候了，不过威廉说的也确实没错，钱多到一定的程度的时候，怎么把钱花出去也是一门学问啊，因为是个人独资公司的关系，所以张毅成根本没有什么要分红之类的烦恼，整个公司都是他的，他乐意分红多少就分红多少，根本就无所谓，如果说要发展的话，十亿美金也确实多到有一些花不掉的感觉了。

　　这钱这东西啊，放在银行里，那就是等着被国家给剥削掉的，只有花出去，才能越来越多。

　　虽然交税纳税是应尽的义务，但是本来国内税收水平就已经是全世界第二了，还要被政府以各种名义盘剥，张毅成可没这么好心情。

　　毫无疑问，投资这些电影就是其中一个非常好的办法。

　　一般的电影根本没什么好投资的，但是这些电影就不一样了，开销这么大，是一个很好的消磨的办法，而且最重要的是，这些电影也会以很高的回报率回报回来。

　　在资金很少的时候，回报率多个百分之一千什么的完全无压力，但是到了一定程度的时候，回报率能超过百分之二十的都算是不错的了，如果能过百分百的话，那就算是一个超级奇迹了。

　　而电影，就是能做到的！


第四百五十一章 《裸婚》杀青

　　“还有就是，你想过没有，广电局那边能过的去么？”张毅成问道，事实上，国内很少有人这么拍，也不能拍好莱坞式的大片，除了钱的原因之外，全世界最坑爹的政治审核制度也是其中一个非常大的原因。

　　不说像好莱坞电影里，经常有美国政府扮演反派的情况出现，就说，有的好莱坞英雄大片里，政府下令要用核弹攻击某一个城市，但是那个英雄非但不从命还将核弹给顶回去了，这在全世界人眼中都是英雄的行为，但是在广电局那边你过不了官，在国内高层奇葩的大脑中，这种目无组织无纪律的行为，简直该天打雷劈，既然官老爷都发话了，就该乖乖听话才是，比这还奇葩的大约就是兄弟政府，北棒子国了。

　　所以钱是一个问题，政审也是一个问题。

　　甚至于能不能拍摄这种玄幻，仙侠类的作品都很难说，前世的时候《轩辕剑》不就传出因为太过神话，所以不给过的消息么？

　　虽然最后被证明是虚惊一场，但是某种程度上来说，以说明广电局的审核很奇葩的标准，也未必过的了。

　　“我想应该没什么问题，广电局那边审核的时候，把关的比较严格的就是涉及到本朝政府或者军队，或者领导人之类的审核，再有就是对传统文化的上的审核，不过我们如果拍摄玄幻，或者仙侠的话，可以有效的规避这些雷点！”威廉说道。

　　张毅成想了想这到也是一个非常好的办法，如果光要靠着现在这些的影视剧的话，一年都消耗不掉一亿美金，钱这种东西，不花掉就是一堆废纸，这点，张毅成是有着深刻的认知的。

　　张毅成点点头说道：“你说的也是，不过要改编什么成电影或者电视剧都要考虑清楚，你们先提交一份提案我看看，还有一份完整版的剧本，看过之后，才能做决定！”

　　现在公司慢慢大了，事情也慢慢多了，张毅成已经不可能和以前那样子，事无巨细的都要管了，那是不可能的，张毅成也没有那个精力和事件去一一都管了，剧本的事情，一年多前，张毅成还可以一步一步的写过去，就算事件少一点，也还能写一些大纲什么的，但是现在确实是着实没有这个时间了。

　　只能都交给手下的编剧们去负责这个，别无选择，只能相信手下编剧们的水平了。

　　不过有原著在，只要不提出一些奇奇怪怪的要求给他们，应该要改编出原汁原味的也不算太难，当然，适当的改编还是有需要的，毕竟，这些网络小说，很多时候，就只是在乎一些升级的快感，比如说一些爱情什么的根本就不需要或者说根本就是无所谓，有一些作者更是无女主之类的，但是这些要上电视剧和电影的话，就要补足了，毕竟爱情永远都是主题之一。

　　而且那些小说中也不乏许许多多的打打杀杀的情节，这些也是需要修改的，电视剧里，打打杀杀是可以的，但是小说里往往比以往的武侠小说打打杀杀起来要凶残的多了，有些小说还整个吞下去，这种的，一看就是要修改的，不然真的拍不了。

　　……

　　年会落下了帷幕，但是张毅成紧张的生活，却还远远没有落下帷幕的时候，对于张毅成来说，工作才刚刚开始，即便是在过年期间也没有什么能休息的。

　　在忙碌的准备中，天蓝娱乐的各种项目都在有条不紊的前进中。

　　随着时间的推移，《潜伏》的电视剧版终于完结了，但是《潜伏》的电影版，却是要在春节期间上映。

　　《潜伏》在国内掀起一阵谍战剧的热潮，借着这股子的热潮，张毅成适时的在09年春节推出了《潜伏》的电影版。

　　春节档的重要性，张毅成知道的很清楚，当然不会放过这样的好机会了，不过在这个之前的是黄益霖负责拍摄的《裸婚时代》经过了几个月的拍摄之后，终于要开始播出了。

　　所以对于《裸婚时代》的进度，张毅成是看的很重的，按照张毅成的打算，就是要在春节的时候播出，所以最迟要在十二月之前杀青。

　　在张毅成这样的高压政策之下，黄益霖当然不会放松，自然而然的就转到了其他的人的身上了。

　　那些剧组工作人员基本上是以黄益霖的老班底，对黄益霖的执导风格已经是非常了解了，黄益霖想干什么，要干什么他们都是非常清楚的了，配合起来，自然是有条不紊的，主要就是杨光，言元元等一些演员就苦了，黄益霖平时不难说话，这一旦拍摄起来那可是的严苛的，不允许出现一点点的问题，而且他还是导演，再加上还有张毅成这个制片人在旁边看着，没人敢忤逆他的话，要是忤逆的话，就等着被黄益霖赶出去吧，他可不管你是不是什么主管的亲戚，也不管是不是他亲自招进来的，他要求的就是绝对的服从，他不会从大事管到小事，但是绝对不会允许有人反对他的意见，黄益霖也习惯了这样，没决定前可以提出意见，一旦决定了，你就只能乖乖照做的份了。

　　而张毅成也是全力支持黄益霖的各种决定，所有人都要服从黄益霖的调配。

　　在黄益霖的这种绝对掌控之下，《裸婚时代》按照着原计划的进度，甚至还远远快于原计划的速度在前进。

　　本来《裸婚时代》这种都市类型的电影就不需要太多的时间，无需搭背景，无需穿戏服，甚至连造型都只要很随心的来就好了，也没有很拗口的台词，更没有危险度极高的武打动作，可以说是轻松之极。

　　原定计划，黄益霖是希望用差不多两个月多一点的时间来完成拍摄的，不过拍摄速度要远远超过原定的速度，不过是用了一个月就差不多完成了拍摄。

　　《裸婚时代》杀青，对于剧组的大部分人来说，都已经算是可以休息的时候，但是对于黄益霖来说却没有完结，接下来还要花几天的时间把《裸婚时代》剪出来。


第四百五十二章 片花播出

　　时间进入了一月份《裸婚时代》的第一版片花终于剪了出来，开始在番茄台进行播放，在金国了《潜伏》的热播之后，番茄台上下都对天蓝娱乐都充满了信心，《潜伏》确实让他们打败了许多的电视剧，横扫08年后半年的所有电视剧，虎视整个08年电视剧市场，打的包括芒果台在内的电视台都抬不起头来，和《潜伏》比起来，芒果台的那些电视剧都弱爆了，这个实力完全不在一个级别上的。

　　虽然，为此他们付出了九千万的巨款，但是九千万就能换来下半年的无敌，他们还是非常乐意的，光是《潜伏》这部电视剧，带来的效益就远远不止是九千万了，广告商都排队排到后年去了。

　　而对于这部《裸婚时代》他们要付出的钱也是一点都不少的，同样是三十集的《裸婚时代》，番茄台付出了一个亿人民币的代价，买下了独播权，这还不包括一些音像制品之类的，基本上算是大吐血了吧，算是一个比较大的赌博了，但是偏偏，番茄台就是相信天蓝娱乐，或者说相信张毅成出品的，当然不会是凡品。

　　无数杨光，言元元等人的粉丝守在电视机前，或者电脑前收看这个黄益霖首次执导的电视剧。

　　“我求你嫁给我吧，虽说我没车，没钱，没房，没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心！等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖；等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃；我一定等你死了以后我再死，要不把你一个人留在这世上，没人照顾，我做鬼也不放心！童佳倩我爱你！”画面刚开始，头一个场景，就是杨光跪在地上求婚的场景。

　　言元元奔到汪正飞的跟前一把抱住汪正飞大喊：“老公，我爱你！”

　　画面开始飞转，各种杨光和言元元甜蜜快乐的画面不断的如同走马观灯一般纷纷出现。

　　“你的意思是，我刘易阳，要当爸爸了？”画面再次定格，杨光一脸不可置信的样子。

　　“是的！”言元元点点头。

　　“这么值得普天同庆的事情我一定要说出来，服务员，来一披萨，全肉的！”杨光理所当然的说道。

　　画面再次一转童佳倩的妈妈声嘶力竭的大喊：“我不允许，我不允许！”

　　让无数人心里一纠，似乎这预示着一段不算好的开始。

　　“现在咱就是没合法，合法了不就完了，咱干脆一不做二不休，直接把婚结了！”

　　“我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务，上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！”在转眼就是两人共同宣誓结婚的场景。

　　有了张毅成在之前铺天盖地的宣传作为铺垫，有关注这部戏的都知道，这部戏的重点不是在结婚前，而是在结婚后，虽然在结婚前，他们也算是经历了不小的磨难，但是结婚后才是真正的开始。

　　“咱家呢是有房子，还是没有房子！”

　　“叔叔阿姨，我们是决定在外面租房子！”

　　“我绝对不相信他们能过好！”

　　“我必须得为我们将来的小日子，未雨绸缪，深思远虑，高瞻远瞩！”

　　“老婆，我也想好了，我要努力工作，努力挣钱，我要让你吃好的，住好的，用好的，钱都让你管，你睡觉也躺在上面！”

　　“咱们这日子怎么过啊！”言元元一脸愁像的问道。

　　“这不是有我的吗？”杨光笑笑说道。

　　“哪儿都有你啊，你家是银行？你爸是李刚？”言元元没好气的说道。

　　“我就是觉着我挺失败的，让自己媳妇为钱着急！”杨光不好受的说道。

　　这句一出来，顿时无数的电脑前的杨光的铁杆笑喷了，虽然他们不知道李刚是哪位，但是这丝毫不妨碍他们将李刚并列为网络第一热词的热情，就和后世小月月一样，虽然没这人，但是凭借着广大网友的热情，还是迅速将小月月捧红了。

　　一串轮转的画面，之后蓦地出现两人之间的第一次争吵。

　　“你给我说清楚，说清楚！”言元元一脸激动的拉着杨光叫道。

　　“你干嘛啊！”

　　“你不说清楚，你滚！”

　　“童佳倩我告诉你，你今天不拉我回来，我还真就躺在别的女人床上了！”

　　“你太让我心寒了！”

　　片花到了这里，无数人开始揪心两人终于还是出现了问题了，和很多人想的不一样，首先，故事并不是到了结婚，就结束了，结婚之后，故事才刚刚开始，结婚不是童话里幸福的生活，反而是麻烦的开始。

　　再一转眼，两人出现在一家酒馆里。

　　“现在才发现，我们俩这婚离得是太对了！”言元元将戒指递还给杨光。

　　“细节打败爱情！！！”杨光端着酒杯说道。“我除了我爱你比你爱我多以外，我没有任何条件优越过你，我刘易阳一直在维护我爱情的尊严，我今天才知道一个道理，什么叫失无所失！”

　　“刘易阳，我告诉你，女儿永远姓刘！”

　　这时候，悲伤的音乐响起，一排字母横了下来，他们的爱情，是被细节打败的。

　　画面再次轮转，两人的身边分别出现了别的男人和女人，面对新的爱情，两人都犹豫了。

　　“只要你敢找童佳倩聊复婚的事情，我敢保证她敢答应，你信吗？”

　　画面一黑，这款不长的，就三分多钟的片花终于落幕，到最后，也没给出一个答案，到底最后两人是复婚了吗？

　　所有人的心思都跟着这款片花走了，为剧中的男女主人公而揪心！

　　2009，80后情感大戏，《裸婚时代》，天啦怒了倾情奉献，二月十四日，情人节，重磅上映，敬请期待。


第四百五十三章 片花的影响力

　　“看完了，再回头看看这片花。想想，其实人生就想这电影，甚至是这片花一样。几多的笑声和哭泣。缩影下来，其实就是这么回事。我们这一生得到了什么，失去了什么。回头想想，我们是改变了。黄益霖拍的好啊，我深有感触啊，让那些大导演看看，这才是应该拍的东西，别完了拍出一堆烂片还怪观众没水准，看不懂他的艺术，这是滑天下之大稽！”——网友haodhfyanx508。

　　“现实击不垮我们，急什么，没有苦哪来甜！当年我媳妇也是这样跟了我！现在证明我没有辜负她！杨光拍的太好了，等这部戏出来，我一定要去电影院看，还要带我老婆去看！”——网友名仁。

　　“我和老公也是裸婚，我们没钱，没房，没车，可是他爱我，有时候觉得这样就够了，可……现在去一次肯德基都觉得好奢侈，从来没觉得钱重要的我现在觉得钱那么那么重要，看见一件漂亮衣服不能买时，转过头去眼泪就掉了下来。一定会幸福的，我知道他很努力，他不会辜负我的，不管以后怎么样，我会一直陪在他身边，好好爱他。

　　不过不管怎么节省，我一定会让我老公带我去看裸婚时代的，这次不管怎么样，都要支持天蓝娱乐！”——网友幸福的小日子。

　　“只要你觉得你爱的人值得爱，只要他很爱你，我感觉这就够了，什么也不用说，那些物质上的东西永远战胜不了精神上的需要，这就是一场战争，战争的胜利要看你站在哪个层次，现在很多有钱人还找不到那种穷快乐的幸福生活呢，穷有穷的开心，富有富的难过？要看各自怎么想了，这就是人生态度的问题？我觉得值！”——网友朦胧的生活。

　　“一百万有一百万的幸福，十元钱有十元钱的幸福，我觉得话是这么说没错，但是所谓贫贱夫妻百事哀，他们的生活，裸婚只是他们生活的缩影，没钱才是本质，裸婚的时候可以很开心，但是生活上也缺钱的时候，就会出现各种问题了，所以我觉得，恋爱可以，但是要结婚，得看看自己有没有能力！”——网友叫我潇洒哥就行。

　　“关键还得看女方的态度，女方乐意就行，不乐意一切都白搭，与其怪这个怪那个，不如怪自己没能力赚钱就是了，谁让自己不是富二代呢，谁让自己家不是开银行的呢，谁让自己的爸不是李刚呢！话说李刚是谁啊？”——网友黑夜杀手。

　　张毅成将《裸婚时代》的片花一经放出，立刻引起无数的75后，80后的年轻人的共鸣，现在他们也是面临着结婚的难题，其中已经有不少人已经选择了裸婚了，也遇到了种种难题，因此看这款片花就更有感触了。

　　而又更多的年轻人虽然还没有结婚，但是也是颇有感触，毕竟，不管在哪里，有钱的总是少数，大多数人还是没钱的，而没钱的，怎么办，最终还不是选择裸婚。

　　而裸婚这个概念近年来，其实已经慢慢的开始被人所接受了，早几年就有一些时髦的或者实在是没钱的年轻人选择接受这种模式。

　　而现在，已经被时下很多年轻人所接受，老一辈要接受这样的观点可能还有一些困难，就算是再穷，除非是真的揭不开锅了，但是给子女风风光光的办婚礼都是必须的，但是年轻一辈接受起来就很快了。

　　他们要么是没钱的，要么是办完以后就没钱的，他们宁愿选择裸婚的方式来过生活。

　　而《裸婚时代》也似乎正是反映了他们婚姻中的种种问题，当然这毕竟是电影，比起真实的生活，还是有一些差别的。

　　但是不管怎么说，这丝毫不妨碍《裸婚时代》迅速广为流传，尤其是其中的一些经典台词，更是为时下很多年轻人所喜爱，各种类似的遣词造句，也都冒了出来。

　　一时间仅仅只是一个片花，就引领了一个潮流的诞生，天蓝娱乐现在的影响力体现的淋漓尽致。

　　自从张毅成在媒体面前曝光以来，就一直都是许多人关注的目标。

　　而现在的社会，无疑以商人的成功最受崇拜了，很多强势的政治人物，其背后都是被商界的成功人士给驯服的妥妥帖帖的，其中就有现在世界老大美国。

　　中国自从改革开放之后，经商的气氛越发浓重，而比尔盖茨等一批的佼佼者也成了无数大学生崇拜的对象，尤其是比尔盖茨，世界首富，简直是一个巨大的标杆，引得无数人模仿学习，甚至还有很多人选择和比尔盖茨一样辍学去创业，虽然死的很惨，但是却不能影响后面无数的学生前赴后继的学习，好像如果不辍学，你就没办法成功一样。

　　但是现在张毅成横空出世，就等于是另外树立了一个标杆，和比尔盖茨这种‘老头子’相比，张毅成才是真正的传奇，比尔盖茨到现在的财富用了几十年的时间，而张毅成才不过是区区几年的时间而已，从年纪上看，才不过是二十岁的张毅成更像是他们身边的人一样，更有亲切感，突然让那些大学生们，觉得，原来其实成功没有必要等那么长时间，而且也没有那么困难，一时间就让张毅成成为了无数年轻人的偶像。

　　而且从血统上来说，比起比尔盖茨这种老外，张毅成可是纯正的MADE IN CHINA，正统的中国人，不必那些老外要好的多么。

　　如果说比尔盖茨是传奇的话，那么张毅成很显然就是神话了，而张毅成和比尔盖茨这种辍学生相比起来，他是正统的大学毕业生，从这一点上来说，就更讨老师和家长的好感，长辈们也更愿意拿汪正飞的例子说事，创业可以，但是不一定要辍学啊，看看汪正飞就没有辍学，但是事业一样创办的非常好嘛！

　　自己辍学，就不要给自己找理由了！


第四百五十四章 《裸婚》开播

　　二月十四号情人节，对于很多人来说，越来越重要了，这个西方的情人节，在中国的人气也越来越高，甚至很多时候，人们根本就忘了这是一个西方的节日了，某种意义上来说，这个西方的情人节已经被完成本土化了。

　　而对于喜欢天蓝娱乐的作品的观众来说，今天也是一个重要的时刻，因为这一天，天蓝娱乐的作品《裸婚时代》终于要开播了。

　　“我求你嫁给我吧，虽说我没车，没钱，没房，没钻戒，但是我有一颗陪你到老的心！等你老了，我依然背着你，我给你当拐杖；等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃；我一定等你死了以后我再死，要不把你一个人留在这世上，没人照顾，我做鬼也不放心！童佳倩我爱你！”画面刚开始，头一个场景，就是杨光跪在地上求婚的场景。

　　言元元奔到杨光的跟前一把抱住杨光大喊：“老公，我爱你！”

　　《裸婚时代》的开篇第一场戏，就是杨光扮演的刘易阳和言元元扮演的童佳倩求婚的场面，看过片花的很多影迷，对这个场景都不陌生，但是没想到开篇第一场竟然是这个。

　　然后亮了下来，故事开始了倒叙，开始讲述了，在刘易阳求婚之前的一些事情。

　　两人虽然从上高中时就谈恋爱，爱情长跑拉了近十年，但感情依旧非常好。刘易阳的妈妈吴红霞带回来一个消息，刘家的一处老房子即将拆迁，将有一笔不菲的拆迁款。

　　刘家一家四口多年来一直住在五六十年代的宿舍楼里，空间狭小局促。一家人畅想能够住在敞亮的新房子里，十分开心。童佳倩的妈妈田淑云一直不看好他们，尤其觉得刘易阳不靠谱，早就勒令女儿与其分手。

　　故事刚开始，一段杨光自白一般的旁白念了出来，算是交代了一下旁白，更是引起了很多年轻人深有同感的感觉，因为时下的年轻人，很多都面临着这样的感觉，或者是男方家里好，或者是女方家里好，反正只要是家里并非是门当户对的恋人，总会有这样和那样的问题。

　　这段和张毅成前世的时候，有一些是不一样的，张毅成前世的时候，是没有这样的一些回忆的，不过这也是很正常的，毕竟已经不是前世的那个编剧了，不同的编剧对于同样的故事还有不同的表述呢。

　　画面开始飞转，各种杨光和言元元甜蜜快乐的画面不断的如同走马观灯一般纷纷出现。

　　一直到言元元扮演的童佳倩发现了自己怀孕了，两个年轻人，这才觉得，瞒不住了，要说出来了。

　　而这个时候童佳倩的母亲遇到单位同事老鲁的儿子杜毅，得知他刚进入大型国企工作，家里已经给买了1百多平的大三居做婚房，于是就动了想要将女儿介绍给杜毅的想法。

　　两人将结婚的决定告诉刘易阳的父母并提出结婚后租房住，遭到了刘家父母和奶奶的极力反对。刘易阳的父亲刘明更是对童家对两个孩子的婚事毫不知情而非常不满。

　　两人之间的婚姻还没开始就受到了不小的挫折，最终童佳倩干脆想到了绝食的办法，终于让双方的家长，同意双方在一起，于是在双方父母的反对声中，刘易阳和童佳倩，在外面租房子，并且裸婚了。

　　这个时候电视才刚刚播了两集，也不是一般意义上的王子和公主幸福美满的生活在了一起，所有人都知道，结婚之后，才是考验真正开始的时候。

　　这部《裸婚时代》和之前的《潜伏》最大的不一样的地方在于，《潜伏》是周播剧，当时《潜伏》还在拍摄中，所以不采取周播剧的模式也不行啊，但是现在的《裸婚时代》则是不一样，《裸婚时代》早就已经拍摄好了，剩下的就是等待播出而已。

　　“咱们这日子怎么过啊！”言元元一脸愁像的问道。

　　“这不是有我的吗？”张毅成笑笑说道。

　　“哪儿都有你啊，你家是银行？你爸是李刚？”言元元没好气的说道。

　　“我就是觉着我挺失败的，让自己媳妇为钱着急！”杨光不好受的说道。

　　结了婚，两人才发现，两人在一起生活的问题真的很多柴米油盐酱醋茶，每一件事情都要操心，尤其是钱的问题，更是捉襟见肘。

　　而电视机前很多刚刚结婚的年轻人发现，这些事情多数他们也有遇到过，以前不当家不知道油米贵，而现在才知道不容易，更有不少感性的女观众，不时的低声抽泣，想到了自己艰辛的生活，和以前在家的时候完全不一样，那个时候，有父母照看着，根本什么都不用想。

　　然而生活上的琐事，才不过是一开始而已，而一般夫妻会有的猜忌，终于还是出现在了两人的生活中了，刘易阳被公司中的富二代的女生看中，终于引发了童佳倩的全面爆发，而吵架也随之到来。

　　“你给我说清楚，说清楚！”言元元一脸激动的拉着杨光叫道。

　　“你干嘛啊！”

　　“你不说清楚，你滚！”

　　“童佳倩我告诉你，你今天不拉我回来，我还真就躺在别的女人床上了！”

　　“你太让我心寒了！”

　　童佳倩的离去，一声响亮的关门声似乎预兆着什么。

　　果然随后的一段时间，两人都是在争争吵吵中度过，终于忍不住的童佳倩提出了离婚，一番反复的风波之后，两人终于还是离了婚。

　　故事慢慢进入了高潮，收视率也在不断的飙升中，从一开始第一集的六点迅速攀升到第二集的九点，等到第三集的时候，更是一举破了十点，刷新了最快攀升的记录，甚至还超越了之前的《潜伏》的攀升的速度。

　　等到第四集开始，收视率就稳稳的高居榜首，破十点的收视率傲视所有的同期的电视剧，继《潜伏》之后，各大电视台再度被番茄台压的抬不起头来，不过好在的是，《裸婚时代》是每天都播两集，而不是周播剧，不然


第四百五十五章 反响

　　“《一个三尺宽的男人的肩膀到底能承载多少事情！》

　　——一个三尺宽的男人的肩膀，到底能承载多少的事情，一场现实的恋爱，一场现实的婚姻，他们的故事好像就即将发生在我们的身上一样，我们拥有爱情，但是不代表可以磨灭生活的琐碎，恋爱史对方就是一切，我们不必考虑明天还剩下多少钱，不必考虑爸爸妈妈的想法，爱情就像是炎热的夏季，热死或，请四面，但是婚姻却不是那么简单的，哟润曾经说过，如果婚姻是坟墓，那么结婚证是不是就是死亡通知单呢，裸婚时代让我看到的是一个男人的担当，一个女人的脆弱，再好的爱情，也需要经历过生活的磨练以及时间的犀利，因为爱人是一辈子的爱情，那些中途这要的爱情只可以说是一段情景剧，是折翼的天使，断线的风筝。

　　有时候难过了，我们就会想起真正对自己好的还是自己的爸爸妈妈，原来不求回报的爱还是来自于自己的父母，虽然他们的好心会换来偶尔的烦心，但是还是需要我们去改正自己的态度，年少轻狂不是理由，叛逆更不是解释！

　　张毅成，这是给75后，80后，甚至以后的90后的献礼，我看是一点错误也没有的，如果我们能够在看电视剧之余，学到一些相处之道就更好了，也就不会有那越来越上升的离婚率了！”——《羊城晚报》。

　　“《裸婚时代》带来了一个全新的裸婚的概念，电视剧刚刚开始就让一堆80后恋人历尽艰辛，最终步入婚姻的殿堂。他们的爱情很简单，没有房子，没有车子，没有很多的金钱，也没有一个赚大钱的工作，就和我们大多数人一样。

　　只是因为彼此旷日持久的相爱，无微不至的照顾，全心全意的付出，他们就能将曾经的海誓山盟兑现成一只薄薄的婚姻，爱的如胶似漆，理所当然，但是有一点他们却忽略了，还没有学会如何生活之前，就开始拥有并享受生活，那么必将失败，成千上万的琐事，将击败那些自以为是的骄傲，用爱筑起的无坚不摧的高强也会土崩瓦解！

　　就如同黄益霖这部戏的片花中的一句台词，爱情，败给了细节！真的需要很多人细细品味的细节！”——《风周刊》。

　　“光看这个名字，或许你会以为，张毅成是多么赞同裸婚这个做法，但是事实上，在电影里，却反其道而行之，经过刘易阳对丈母娘的一番恳切的诉说，终于感动了她的铁石心肠，才允许自己的女儿童佳倩嫁给了没车没房没钱的他，而这一切仅仅只是一个开始，后面便是接二连三的矛盾，也为了离婚做好了铺垫。从这播放的几集来看，似乎都是在控诉‘裸婚’的不易和城市里的生活和艰辛，张毅成写这个剧本，应该是告诉我们的绝对不仅仅是赞同裸婚而已，还有如果要裸婚，请你做好裸婚的准备！因为生活没有那么简单，要好好奋斗，才能够为将来，两个人的生活做好铺垫。”——南都周刊。

　　“‘首先是生活，爱有所附丽！’我不得不重复鲁迅先生说过的话，因为无知是必须的基础，爱情才能经受得起考验，是的，无数诗人和小说家将爱情歌颂的高尚无比，他们将黑夜唱成了黎明，而将死亡歌颂陈了永生，将爱情说的无私而且没好，但是他们却忘记，自己依然穷困潦倒，而将精神当做充饥的饼子，所以他们丽影得到尊重，但是并不值得学习，因为这只是少数，大众对于幸福的婚姻衡量标准应该和丈母娘是一样的，南方必须有房有车有钱，品行好，用情专一，要是相貌不错，那最好不过了，只有具备以上的条件，丈母娘才能准许将女儿嫁给他。

　　相比之下，男方和男方家长女方并没有太多的要求，似乎只要长得漂亮，贤良淑德就可以了，所以在选老婆的时候，男人是弱势群体，要想过门，必须得到丈母娘的许可。

　　倒是现在有些人说的没错，‘丈母娘逼高了中国的房价！’而张毅成只是还原了这血淋淋的事实，虽然难受，虽然残酷，但是现实确实是如此，但是只要能经过这些考验，未来还是很美好的，这个考验无比艰难，但是一定要坚持下去！”——世界电影。

　　和《潜伏》一样，《裸婚时代》一样掀起一阵社会讨论的狂潮，不过和《潜伏》相比，《裸婚时代》引起的社会狂潮还要大的多了。

　　“《裸婚时代》好酷，我也要裸婚！”

　　“裸婚其实也是一个不错的选择，我还是相信我们之间的感情的！”

　　“如果没有选择的话，我可以接受裸婚，可能遇到各种问题，但是也是一种考验，不是么？”

　　如果说在电视剧播放之前之前，关于裸婚的问题，还只是小规模范围内的讨论的话，那么现在电视剧终于播放了，引起了更大范围关于裸婚的讨论，无数人都在讨论，是不是要裸婚，裸婚到底是好还是坏，也对电影里表现出来的一些事情而表示深刻反省。

　　相比起《潜伏》只是一些老爷们之间的讨论和热潮的话，那么《裸婚时代》引发的就是全民大讨论了，因为《裸婚时代》里出现的问题，可以说，几乎所有的家庭都要面对这样的问题，到底是要爱情，还是面包。

　　对于现在的年轻人来说，这样的选择，简直是前所未有的强烈，必须要在这两者中选择出一个来，想两者兼顾简直是根本不可能的，丈母娘说，他们的要求也不高，就一套房子，有个地方住而已，这个高么？

　　其实也不高，但是现在的房价太贵了，一切的一切，就是钱和爱情之间的抉择，把这种赤裸裸的矛盾都给展现了出来，这就是《裸婚》这就是裸婚的时代！


第四百五十六章 电影版《潜伏》上映

　　在裸婚时代播出，引起了全国范围内关于《裸婚》的讨论的时候，《潜伏》的电影版本也悄然上市了。

　　借着《潜伏》还没有息下去的热度，《潜伏》的电影版悄然在各大院线上市了，和上次《失恋三十三天》上市的时候磕磕碰碰的不一样，时至今日，天蓝娱乐在娱乐圈中也是一块金字招牌了，尤其是张毅成本人更是有着点金手，金牌编剧等多重名头，再加上《潜伏》之前的电视剧版本的横行，各大院线都对《潜伏》的电影版本非常的有兴趣，因此《潜伏》的电影版本比起《失恋三十三天》来说，上映的院线更加的多，快多了三分之一，而且上映的时间也将会适当的延长。

　　可以说上映的种种条件来说，都比当初的《失恋三十三天》要优秀的多了。

　　不过就票房来说，张毅成本人并不觉得能和《失恋三十三天》相比，因为《失恋三十三天》本身就是一个独立的故事，单独来看根本就不是什么问题，但是，《潜伏》的电影版本身就是依附于《潜伏》的电视剧版本的。

　　如果没有看过电视剧版的话，恐怕看起《潜伏》的电影版会有不小的问题，当然也不是说不能看，只是在没有看过《潜伏》电视剧版的观众来说，电影版多少有些地方会交代不清楚，这也是没什么办法的事情。

　　所以《潜伏》的电影版本身的吸引点就是原本的电视剧版的大获成功，这是相辅相成的。

　　而且更重要的是《潜伏》说的是共产党的间谍的故事，在海外市场比较小，虽然在国内获得了很多的好评，甚至高层都有大佬赞扬过，但是政治意味太浓重了，直接导致了《潜伏》在海外的收视率一般般，尤其是在台湾，台湾那些人都是国民党的后人，而在《潜伏》之中，国民党果断是反派，他们怎么可能会认可。

　　就更别说日韩东南亚了，没有这个观众基础，甚至很多人可能都搞不清楚，国民党和共产党有什么分别吧，为什么到这个程度了。

　　日本本身就是东亚最大的电影市场，但是《潜伏》毫无疑问的戳到了他们的痛处了，相比起国民党，他们才是反派大BOSS，什么中日友好都是扯淡，那都是一些政客一厢情愿的说法，确实有些友好人士对中国还算是友好，但是大多数的日本人都是有着非常重的反华的情绪的，不然也不会动辄就来一个反华的游行的。

　　有些砖家叫兽当然要说，不可能，日本人民如何如何友好之类的，但是那绝对是扯淡，就好像从小受着日本侵略中国至今不肯道歉教育的国人对日本人没什么好感，同样的受着差不多歧视中国人教育长大的日本人怎么会对中国人有好感。

　　没了日本这个市场，起码票房就少了一半，基本上要赶上《失恋三十三天》的票房几乎不可能。

　　相比起《潜伏》，之后要上映的《裸婚时代》的电影版的情况歧视也是类似的，从剧情上的安排《裸婚时代》的电影版本身就可以看做是电视剧版的续集，没有看过电视剧的话，对于电影版的一些情节，就会显得莫名其妙了。

　　这也是一个非常大的制约，不过这也没办法，本身这就是为了借助这两部电视剧超强的人气而拍摄的，这就比《失恋三十三天》已经是占尽便宜了，只能说各有各的好处，也很难说，到底哪一种更好一些。

　　如果光以保险来说，当然类似《潜伏》，《裸婚时代》这样的要远远比《失恋三十三天》要保险的多了。

　　而裸婚这个话题在内地可能比较被关注，但是在台湾和香港，就没有这么受关注了，相对来说，台湾和香港的福利比内地要强的多了。

　　裸婚这种话题，看似是社会的偶然，其实只是一种必然，当政府决心以房地产撬动经济发展，缓解政府财政压力的时候，就注定了，经济数据不断提升，华丽丽的数字，但是民生越发的困苦，才会出现买不起房子的情况。

　　在其他地方，要么没轮到，要么过去了，要么，根本就没有这回事，所以基本上不可能在其他地区也获得这么多的认可就是了。

　　不过本身就是低成本的电影，也没指望能有多少票房，因为《潜伏》在春节期间上映的关系，再加上《裸婚时代》电视剧版也是在春节期间播放，因此《裸婚时代》的电影版也会延后，在春节之后播出，一来是等待《裸婚时代》播出完成，二来也是避免与《潜伏》直接对冲。

　　毕竟两部电影都是张毅成旗下的作品，直接打对垒根本就不合算。

　　所以也只能是往后延了。

　　而《潜伏》的票房也没有让张毅成失望，第一天《潜伏》的票房就突破了三千万，第二天《潜伏》顺理成章突破到了五千万，第三天《潜伏》的票房突破到七千万，第一周过后，票房就顺利过亿。

　　顿时很多媒体都惊呼，又一部亿万级别的电影诞生了。

　　虽然没办法和当年的《失恋三十三天》的成绩相提并论，但是仅仅是以一部投资仅仅是两千万的电影来说，第一周票房就破亿，纯收入超过百分之百，已经是逆天了。

　　这才仅仅是第一周，后面起码还有一个月的上映期，对于其他的春节档的电影来说是一个恐怖的威慑。

　　回头看去年春节，当时国内电影院里公映的电影基本上只有《长江七号》和《大灌篮》，可是只过了一年，眼下的春节档却拥挤不堪：因为大大小小有十几部电影会上映，去影院的观众似乎都有挑花眼的可能。春节档正在上映和将要上映的这些电影，整体感觉是够折腾和煽情，而且大多影片传递出来的信息都够和谐，倒是做足了过年的气氛。


第四百五十七章 春节档的三大顶梁柱

　　经历了一年一度世界上最大的人口迁移活动，迎来了觥筹交错、油水四溢的春节，过完了欢天喜地的春节，又得回来面对或繁重或清闲的工作。哀鸿遍野的经济危机仍在持续，整天提心吊胆为生计奔波的人们，也该不时舒缓舒缓绷紧的神经，于是乎贺岁档的电影们纷纷跳出来了。

　　又来到了牛年的新传电影档期，去电影院看电影已上升成为一项假期里的趣味节目，各类新片不管是引进的煽情的还是以过节的名义折腾的都拥挤在眼下的春节档，名目繁多的影片簇拥在一起也让观众们多了“购买欲”，似乎都有挑花眼的可能。牛年伊始，热闹气氛与火爆的院线票房彰显和谐。

　　2009年第一个跳出来抢钱的《赤壁（下）》在公映近三周后，肯定会拼命拉长放映空间，硬撑到春节假期，再捞一笔，怎么也得让影片冲过三亿票房的及格线，这样“颜面”上才能过得去。但下集的整体气韵不如上集生动，场面够宏大却也给人疲惫之感，观众口碑平平。

　　吴宇森终于用了五个小时的时间讲完了中国历史上最传奇的一场战争，用比肩好莱坞大片的恢弘场面顺理成章地刷新了国产电影的票房纪录。对于浸染在三国故事里长大的几代中国观众来说，《赤壁》解构历史的戏谑态度显得有些侮辱脑海中的经典记忆，下部里变本加厉出现的100余处雷人搞笑台词，显然已是导演、编剧故意为之。在好莱坞多年摸爬滚打之后，吴宇森早已熟谙了制造话题娱乐大众的门道，所谓的三国故事不过是他用来吸引眼球的噱头而已，是万万不可以历史正剧的眼光来考究这部电影的。

　　但是不管怎么说到底还算是一部大片吧，《赤壁—上》的时候，就已经基本创造了历史，当然如果那个时候《失恋三十三天》没出来就好了。

　　除了《赤壁—下》这样的大作来说，还有一部宁浩准备了很多年的电影《疯狂的石头》的姐妹篇，《疯狂的赛车》。

　　《疯狂的赛车》这种充塞太多本土元素的喜剧电影或许不具有像《赤壁》那样被世界观众所欣赏的潜质，但立足于本土同样也是有利可图、大有作为的，凭借扎实的前期剧本准备，《疯狂的赛车》用多达六条线索的穿插叙述、纷繁复杂环环紧扣的人物情节关系编织了100分钟高潮迭起的故事，没有给我们任何走神的机会，天南地北的方言、奇型演员们的夸张表演、切中时弊的幽默对白、匪夷所思却有顺理成章的傻事，又令观众笑得上气不接下气。这样的电影或许没有什么人文内涵，但它淋漓尽致地发挥电影的娱乐功能，让观众们愿意一而再、再而三地走进影院贡献票房，同样是值得激赏的，对于长期疲软的中国中小成本商业电影来说，宁浩及其作品是一部活生生的教科书。

　　《赤壁—下》有望将观影热潮持续到春节档期，形成“后赤壁档期”；而宁浩的新作《疯狂的赛车》由于有之前《疯狂的石头》聚集的超高人气，再加上同档期并无太强势力的影片与其竞争，因此最终有望实现预期目标的5000万票房，并使宁浩由一位新锐导演步入票房导演的行列。

　　这些都是《潜伏》的直接竞争对手，除此之外，还有《家有喜事》等一票的电影，然说中国电影院都快接近一天一部新片上映的速度了，可惜正面冲突的战场一只手都算得过来。无非五一国庆、圣诞春节、情人等这几个节，票房高产的固定档期。而中国的贺岁档，由于圣诞节庆和传统的春节、情人节、元宵节相连，长达一个季度让电影人激动不已。

　　不过相对于暑期档来说，春节档不仅仅是档期比较短，而且上映的电影的整体质量也差上不少。

　　有水准的电影也就那么几部而已，对于张毅成来说，虽然说春节档的档期有些短，但是并不影响《潜伏》的上映，因为《潜伏》只有一部电影，上映的时间和春节档的时间也是差不多的，上映一部《潜伏》是绰绰有余的。

　　虽然对于观众来说，没有给力的电影确实是一个非常遗憾的事情，但是对于张毅成来说，没有什么强横的对手，不正是他所期盼的么？

　　因为没有强横的对手的关系《潜伏》的票房一路上扬，在第一周破亿，达到了一亿零五百万之后，第二周的票房持续走高达到了一亿八千九八万，逼近了两亿元人民币。

　　等到了一个月之后，《潜伏》真正下档的时候，《潜伏》的票房已经达到了三亿六千万的票房，刷新了春节档的票房，同时也是荣升了除了《失恋三十三天》之外，国产电影第二的宝座。

　　而这次的《赤壁—下》也没讨得好去，《赤壁—上》的时候，被《失恋三十三天》狙击，而《赤壁下—下》的时候，却被《潜伏》狙击，可以说的上是非常的悲催了，这次《赤壁—下》依然没能突破四亿，仅仅是刚刚突破到了三亿之后，就后继无力了。

　　而一批大黑马算的上就是《疯狂的赛车》了，在《疯狂的石头》的时候，由于口碑极佳，让虽然只有四千多万票房的宁浩名声大噪，这次更是带着《疯狂的赛车》回来，虽然票房不及《赤壁—下》和《潜伏》但是依然轻松过亿，成为这次春节档中第三部破亿的国产片了。

　　整个春节档都不过是十五六亿左右的票房，光这三部就占据了其中的三分之一了，堪称是春节档期票房的顶梁柱。


第四百五十八章 《诛仙》

　　“我没车、没房、没钻戒、没存款，但我有一颗陪你到老的心，等你老了，走不动路了，我就给你当拐杖，我背着你，等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃，我一定要在你之后死，因为把你一个人留在这个世上，我做鬼也不放心……”

　　《裸婚时代》中刘易阳向童佳倩求婚的一段台词。眼下，这段感人肺腑的爱情宣言也随着电视剧的热播而爆红网络，文章饰演的刘易阳一角备受追捧，被称为“80后”新好男人代表，看过电视剧的观众不免感慨：“刘易阳真是打着灯笼都难找的好男人！”

　　《裸婚时代》的收视率持续稳居全国电视剧冠军，“裸婚热潮”持续高涨。在观众看此戏后，引发大批青年观众共鸣，成为继《奋斗》、《蜗居》之后，又一部引爆社会话题之作。

　　随着《裸婚时代》热播，不少网友纷纷感慨“嫁人就嫁刘易阳这样的男人”。刘易阳的诸多优点，被观众提出并放大：他能自己骑电动车上班、带饭、制定各种省钱计划，省下钱来给老婆产检、给老婆花；他能天天给老婆洗脚、泡脚……这样的绝世好男人，在现实生活中实在难找。而在戏外，现实生活中的文章也是一个典型的好丈夫、好父亲，也被不少女粉丝戏称为“打着灯笼都难找的好男人”！

　　而裸婚是好是坏，网上甚至引起了大讨论，一位父亲发帖问道：“你一个没房又没稳定工作的男生，又拿什么来爱我的女儿？”

　　裸婚会幸福吗？在网络调查中，44%的人认为“裸婚”可以获得幸福。但同样有44%的人认为“不会”，连经济基础都没有如何谈生活。有网友这样概括自己对裸婚的疑惑：“也许九块钱可以证明爱情，但谁可以保证这九块钱的爱情坚不可摧？”

　　这两年，这种电视剧犹如雨后春笋一般，冒了出来，非常的多，海清在《媳妇的美好时代》里成功塑造了荧屏第一小媳妇的形象，而杨光也通过了《失恋三十三天》和《裸婚时代》两部剧成功塑造了一个敢爱敢恨的小男人的形象，完全洗脱了原本因为出演《命中注定我爱你》而带来的给人一种只能演偶像剧的感觉，也顺利的华丽的转型，成为了实力派演员的代表，连续出演了三部当红的影视剧，现在谁敢说杨光不是实力派演员，现在谁敢带着有色眼镜来看他，现在的杨光绝对是新好男人的代表。

　　不过张毅成这个时候却没有太多的心思关注这一部电视剧和一部电影的情况，这个时候他不在北京而是在老家，难得有一个假期，他在家里会选择多呆上一段时间，现在和一年前不一样了，一年前的时候，公司离开他基本上就不转了，他是走都走不开，但是现在不一样了，现在公司里各个部门都已经有了自己的头头了，有那些人盯着，张毅成可以轻松很多了，当然，张毅成还是要负责一些比较具体的工作，比如说，如果要开派什么电视剧或者电影的话，可能就需要他亲自出马了，不过一般的俗务就不需要他亲自出手。

　　但是即便是在老家这边，他也没有停下来，而是找到了一个老乡，一个很有名的老乡，提起他的名字，但凡喜欢看网络小说的人，几乎都应该有所耳闻，那就是萧鼎，他的《诛仙》被称之为后金庸武侠时代的圣经，是网络三大奇书之一，也是唯一一本，即便过了好几年，即便过了十年，依然可以读的进去的小说。

　　而网络三大奇书的其他两本相对于《诛仙》的耐读性来说，就差了很多了，他们当时惊艳一时的想象力和庞大的背景之类的，都很快就被后来者追上，淹没在了无数的书籍之中，但是只有诛仙没有，原因就在于诛仙他并不是以什么背景，什么超凡的想象力而闻名的，虽然不懂网络文学的人，都会觉得诛仙的背景如何如何的庞大，但是其实即便是很多扑街作者，光轮世界背景的构架来说，也远比诛仙要庞大的多了，《诛仙》基本上就是武侠的威力加强板，进步并不算很大，而且还有着明显的《蜀山》的风格。

　　上世纪30年代的《蜀山剑侠传》是仙侠小说的开山鼻祖，但读者很难接受渲染鬼怪的氛围，造成的效果是没有发展仙侠小说，而成就了武侠小说。

　　不过很多的人都以为《诛仙》是玄幻小说，事实上，这里面有着很大的不一样，不过对于那些外行来说，没将《诛仙》说成是武侠小说，就已经是不错的了。

　　张毅成当然不是什么外行，他本身就是一个书迷，一直到前世穿越前，都一直保持长期的阅读小说的习惯，前世的时候，也是基本上有时间就看看小说，虽然后来工作了之后，时间明显减少，但是只要是有时间都会看看，所以绝对不是一个外行什么的。

　　虽然说不上是铁杆的老书虫，不过也差不多了，至于看过了多少小说，他自己心里都没有数了，重生之后，由于工作更忙了，再加上，现在的那些小说，对于张毅成来说，根本就不新鲜了，这才没有继续看下去了。

　　在张毅成看来，诛仙走红的原因，就是丰富的感情，非常丰富的感情，尤其是几段感情写的感人肺腑，才让《诛仙》即使过了十年，依然是经典。

　　而这个正是改编成影视剧最为合适的元素了。

　　而威廉他们提交上来的第一个改编的小说的剧本，就是《诛仙》了，张毅成就是考虑到这个原因，所以才同意，改编网络小说，就从诛仙开始吧。


第四百五十九章 会面萧鼎

　　萧鼎为人很低调，非常的低调，一般作者写微博，写博客什么的，他一个月可能都写不到一条。

　　在公众的面前也很少露面，可以说是一个非常低调的作者，或许这就是被整个城市的分为影响的原因吧。

　　在张毅成看来，整个福州的分为，可以说是非常的……悠闲，是的，非常的悠闲，甭管有钱没钱，那小日子过的叫一个滋润，这是一个整个城市的氛围的影响。

　　就想在上海，北京等大都市，你想停下来，但是身边的人都在往前走，你停下来就等于是在后退，逼得人不断的往前走，犹如逆水行舟，不进则退，在这种情况下，这些大都市的生活节奏就会快的吓死人。

　　但是在福州则不一样，虽然也算一个都市，但是显然和上海，北京等城市比有不小的差距，更重要的是，整个城市都没有这样的氛围，都是能休息就休息的主，在这种情况下，萧鼎养成这样的习惯，也就没啥可说的了。

　　即便被人讽刺江郎才尽，即便被人讽刺满足于目前的富足的生活，但是萧鼎就是很淡定的表示，我不出来，就是不出来。

　　对于一般人来说，要找到萧鼎并不容易，不过对于张毅成来说，要找到他太简单了，根本没什么难度可言。

　　打了几个电话，地址就入手了，张毅成决定亲自前往萧鼎的家里商谈这个事情，毕竟现在可以说是自己求到别人，亲自上门也没什么不可以的。

　　况且，现在张毅成也有种闲的蛋疼的感觉，可能这两年他的工作太忙了，整个生理都已经习惯了那种模式了，突然这么闲下来，虽然不是说不好，但是总还是想找一些不是很辛苦的事情来坐坐。

　　每天有点事儿做，不用无聊的坐着休息，就是一件还不错的事情了，反正对于现在的张毅成来说，钱什么的已经不重要了，就他赚的钱来说，就算通货膨胀的速度再快上十倍，他这辈子也是吃喝不愁了。

　　不过张毅成没有前往萧鼎的家里，而是在萧鼎家下的一间咖啡厅和萧鼎的见的面。

　　“你好，我是张毅成！”张毅成率先开口说道，之前已经打电话通知过萧鼎了现在倒是不用太矫情了。

　　“你好，张总，久仰大名！”萧鼎开口就是一口很浓重的闽南口音的普通话，对于别人来说，听这个可能有些问题，不过对于张毅成来说，这很简单，没什么，身边的人都是这口音，听久了，也就淡定了。

　　“我才是对你久仰大名呢，哈哈哈！”张毅成哈哈一笑说道，“我还在上初中的时候就在看你的小说了！”

　　萧鼎笑笑，怎么觉得这个话怎么这么诡异呢，一个大老板说自己在初中的时候就看自己的小说，怎么感觉自己已经成金庸那样的老前辈了。

　　不过想想也是，眼前这个老板年纪太小了，现在才刚刚二十岁而已，萧鼎大学毕业的时候，张毅成才刚进小学，这代差不是一般的大。

　　突然有种自己已经老了的感觉，不过想想也是，现在连女儿都有的萧鼎，貌似已经提前进入老年生活的状态了，衣食无忧，整天没事儿干，女儿都已经慢慢长大了。

　　这可不就是提前进入到退休的状态么？

　　“哈哈哈，张总这么一说，我感觉我都老了！”萧鼎说道，一边揣摩着这次张毅成上门的意图，其实也没什么好猜的，他自己也知道，除了《诛仙》还有什么值得别人亲自上门的。

　　“不会，萧大还是很年轻的，还可以写很多很好的小说的！”张毅成笑着说道，或许真如别人所说《诛仙》真的是萧鼎的巅峰之作了，除了《诛仙》之外，其他的作品，萧鼎也不是没有写过，但是成绩很凄惨，这也是促使后来萧鼎不写小说的原因。

　　一方面《诛仙》已经牛逼的一塌糊涂了，一旦超越不过去就会被人说什么不断走下坡路之类的，但是另外一方面，新书又扑的很惨，后来的什么《轮回》虽然号称是《诛仙2》，但是已经和《诛仙》没什么关系了，初期因为《诛仙》而来的读者，陆陆续续又都走了。

　　“所谓明人面前不说暗话！”张毅成笑着说道，“这次我特意前来，就是为了《诛仙》的改编版权的问题，相比，萧大应该也知道，我是干什么的，我是想将《诛仙》改编，成电影，不知道萧大有没有兴趣！”

　　张毅成说话很直接，却让萧鼎顿时是眼前一亮，《诛仙》改编影视剧的事情，已经有无数的传闻了事实上，已经从一开始的很多人都很感兴趣，到现在，根本就没什么人有兴趣。

　　因为这种传闻已经变成了……只是传闻而已。

　　现在谁都知道《诛仙》的版权已经卖出去了，但是至今没有任何要开拍的意思，那家公司，一开始还敷衍着点，说要拍，但是现在已经很淡定的表示，不拍，至于版权，没的谈，牢牢的握在他们的手里。

　　这就是所谓的典型的站着茅坑不拉屎。

　　一开始的时候，被改编了，萧鼎自然是非常的高兴的，那个时候萧鼎才刚刚成名，几十万能将版权卖出去，绝对不亏，但是时至今日，萧鼎早已经功成名就了，现在也是非常的后悔，当初为了几十万就卖出去了七八年的版权，可是问题是，那些人根本就不拍啊，站着茅坑不拉屎的，对于现在不差钱的萧鼎来说，自然是更大的希望能够让自己的作品影响力更大，更加的推广。

　　现在张毅成的说法，可以说是郑重他的下怀，张毅成是谁，现在自然不用别人多做介绍了，现在还不知道张毅成的人，基本上……其实是山顶洞人吧！

　　随着金钟奖和金马奖的双料最佳编剧，让张毅成的名气更加的广，很多原本不认识张毅成的人，仙子阿也都认识了张毅成。


第四百六十章 说定

　　并不是张毅成嚣张或者怎么样，不过现在的情况确实已经到了这样的地步。

　　张毅成已经有了全民偶像的趋势，套用一句话说，那就是哥不在江湖，但是江湖上已经满是哥的传说。

　　“不好意思，张总，其实我的书的影视改编版权，已经是卖出去了！”萧鼎有些无奈的说道，说真的，他看了那么多上门来的影视公司的老板，其中最像是能拍的，有诚意来拍的也就只有张毅成一个而已，不然的话，难道张毅成大过年的，专门上门来消遣他？

　　他自己都不相信张毅成会那么的无聊，《诛仙》改编权卖出去的消息也不是什么绝密消息了，江湖上早已经是传遍了，谁不知道《诛仙》的版权被买走了，坑爹的居然没有拍摄加护，让无数《诛仙》的书迷心碎一地。

　　虽然也有《诛仙》的粉丝说，不拍最好，与其拍出来各种坑爹，还不如不拍呢！

　　对于那些《诛仙》的粉丝来说，演员不给力啊，而且还没钱，注定了拍出来的也是一个悲剧，何苦要继续拍呢！

　　“我知道！”张毅成喝了一口咖啡，很是淡然的说道，“我今天上门，只是征求萧大的同意，至于，那边那个公司那边，我会亲自派人去谈！”

　　“如果你们能谈下来，那自然是最好的了！”萧鼎有些苦涩的笑了笑，虽然大家都说他现在很是风光，但是又有多少人知道，他的苦恼呢。

　　他的诛仙就是因为成名太早，而他的更新速度又太慢，最后只能慢慢落入了那些大公司的掌控之中，那些大公司的实力，让人畏惧，就好像是落入了网中的鱼一样，挣脱不开。

　　事实上，他诛仙的后期，被人一直诟病的烂尾的事情，就是因为被完美国际获得版权之后，做出的让步，不得不为完美国际的游戏大计而做出让步，包括什么《诛仙2》之类的，都是游戏策划的一部分了，他要写什么，已经由不得他了，完美国际已经有安排了，他只能写，首先符合完美国际要求的，然后才是他心中的故事。

　　这种牵强附会的小说，自然不会让《诛仙》的书迷们满意，最后的结果是，两败俱伤，完美国际没得到什么好处，萧鼎的招牌也是毁于一旦。

　　现在的书迷早就已经不是在游戏里，弄几个熟悉的地名，弄几个熟悉的人物，就能忽悠的过去的了。

　　最后的结果就是两败俱伤，谁都不好过。

　　对于完美这样的大公司来说，或许只是一个策划案的失败，但是对于萧鼎来说，却是对以后的生涯产生了很大的影响。

　　“没事，他们会让步的，实在不行的话，我希望萧大能够站出来！”张毅成说道，“毕竟虽然说版权在他们手上，但是原作者毕竟是您啊，有什么损失，我们公司一力承担！”

　　这个时候，张毅成当然不是发失心疯了，虽然说如果违约的话，钱肯定是要陪的，不过和《诛仙》最后能获得的收益相比，张毅成相信，应该只是小头而已，根本就没什么。

　　《诛仙》这个名字本身就蕴含着巨大的品牌价值。

　　况且，这事儿，虽然说版权在那个公司的手上，但是占理的却是萧鼎这边，毕竟把人家的小说买过去，现在四五年了，别说开拍了，尼玛连消息都没看到，这是招人恨的，也可以视为对方没有履行合约。

　　就好像金庸的《射雕》或者《神雕》被一个公司买到手了，然后这个公司五六七八年都不拍，我就占着，我就不拍，这样的人要被直接拍死的，根本就不值得同情。

　　只不过差别是，《诛仙》是网络小说，现在网络小说很多，但是竞争的公司还不是很多，因此才还算好一点，但是随着以后越来越多的公司慢慢加入了进来之后，这种竞争就会越来越激烈，这种行为也只会遭人恨的。

　　总的来说，张毅成这边是占理，对方要反驳，那也很简单，你有本事你拍啊！

　　对簿公堂什么的，张毅成是一点都不担心的，再者说，合约也就只剩下没两年了，根本就没什么，赔钱也没多少钱。

　　因此张毅成根本就没把对方放在心上，重点是要取得萧鼎的谅解，只要取得了萧鼎的谅解，那么剩下的事情就好解决了，至于说会不会引起那家公司的敌视，张毅成并没有怎么放在心上，敌视张毅成？

　　他还没有这个资格！

　　萧鼎想了想，如果是这样的话，那还有什么好说的，他之前一直隐忍，一方面是怕别人说自己违约，另外一方面也是违约的代价对自己来说有些大了。

　　不过如果有张毅成这样的巨头出头的话，那情况就完全不一样了，冲锋陷阵的事儿有张毅成去做，他只需要出来偶尔摇旗呐喊一下就可以了，还有比这更好的事情么？

　　轻松又自在，没有比这个更加简单的了！

　　“那好，如果张总能够谈下来的话，我也会出面表示的！”萧鼎说道。

　　“当然，萧大放心，改编的费用，一定不会少的！”张毅成说道，张毅成不是一个小气的人，该花的钱一毛钱都不会少花，只有双赢或者多赢才是持续发展的道路，钱这玩意儿一个人是挣不完的，没必要表现的跟小气鬼，守财奴似地。

　　“呵呵，这个看着给就好了，其实现在我已经不是那么在乎这个改编费的问题了，相比来说，我更想看到我的作品被搬到荧幕上的效果！”萧鼎有些腼腆的笑道，钱这玩意儿，从来都不是萧鼎心中最重要的事情，他很淡定，也很满足于目前的富足的生活，不然的话，也不会在《诛仙》之后，基本上就不动了，如果按照一般的作者的情况来看，必须就是一本接着一本的不断的捞钱，那才是王道。


第四百六十一章 就是不拍清宫戏！

　　和萧鼎说好了之后，张毅成就回到了家里，暂时来说是没有什么需要他亲自出马的了！

　　相比起去年下半年的时候，基本上都是以电视剧为主，从今年的情况上来看，基本上都应该是以电影为主，除了正在上映的《裸婚时代》和马上就要开拍的《下一站，幸福》之外，目前就已经没有了要开拍的电视剧了。

　　不过这并不表示，今年就没有要另外开拍的电视剧了，因为张毅成想到了之后几年非常红火的清宫戏，事实上，清宫戏一直都是荧幕的重头戏之一，从以前的什么《康熙微服私访记》到《还珠格格》之类的，基本上都是清装戏，以至于很多的观众都已经想吐了，就想问，到底什么时候才能不出清宫戏啊，中国上下五千年，可以写的东西，难道都没有了么？

　　这点让很多的观众都很无奈，甚至于很多原本都不是什么清宫戏的，为了迎合潮流，也改编成清宫戏，比如说，就是张毅成穿越前，就非常有名气的《后宫甄嬛传》，其实《后宫甄嬛传》从原本的小说原著来说，是一个架空历史的小说，在网络上，就已经是非常的走红了。

　　但是最后改编之后，非要改编成清宫戏，将原本架空历史的背景放到了清宫上，这也让很多原著的粉丝，相当的不爽。

　　当然这都是其中比较有名的例子罢了。

　　还有包括《步步惊心》等穿越清宫剧，至于《宫》那不在张毅成的考虑范围之内，那是于妈山寨的失败品，在《步步惊心》没出来之前，感觉还想，等到正品一出来，这山寨的就是山寨的，立刻就显露出原型，各种的造型差劲，道具粗制滥造，剧情坑爹乱来等等。

　　如果说，现在天蓝娱乐用《潜伏》将原本不怎么关注点是的另外一半，男人给成功拉回到电视机前的话，那么《裸婚是到》和即将开始拍摄的《下一站，幸福》就是要将年轻人拉回到电视机前，慢慢守着看。

　　但是包括《后宫甄嬛传》和《步步惊心》则是将原本电视机前的主力军，妇女给拉回到了电视机前，即便是在后世那个开机率非常低的年代中，《后宫甄嬛传》的收视率依旧破了两点，而《步步惊心》更是破了三点，都是非常走红的电视剧。

　　虽然收视率和现在的《潜伏》以及《裸婚时代》有比较大的差距，但是并不代表真正看的人少了，只是由于电视机开机率的疯狂下降，而导致了看电视的人很少，但是同样的也有庞大的观众群是通过网络等方式来看的，因此光论影响力的话，一点都不比《潜伏》和《裸婚时代》要差就是了。

　　如果这个计划能够完成的话，那么代表着各个年龄层次，性别的观众都会被天蓝娱乐给拉到手，这就是一笔非常庞大的，非常有潜力的观众群，只要认定了一点，天蓝娱乐出品，必属精品，那以后天蓝娱乐出品的电视剧，还会少观众么？

　　不过这两部，只是张毅成脑海中有这么一个概念而已，事实上，还没有完全的成型，条件也并不怎么成熟，事实上，除了《步步惊心》可以说已经是完本了，可以改编成影视剧之外，《后宫甄嬛传》到现在还差一些收尾的阶段，所以还不可以改编。

　　再者说，张毅成也没打算完全按照前世的套路来做，《后宫甄嬛传》本身就不是清宫戏，也没必要专门为了迎合潮流来改编成清宫戏。

　　张毅成从来都不是为了迎合潮流，而是创造潮流，不然的话，他不是白穿越了一场，况且他对清装戏也没什么好感。

　　在他的计划中《后宫甄嬛传》就按照原本的架空的历史背景来拍摄就好了，这样做的好处一来是本身《后宫甄嬛传》在网络上就有N多的粉丝，二来也是因为容易避过广电局那边的审核，因为广电局的审核一般对于比较容易形成潮流的东西会及时制止，比如说谍战剧如果过热，就会减少谍战剧的审核数量，如果家庭伦理山寨剧的潮流过热的话，那么就会减少这方面的审核，或者加大审核的难度。

　　清宫戏，可以说从九十年代开始，就一直都是潮流之一，之前还有什么金枝欲孽，还有大清后宫等等许许多多的清装戏，广电局开始对于清装戏的审批也比较严格了，为了给清装戏降温。

　　就算你没什么问题，他都能给你整出点问题，但是如果换到架空背景的话，就可以很好的避开了这个问题了。

　　不过按照广电局那群奇葩的评审口味来说，说不定会以一个不符合历史，容易误导小朋友为理由给拒绝，这还真的很难说，不过不管怎么说，到时候先让编剧部把剧本给写出来，然后再送去给广电局那边审核一下，有什么问题，到时候再说就是了，再者说，就算是非要有一个背景的话，不是清朝都好，再者说，中国历史上那么多给力的朝代，随便换到哪个朝代不行啊，就说唐太宗时期，夺嫡的事情也很激烈，没什么不能写的，还有三国魏国的时候，曹操的几个儿子都不是省油的灯和曹操的儿子们比起来，康熙的儿子们都弱爆了。

　　曹丕，阴险腹黑男，文采出众，曹植，天下文采九斗他独占一斗，曹彰，武力出众，大将军之才，曹冲才几岁就能称象，这才是人杰，各个都不是省油的灯，相比起来，康熙的那几个儿子，基本上都没什么太大的本事。

　　这些都有好多的年代都可以写。

　　《步步惊心》也可以尝试着换成其他朝代的背景，就算换不了，换一个本子就是了，没必要死盯着《步步惊心》就是了，没见到《步步惊心》出来之前，《宫》那山寨剧都红成什么样子么？

　　可见穿越剧，天生就具有优势的，换一个本子一样能红。


第四百六十二章 让人压力山大的票房剪草机

　　就算到时候《步步惊心》能出来，他也没什么好怕的，《宫》之所以干不过《步步惊心》除了因为他本身的制作水平是差到一定水平之外，还有就是它的各种构思都不够严密。

　　在面对各方面都优胜于《宫》的《步步惊心》的时候，瞬间就被完败了。

　　但是如果换成是张毅成来的话，当然不会犯这么明显的错误，反正网络上女生写的穿越文小说，又不是只有《步步惊心》一部，只要他大喊一声，有的是作者想将她们的小说改编成影视剧，张毅成一点都不缺素材，而且就说财大气粗来看的话，张毅成也远远比唐人集团要有钱的多了，只要大把大把的钱给投入进去的话，就算到时候《步步惊心》还是出来的话，也一样会被完爆。

　　这就是先知先觉的优势了，张毅成能知道，哪些事情可以做，哪些事情不能做，可以规避很多的风险。

　　至于说男生文的穿越小说，张毅成也不是没有想过，不过显然不行，男生文的穿越小说，大部分都是争霸一类的，最不济也是要改变历史的，现在谁还写顺着历史的发展的小说啊，那样子在网络上根本就没有什么人看，寻秦记什么的，换到现在根本就不会有人看，不改变历史还穿越个毛线啊。

　　尤其是现在的很多的小说的主角，会经常性的剽窃一个古诗词什么的，这都是非常正常的事情，别说广电局那一关了，就在张毅成看来确实也很容易误导小朋友。

　　再过十年二十年，说不定还有可能改编成影视剧，就目前来说，张毅成觉得，男生历史穿越文被改编的几率，比玄幻文被改编成影视剧形成潮流的可能性都要小的多了。

　　历史这方面要注意的太多了，而今年的话，主要的电视剧的项目就是这四部了，就开机率来说，张毅成的公司，已经不比很多的巨头公司要差了，更别说，张毅成还没有算上那些电影呢。

　　除了这些播出的，即将开拍的，或者正在谋划着要开拍的电视剧而言，电影才是今年的主旋律，先是《潜伏》的电影版本，还有《裸婚时代》的电影版本，还有《那些年，我们一起追的女孩》，还有《猎命师》系列，以及现在谈下来的《诛仙》，光是这些预计的就已经超过了五部了。

　　而且真正让他压力山大的是，今年将会有两部剪草机似地电影横扫全球票房，一部叫做《2012》，它讲述在2012年世界末日到来时，主人公以及世界各国人民挣扎求生的经历；该片被称为《后天》的升级版，投资超过2亿美元，是灾难片大师罗兰·艾默里奇的又一力作。

　　“2012年12月21日黑暗降临后，12月22日的黎明永远不会到来。”历史上从来没有一个日期，能如2012年12月21日这样对人类产生巨大影响。玛雅文明预言它是世界末日，而各个文化、种族，全球的科学家、政府，都无法预知这一天到底会发生什么。

　　这本身就是一个非常奇妙的日子，而这个题材的故事，从很久以前开始就能收获很多人的目光。

　　世界末日这件事情，纯粹站在科学的立场上说，这个可能性总是存在的。因为不可知的灾难什么时候都可能发生——也许下一个小时就是末日，这个可能性也存在，只不过它的概率非常小而已。况且按照我们的唯物主义理论，这个世界有始也有终，地球本身，太阳系本身，也都有生命周期，都有衰老死亡之日，那时候当然就是世界末日了。从这个意义上来说，世界末日当然是存在的。

　　《2012》属于那种爱看灾难片的人会很喜欢，不待见灾难片会继续不待见的电影，因为它极其符合以前所有美国灾难片的模式，该有的视觉奇观、惊心动魄、人性探讨及英雄主义都俱全，未添加任何使其升级的元素，别担心，剧情和对白依然如往昔般俗套和可笑，绝无进步，甚至似乎诚心在“世界末日”关头制造出更多滑稽笑果，不知道是怕观众闷还是为体现人们在死前依然具有幽默感。不同的只是，视觉效果做到更好更强大而已。就好比你吃过加一个肉饼的汉堡，《2012》给了你俩肉饼，诱惑力更大，热量更高，但终究还是快餐，可能有些人还会觉得有点撑得慌。

　　这可以说是有史以来制作最为出彩的灾难片，灾难片的元素十分齐全，而且制作上十分精湛，足以令观众有身临其境之感。其特效场面颇为震撼，故事情节紧凑，没有冗长或枯燥之感。

　　这点从《2012》的票房上就可以看的出来了，全球票房超过七亿美元，而在中国内地，如果张毅成没记错的话，《2012》成为今年全年票房总冠军，票房数字达4.60亿人民币，打破了《变形金刚2》创下的4.34亿人民币纪录，还赢了排名第三的收4.2亿人民币的《建国大业》。

　　不过张毅成觉得《2012》剧情的赞美中国，所以票房大卖不奇怪，连发行商都承认，剧情讲中国有份拯救地球是票房成功的关键。

　　尤其是在西藏，中国制造方舟的场景，绝对震撼了一大票的中国人。

　　无论从各地的票房来看，《2012》都可以称得上是票房的剪草机，横扫过去，就卷走了一片的票房。

　　而如果这些电影上映的话，难免就要与这部电影面对面的碰撞上，今年可能碰上这部电影的大约应该就是《那些年，我们一起追的女孩》从拍摄，到上映的时间来计算的话，极有可能和《2012》面对面的直接撞上。

　　但是和09年会碰上的《2012》相比，真正坑爹的是《阿凡达》马上也要上映了，这是一台功率比《2012》还要充足的，超级剪草机。


第四百六十三章 功率更足的《阿凡达》

　　前世的时候其实《阿凡达》本来是准备2009年12月18日上映，也就是全球同步上映，也就是当时的国产影片《十月围城》上映的时间，但是还好有中国电影保护制度的存在，将上映日期硬生生推迟到了2010年1月2日，最终定在了1月4日上映，好让国产电影能独享圣诞、元旦档期，也正因为此种保护，《十月围城》才能勉强保本，否则，《十月围城》在香港被《阿凡达》打得惨败的一幕就会在中国内地上演。

　　《阿凡达》一票难求的状况从上映之初直到胶片版下映之后也没有改变，各大院线第一次遇到非周末也会有大批人排队买票的情况，前三排的及差位置也脱销，以至于不少人受不了头晕脑涨而坐到阶梯上度过二个多小时却无怨言，也只有《阿凡达》有此种魔力。

　　面对这种恐怖的超级票房剪草机，国内的大片纷纷避开了这个档期，国产大片的坚壁清野政策使得《阿凡达》在18天内横扫神州，直到1月22日《孔子》的上映，才拉开了国产大片狙击《阿凡达》的序幕。

　　只可惜，《孔子》自己打败了自己。

　　由于《孔子》的背景，发行方在上映之初就为《孔子》扫清了道路。《大侦探福尔摩斯》的上映日期从1月19日推迟到了2月25日，而《孔子》之后上映的所谓大片也只有2月4日的《锦衣卫》，1月22日到2月4日，两周的时间只由一部《孔子》独占，此种优待只能令人艳羡。其实这种做法对于中国百姓来说也是习以为常了，如果《孔子》发行方仅仅只做这些事情，也许下场还不会太惨，只可惜，人的贪婪是无穷尽的，接下来，一件激怒影迷的行为将《孔子》送上了一条不归路。

　　中影公司决定，在1月23日，也就是《孔子》上映的第二天将《阿凡达》胶片版提前下线。

　　这种不顾市场规律、试图以行政手段控制观众观影意念的手段终于将广大影迷激怒，影迷们开始自觉抵制《孔子》，网上对《孔子》的声讨盖上了万层楼。

　　对于中国尚未成熟的电影市场来说，总会有牺牲品来改善不足的地方，可惜这个牺牲品是《孔子》，《孔子》的失败完全就是电影推广失败的经典案例，多年之后，也会有人以此为警。其实，《孔子》除了本身的电视剧化倾向和叙事节奏有问题之外，片子本身是非常不错的，周润发的演技也非常到位甚至是出彩，对于年过半百他来说是个不小的挑战，也是他转型的一个得力之作，只不过，由于导演胡玫在记者会上的猖狂以及周润发“看孔子不哭还算是人吗”之类的半开玩笑的话语之下，令观众对《孔子》的反感日益强烈。最终，号称投资1.5亿的《孔子》在首周票房仅2800万的情况下，过亿基本无望，可谓是惨败，而同周的《阿凡达》，在只有昂贵的3D版上映的时候，依然取得过2亿的票房，购票台前依然人山人海，当然大部分人是冲着《阿凡达》去的。

　　无数狙击失败的例子，让张毅成压力山大虽然在国内《阿凡达》会拖到2010年之后上映，但是这丝毫不能改变他恐怖的票房剪草机的事实，《那些年，一起追的女孩》估摸着是碰不到《阿凡达》了，不过如果按照张毅成最初的预期的话，《诛仙》上集，或者《猎命师1》将会在那个时间节点上映，这就是一个压力山大的选择啊。

　　在这两部原著小说改编成电影的时候，张毅成就想过了，一集全部拍完，那是不可能的，其中《诛仙》根据长度，张毅成决定将《诛仙》分成两集，其中张小凡叛出青云门前就是第一集，第一集张毅成打算以碧瑶为张小凡挡下诛仙剑为结束，第二集就是把剩下的部分给拍出来就是了。

　　而《猎命师》张毅成则是打算改编成一个系列了，比如说，什么《哈利波特》系列之类的，是差不多的概念的，张毅成这次就打算将第一卷作为系列电影第一部，在这种基础上，进行扩编。

　　按照拍摄结束之后上映的情况来看，估摸着也是明年年初，有可能接近春节档期的时候，可以稍微避开一点，不过也不可能完全避开。

　　尤其是《诛仙》和《猎命师》这种就要靠着特效表现出超凡的剧情的内容，在面对之前的《2012》和《阿凡达》这样震撼的特效的效果，压力山大不是吹的，如果在平时还好一点，但是在前面刚刚有两部这么牛逼的科幻电影在前，不说剧情，光就是特效，肯定就要引起无数人的讨论了。

　　肯定要拿来比较啊，如果是《那些年，一起追的女孩》那压力不大，毕竟本来就不是以特效来混日子的，但是偏偏又是《诛仙》和《猎命师》这样的大制作。

　　前世的时候，事实就证明了，凡是以大制作，恢弘特效为卖点的国产电影全部都惨败在了《2012》和《阿凡达》的手上。

　　反倒是《喜洋洋与灰太狼》这样的一部动画片却成了阻挡她的英雄。

　　一月末上映的《喜羊羊之虎虎生威》仅首周即有3600万票房进帐，对于一部低成本，低技术含量，低幼水平的动画片，凭借其电视机观众和上一部电影大卖的余威取得极大成功，张毅成也只能说，中国儿童的钱太好挣了。

　　所有人都怕阿凡达，所以等到《阿凡达》下档之后，2月份，无数大片抢滩最后的春节档，《锦衣卫》、《苏乞儿》、《大兵小将》，《全城热恋》，《花田喜事2010》、《财神到》、《72家租客》等无数的电影都全部都出现了。

　　就算不如《阿凡达》但是这么多的片子打擂台，也是一件压力山大的事情啊！


第四百六十四章 今天你种菜了么？

　　前世在春节长假的结束，中国电影春节档期也宣告结束，由于《2012》和《阿凡达》两部超级剪草机的掠过，国产电影尸痕遍野，余生的也老天保佑。

　　今年国产电影喜优参半，而一众超级大导却无新片推出，冯小刚，陈凯歌，宁浩等均慢工出细活，仅有张艺谋凭小沈阳之势出部《三枪》，竟也成为春节档赚钱最多的国产大片。

　　如果不放在10年春节档上映的话，那么之后的暑期档更加的坑爹，2010年中诸侯，大导演们将会重新粉墨登场，张艺谋、冯小刚、陈凯歌三大内地导演将会准出《山楂树之恋》、《唐山大地震》、《赵氏孤儿》，而宁浩、高群书等新进亿元大导也会推出《无人区》和《西风烈》这样有新意的影片，而特立独行的姜文更是会推出大腕云集的《让子弹飞》，才女徐静蕾的《杜拉拉升职记》将让人期待畅销小说翻拍电影的又一成功案例，尔冬升的《枪王之枪》也意图以古天乐和吴彦祖两大香港最好的两位少壮派演技高手重现当年张国荣、方中信的《枪神》之辉煌。而刘德华和甄之丹将各凭三部大作PK2010，《未来警察》、《狄仁杰之通天帝国》、《新少林寺》全面应战《锦衣卫》、《叶问2》、《精武风云》。

　　2010年，国产电影的大爆发极大的慰藉了2009年一众烂片对观众心理的折磨，对于观众来说，是一个盛宴，但是对于张毅成来说，不得不说，是压力山大。

　　这些都是在影视圈，赫赫有名的大人物，大腕级别的人物，这么多一起上，压力肯定是会有的，不过也无所谓了，张毅成也从来不是一个会因为对手非常强大而退缩的人。

　　2009年烂片集合，但是张毅成却是没有什么太好的作品，只有《裸婚》的电影版，《潜伏》的电影版和《那些年，一起追的女孩》这三部算的上是小成本的电影，算不了什么，未来主打的还是大成本的电影，从成功率来说，大成本电影的成功率要远远高过小成本的电影。

　　就好莱坞的电影，剧情都简单到什么程度了，无非就是美国人拯救了地球，美国人又拯救了地球，但是就是这样的剧情，配合上特技，居然能横行全世界，在看看国内的大片，剧情坑爹到脑残，连剧情思维都理不顺。

　　只能用坑爹来形容，一点都不为过，那些号称大导演的人，连基本的用电影说一个故事都做不到，不是坑死爹了是什么！

　　还说美国人的剧情弱智，国内的大导演，连弱智的剧情都拍不出来！

　　一般来说，有特技，有大牌演员，有还算过的去的剧情，就算是再坑的大片都坑不到什么地方去，好莱坞大片不就是这样才能横行全世界么？

　　剧本完全无压力，和那些脑残的国内大片相比，国内可以拍成电影的剧本不要太多哦，再惨还能比什么《无极》，《满城尽带黄金甲》之类的更惨么？

　　这一切的根本就是，钱，有钱什么大牌请不到，有钱什么特技做不到，对于国内的公司来说本身钱就不多，更何况这不多的钱还要对董事会负责，不能随便使用，再者说，那些董事会的人，能分红就很满意了，至于什么打响国际知名度之类的东西，根本就没兴趣，能守住自己的一亩三分地就不错了。

　　不过事实也确实是如此，国产大片被好莱坞大片打的根本抬不起头，别说反击了，能守住一亩三分地就不错了。

　　况且要是拍大片，还得拍能走出国门的大片，那要多少钱，而且还不是稳赚的，要是扑街了怎么办。

　　总而言之，他们考虑的实在是太多了，不过对于张毅成来说，却没有这种束缚的思想，一来他的公司就他一个人是股东，他完全可以做主，想要干什么都可以自己做主，不用看谁的脸色，而且最重要的是，他从来都不认为只有好莱坞大片能进中国，他们也可以走进好莱坞嘛，虽然相对来说，现在的世界上是以西方文化为主流的，他们的电影要走出国门比较困难，不过有困难就跨过去，那才是张毅成的性格！

　　打到美国的老巢去，这是一个长远的过程，也是一个或许需要伴随终身的挑战，不过有一个终身的目标也不错！

　　张毅成回到家里的时候，客厅里就只有母亲一个人余英梅一个人。

　　“妈，我回来了，爸呢？”张毅成脱了鞋走进去问道。

　　“出去和你叔叔几个去玩儿了！”母亲回答道。

　　“那小妹呢？”张毅成又问道。

　　“她啊，整天在那里偷菜种菜什么的！”母亲回答道。

　　张毅成一愣，没想到，张梦雪，居然喜欢天蓝农场。

　　天蓝农场作为张毅成老早就关照下去的一个特别的项目，之前也终于推出了，一经推出在外界却掀起一阵天蓝农场的热潮啊，因为杨光人气爆棚的关系，张毅成还专门请了杨光在之前拍摄了一个广告，一个关于歪歪农场的广告。

　　广告中的杨光化身农场主，然后再虚拟的环境中不断的种菜收菜，转过身，笑了笑问道：“今天你种菜了吗？”

　　杨光一句：今天你种菜了吗？瞬间引发了种菜的热潮。

　　杨光为歪歪农场专门拍摄的这一期特别的广告，在全国各大主要电视台播出。

　　不像后世的时候，游戏在电视上做广告已经是司空见惯的事情了，但是在这时候，游戏在电视上做广告还是一件非常惊世骇俗的事情。

　　这个年代，电视才刚刚被担心的家长们接受，不再视为洪水猛兽，当然这其中很重要的原因是电脑的崛起，不过在电视上做广告还是让很多做家长的接受不了。


第四百六十五章 用钱也要砸出来！

　　不少家长都打电话到电视台强烈要求停播这个广告，不过电视台方面却没有同意，天蓝娱乐现在可是他们的大客户，他们可就是指着这些客户过活呢，而什么观众是上帝，那根本就是骗小孩的游戏而已，要是相信这个，那就输了。

　　甚至还有不少的教育专家出来说着会影响孩子们的未来云云。

　　在现实里，张毅成的这个广告可以说是引起了无数的话题，到底该部该在电视上播出网络游戏的广告，无数的讨论声此起彼伏，有支持的，认为这个游戏并没有很多游戏所拥有的那样色情暴力混合体，而且在大城市之中的人很多对于这种事情都缺乏一种认识，这个游戏还是不错的，但是也有反对的意见，认为凡是游戏就该打打倒。

　　甚至还一度上了央视的焦点访谈，在这个年代里，焦点访谈还是有一定的收视率的，能够上焦点访谈的，无一不是近期内的焦点内容，不论是支持也好，反对也好，但是所有人都不得不承认，这变相的为天蓝农场做了广告，本来天蓝农场的广告才多久，根本就不可能做到全民皆知。

　　不过借着这次全民大讨论，变相的为天蓝农场做了一个免费的，普及全国的广告。

　　其实张毅成对于这些争论也是哭笑不得，真的是哭笑不得，非常的哭笑不得，“天蓝农场”游戏一开始就是根据网民的习惯而设计。

　　与天蓝微博面向所有人不同，“天蓝农场”游戏一开始就针对白领阶层设计。首先，白领阶层一般坐在办公室里用电脑办公，他们有大量的时间和机会接触网络和游戏，而没有电脑的大学生只能到网吧才能浏览人人网。第二，“种菜”游戏设计简单明了，它非高强度连续性的游戏，“种菜”有时间的间歇性与灵活性。这就与白领“忙里偷闲”的工作习惯不谋而合。在处理完繁琐的工作间隙，点击几个按钮，他们就能收拾水果蔬菜。

　　他根本就没有想过要以学生为主力，他的目标根本就是那些白领们，现在这个年代，电脑的普及率还没有后世那么高，上网的多数是上班族，大学生，高中生也有一部分，最低就是一小撮初中生了，不像张毅成后世的时候，几乎普及到了小学生都有很多上网的地步，所以完全是那些家长想多了。

　　但是那不是代表他要放弃学生这一块市场了，毕竟虽然说学生不是主力，但是也是一块非常大的市场，能够完全做好的话，就足以自傲了。

　　不过中国的现状，让他不得不考虑，学生的市场潜力虽然大，但是现在这种潜力毕竟没有办法转化成消费能力，这种成长和变化，不是张毅成这个级数的人能推动的了的。

　　所以现在的目标主要还是白领市场，和天蓝微博免费的不同，天蓝农场面向的白领受众群更有钱，更有时间，也更热衷这种游戏，可以说是天然的客户。

　　现实中的生活有时候很压抑，这对于以20到30岁的年轻人白领而言更是如此，这个年龄段的人喜欢在虚拟世界去放松、去找寻自己在现实中不可能得到的东西。而天蓝农场里的种菜和一些名车、宠物等都满足了他们的自尊心，让他们得到心理的慰藉和渴望，这可能是更多人选择休闲游戏的原因，虽然网络游戏的种菜是虚拟的，但又联系着身边的亲朋好友，所有的这些让玩家有了双重身份，即要面对现实的压力，又享受虚拟世界中的开心。

　　所以汪正飞真的想说，那些家长想多了，就算他要面对那些学生，那些学生能上网么？

　　不过那些家长也是老思维了，光是认为游戏总是害人的也就算了，竟然还有那种游戏总是面向孩子的这种让人纠结的想法。

　　张毅成特别想从游戏商的角度上说，他想赚钱啊，想赚钱的话，必然要选择受众群，很显然，白领人数比学生多多了，而且有钱多了，也有时间多了，如何选择还用说么？

　　不过他的本质却不是一个游戏商，将来天蓝娱乐可能还会分出游戏分公司，全面扩展开来，但是现在起码还没有这样的倾向，对于现在的张毅成来说，之所以要推出天蓝农场的原因也很简单，那就是为了天蓝微博而服务的，目前为止，天蓝微博是张毅成手下的第一张大杀器级别的底牌，也是唯一一张，任何的活动都是围绕着如何加强天蓝微博而进行的，至于转变成游戏商，以后可以考虑。

　　当然也有会将学生当做主力消费众的游戏，但是那不是天蓝农场，而张毅成也没有那么恶劣，钱是赚不完的，生不带来死不带去的，没必要做这种让人戳脊梁骨的事情，至于被顺带上的一些学生，张毅成也没有办法。不过这些道理怎么说，完全没办法说，游戏在这时候完全是作为一个洪水猛兽一般的存在的。

　　有些事情不是解释了就有用的，这种根深蒂固的偏见一直存在。

　　相比起现实里一波三折，在网络上天蓝农场可以说是一片走红了，在天蓝农场上市之前，天蓝娱乐方面已经做了大量的工作，各种广告不但在天蓝微博上，还花费了大笔的资金在各大网站上面打广告，前世的时候，开心农场能在没有什么太多宣传的情况下，就获得了如此的成功，现在张毅成变本加厉的投资进去，就不相信会不如前世了。

　　扔在网络上的钱丝毫不比现实里少，张毅成大手笔的一下子就扔进去了上千万，在各大网站进行疯狂的广告，一时间天蓝微博方面的大手笔将网络上的各大巨头都吓了一跳。


第四百六十六章 崛起中的巨头

　　这么大手笔的上千万级别的广告，他们不是没有见过，那些大公司尤其是国外的，动辄几千万的广告业不是没有过，但是问题是这是出现在一个刚刚成立不到一年的新公司身上，加上在现实里面的上千万，等于就是一口气扔进了两千万来打广告，这么大的手笔，凡是知道这个内幕公司无一不是倒吸一口冷气，这么大手笔的广告在网络界绝对是绝无仅有的，因为凡是能够拿出这么多钱的网络公司，本身无一不是具有相当的影响力的类型，他们根本就不需要做广告，他们本身就是一个巨大的招牌。

　　如果一个网络巨头，比如腾讯要推出一个游戏，光是他本身所具有的强大影响力就足够保证它几乎不用做什么广告就能广为人知，这就是网络公司所拥有的强大影响力，这是其他的类型的公司所不能比拟的。

　　而且他们自己旗下就有很多款给力的产品，随便在上面推广一下，就能取得非常好的效果。

　　两千万的巨资，就算是这一年来，天蓝微博爆发式的增长，但是各方面的支出也更多，而且随着向港台进军的计划开始运转起来，吞噬了大量的资金，了，但是投入广告张毅成眼睛眨都没眨一下，仿佛这不是两千万而是两千块一般，魄力之大让人嗔目结舌。

　　很多人都担心，这么两千万的巨额资金砸下去会不会不值得，毕竟这个游戏总共也才花费了五十万的开发资金，而这个广告竟然花费了两千万。

　　这种差别，就好像一部三千万成本的电影，光是宣传就用了过亿的感觉，这样的感觉确实很意外。

　　这年头，很多人也已经意识到了做宣传的重要了，这年头，确实是一个酒香也怕巷子深的年代，不做宣传的话，别人怎么知道你的东西好不好呢，哪怕就算是拼命夸大宣传也比不宣传要好的多了。

　　人们往往会觉得，有广告的东西，质量也更好，原因也很简单，因为一般的小公司连做广告的资格都没有，而能够做广告的，多半都是在行业内做出了一定成绩的公司，这些公司的东西，自然是相对有保证的。

　　这么一个巨大的差异，让无数人都跌破了眼镜，但是对于底下人的担忧，张毅成却一点都不担心，这两千万有什么只要天蓝农场完全发展起来，到时候可以说是日进斗金，这些投入还不需要两个月就能完全收回成本，相比起日后的收入而言，这时候才两千万的投入算什么，就算再多一倍也是值得的。

　　况且这个天蓝农场的本质上是为了天蓝微博而服务的，作为天蓝微博的一个应用的诞生的，这种使命使得他一开始就不该计算什么成本，只要能为天蓝微博带来用户，投入再多的钱都没有什么关系，现在天蓝微博已经是稳定了微博霸主的身份了，剩下的，就是要排除异己，将那些其他的公司统统排除出去。

　　这也是其他垄断巨头的一贯做法，自己的自留地，一亩三分地上，是不允许其他的势力存在的，如果已经造成了客官的存在的话，那么也要想尽办法将他们给排挤出去。

　　当然，这得用正当的方法，一来，张毅成对于那种非正当的竞争深恶痛绝，另外一方面也是对方都是首屈一指的大公司，比如说腾讯，比如说网易，比如说新浪，对付这些巨头，耍点小手段是可以的，但是想用非正当的手段挤垮他们，哪有那么容易。

　　而且此例不能开，一旦开了，那么以后，整个市场都乱了，大家以后都别做生意了，小心提防着对方就是了，到时候张毅成也会成为所有巨头的眼中钉。

　　况且论实力来说，他们远在张毅成之上，真要用那种手段，真正会被挤垮的肯定是张毅成，这次张毅成不过是抢占了先机，利用汶川大地震的事情，彻底打了他们一个措手不及。

　　要知道，以那些巨头的实力，类似微博这种东西根本没有什么技术含量，也没有什么技术门槛。

　　腾讯就靠着山寨，超越，挤垮，这三板斧不知道挤垮了多少竞争对手，腾讯才是这方面的行家里手，相对于来说天蓝微博根本不算什么，和腾讯比这个，只会死的很惨。

　　这个就是现实，只不过这次天蓝微博的出现，算是打了他们一个措手不及，他们并没有真正意识到微博真正的威力，等到他们反映过来的时候，天蓝微博借助着汶川大地震的契机一飞冲天，气候已成，他们想要压制都没有这个可能了。

　　因此也只能默认了天蓝微博的崛起，作为又一个可能和他们相提并论的小兄弟了。

　　张毅成的大手笔投入也让各大网络巨头对于天蓝微博的实力有了一个全新的认识，原本那些巨头虽然隐隐的将天蓝微博看成能够和他们并肩的强大网络公司。

　　但是毕竟天蓝微博的成立的时间还很短，这个强大也仅仅是影响力方面的，他们承认天蓝微博在影响力上不比他们逊色多少，但是也仅仅是影响力而已，在财力上怎么能和他们这些老牌的公司相比，想想他们自己起家的时候，一年的时间，能有百万甚至是数百万的收入已经是颇为难得了，天蓝微博虽然赚钱，但是也就是一两千万左右，即便是这样已经够让他们惊叹的了，但是张毅成这一口气的丢出两千万的广告费脸不红气不喘的样子，才让他们对于天蓝娱乐的财力有了一个全新的认识，这个新崛起的对手，不但影响力增长的速度可怕之极，其中这一年多的时间里赚到的钱，只怕远远比众人想象的更多，结合最近收到的消息来看，只怕在这一年的最后两个月中，瑞风科技赚了超过几千万，对于这些巨头来说，年收入过亿，这是很正常的，甚至月收入过亿都不算难，但是天蓝微博才成立多久，才不过是半年多而已。


第四百六十七章 偷菜来了

　　是的，现在所有人都不得不正视天蓝微博的可怕影响力，两个月前，天蓝微博就已经是坐拥过亿的用户，本以为这已经是发展速度极快的了，但是没想到，天蓝微博一推出的这个叫天蓝农场的小游戏，瞬间风靡整个网络，这个制作简单，画面也只能说是可爱，不能说是精巧，操作也是简单之极的游戏，竟然在短短时间内获得了无数用户的认可，短短两个月之中，就坐拥过五千万的用户，掀起了一阵种菜的热潮。

　　并且随着无数的‘种菜’用户的宣传，在两个月内坐拥五千万用户，还不是极限，只会随着时间的不断推移而不断的加强，而随着‘种菜’参与的人越来越多，天蓝娱乐旗下的公司都会受益，到时候天蓝微博用户数量就会飙升到一个难以想象的地步。

　　对于张毅成这种反其道而行的行销手段，所有人都不得不说一个佩服，换了他们来绝对没办法做到类似张毅成这样的，对于他们来说，无非是做好本职的工作，比如前世的腾讯，就是先经营好扣扣，利用扣扣好几亿的用户，然后强行推行扣扣农场，利用用户黏贴度，抢占了大部分的农场的市场，但天蓝微博现在的做法却是反其道而行，现在天蓝微博不具备当时扣扣的条件，并没有强横到一统全国的实力，在这种情况下，扣扣的战略并不可取，相反的，汪正飞用歪歪农场来带动天蓝微博用户的爆发式的增长，想要玩这个最新最流行的游戏么？行，那就注册天蓝微博吧！

　　张毅成想出种种的主意，都是为了增加微博的用户，这个是基础，只要这个增加了，其他的害怕什么没有。

　　这一套捆绑式的销售，没过两个月就将微博的用户暴增了两千万千万，到了这一步，已经可以说，天蓝微博已经统治了整个微博的市场了，可以说，在一开始没能将天蓝微博活活掐死，这是腾讯等巨头最大的失误，而这个失误很可能以后都没办法弥补了，这是所有有眼光的人的共识。

　　许多人一夜之间发现，周围的人都开始种菜了。

　　你不种菜你就成了奥特曼了，天蓝农场种地有限制，在规定的时间里，要收获，从而导致了很多的网友为了收回所种的农作物，不得不采取闹铃的定时采取的做法，以至于很多人半夜起来收菜。

　　在“天蓝农场”游戏红遍大江南北之后，各种关于“种菜”的奇闻异事屡见不鲜：浙江先后有两名女公务员因上班时间上网玩“种菜”游戏，丢了饭碗；某大学这两个月开始，辅导员发现出勤率高了很多，调查后发现是因为很多学生清早起来偷菜。

　　这些事情有好有坏，很多恶劣的事情也在发生，因此开始社会专家开始呼吁要重视这个种菜的问题了，甚至还有激进的砖家宣称应该取缔这个影响了无数人的‘种菜’游戏。

　　但是不管是好是坏，都无一不显示出现在的歪歪农场在全国掀起的‘种菜’狂潮已经深深影响了非常多的人。

　　对于这些所谓砖家的论调，仗义车程自然不会把他们放在眼里，这些砖家叫兽到后世已经是人人喊打了，这些顶着砖家名号人，背后也不知道收了多少企业的好处，就算是天蓝娱乐方面方面也收买了不少的砖家为他们说话，现在的砖家就是这样，谁给钱就给谁说话，连药家鑫那种变态杀人狂，那些砖家都能解析出什么激情杀人，小时候缺乏温暖的论调，还有什么是不可能的。

　　张毅成冷笑一声，这才哪跟哪，种菜只是开始，偷菜才是正餐！

　　在掀起种菜狂潮之后，天蓝微博又掀起的又一轮的农场风潮，在推出天蓝农场后没多久，天蓝农场就坐拥几千万用户，可以说是掀起了一股‘种菜’的风潮，这股风潮在短短几个月之间席卷了整个网络，整个网络都在为了‘种菜’而疯狂无数的电脑用户都在为了种菜而疯狂，不知道原本连菜没煮熟前是什么样子都搞不清楚的城市里的年轻人们对于这个种菜的一个流程有了一个大致的了解，甚至还提前推动了农家乐的火爆，很多不满足于在网络上种菜的年轻人趁着假期跑去乡下的农家乐体验了一把当农民的感觉，当然很快的就发现，现实里要当一个农民要比游戏里要难的多了，无论是施肥还是摘取果实，还是什么的，都要困难的多了，这中间不知道闹出多少笑话，好几次都上了电视节目，年轻人们很快的发现在游戏里的那一套，在现实里是玩不转的，只好灰溜溜的溜回城市了，不过也足以说明，种菜狂潮是影响了多少人了。

　　无数的网络公司看着天蓝微博大赚特赚，在短短一个月的时间内就盈利超过千万，简直是一棵超级的摇钱树，当然不能让歪歪专美于前，于是乎，无数的公司投入到了农场狂潮中。

　　虽然说天蓝娱乐当时为了研究天蓝农场，确实花费了不少的时间，但是也仅仅是因为没有比较罢了，现在有了天蓝农场的例子在前，他们甚至都不需要去进行什么新的设定，只需要照搬就可以了，事实上这也是SNS网站经常会做的一套，很多第三方的SNS的网站都缺乏足够的创意，很多都是直接抄袭的，不是国内就是国外，加上这种小游戏，还真没有什么技术屏障，以这些公司的力量很快就能复制出差不多样子的游戏来，其中又以腾讯公司来势汹汹。

　　在所有人都在观望作为原作者的天蓝娱乐会如何应对的时候，在扣扣推出扣扣农场后没多久，像是争锋相对一般，天蓝推出了‘偷菜’系统。


第四百六十八章 和腾讯干一仗

　　‘偷菜’这个全新的概念被张毅成提了出来，用户从此以后不但得努力的‘种菜’还得小心好友过来偷菜，原本就要定时起来收菜的用户现在更不敢耽搁片刻，因为耽搁了片刻就会让那些好友给偷个精光。

　　更是让无数原本有些厌倦这样不断种菜的用户感到新鲜无比，让很多原本对天蓝农场不感兴趣的用户也加入进这个种菜偷菜的大军。

　　偷菜一时间成了百度热门词汇，搜索量迅速破亿，原本就坐拥几千万用户的天蓝农场，在推出偷菜系统一个月之后，奇迹般的飙升到八千千五百万的用户。

　　偷菜种菜一时间成为了时下热门的词语，如果你没有偷过菜，也没有中国菜，那就真的成OUT慢了。

　　天蓝的这一手打了所有的盗版网络公司的一个措手不及，所有人都没想到歪歪的反击方式竟然是这种，不但犀利的还击了对手，而且还让自己的天蓝农场的用户数量瞬间飙升。

　　尤其是腾讯方面，在花费了大量的时间和金钱之后，终于在短时间内复制出了歪歪农场的扣扣版，也就是所谓的扣扣农场，和天蓝农场相比，扣扣农场没有任何的进步，只是原作的照抄罢了。

　　不过即便是这样，腾讯方面也从来没有觉得这是一个问题，因为，他们坚信，只要这个扣扣农场推出之后，肯定能够获得无数的网民认可，并且顺利取代天蓝农场，成为这方面的霸主，毕竟要知道，他们腾讯可是作用好几亿的用户，这么庞大的一个数字，随便一个还不算差的游戏都能收获不菲的利益，这是他们的本钱，也是他们的自信，这种自信帮助他们碾碎了无数挡在他们面前的小公司。

　　事实也确实是这样，扣扣农场在推出之初，凭借着本身庞大到极致的用户群，以及天蓝农场打下的农场系列游戏的良好名声等许多有利的条件，才不过是一星期就坐拥了上千万扣扣农场的用户，一举达到了和天蓝农场比肩的地步，对于别的公司来说艰难无比的百万用户级别，对于扣扣来说，发售当天就突破百万了，其后更是成几何数字上升，短短一星期就突破千万，而天蓝农场之前用了两个多月还是抢占了先手，没有任何对手的情况下，而扣扣在前有天蓝农场挡路，后有一众各种农场追赶的情况下，只用了一星期的时间就达到和天蓝农场抗衡的地步，如此可怕的速度再一次让人见识到了腾讯本身强大的实力。

　　目前为止，最为强大的敌人，毫无疑问，就是腾讯了，但是腾讯方面当然是非常的不好对付的，这样的巨头，无论是换了谁，都是要头疼的要死的。

　　不过事到如今也没什么可说的了，大不了就和腾讯干一仗就是了，事实上，国内互联网的市场已经过了群雄逐鹿的时代，已经开始进入战国时代，各大公司在经过一系列的吞并和挤兑之后，在各个领域都占据一方霸主地位，而腾讯毫无疑问，在即时通讯方面是霸主，而张毅成从一开始就没打算和这些霸主们死磕，所以选择了微博，这个相对来说是网络空白点的地方，只要能够在这些霸主们回过神来之前，抢占足够的份额，加上他的营销创意，他相信，天蓝微博成长为这一方的霸主只是时间的问题。

　　而且来的是腾讯这个吃相最难看的集团，张毅成有些头疼了，腾讯的贪婪自然不必说。

　　天蓝微博在这半年不到的时间里的意外崛起已经引起了国内各大网络巨头的注意，面对微博这块巨大的市场蛋糕，各大巨头哪里忍得住，最好的方法就是收购了天蓝微博，以天蓝微博打下的根基为基础加上他们的强大实力作为推广，一统微博市场只是时间的问题罢了，但是张毅成的态度相当坚决，绝对不会把张毅成出卖，无论对方出多少钱都一样。

　　各大巨头虽然是垂涎三尺，但是对于仗义车程这种坚决的态度还是有些无可奈何，但是好在这个天蓝微博对于目前的格局还没有什么太大的冲击，倒也不是不能忍受，只是有些可惜罢了。

　　但是腾讯之前直接推出了腾讯腾讯微博的行为直接威胁到了天蓝微博的生存和发展，说不上生死攸关，但是也算的上是一个非常的威胁。

　　腾讯现在几乎都成了网络公敌了，在中国的互联网市场，每个领域都有响当当的狠角色。门户有新浪、搜狐、网易，搜索有百度、Google，网络游戏有盛大、九城，休闲游戏有联众，电子商务C2C有淘宝、易趣，即时通讯有MSN、Yahoo……

　　然而，这些中国互联网行业乃至整个IT行业的狠角色，都有一个共同的敌人，那就是——腾讯。

　　腾讯公司已经不去数自己有多少敌人了，除了做即时通信工具之外，他也在悄悄试水搜索引擎，他的网上商城“拍拍”直接面对淘宝，更关键的是资讯门户战略直指搜狐和新浪。

　　马化腾公开宣称：“无线有100多亿元的盘子，我们必须进去；网游有70多亿的盘子，腾讯不能放弃；广告有30多亿的盘子，腾讯不能放弃；腾讯不能放弃的还有搜索、电子商务。”腾讯梦想着“千秋万载，一统江湖”。

　　基本上可以这么说一句，凡是能赚钱的，腾讯都要插一手。美团网CEO王兴的话道尽了其中的问题：“有什么业务是腾讯不做的吗？”

　　张毅成应该早就想到会有这么一天。因为在中国互联网发展历史上，腾讯几乎没有缺席过任何一场互联网盛宴。它总是在一开始就亦步亦趋地跟随、然后细致地模仿，然后决绝地超越。

　　基本上腾讯就成了山寨的代名词，从游戏到资讯，能山寨的都山寨了。

　　不过张毅成的态度只有一个，大不了打一仗，有什么可怕的！


第四百六十九章 《裸婚》电影版上映

　　总之很简单，不可能让别人将自己辛苦建立起来的事业给毁于一旦的，任何人都不行！

　　从某种意义上来说，微博和扣扣从一开始就是死敌，没有和解的可能性，除非微博的市场掌握在扣扣的手里，或者如同前世一样，是春秋战国，群雄争霸，才有可能冲突不严重。

　　因为微博从某种意义上来说，和扣扣一样，也是用于人与人之间的交流，对于扣扣来说，具有很强的替代性，扣扣早已经是人与人之间必不可少的交流的工具，而微博也表现出很强烈的这种倾向，而且相对于扣扣来说，扣扣能实现的功能，微博几乎都能实现，尤其是当天蓝微博推出即时通讯之后，虽然不能说具备了扣扣所有的功能，但是扣扣所具有的，基本的，所有人都需要的功能，天蓝微博几乎都具备了，扣扣最基本的功能，不就是聊天么？单人聊天和群聊么！

　　当天蓝微博推出即时通讯的功能，再加上天蓝微博本就有的其他功能，扣扣的功能，天蓝微博就完全都有了，至于扣扣的其他的功能，包括QQ空间啊，插件啊，状态啊，等等都可以在天蓝微博上实现。

　　并且天蓝微博的功能明显比扣扣还要更多，那么很多人就要问一句了，既然如此，还要扣扣做什么！

　　是啊，所有人都会这么问，天蓝微博都能实现扣扣的功能的话，扣扣还有存在的必要么？

　　包括当以后天蓝微博如果要推出手机版的话，那么扣扣最后一块领地都要被天蓝微博给攻占了。

　　而现在人们还是用扣扣，一来是因为扣扣的是用范围更广，更加的深入人心，二来就是惯性，扣扣用户的惯性，习惯了用扣扣之后，一时半会儿的不用，还比较不习惯。

　　这就是扣扣最可怕的惯性，这种惯性让他击败了无数的对手，碾压了无数的其他行业的刚起步的小企业。

　　MSN干不过扣扣，那是因为扣扣本身就是国内最大的即时通讯的霸主，背靠国家这个庞然大物，国家是绝对不会允许这种关系到国计民生的东西掌握在老外的手里的，就好像百度和谷歌一样。

　　但是天蓝微博也是土生土长的MADE IN CHINA，从这方面来看，天蓝微博的基础条件，并不比扣扣要差，应该说是站在同一个起跑线上，起码政府不会以国家大义什么的来打击天蓝微博的发展。

　　再者说，MSN所有的功能，QQ基本上都能盗版，但是同样的，QQ有的功能，都可以在天蓝微博上实现，而天蓝微博能有的功能，QQ是不行的。

　　这就使得天蓝微博有了某种程度上替代QQ的可能性了，虽然说从目前来看，这种可能性几乎是微乎其微，根本就不可能发生的事情，但是谁知道呢，将来的事情。

　　腾讯方面也正是看到了这方面的危险，因此死命也要将张毅成的天蓝微博给生生掐死，这是最坏的消息，不过好消息是，这个事情，将会是腾讯一家自己动手，因为天蓝微博的崛起对于现有格局来说，除了对腾讯有一定程度上的威胁之外，对于其他的巨头而言，暂时没有什么威胁之力，除了腾讯因为自身受到威胁，加上本身的贪婪，非要对天蓝微博出手之外，其他人将会保持局外中立，甚至还巴不得杀的两败俱伤，让他们有机会趁机而入。

　　这也使得张毅成能够专心面对腾讯这个对手。

　　不过张毅成也并没有担心很久，因为事情现在太多了，现在的天蓝娱乐已经开始渐渐步入正轨了，事情也多的让张毅成都隐隐有些顾不过来了。

　　随着时间的推移，春节期间也很快过去了，《裸婚时代》也在一阵的讨论的热潮中，终于落下了帷幕，以平均十四点的收视率最终落下了帷幕，这个数据，毫无疑问再次刷新了《潜伏》所创下的记录，众人一片惊呼。

　　天蓝娱乐要逆天了，这两年来推出的影视剧，或者唱片，随便一个，都能打破行业内的记录，根本就没有人能想到，两年前刚刚建立的公司居然能创下这么大的奇迹，这绝对已经超乎了所有人的想象了。

　　在《裸婚时代》的电视剧版结束之后很多人都在想，后面的结局会怎么样，《裸婚时代》是以刘易阳找到童佳倩作为结束的，但是童佳倩到底结婚了没有，虽然很多人都猜到应该没有，但是说到底还是并没有很直接的说是没有。

　　因此也有不少的人都留下了这样的遗憾，但是很快的《裸婚时代》的电影版就上市了，和《潜伏》一样，《裸婚时代》说的是《裸婚时代》的电视剧版后面的东西，应该算的上是……续集了。

　　和《潜伏》的电影版一样，《裸婚时代》也是以电视剧版为卖点。而《裸婚时代》的票房也没有让张毅成失望，第一天《裸婚时代》的票房就突破了四千万，第二天《裸婚时代》顺理成章突破到了七千万，第三天《裸婚时代》的票房突破到九千万，第一周过后，票房就顺利过亿，达到一亿三千万。

　　顿时很多媒体都惊呼，又一部亿万级别的电影诞生了。

　　虽然没办法和当年的《失恋三十三天》的成绩相提并论，但是仅仅是以一部投资仅仅是两千万的电影来说，第一周票房就破亿，纯收入超过百分之百，已经是逆天了。

　　而且这个成绩已经超过了之前刚刚创造了奇迹的《潜伏》了，这绝对不能算是一个很差的成绩。

　　这才仅仅是第一周，后面起码还有一个月的上映期，能达到什么样的成绩没有人知道。

　　当初《潜伏》在周票房过亿之后，总票房更是再接再厉，突破了三亿人民币，达到了三亿六千八百万的总票房，刷新了小成本电影的票房纪录。

　　当业内的一片哀鸿遍野还没过去的时候《裸婚时代》终于上线了。


第四百七十章 大结局

　　对于《裸婚》的电影版的上映，最为高兴的，当然要数那些院线的老板了，反正对于院线方来说，不管到底是谁要上映都无所谓，对于他们来说，只要有好电影上映，他们就能够赚的盆满钵满，至于是国内的大片还是国外的大片，对于他们来说，都没有什么区别，反正都是差不多的。

　　票房什么的，当然是越高越好，因为票房的话，他们基本上都要拿四成到五成的分成比例，这个比例当然是有够高的，但是院线方面据对不会让步的，之前张艺谋的《金陵十三钗》想提高一点分成比例，结果和院线方面闹的下不了台。

　　相对于观众来说，制片方确实是比较强势的，但是相对于院线来说，他们就处于弱势的一方了，因为院线总归就那么几条，中国八大院线，还联合起来组成一个院线联盟，如果制片公司不通过他们的话，几乎都没有办法上映，这就是最大的问题，所以即便他们的分成比例一贯都偏高，但是也没办法，一家两家公司不上映，对他们根本没影响，除非联合起来抵制，不过相对于院线联盟的齐心协力来说，国内的制片公司无疑要差的多了，他们平日里就是明争暗斗的对手，这个时候怎么会相互合作。

　　而在春节档过后的档期，基本上属于大片乏善可陈的时间了，许多为了规避大片而选择在这个时间档上映的片子们纷纷发现，又多了一个巨头，那就是《裸婚时代》第一周就破了亿的超级巨头，这个成绩简直超乎他们的想象，即便是在春节档期间，大约也就只有《潜伏》能和他们一较高下了，但是谁都知道，这两部片子，都属于天蓝娱乐，甚至很多人也知道，《裸婚时代》正是为了规避和《潜伏》的正面抗衡，这才推迟了上映。

　　不过虽然是推迟了上映，但是上映之后的效果也是好的吓死人。

　　第一周票房就突破性的达到了一亿三千万，而到了第二周，更是直接突破了两亿，达到了两亿一千万，第三周也是达到了两亿八千五百万，第四周的时候，终于突破了三亿三千万，最后以国内总票房，三亿五千万落下了帷幕。

　　这是一个让人难以想象的成绩，不过相对于之前《失恋三十三天》造成的轰动而言，也就不算什么了。

　　《裸婚时代》时代的事情刚刚结束，张毅成就陷入了另外一件事情当中，那就是对于网络歌手选拔大赛，在经过了几个月的选拔之后，终于从许多人中海选出了两个歌手，当看到这两个人的时候，张毅成也是吓了一跳，这两个人，在后世也是相当有莫名的，那就是徐良和汪苏泷，这两个和许嵩几乎组成了后世网络歌手男歌手方面的三叉戟，和其他的网络歌手根本就不是一个级别上的了。

　　张毅成也吃不准他们原本是什么时候出道的了，不过也没有什么关系，反正历史都已经改变了那么多了，再多改变一点，张毅成也无所谓了。

　　这些歌手选出来之后，张毅成每个人都为他们量身定制了一张专辑。

　　不过最让张毅成揪心的还是诛仙的拍摄，在那些电影中，张毅成选择优先选择拍摄了《诛仙》原本计划的《那些年》反倒是先放到后面去了，因为本来都是选择黄益霖来拍摄，而黄益霖表示对《诛仙》的兴趣更大一些，而虽然说黄益霖并不是原来的张毅成那样的超级书虫，但是总的来说，那个年纪的男孩子，有几个不喜欢看这种小说的呢？

　　更何况黄益霖当时和张毅成的关系那么好，自然也是有书一起看了，当年一起追过的书中，就有《诛仙》哪怕到了现在，黄益霖依然还是对《诛仙》念念不忘。

　　经过了一系列的商量之后，张毅成和黄益霖拍定了，这次的男主角张小凡还是选择了杨光，女主角方便，陆雪琪选择了言元元，而碧瑶则是选择了现在算是新生代的艺人的景甜。

　　确定了男女主角之后，张毅成让黄益霖和杨光，言元元，景甜方面赶紧的拍出一版片花，进行播放。

　　……

　　幽幽蓝天，深邃而又浩瀚，无数白云飘然其上，偶尔几只白鹤鹤唳而过，一切看似平静而寂寞。

　　轰然一声巨响，化做无数的气浪，无数的白云顷刻之间被赶散至尽。

　　无数道各式七彩的剑气凌空划过，底下忽然传来了一阵呼喝之声。

　　画面急转直下，一座碧玉苍苍仙气缭绕的巨峰出现在画面中，巨峰上升腾起一柄虚化的古朴大剑无数道的剑气以这柄巨剑为中心散发出去，飕飕破空之声不绝于耳，无数个细小的人影化作道道盾光极力向外逃去。

　　画面又拉向逃走的人群中的两个，却是一男一女两个少年人，飞在前面的少女看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，只是清丽的俏脸上带着几分焦急，而被他拉着的少年与她年纪相仿佛，一身白色场上，只是脸上带着几分疑惑，几分凶厉和几分的迷茫。

　　异变就此发生，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向少年人打来！

　　那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，少年人附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。

　　少年瞪红双眼，人为无形剑气笼罩，挣脱不得，心中悲愤恨意难以抑止，眼睁睁看著天空那柄恐怖巨剑带著无边杀意迅疾下，张口狂呼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这声音震动四野，天地变色，唯独那巨大奇剑却仿佛是诛灭满天神佛的无情之物一般，依旧毫不容情地向他击来，眼看著少年人就要成为剑下亡魂，粉身碎骨。

　　忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息……

　　那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在少年的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。

　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……

　　她站在狂烈风中，微微泛红的眼睛望著张小凡，白皙的脸上却仿佛有淡淡笑容。

　　那风吹起了她水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景色。

　　少年的心沉了下去。

　　突然，他张开了口狂呼，却被狂风逼了回来；他疯了一般跃起扑向碧瑶，却被神秘气息弹开，血红的双眼中流出了红色的泪，淌过他的脸颊。

　　那个风中的女子，张开双臂，向著满天剑雨，向著夺尽天地之威的巨剑。

　　……三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……

　　剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡，那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎著那七彩流转的巨剑。

　　她是那一刻，天地间唯一的光彩！

　　片刻……

　　无数的血色雾气从她的体内瞬间喷出，在她身前凝做晶莹如红玉的血墙，同时白皙面容之上，飘出九道若隐若现的轻烟，融入血墙之中。

　　那血墙瞬间沸腾，如炽热的痴情之火燃烧不止，带著所有的热情绝望焚烧，爆发出无与伦比的灿烂光辉，逆天而上！

　　与那巨剑，轰然相撞！

　　灿烂的光辉如此耀眼，没有人可以睁开眼睛。

　　无法用言语形容的巨响，震动了整个天际苍穹，势不可挡的巨剑倒飞而回，满天的气剑一阵紊乱。而在通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。

　　隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。

　　天地间，忽然全部安静下来，只有一个声音，撕心裂肺一般的狂吼著。

　　“碧瑶！”

　　画面一转，巨峰上宫殿内，一个一身月白道袍，手持一柄苍蓝仙剑，清丽无双的少女望向那巨剑下的少年，喃喃道：“小凡！”两行清泪划落双目。

　　画面一黑，画面中央出现两个古朴大字——诛仙。刚才画面中的巨剑缩小了无数倍，咻然出现，“呛”的一声斜插在两个古朴大字中央。

　　几分悠然的笛声传来，两个大字缓缓向上爬升，底下缓缓升上来一段古朴小字……

　　很快经过张毅成审定后的《诛仙》的宣传片就在各大电视台热播起来。

　　奇幻的故事，纵横的法术，法宝，如鸟儿一般在天际飞翔，漂亮精致的画面，逼真的质感，靓丽的男女主角，感动天地的爱情……

　　这一切的一切都让人不由自主对诛仙关注起来，就像是一块具有巨大魔力的吸铁石一样把众人的目光牢牢的吸引住。

　　喜欢诛仙，熟悉诛仙的人都在第一时间认出了视频中的故事可不就是现在市场上出现的诛仙故事里的一段么，一时间掀起千层浪，这段在电视台中视频预告片才一出来立刻就引起了无数的注意。

　　靠着这个宣传片，虽然现在诛仙还没有正式开始拍摄，但是已经成功引起了众人的关注，虽然仅仅是一段宣传片而已，除了三个男女主角之外，并没有透露出到底是那些演员之类的，但是从宣传片中表现出的激烈绚烂的战斗画面可以说远胜国内的很多的影片了，完全可以期待等到真正电影放映出来之后的特技的效果了。

　　虽然一直以来都有《诛仙》要拍摄成电影或者电视剧的传闻，但是那些也仅仅是传闻而已，对于拥有版权的林平或者一直传闻说最有可能改编的唐人集团一直都没有这方面的消息传出来，后来终于传来了张毅成和萧鼎会面，买下了版权的消息，不过这种消息每年都有，即便这个消息是来自很少更新博客的萧鼎，但是所以外界也只当是假的，现在张毅成终于要拍摄《诛仙》了，那些数以千万计的粉丝也不能不兴奋，总算是盼到这一天了，作为《诛仙》这样的比较新的仙侠题材，最重要的就是特技效果怎么样，不过现在看到这段宣传片，就完全不怀疑了，这技术确实是一流的水准。

　　既然有受欢迎的，也有被骂的，被骂的自然就是杨光了，原因无他，这家伙长太帅了，在传出杨光要亲自出演张小凡一角之后，网上的议论声，讨论声就从来没有断过，不是为了杨光能不能演好这个角色，现在杨光的演技已经没有多少人还会怀疑了只是杨光的外表出了问题。

　　当然放到平时这帅刚才不是什么问题了，但是在萧鼎的笔下张小凡是一个很平凡的人，杨光长太帅了，根本和张小凡不合，网民们都说，但是也有人喜欢啊，尤其是杨光的铁杆粉丝们就很支持杨光，虽然张小凡长的是很普通，但是我们不要纠缠在相貌的问题上嘛，要看他的演技，长的帅也不是他的错，我们不能因为人家长的帅就歧视人家，杨光现在能理解胡歌的痛苦了，长太帅变成话题。

　　其实这个问题根本就不能算是问题，事实上不管原著中的角色的形象是怎么样的，比如说金老的笔下的郭靖这个角色很受欢迎，实际上长的比较粗诳，但是后来演的无论是83版，94版，03版，08版在当时基本上都可以算上是当红小生，真正和角色形象比较契合的大概也就只有李亚鹏了，但是其实问题不大，因为看这个的实际上大多是年轻人，面对这样的年轻人你要是真的找一个很符合原著的主角，那他们才不会喜欢，反而是帅帅的那种会比较受到欢迎，所以张毅成并不担心这种实在很无聊的问题。

　　在诛仙在市面上引起一片反响的同时，天蓝娱乐的各项工作，也还在有条不紊的进行，几个歌手的专辑纷纷出世，尤其是今年主推的徐良和汪苏泷的新专辑，一上来就获得了非常好的反响，张张销售量都超过了八十万。

　　而《下一站，幸福》也顺利开播，最终以超过十点的平均收视率落下了完美的眉目，刷新了除了《命中注定我爱你》之外的，所有的记录。

　　时间很快就到了六月的暑期档，又有无数的观众期待着暑期电影。

　　噢，不，是期待张毅成的年度巨献《诛仙》，《诛仙》自从诞生以来就受到了许多人的关注，在中国国内，都有大批的粉丝，加上杨光拥有的超强人气，《诛仙——上》还没播就已经掀起了浪潮，每次有《诛仙》的前期宣传片在天蓝娱乐的官方网上放出，都会引起一阵点击狂潮。

　　在万众期待中，终于到了七月一日，情人节这一天，《诛仙》剧组将首映式的会场定在了北京的一家电影院，之后将会在全球同步上映。

　　会场热闹非凡，星光熠熠，除了本来《诛仙》的庞大的主创阵容之外，还有大批的国内外的明星应邀而来。

　　这也侧面表现出张毅成这些年人脉积累的相当成功，而且都是巨星级别，这些人的工作毫无疑问是非常繁忙的，但是还是抽空出来捧林平的场子。

　　最先到场的是张毅成这个老板，然后是剧组一众主创结伴前来，然后各路明星一一前来。

　　天色很快就暗了下来，众人都坐到了电影院里，电影准时开始放映。

　　光线完全暗淡下来，中央屏幕一亮，首先印入眼帘的是天蓝娱乐等字样和图标，近年来，随着天蓝娱乐旗下拍摄的各个影视剧都大火，这个图标也被越来越多的人所熟知。

　　屏幕一暗，之后再次一亮，首先出现在眼前的是幽幽蓝天，深邃而又浩瀚，无数白云飘然其上，偶尔几只白鹤鹤唳而过，一切看似平静而寂寞。

　　轰然一声巨响，化做无数的气浪，无数的白云顷刻之间被赶散至尽。

　　无数道各式七彩的剑气凌空划过，底下忽然传来了一阵呼喝之声。

　　电影院里观众都一阵惊呼，都没想到一开始就是这么激烈。

　　画面急转直下，一座碧玉苍苍仙气缭绕的巨峰出现在画面中，巨峰上升腾起一柄虚化的古朴大剑无数道的剑气以这柄巨剑为中心散发出去，飕飕破空之声不绝于耳，无数个细小的人影化作道道盾光极力向外逃去。

　　画面又拉向逃走的人群中的两个，却是一男一女两个少年人，飞在前面的少女看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，只是清丽的俏脸上带着几分焦急，而被他拉着的少年与她年纪相仿佛，一身白色场上，只是脸上带着几分疑惑，几分凶厉和几分的迷茫。

　　异变就此发生，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向少年人打来！

　　那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，少年人附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这声音震动四野，天地变色，唯独那巨大奇剑却仿佛是诛灭满天神佛的无情之物一般，依旧毫不容情地向他击来。

　　白皙的手，出现在少年的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。

　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲……

　　那个风中的女子，张开双臂，向著满天剑雨，向著夺尽天地之威的巨剑。

　　……三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……

　　剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡，那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎著那七彩流转的巨剑。

　　片刻……

　　无数的血色雾气从她的体内瞬间喷出，在她身前凝做晶莹如红玉的血墙，同时白皙面容之上，飘出九道若隐若现的轻烟，融入血墙之中。

　　那血墙瞬间沸腾，如炽热的痴情之火燃烧不止，带著所有的热情绝望焚烧，爆发出无与伦比的灿烂光辉，逆天而上！

　　与那巨剑，轰然相撞！

　　灿烂的光辉如此耀眼，没有人可以睁开眼睛。

　　无法用言语形容的巨响，震动了整个天际苍穹，势不可挡的巨剑倒飞而回，满天的气剑一阵紊乱。而在通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。

　　隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。

　　天地间，忽然全部安静下来，只有一个声音，撕心裂肺一般的狂吼著。

　　“碧瑶！”

　　所有人的心都被吊了起来，纠结了起来，这开头的一幕，似乎预示着什么。

　　甚至有感情丰富的观众已经在低声哭泣，虽然《诛仙》的故事现在已经广为流传，来看电影的观众也多是非常了解这个故事，但是亲自看到这一段，全书最重要的转折点，还是忍不住为碧瑶的牺牲而难受。

　　没等众人多想，画面一转，天空好像也亮了起来，无数白云悠闲漂浮而过。

　　画面急转直下，一座悠闲，安宁的小山村出现在画面上，画面旁边草庙村三个字的字幕，让人知道这是整个《诛仙》故事的开头的地方。

　　一阵欢声笑语出现在画面中，几个小孩一边打闹一边出现在画面中。

　　一如书里描写的那样，张小凡的倔强，在一开始就表现的淋漓尽致。

　　看着张小凡被掐的快闭过气也不认输，电影院里的人们，都紧紧握住了拳头，明知道张小凡没事，还是不由得为他担心。

　　直到张小凡被大和尚解救，众人才松了一口气。

　　黑衣人突袭，被大和尚打退，拜师，屠村，一件一件事情不断的发生，让人不住的为瘦弱却异常坚强的张小凡担心。

　　在青云峰上被人推来推去，和抢手的林惊羽形成鲜明对比，最后张小凡终于被不情不愿的田不易带走，一个有趣，各具特色的师兄们展现在众人的眼前，电影院里不断的传来欢声笑语。

　　画面一转，一转眼，张小凡长大了，紧接着就是《诛仙》中的重头戏，七脉会武，大量的人物涌现出来，其中最引人瞩目的毫无疑问是言元元扮演的陆雪琪，诛仙里的陆雪琪是言元元第一次以清冷的女子的形象出现在人们眼前，那清冷孤傲的形象顿时令人眼前一亮。

　　七脉会武前四名的名次下山，遇到第二个会和他纠结一生的女子，景甜扮演的碧瑶算是正式第一次亮相，一朵伤心奇花，让人一生铭记。

　　青云山一行人进入了万蝠洞，两段至情至深的爱情在这里开端。

　　两个完全不同的奇女子在这里为一个男子倾心，同历生死，托付未来。

　　……

　　随着电影的不断放映，观众的心都被纠结起来，等待最后残忍时刻的到来，前面的甜蜜都在为后面的残忍做铺垫。

　　最后电影转回到开头的时候，以张小凡抱着碧瑶冰冷的躯体为结束。

　　电影院里传来阵阵低声的抽泣，渐渐的掌声越来越响亮。

　　张毅成微笑着，一直微笑着，他的事业才刚刚起步，将来还会越来越成功！

　　（完结）


