
《都市最高手》

作者：诸葛叶少


内容简介：

　　美女如云的都市，身怀绝技的少年，

　　因为一张免费四年的大学录取通知书，自此生活变得华丽多彩。

　　什么是嚣张？什么是扮猪吃老虎？什么才叫实力？

　　且看校园中的叶天如何解开迷离的身世，一步步走向巅峰强者之路。



第0001章 急切赶路

　　七月盛夏，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤着大地，河里的水烫手，地里的土冒烟，大地像蒸笼一样，热得让人喘不过气来。

　　“靠！这是哪个旮旯啊？”一条通往东海市的坑坑洼洼的石子路上，站着一位身穿蓝色短袖和紫黑色七分破洞牛仔裤，脚上穿着一双有些发黄的山寨回力牌运动鞋的少年。

　　他看了看四周，一个人影都没有，远远看去一片荒凉。

　　少年穿着极其朴素，脸色因为跑步而来，略显苍白，嘴唇单薄，唇上有些许茸须，不过整个人显得精神抖擞，头发略长，好似半年没剪过一样。

　　他叫叶天，今年十九，此次他要赶着去东海大学报到。

　　叶天小的时候被一位拾荒的老头将他带回了大山，然后跟着老头修行、学医、种田，终于长大成人。

　　可是他非常郁闷，跟着陈老头子学了那么久的功夫，读了那么多年的书，怎么说，自己也是个文武全才美少男了，但是还要天天种田、放牛，劈材！叶天觉得这日子没法过了。

　　前不久老头不知道从哪里要来了一张东海大学的录取通知书，笑呵呵地递给叶天。

　　“这个给你，按着上面的地址去报到吧，我已经帮你搞定了，四年大学免费。”

　　“啊？老头子，你不会是开玩笑的吧，四年免费？你以为你是校长啊！”打死叶天都不相信，天天靠捡破烂的老头能有这个能耐。

　　“额，信不信由你，但以后请不要抱怨我没给你机会出去看美女。”老头子微微扬起额头，白了叶天一眼，没好气地说道：“你说你拿着台破手机整天到处跑啊跑，找那点信号就为了看那几张果照有必要吗？”

　　叶天很无语，他很想狂揍眼前这个瘦不拉叽的老头儿一顿，但是他知道自己不是对手。

　　陈老头的功夫到底有多强，叶天也不清楚，只是知道每次对练的时候，不管自己进步了多少，都是老头子的手下败将。

　　从十岁开始，老头子就拿着一本叫《聚元诀》的破旧不堪的书，说是什么绝世秘诀给他练。不过一晃那么多年过去，叶天感觉就是力气大了点，速度快了点，防御高了点，啥用处都没有，叶天有时候觉得是被陈老头给忽悠了，不过打不赢他，没办法只好照练了。

　　“好了，你年纪也不小了，是时候出去闯闯，记得去报名了，机不可失，失不再来喔。”陈老头眼皮都不抬一下，盘腿坐在床榻上，吧唧吧唧得磕着眼前的花生米：“对了，忘记告诉你了，今天是报名的最后一天。”

　　“靠！”叶天听了陈老头的话忍不住爆了一句粗口，气不打一处来说道：“那你现在才告诉我，是不是耍我啊？”

　　“还剩四个小时太阳就下山了，到时你就可以不用去了。”老头无所谓地继续磕着他的花生米。

　　此时叶天一把拿过了录取通知书，快速的跑回房去，十分钟后，提着个小包就跑了出来。

　　“记得带件衣服去，别到时每天都是穿着这件，丢人。”老头子淡淡地说着，从裤袋里掏出了一捆钞票：“这是你两个月的伙食，用完了自己想办法去。”

　　叶天没有多说什么，一把拿过钱就走出了门口，突然回过头说道：“我抽屉里还有两张碟，有你喜欢看的。”

　　说罢就消失在老头子视线里，老头此时咧嘴一笑，目送着叶天离去，眼光里闪着一丝不舍。

　　“轰隆隆……”一阵刺耳的声音将叶天拉了回来，他潜意识地回头望了过去，只见不远处，一辆解放牌拖拉机正向着他驶来。

　　“嘿嘿，终于有车了。”叶天大叫了起来，接着就伸开双手挡在了路的中间。

　　“吱……”一阵刺耳的急刹车声响遍了整个荒野。

　　“你找死啊！不见车开着吗？”开车的是一个四十来岁长得胖嘟嘟的大叔，冲着叶天喊道。

　　这前不着村，后不着店的地方，要赶在下午五点之前到达东海大学报到，此时叶天管不了那么多了。

　　“大叔，你是不是要去东海市呀？”叶天边说话，边拿着背包快速地冲着拖拉机跑了过去。

　　“去去去，少废话赶紧给我让开，我还要急着去拉砖头呢。”大叔显然有点烦躁，现在正被老板催得紧呢，而且打量了一下眼前这少年，破破的牛仔裤，一脸的贼眉鼠眼，看着就不是什么好鸟。

　　“大叔，求你了，载我一程吧。”说罢还没等大叔同意就一个箭步“嗖”的一下跳上了副驾驶位。

　　大叔猛一回头就看到叶天坐在了身边，顿时吓了一大跳，他目光呆滞地盯着叶天，一时没反应过来。

　　“靠，你，你这就上来了？”显然刚才发生的一幕，大叔不太敢相信，因为他是从左边上来的，一眨眼就溜到了右边副驾驶位上了。

　　“嘿嘿，不好意思，我来得太匆忙，直接从车顶翻过来了。”叶天咧着嘴笑着说道，脸上露出了两个小酒窝。

　　“你，你给我下去。”看着眼前这跟混混似的小子，大叔就觉得不自在。

　　“哎呀，大叔别磨叽了，我要去大学报到，你也要去拉砖，这不正是两全其美，共赢嘛。”叶天知道这里离东海大学还要两三个小时的路，再不走就要迟到了。

　　“妈的蛋蛋，你给老子下去，你去你的大学关我屁事！”大叔急了，你说一个陌生的小混混模样，谁知道等会不会被他打劫什么的，那岂不是扯蛋嘛。

　　此时一个声音传了过来，“大河向东流，天上的星星参北斗啊，嘿嘿，参北斗……”

　　大叔一愣，立即反应了过来，急忙拿起电话：“喂，老板啊，好好好，我这就过去，立刻，马上。”

　　挂了电话之后，大叔有点无奈地看了叶天一眼，此时叶天正笑呵呵地盯着他，看着他那傻乎乎的样子，大叔也管不了那么多了，直接一踩油门就开始上路……

　　大概开了一个小时左右，此时已经到了比较平稳的水泥路上了，被颠簸了一个钟，叶天都快要晕乎了过去，此时正深深的舒了口气。

　　看着一路的风景，他有点激动，因为马上就要到达他夜思日想的大都市了，就可以看到好多好多的美女。

　　想到这里叶天忍不住吞了一下口水，正在此时“吱”的一声，依旧是一阵急促的刹车声。

　　“大叔，我说你是不是刹车刹上瘾了啊，就那么一会你就刹了好几次，还要不要人活了。”叶天已经被这破车折腾得快不行了，自己的肺都快要被抖出来了。

　　但是下一刻，只见大叔的眼睛死死地盯着前方，一辆五座的小面包车正停在路中央，此时两个大汉站在路头路尾放哨，个个背上有刺青，表情凶恶无比，让人看后都觉得害怕。


第0002章 遇上劫匪

　　大叔眼睛始终没有离开过前方，而且嘴角还在微微抽动，显得非常慌张。

　　“大叔，你发什么愣呢，赶紧开车啊，你看都快迟到了。”叶天显然没有注意到前面发生的什么，只顾着自己赶时间报到。

　　“打，打，打劫了。”大叔结巴了半天，终于蹦出了这一句来。

　　只见前面三个大汉正在抓着一个三十多岁的高高瘦瘦的男子在询问着什么，车里是一个女生，显然吓得不轻，躲在车里不敢出来。

　　而在车子旁边几个身穿黑色紧身衣的大汉树立在一边，每个人都拿着一把长尖刀。

　　“你们两个给我下车。”此时一个大汉发现了大叔的拖拉机。

　　“完蛋了，这下真的完蛋的了，我的天啊，该怎么办！”大叔被人家这么一喊直接都吓尿了，他有听说过，这一条路上最近打劫勒索的经常出没，真没想到今天被碰上了。

　　“什么完蛋了，快开车啊，等会迟到那才真的完蛋了。”看到大叔那紧张的样子，叶天有点不解地说道。

　　此时大叔已经无语了，他转过头来哆哆嗦嗦地对叶天说道：“傻子，我们遇到抢劫了！”

　　说罢呼吸开始变得急促，大叔感觉到心脏都差点跳出来了。叶天听他这么一说就往前面看了看，此时三个大汉正围了过来，然后拿着刀柄使劲得敲了敲车门：“你们两个干嘛呢，还不快点滚出来。”

　　“喂，几位大叔，你们让让，挡住车了，我要赶去报到啊。”叶天像没听到一样直接探出了脑瓜不耐烦地叫道。

　　“你妈的，傻逼。”大叔见叶天这样对着大汉喊，忍不住爆了一句粗口，此时他死的心都有了。

　　叶天一愣，无缘无故地被骂傻逼，有点不爽，这时他一回头发现有点不对劲，只见大汉手里拿着尖刀走了过来，脸上咬牙切齿的很不友好。

　　“叫你们下来，没听见吗？”其中一个大汉眼睛直瞪着大叔，大叔吓了一大跳急忙走下了车，然后顺手推了一把叶天，叶天一个不妨差点摔在了地上。

　　“大叔，你推我干啥啊？”此时叶天有点气愤，不就是搭个顺风车嘛，有必要那么凶吗？

　　大叔下车后，“噗通”的一下就跪在了地上，对着走过来的大汉喊道：“各位老大，饶命啊，我只是个拉砖的，身上没几个钱，你要是不嫌少，全部拿走就是了，千万别杀我。”

　　“我咧个去，大叔怎么跪下了？”叶天一下子蒙了，觉得有点奇怪。

　　此时他抬头一看，才发现其中一个大汉正向这边走来，手里拿着刀，脸色非常的凶恶。

　　“废话少说，把钱全部掏出来，否则等会给你捅十个八个窟窿。”说话的是一个皮肤黝黑，胳膊比腿还粗，脸上长着一颗大黑痣的大汉，看上去就不是什么好鸟。

　　“行行行，我把所有的钱都给你，只要你不杀我。”大叔说着就开始到处掏钱。

　　此时叶天看了看前面几米处的一辆黑色奥迪车，他的视力可谓是相当的好，一眼就发现里面坐着个美女。可能是山里见过女的比较少，这时候看到一个大美女叶天的眼睛就开始冒星星了。

　　他径直地走了过去，“嗖”的一下钻到了车子里面，旁边的大汉还没反应过来就发现叶天已经坐在了正驾驶位上。

　　此时叶天才真正的看清楚女孩的容貌，只见她身穿着一件白色连衣裙，清秀的脸型透露出一股羞赫之色，红润的小嘴上一道高高琼鼻，那前凸后翘的身材差点让叶天吐血，尤其是她那迷人的眼睛，羞涩中带着诱惑。

　　“哇，美女你真好看，原来城里真的有好多美女，你比那个什么苍某某好看多了。”叶天认识的女人就那么几个，所以一下子就蹦出了这个名字来。

　　不过说完之后发觉有点不对劲，于是叶天急忙说道：“嘿嘿，记错了，是范冰冰才对。”

　　可是半天女孩都没有出声，而是身体一直在发抖，显然女孩以为叶天是跟这帮大汉是一伙的，不然怎么如此的大胆。

　　“喂，小子，你给我滚出来，里面的美女是我们大哥抢的，你再敢多看一眼我就把你给剁了。”一旁的歪脖子大汉这时终于反应了过来，走到车门前就要伸手抓去。

　　“嗷！疼死我了！”歪脖子大汉只觉得自己的手像被铁钳夹住一样，那火辣辣的疼痛开始慢慢的传遍全身，额头上的已经冒出了汗珠。

　　“你个歪脖子的，怎么伸手就要打人啊，没看到我跟美女聊天吗？”叶天有点奇怪地对着大汉说道，同时手上紧握的拳头没有丝毫放松。

　　“快松开我，疼死我了。”歪脖子大汉发现自己的手快要废掉了，汗水瞬间布满了额头。

　　“啊？sorry，我不是故意的。”此时叶天意识到自己的手把大汉给弄疼了，于是松开手后连忙道歉说道。

　　此时大汉已经气疯了，他抡起尖刀就向里面捅去，边喊道：“我捅死你个傻冒蛋蛋。”

　　女孩吓了一大跳，“啊”的一声就抱住了自己的头颅不敢看向叶天。

　　“哐当”的一声，尖刀竟然掉在了地上，只见不知道什么时候叶天已经把车窗的玻璃摇了上去，大汉一个不留意就捅在了玻璃上，刀一个没抓稳就掉地上了。

　　“喂，美女你不要害怕，我会保护你的。”叶天看着受惊的女孩，有点开始怜香惜玉道。

　　此时，副驾驶的门被打开了，只见带头的黑痣大汉一手抓着女孩就拉了出去，然后大声地吼道：“这娘们是我的，你小子赶紧给我滚出来受死。”

　　一旁蹲着的是女孩的舅舅，见到女孩被揪了出来，顿时大惊，立刻爬了过去，扯着黑痣大汉的腿求道：“老大，我求求你，我的钱和车都给你，求你放过我侄女吧。”

　　“舅舅，我好害怕。”女孩哭丧着脸，神情无比惊恐。

　　女孩叫陈小嫣，今天舅舅亲自开着车送她去东海大学报到，但不曾想到半路竟然遇到了抢劫，于是舅舅下车跪地求饶，好不容易将绑匪的注意力转移到金钱财物上，但是这回她又被盯上了，所以非常害怕。

　　“大哥，这妞长得不错喔。”歪脖子大汉半眯着眼睛地盯着小嫣看了看，然后舔了舔干裂的嘴唇。

　　被这么一说，黑痣老大开始打量了小嫣一番，顿时眼珠子都快要掉下来了，嘴角口水就巴拉地流了下来。

　　“哈哈，美女，老子大半年没碰过女人了，今天要开开荤了。”说完黑痣大汉就伸出了他那双粗糙的大手，然后向着小嫣身前抓去。


第0003章 叫你别吵

　　可是突然发现不对劲，怎么女孩还没发育吗？那么硬，那么点。

　　但大汉再次定神时，看到的竟然是刚才车上的那混小子。

　　“喂，你他妈的变态吧，连男的都抓。”叶天没好气的盯着他叫道。

　　原来刚才叶天迅速地将小嫣推到了一边，然后自己来不及躲闪被大汉抓了个正着。

　　“我靠，你小子竟敢坏我好事，想死是吧？”大汉色急不成，立即大怒，“老子玩女人的时候最讨厌别人打扰了。”

　　“喂，别吵了行么？我要去报到！”叶天真的急了，想到要是迟到了还要回家种田。

　　此时黑痣大汉大量了一下叶天之后就慢慢地走了过来，恶狠狠地说道：“看来你小子真的很想死了。”

　　“想死？我咧个去，我的美好时光才刚刚开始呢，你个死黑痣可别咒我啊。”叶天没有想到大汉的素质差到如此地步。

　　黑痣大汉见叶天如此狂傲，再也忍无可忍了，抡起了拳头一拳擂了过去，嘴里骂道：“臭小子，去死吧。”

　　叶天见大汉的拳头已经向自己砸了过来，嘴角微微扬起，有点不屑的样子。随着拳头慢慢的逼近，叶天能感觉到他那凌厉而迅猛的拳风。

　　只见叶天微微地头一偏就躲开了大汉的沙包那么大的拳头，脸上表情依旧那么淡定如初。

　　黑痣大汉见此情况非常惊讶，他从未想过面前这瘦小子竟然能躲过他的拳头，要知道他可是练过几年的散打的啊，也算是练家子了。

　　“呦呵，小子不错喔，看不出还有几下子。”大汉边说着话边抡起拳头再次朝着叶天挥了过去。

　　“嘎？”

　　此时周围的空气都好像凝固了似的，只见黑痣大汉的手定格在了半空，像被卡住了一样，一动不动，紧接着的是一阵阵刺痛向他全身蔓延开来。

　　此时大汉的手腕不由自主地呈一百度下垂。

　　“嗷，我的手，痛死我了！”黑子大汉尖叫着，这声音好似村里张屠夫家杀猪时候那个猪叫的声音，听着就吓人。

　　“我都说了，叫你别吵。”叶天淡淡地对黑痣大汉说道，然后转过身接着对跪着的大叔喊道：“喂！大叔，我们赶紧上路吧，太阳都快下山啦。”

　　大叔“咯噔”一下，吓得全身发抖，心里念道：“你个傻小子，你想死就自己死去，别拉上我啊。”

　　然后大叔装着没听见似的，继续低着头。

　　“大哥，你怎么了？”路头路尾的两位小弟，听到黑痣大汉的惨叫声，立刻跑了过来。

　　可看到的是自己的老大正在痛苦地说不出话来，右手肿的跟个红烧猪蹄似的，看来是伤得不轻了。

　　此时四个小弟齐齐回头看着叶天这家伙跟没事似的站在一旁，目不转睛地盯着美女，立刻就气不打一处来。

　　“靠，大哥是被你伤的？”这简直是太出乎意料，几个小弟不太敢相信。

　　“我说你们能不能别闹了，我还要去报到呢，坏了坏了，真的要迟到了！”叶天一想到要回去种田，整天对着那头大母牛就急得不行。

　　“你竟然敢打我们老大，老子跟你拼了。”几个小弟凶神恶煞地同时向叶天围了过去。

　　“oh，mygod！你们可不可以别玩，我要迟到啦！”叶天看着他们手上的尖刀，怕是来真格的了。

　　“他奶奶的，杀了他！”其中一个大汉喊完就自己先冲了上去，手里的尖刀一刺而出，想一刀将叶天毙命。

　　“哇，来真的！”叶天也是一愣，不过很快就后退了两步，然后快速地伸出了右手，照着冲来的那小弟的面门一拳抡了过去。

　　“嗷！”一声惨叫之后，伴随着“哐当”一声，只见那小弟的左脸上高高地肿了起来，手里的刀自然地落下了水泥路上。

　　此时后面的几个大汉已经吓呆了，目光里带着恐惧，谁都没有想到这个瘦不拉几的少年出手如此快，如此狠。

　　一旁正跪着的大叔不敢相信自己的眼睛，急忙擦了擦再看，竟然是真的。

　　“妈呀，这小子是从外星来的吗？”大叔不可思议地自言自语道。

　　“几位兄弟，我说你们可不可以别玩了，太阳都快落山了，我急着赶路呢。”叶天很郁闷，深深地叹了口气之后，径直地走向了大叔的拖拉机，边走边对着地上的大叔说道：“别跪了，等会迟到了你的砖也不用拉了。”

　　大叔见到情况有变，急忙“嗖”一下站了起来，向着拖拉机跑去。

　　突然一个惊慌的声音从后面传来，“放开我，放开我！”

　　叶天正想着上车呢，突然听到美女的声音，顿时往后一看，只见绑匪中的另外一个小弟手握尖刀横在了美女的喉咙处，然后冲着叶天走了过去，嘴里吼道：“小子，你别走，否则我杀了她。”

　　“嘎？”叶天一愣，心里喊道：“坏菜了，坏菜了，美女千万别死啊！”

　　于是对着那小弟喊道：“喂，兄弟别乱来啊，有事慢慢说，千万别伤害美女哈。”

　　“你奶奶的蛋，站着别动，否则我一刀杀了她。”那小弟要挟着小嫣一步步地走了过来，此时的小嫣非常的惊慌，可怜巴巴地盯着前方的叶天。

　　近了，更近了，那小弟刚开看过叶天的身手，所以此时非常惊慌，手一直在发软，不知不觉刀离小嫣的脖子远了许多。小嫣做了个大胆的尝试，一伸手抓住了小弟拿刀的手一口咬了下去。

　　“嗷！”那小弟一阵生痛，刀一下就往外搁出了一小段距离，但是很快又要往回切去。

　　此时叶天一个迅速地一个闪身，一把抓住了尖刀，鲜血立刻渗了出来。

　　只见叶天左手朝着那小弟的脖颈处用力一敲，那小弟“噗咚”一声，瞬间倒地，显然是昏死了过去，而那把尖刀也随着叶天的松手“哐当”一声落在了地上，刀上沾着鲜血。

　　此时只听到“轰轰轰”的声音，叶天回头一看是大叔开着拖拉机逃走，其实大叔是看到了刚才的场面觉得叶天也是个狠人，不想沾上关系就决定三十六计走了上计。

　　“靠，大叔别走啊，我还要搭车呢，喂！别走。”叶天上前走了几步，跳着喊道，可是大叔已经走远了。

　　等一切平静以后，张小嫣突然开口了，“大哥，你，你的手受伤了。”

　　“恩，是受伤了。”叶天突然想起了电视剧里那些装死的情节，于是脑子一转，“哎呦，痛死我了，我晕血，我无法呼吸了。”


第0004章 飞赶校园

　　“啊？”突如其来的变故让小嫣一愣，怎么说晕就晕啊，于是焦急地问道：“那，那该怎么办呀？”

　　毕竟人家刚才还救了自己一命，总不能反过来视而不理吧。

　　叶天见到有转机，于是就加把劲道：“真呼吸不过来了，我快要死了，你赶紧想办法让我呼吸呀。”

　　说着闭着眼睛，然后微微地睁了一只眼偷看外面的情况。

　　“啊？要怎么帮你呼吸啊。”小嫣的脸一红，她是大概了解的，以前上救人常识课的时候老师有说过。

　　“哎呀，快不行了要死了。”说完叶天故意装着很痛苦的样子。

　　此时小嫣见到叶天的难受样子，也顾不得许多，俯下身去，闭上眼睛就将嘴凑了过去。但是正在此时，突然背后有人拍了拍小嫣，她急忙回头一看是舅舅。

　　“快点啊，呼吸不过来了。”叶天见美女迟迟不来亲他，有点焦急地催道。

　　突然感觉到了一个大唇印了过来，但好像带着一股烟味，叶天急忙张开眼睛一看，“哇靠，怎么是你？”

　　“呸呸呸……”叶天一下子就爬了起来，嘴上连抹带擦一通，不时地吐着口水。

　　“额，刚才你不是要人工呼吸吗？我不是正准备嘛。”张舅舅有点脑子转不过弯来了。

　　“好吧，现在没事了。”叶天很无语，知道计划已经泡汤了，突然想起了些什么重要事情来，“糟了，糟了，我要迟到了。”

　　叶天暴跳了起来喊道，刚才一看到美女就忘记了正事，不过慌乱中看到旁边的那量黑色奥迪车，“大哥，可以载我一程么，我很急！”

　　“啊？”此时的小嫣也喊了起来，被叶天这么一叫，她意识到自己也要去报到，急忙跺着脚喊道：“舅舅，我们赶快上车吧。”

　　于是三个人飞快的跑了上车去，叶天坐在后面由于跑得急，小嫣也一起跑到了后面坐到了叶天的旁边，张舅舅看了看也没说什么，直接一踩油门，车就飙了出去。

　　叶天进了车之后，此时才打量清楚里面，于是对着车赞不绝口，不说别的，光是这柔软的坐垫都比那拖拉机那个硬板凳好多了，再加上空调里吹来的一阵阵冷风，叶太就觉得享受。

　　一路上，叶天见美女一直往窗外看，好像担心着什么似的，撇了撇嘴巴就冒了一句：“美女，你吃口香糖不，利箭的喔，要不来一片尝尝？”

　　“谢谢，我不需要。”

　　“美女，你要喝水不，我这是真正的农夫山泉水，甘甜无比，还可以养颜喔。”

　　“谢了，我不渴。”

　　“美女，那我可以亲你一下不，你的皮肤好白好嫩，好像隔壁家的小婴儿。”

　　“吱……”又是一阵急刹声响起，开车的张舅舅再也忍不住了。

　　“小伙子，刚才你救了我们，但是你也不能如此轻薄我们家小嫣啊。”显然张舅舅有点生气了。

　　“大哥，你不要这么凶嘛，不就是么么哒，你凶什么呀？”叶天无语了，在家的时候，隔壁王阿姨家的小宝宝，一天到晚被他亲了不止一百下，就亲脸蛋嘛，不是很正常的事吗？

　　“你说你知不知道，什么叫男女授受不亲，我家小嫣可还是个少女。”张舅舅听了叶天的话后，有点哭笑不得。

　　“好了，舅舅，没事了，赶紧开车吧，等会我们要迟到了。”看到舅舅为这事情上吵架，小嫣有点无地自容，一边是救命恩人，一边是亲人。

　　于是叶天闭上眼睛就开始休息了起来，这一路来的颠簸，身体都被那拖拉机给折腾死了。

　　不多时，叶天发现自己的脑子里根本没法安静进入休息，脑海里总是浮现旁边那位美女的娇哒哒的面容来。

　　“美女，你说你怎么就那么漂亮呢？”叶天转过头吞了下口水忍不住问道。

　　此时小嫣仔细地看了看叶天这小子的容貌，心里好奇地问道：“你要去东海市干嘛？”

　　小嫣觉得叶天的言行举止有点怪异，于是就想问一下他去东海市干什么？

　　“我要上大学报到呀。”叶天回答得很干脆，脸上露出了两颗小酒窝，可眼睛一直没有离开过小嫣的胸前。

　　“怎么，你也去上学？”小嫣看着他一副从大山里出来的样子，本来还以为他是去城里打工的呢。

　　“嘿嘿，美女，我就不可以上学了吗？”见到美女怀疑，叶天就反问道。

　　“额，我不是这个意思，你误会了。”小嫣急忙解释道：“我想问，你要去哪个大学报到呀？”

　　“东海大学。”说完后，叶天憋了憋嘴巴，也不知道陈老头是不是在骗他，更不知道东海大学是什么样子的。

　　“啊？东海大学，你说的是真的吗？”小嫣有点激动，没想到在这就碰到了校友。

　　“是啊，你等会，我找个东西给你看看。”说着就从背后拉出了背包，然后将拉链拉开，翻了几下，要寻找他的录取通知书。

　　可是突然发现书包下面竟然放着一本书和一封信，叶天一愣，拿出了信就开始看了起来。

　　“小天啊，看到此信时你已经离开了老头子，但是有些事还是要跟你交代一下的，你这次是有任务的，你真以为四年学费是白给的，是一位有钱人托我帮忙来做的交易，到时具体事情他会联系你，我已经给了他你的电话，还有包里那本书，你是从小就练习的，记得带上他，好好练练，以后一定能看到效果的。”

　　看完了之后，叶天赶紧拿起那本旧书一看，原来是自己一直在练习的《聚元诀》武功秘籍。说是武功秘籍，其实跟三字经差不多，叶天念了十年，也不知道啥意思，只是老头子叫背，就只好硬着头皮背了下来。

　　“聚元决，难道是用来赚钱的，不会是专门赌钱用的吧，哇咔咔，这回赚大了。”看着书名，叶天就觉得有可能是什么赌钱秘诀，元嘛，不就是元宝啊，金钱嘛。叶天就这么认为的。却不知，这里的元指的是元气！

　　于是叶天继续翻了翻，然后一把拉出了那个已经被压得皱巴巴的录取通知书，递给了美女看。

　　小嫣接过通知说一看，笑着说道：“原来你叫叶天啊。”

　　“嘿嘿，是啊美女，我叫叶天，以后请多多指教。”

　　“额，叶天你也别整天美女美女的了，听着有点怪怪的，我叫张小嫣，你以后可以叫我小嫣就好了。”小嫣被叶天叫着美女感觉有点不自在。

　　“呵呵，好啊，小嫣。”叶天干脆地说道。

　　“叶天，原来我们是校友喔，我也是准备去报到的大一新生。”


第0005章 哇，缘分啊！

　　“哇，缘分啊！”叶天听了小嫣的话，觉得机会又来了，直接飙了一句。

　　而此时的小嫣听到这句时，感觉有点歧义，所以脸蛋就开始红了起来，有些害羞地说道，“呵呵，是挺巧的。”

　　两人说了一会话之后，叶天就开始睡起觉来，毕竟折腾了一天也真够累了。

　　转眼，黑色奥迪车缓缓地驶进了东海大学，此时人烟稀少，很多人都往外走去。看着这架势，好像是快要收工了吧，陈小嫣焦急地看了看手机上的时间已经是四点五十五分了，也就是还有五分钟老师就要下班了，报名时间就要过了。

　　“喂，叶天，我们已经到了。”

　　“啊？”

　　叶天刚做着梦呢，本来两只手准备抓往美女身上的，突然被陈小嫣给叫醒了，立刻有点失望。

　　“干嘛呀？人家还没睡够呢。”叶天眼神迷离地朝着陈小嫣身上看着，嘴里迷糊地问道。

　　“别闹了，我们快迟到了。”小嫣急了，这叶天正天脑子里想着什么啊，这时候还有心思盯着人家这里看。

　　“迟到？迟到什么呀，让我抓一下嘛，就一下。”显然叶天还没从梦里反应过来。

　　“啪！”

　　一声脆响，叶天立马清醒无比，可是此时脸庞火辣辣的痛，他瞪着眼前这小美人有点委屈，“你干嘛要打我啊？”

　　“我说我们报到准备迟到了，现在还有四分钟。”陈小嫣都快被他给气死了，提着书包就下了车。

　　“啊？”这是叶天终于反应了过来，一手抓过背包，“嗖”的一下，从窗户里钻了出去。

　　陈舅舅看得目瞪口袋，看着这两人提着书包一蹦一跳的快速赶往注册大厅，只是摇了摇头，由于公司事情比较忙，他要赶回去弄文件，所以提前跟小嫣告别了。

　　“小嫣，你等等我，在哪里注册啊？”叶天提着书包，一边追赶着小嫣，边喊道。

　　陈小嫣一阵无语，竟然连注册大厅在哪里都不知道，通知书的其他文件里不是写有了嘛，可是她哪里知道，叶天根本就没有看过。

　　不一会，他们就来到了注册大厅，此时其他的班级的辅导员都早早的注册完毕，下班走人了，剩下只要沈碧珍一个人在那，她是有点生气了，为什么别人班的都到齐了，就偏偏自己班的还差两个迟迟不来。

　　不过，她看了一下手表还差几分钟了，也不急一时，反正别人平时就是喜欢说自己敬业，那就继续装地敬业点吧。

　　沈碧珍就是叶天和陈小嫣的大学辅导员，她也是一个刚毕业一年的校花美女，年芳二十四。而叶天和小嫣机缘巧合地报到了同一个专业——经济管理专业。

　　“六十。”

　　“五十。”

　　“四十。”

　　“三十。”

　　“欧耶，准备打完收工！”

　　沈碧珍一想到准备下班又可以去隔壁的咖啡厅，品着自己最爱的卡布奇诺，吹着空调多么的惬意。

　　突然，一个声音把她从美好的憧憬中拉了回来。

　　“老师，老师，等会，我要报到！”

　　沈碧珍一抬头顿时吓了一跳，只见一位身穿蓝色短袖的小伙，下身穿着紫黑色的七分牛仔裤，最关键的是大腿部位还破了好几个洞。一看就是从乡下里来的孩子。

　　她顿时摇了摇头道：“你要干嘛，报，报什么到？”

　　看着眼前的小伙，打死她都不相信这人能考上大学，还来报到呢，开玩笑吧。

　　“嘎？今天不是大学报到吗？我是来报到的呀。”说着从书包里掏出了张皱巴巴的录取通知书，递给了沈碧珍。

　　“咦！脏死了，这什么玩意啊？”沈碧珍看着叶天递过来的一张皱不拉几的纸，顿时一阵恶心。

　　“录取通知书啊，老师，你不会连这个都不认识吧，难道你不是老师？”叶天有点疑惑了，难道这位是来这里参观的，于是向四周环顾了一下，貌似其他人都纷纷地走了出去。

　　“哎呀，都什么跟什么啊，抱歉，我要下班了。”沈碧珍甩了一句之后就要离开。

　　可是这时，叶天就不干了，他一想到报到不成就要回家放牛，心里就郁闷，于是他张开了双手拦住了沈碧珍的路。

　　“你，你要干什么呀？”沈碧珍看到叶天的举动有点反感，这人竟然敢在学校里耍流氓。

　　“求你了，美女姐姐，你给报到吧，我不想回去放牛。”叶天急了，也不管卑微不卑微，先报到再说。

　　“我说你这人怎么这样啊，等会我真叫人了。”沈碧珍见叶天如此难缠，气就不打一处来。

　　叶天想了想，突然小嘴憋了憋，脸上闪过一丝坏笑，于是喊道：“你怎么可以这样子，都说了是我对不起你了，你就要这样对我吗？”

　　说罢叶天一把跪在地上，继续说道，“我求你了，原谅我吧，我决定以后会好好对你的……”

　　“啊！闭嘴。”沈碧珍实在是受不了了，看着渐渐围过来的人群，她走过一把拉起了叶天，“你再敢给我乱说，小心我将你的臭嘴给割掉。”

　　“啊，呜呜，你还不肯原谅我，我说了会好好……呜呜……”叶天刚说了一半就被沈碧珍用手给捂住了。

　　然后只见他对着过来的人群，微笑着说道：“嘿嘿，不好意思，不好意思，这是我的傻弟弟，忘记吃药了……”

　　围过来的人听了沈碧珍的话，都半信半疑地走开了。

　　此时，等到众人闪开后，站在一旁的陈小嫣惊呆了，她感觉这个叶天简直就是太强大了，什么话都说得出来。不过同时心里酸酸的，也不知道为什么。

　　“老师，请问你是经济管理专业的辅导员吗？”陈小嫣很有礼貌地问道。

　　沈碧珍看着一位长得水灵灵的小美女站在面前，于是心情也好了许多，只见她微微一笑说道，“是的，我就是经管专业的辅导员，我叫沈碧珍。”

　　“呵呵，辅导员你好，是这样的，我今天路上遇到了一些事情，所以耽误了时间，来迟了，你可以帮我报个名吗？”

　　“嘿嘿，我也要报名。”此时叶天及时插了嘴，沈碧珍一看到他全身破旧的就有点反感。

　　“好了，好了，我帮你们报名就是了。”说着就从肩膀上拿下了包包，然后从包里拿了个备课本。

　　“性别，名字，籍贯，年龄报一下。”沈碧珍拿着笔就问道。

　　“女，陈小嫣，东海市海城区，19岁。”

　　“男，叶天，南康镇大坑村，19岁。”叶天爽快地回答道，然后托着脸蛋仔细地盯着沈碧珍看。


第0006章 免费四年

　　只见她黑亮的长发如绸缎般光滑，又黑又深的眸子中水波盈盈，晶莹剔透的琼鼻下一张粉红色湿润的小嘴有着玛瑙般的光泽，由于正俯身写着字，白皙的脸颊上淡淡地透出一点红晕，让人目眩神迷。

　　再配上她那胸前的峰峦傲然挺翘，腰身盈盈一握，这女人，简直就是天使与魔鬼的混合体。

　　叶天就这么看了一眼，只觉得鼻腔里陡然一热，居然流鼻血了。

　　看着这天使般的容颜，魔鬼似的身材，叶天心神大震，情不自禁地伸出双手，对着沈碧珍的脸庞就想抚摸一下。

　　“啊？”沈碧珍被这突如其来的邪恶之手吓了一跳，发出了一声尖叫，害得叶天赶紧缩回双手。几乎是在一瞬间，沈碧珍抬头，目光杀人般地盯着叶天看去。

　　“姐姐，你好漂亮啊。”显然叶天还没有意识到沈碧珍都快要气炸了，她从来没有遇到过敢在她面前如此放肆的男生。

　　要知道她虽然长得温柔，可是骨子里却是那种嫉恶如仇的人，大学四年她在跆拳道社里学了三年功夫，人称沈腿劈挂。

　　“你，你是不是想耍流氓啊，别以为我不知道你们男生脑子里都想着些什么？”沈碧珍没好气的白了叶天一眼说道。

　　“额，我说的是真的嘛，我觉得那个老师都不够你好看。”说完之后，叶天感觉自己又说漏了什么。

　　“你，你这个无赖。”这回沈碧珍被他彻底地说得无地自容了。

　　“额，怎么了，你认识老师？”叶天摸不着头脑，有点奇怪地反问道。

　　沈碧珍被他问得害羞得不行了，自己也非常尴尬，首先，要是自己说知道，那不就穿帮了，自己也偷偷看过小电影嘛，但是如果说不知道，那刚开自己说人家无奈又怎么解释？

　　于是就装着什么都不知道一样，立马换了话题，“我说叶天，你是不是来报名的啊，赶紧签好字，然后明天去交钱，今天财务处已经下班了。”

　　“交钱？不是说免费的吗？”这下轮到叶天蒙了，难道是老头子骗了自己，想到这里他就暗暗地骂道，“你个死老头，坏老头，整天偷我的碟看还不行，现在还来欺骗我。”

　　“你以为你是谁啊，读书不用交钱，真是的！”沈碧珍有点嗔怪地说道。

　　“可是我家老爷子，说拿着这张录取通知书去就可以免费四年了啊。”叶天说着就指了指那张皱巴巴的纸。

　　见叶天这么一说，沈碧珍半信半疑地抓起了那皱巴巴的纸，然后慢慢地翻开一看，非常惊讶，因为上面明晃晃地写着：东海市汇丰集团总经理孙大亨邀请驻校。

　　“你，你认识孙大亨？”沈碧珍有点不敢相信，这孙大亨可是东海市数一数二的有头有脸的富翁，据说东海市大学每年获得资金来源有百分之三十是来自孙大亨之手。

　　“什么孙大亨，我还认识牛魔王呢。”叶天把他听成了孙大圣了，所以直接回了个西游记里面的人物。

　　此时沈碧珍已经确定了，眼前这位叶天并不认识孙大亨，但是他背后的人一定很有势力，不然还能邀得动孙大亨出手？

　　想到这里她也不敢多得罪，于是假装咳嗽道：“咳咳咳……那个叶天啊，你明天过来拿着这张录取通知书到财务处，有领导会帮你办妥的。”

　　“美女姐姐，你怎么了，着凉了么？”

　　“没有。”

　　“美女姐姐，那你一定是口渴了，我这里有农夫山泉。”

　　“我不渴，不需要。”

　　“美女姐姐……”

　　“停！”

　　沈碧珍终于受不了了，眼睛直盯着叶天，但是下一刻她后悔了，因为此时叶天也慢慢的走了过来，呆呆地跟她对视着。

　　“哇，美女姐姐，你的眼睛好美啊，好像天上的星星。”叶天说完之后忍不住吞了一下口水。

　　“去死！”

　　沈碧珍彻底地崩溃了，今天她总算遇到了一个神经病了，从来没有男的敢这样调戏过她，而这小子一见面，都调戏了无数次，这已经是沈碧珍最后的底线了，所以她决定给叶天一个血的教训，让他知道什么叫调戏的后果。

　　所以沈碧珍嘴角微微一扬，一条腿就“嗖”的一下抬了起来，然后迅猛地来了一招“沈腿劈挂”，直接劈在叶天的鼻梁上。

　　但是下一刻，空气像被凝结了一般，只见沈碧珍的腿就定格在了叶空的面前一动不动，像是被铁钳夹住了一样，一阵生疼。

　　“哇，美女姐姐，你的腿好细好长啊，一点都不比那些明星模特差。”叶天说着眼睛就从小腿一直往下看，“嘎？我去，海绵宝宝……”

　　由于今天比较休闲，平时沈碧珍都喜欢穿一些连衣裙上班，所以此时叶天顺着腿往下看，正好看到了她的小裤子，上面印着的是一对可爱的海绵宝宝图案。

　　与此同时，沈碧珍听到叶天的惊讶声，也觉得好像哪里不对劲，跟随着他的目光往下一看，立刻满脸通红，活像个煮熟的大龙虾似的。

　　“你无耻，下流，无赖，我……你放开我，疼死了。”沈碧珍真没有想到自己从未失手过的绝杀技，竟然被这小子给破了，此时又羞又怒，突然不知道如何是好，直接蹲在地上哭了起来。

　　叶天一看，知道自己玩得有点过了，立马走了过去，安抚道：“美女老师，我错了，你别哭。”

　　说着从包里掏出了几张纸巾，显然是平时用来上厕所用的，不过这些对于叶天来说都一样，擦嘴上厕所用的同一种，没有区别。

　　沈碧珍擦了擦眼泪本来想扯过纸巾的，但发现这纸巾质量如此差，而且被弄得皱不拉几的，立刻用手推了推。

　　“辅导员，给！”只见一旁的陈小嫣有点可怜地望着她，然后递过来一张干净的纸巾。

　　沈碧珍抬头一看是小美女陈小嫣，于是接过纸巾微微一笑。

　　“好了好了，我打个电话，叫以为学长来带你们去宿舍办好手续。”说着沈碧珍掏出了一台苹果6，拨通了一个号码，不一会就和陈小嫣打了声招呼，说等会有人会过来带他们去安排宿舍，然后就离开了。


第0007章 校园冲突

　　两人走着走着，突然从一旁走来了两个人，差点没将陈小嫣吓了一大跳。

　　“同学有什么可以帮上你的吗？”一个眼镜男向陈小嫣凑了过来。

　　“同学，你们知道宿舍在哪么？来我带你们去！”另一个穿着耐克衫的男生也凑了过来。

　　“你想干嘛？”先说话的眼镜男显然有些愤怒，道：“你这人懂不懂规矩，知道什么叫先来后到么？”

　　“傻叉，你在吼啥吼呢？”耐克衫的男生见眼前的眼镜男竟敢唧唧歪歪，立刻愤怒了。他可是学校咏春拳社的社长，居然还敢有人在自己的面前嘚瑟，那不是找死嘛？

　　“呦呵，说你怎么了？看什么看，觉得自己很牛逼？”眼镜男显然也不是他表面看起来的那么斯文，指着耐克衫男生的鼻子就骂道：“你是不服，还是怎么地？”

　　“你个傻逼！”耐克衫男生一拳砸在了眼镜男的脸上，登时将他的眼睛给砸飞了。

　　“你敢打我？你死定了，你已经没用了，等着哈，别跑！”眼镜男捂着脸大怒道。

　　“草，你个大傻叉！吓唬谁呢你？”耐克衫男生显然没有把他当一回事儿，转身就走了。

　　而此时叶天早就把陈小嫣拉到一边去了，看着两个傻逼为了陈小嫣儿打起来，觉得十分的好笑。

　　两个人直接来到了宿舍总务处，各自办了手续以后，拿了收据，然后总务处的老师又叫他们到学生处登记，分配宿舍。

　　整个流程差不多到了六点多才终于完成了，两人松了口气，带着各自的生活用具走向了宿舍。

　　选择寝室的时候，叶天选择了三人套间，就是那种三室一厅有独立卫生间的宿舍。这种宿舍在每栋宿舍楼里，一层只有那么几间，属于高档货。叶天是因为来迟了，剩下最后一个位置没得选择，只能硬塞了进去。

　　“哎！”叶天看着手里那一千块钱知道住这种房间，下个月就没钱吃饭了，所以他急迫着想着赚钱，不然估计书没读成就被活活地饿死了。

　　叶天的行李比较少，放好了东西之后，他锁上了房门，其他两个房间的人估计是出去玩儿还没有回来，所以他也没在意。

　　肚子饿了，叶天就准备出去转转找点吃的，他住的是独立的房间，东西放得比较简单，而陈小嫣却住在一个四人间里面，除了安置床铺外再加上和室友相互介绍，耽误了一些时间。

　　小嫣整完之后，跟着两个舍友一起出去吃饭，由于还没有正式开学，饭堂还没开张，大家之后出了校园到外面去吃。

　　叶天第一次来这大城市，所以逛了一圈又回到了原地，“这特么的，什么鬼地方啊，像个迷宫似的，到处都一个样。”

　　走着走着看到一个熟悉的身影，叶天高兴地跑了过去叫道，“小嫣美女好哇，去哪呢？”

　　陈小嫣正安静地走着呢，突然一个人影蹦了过来，吓了一大跳，同时她身前的两个女生也一样。

　　“你神经病啊，知不知道这样会吓死人的？”旁边一位女人嗔怪道。

　　叶天定睛一看，立刻眼冒金星，原来这人也是美女，叶天突然觉得，城市里果真是美女如云啊，就这么一天自己就遇到了好几个。

　　此人就是小嫣舍友张晓莉，她天性活泼，长着一双美丽的大眼睛，不过为人比较泼辣，前凸后翘，身材显得极其的饱满火辣，叶天多看了几眼鼻子又开始冒血花了，急忙往天空看看让它倒了回去。

　　“美女，不好意思啊，我刚才是看到熟人了。”叶天解释道。

　　“熟人？谁是你的熟人。”张晓莉看着这穿着跟小流氓死的混混，打死他都不相信他会认识她们中的谁。

　　“小嫣美女啊，你不会不认得我了吧。”叶空故意提醒道。

　　“啊？小嫣你怎么会认识这种……”张晓莉看着叶天那破破的牛仔裤有点不解的摇了摇头。

　　“恩，认识，我是跟他一起过来报的名。”小嫣没有否认，但也没有说她与叶天的关系。

　　“好吧，不说了，我们去吃饭吧。”张晓莉说完就要走。

　　“吃饭啊，我也去。”一说到吃饭，叶天的肚子就咕咕叫，今天折腾了一个下午，都快把他给饿死了。

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　叶天有点疑惑地问道，觉得这张晓莉莫名其妙，其实人家是嫌弃他穿得破旧，穷酸样。

　　“好了好了，他也算是我的朋友，就让他一起去吧。”小嫣还是比较善良的。

　　“滴滴”一声清脆的喇叭声在叶天和小嫣几人身边响起。

　　只见一位长得五官端正，身穿爵士小西装的美男子从一辆崭新的奔驰车的窗户上伸出头来，他就是朱小虎，朱氏集团的公子哥。

　　“嗨，几位美女，要去干什么呢？”朱小虎很有礼貌地问道。

　　“吃饭呢。”叶天随口说道。

　　“操，我没问你，我是问美女。”朱小虎对着叶天骂道。

　　然后朱小虎回头看了看美女又满脸笑容起来，“美女要去哪儿呢？”

　　一旁的张晓莉的好友刘楣看到有帅哥立刻过去搭讪道，“帅哥，我们准备出去吃饭，要不，你送我们一程呗。”

　　张晓莉刚想阻止，但是已经来不及了，这姐妹就是这样，平时老喜欢泡帅哥，现在竟然有主动上门的，她哪能放过？


第0008章 邀请就餐

　　“嘿嘿，必须可以啊。”说着朱小虎就把车门打开，然后做了一个请的姿势，张晓莉没办法，只好跟着上了车，而此时陈小嫣犹豫了一下也跟着上了车，不过是坐在了后排。

　　刘楣理所当然就坐到了副驾驶位上，而叶天不知道什么时候就溜到座位上了，小嫣上车的时候吓了一跳，不过看到叶天咧着嘴笑只好将就坐在了旁边，所以此时的状况是这样的，叶天坐在两个大美女的中间。

　　叶天上车后左看右望的，看着两个大美女在身旁就有点不自在，此时的朱小虎气得不得了，回过头来就说道，“喂，那个谁，我有让你上车了吗？”

　　此时叶天也回过头来望望，只见后面除了车后盖就是黑漆漆的一片，什么都没有。

　　“叫你呢，傻子。”

　　“傻子，叫谁呢？”

　　“叫你啊，额呸，我说你是傻子。”

　　朱小虎差点被弄糊涂了，索性自己反应快，不然就在这几位美女面前丢人了，而且还是输给这么一个混小子。

　　“额，小嫣是我的好朋友，我要跟她一起出去吃饭，我不去她也不会去的，是不是？小嫣。”说罢叶天就使劲给陈小嫣使了个眼色，然后将受伤的手在她面前晃了晃。

　　小嫣看到叶天的手后就感到一阵歉意，于是说道，“他是我的好朋友，带上他吧。”

　　“好吧，那我就给美女一个面子，坐稳了哈，出发。”说罢就一踩油门，车就飞了出去。

　　“啊！”

　　车里的三个女生一起惊讶了起来，其实朱小虎要的就是这样效果，故意显摆一下他的开车技术，刚出校门处就来了一个急速漂移，神龙摆尾。

　　“喂，你是哪个班的？给我停下。”校卫看到这情况立马追了过去，朱小虎一愣，急忙踩下油门“嗖”的逃跑了。

　　刚才本来想好好在美女面前表现的，没想到被这个死校卫给毁了，果然三个女的都没好看地瞪了他一眼，感觉他就不是一个好东西。

　　“嘿嘿，对了你们准备要去哪里吃饭呀？”朱小虎假惺惺地问道，他知道刚来报到的人有几个知道哪里有吃的啊。

　　“这个我们刚来不熟悉，还是你这个老本地介绍一下呗。”刘楣倒是不客气，有帅哥不宰白不宰。

　　“这样吧，今儿我请客，反正大家都是校友，相遇也是一种缘分。”朱小虎冠名堂皇地说道。

　　“啊？”陈小嫣自从刚才门口急刹车事件后，就有点讨厌朱小虎，现在见他说得那么冠冕堂皇，就有点不悦，感觉这个人有点虚伪。

　　其实陈小嫣实在不怎么想和朱小虎在一个餐桌上吃饭，但是却又不好直接开口拒绝。到时张晓莉觉得两男三年一起吃饭有些别扭，毕竟大家都是刚认识，不熟。

　　可是一旁的刘楣不这么想，难得帅哥请吃饭，不好好宰一把都对不起她的风格，所以欣然同意道，“好啊，大家一起吃热闹些。”

　　事已至此，陈小嫣和张晓莉也只得默认了，而一旁的叶天倒是很开心，终于快可以吃饭了，管他谁请的，能吃饱就行。

　　大学附近的小餐馆十分的多，但是像样的却没几个，因为学生本身就是低端消费群体，不可能一顿花上好几百块去大酒店。而那些家常菜馆和小快餐店则成了学生们的最爱。

　　朱小虎转了一圈之后，还是觉得不要太声张了，虽然家里有钱，但是人家几位刚来你就那么的大费周章，感觉实在太做作了。

　　所以为了博得美女的好感，朱小虎挑了一家看起来还不错的餐厅，带着四人走了进去。毕竟人家是本地人，轻车熟路，陈小嫣觉得既来之侧安之，于是也没有多大的反对，直接跟了去。

　　来到大厅的卡座，叶天一屁股就做了下去，这里有空调相当的凉爽，他真想等会吃饱就躺这儿睡大觉算了。

　　“喂，你小子懂不懂礼貌啊，应该给美女们先坐。”朱小虎没好气地说道。

　　“额，好的，小嫣美女，你做我身边吧，等会可以跟你聊聊天。”叶天爽歪歪地说道。

　　“恩。”没想到小嫣竟然答应了，叶天有点喜出望外地盯着小嫣看，害得她有点尴尬。

　　此时朱小虎气不打一处来，本来想趁机追一下美女的，现在反而给这混小子给占完了便宜，感觉自己才是打杂的。

　　朱小虎知道陈小嫣是搭讪不上的了，有这叶天混小子在搞乱自己找不上机会。但是撇了一眼一旁的张晓莉，似乎这小妞身材不错，玲珑有致，前凸后翘，带着一种淡淡的迷人诱惑。

　　此时朱小虎两眼冒星星，觉得机会来了，这时候应该是一个可以吸引张晓莉注意的好机会，于是不等叶天他们说话，就径自地来到了张晓莉旁边的椅子坐了下来。

　　这时候服务员拿来了菜单，朱小虎装作很礼貌的让给女生先点菜，陈小嫣和刘楣点了几道家常菜，大众口味。

　　点完之后，朱小虎一把将菜单抓了过来，然后放到了张晓莉面前，“美女，你随便点，不要跟我客气。”

　　其实朱小虎就是想在张晓莉面前，炫耀一下自己的实力，“以后你们大学毕业了，要是找不到工作，直接来找我。到时候，我就是朱氏集团的总经理了，你们都可以来我这里，我绝对照顾校友同学。”

　　张晓莉没有多理会他，而是自顾自地点了一个自己喜欢的外婆菜炒茄子，然后看了看一旁的叶天盯着小嫣看，就觉得好笑，“喂，叶天到你点菜了。”

　　“额，好哇。”叶天转过身，一把抓住了菜单就开始点了起来，但是一翻开看到都是些自己从来没有听说过的菜名，顿时蒙了。

　　最后叶天就胡乱地点了一通，塞给了服务员，朱小虎也没太在意，他觉得几个人再能吃也就吃个一千几百块。

　　很快先前的菜都上齐了，剩下的几样菜是叶天最后点的还来不及上，因为美女就在身边，朱小虎也顾不得吃饭了，而陈小嫣和叶天奔波了一下，饿得够呛，拿起了筷子就吃了起来，特别是叶天，可以用狼吞虎咽来形容，一旁的小嫣看了，捂着小嘴呵呵的笑。

　　只有朱小虎一个人在那儿眉飞色舞的大吹特吹。说自己其实不用上大学，上大学只是为了历练一下去接父亲的班，即使没有学历，也照样可以驾驭各种高文凭的员工等等。

　　正在朱小虎眉飞色舞的吹牛逼的时候，有两个男生走了进来，本来是不足为奇的事情，但是却是碰到了熟人面孔，因为两人中其中一个就是今天下午和陈小嫣搭讪的耐克衫男生。


第0009章 朱小虎救美

　　所以叶天就注意了一下，这两个男生在屋里环视了一圈之后就坐到了叶天他们附近的一个桌子前。

　　“强哥，那边一桌看起来好似我们学校的新生耶！”跟耐克衫男生一起来的那个男生说道。

　　“那么靓女我们都从来没见过，八成是新生了。”叫强哥的耐克衫男生说道。

　　问话的人叫潘毅，是东海大学的咏春拳社的成员，答话的人却是他的社长，拳脚功夫十分的厉害，此人叫姚强。两个人都属于比较好色的那种，正所谓物以类聚嘛。

　　他们至今还没有对象，是因为被上一届的学长们一直压着，只要有美女出现，基本上都是人家的，自己连残花败柳都捡不到一个，自然只能自己出来四处物色各路新生美女了。

　　“老大，我们过去和美女聊聊？”潘毅建议道。

　　“行，看那桌有三个美女，都是纯正货色，而且那男的长得瘦瘦的，一看就是个软蛋，另一个虽然高大，但是感觉像个小白脸，应该经不起拳头。”姚强分析道。

　　两人不谋而合，于是就开始筹备搭讪的各种对策来。此时叶天刚天抬头望了望，看见他们来两个再那窃窃私语的，就觉得有点不对劲，但事不关己高高挂起，叶天又开始埋头苦干起来。

　　姚强和潘毅密谋了一会之后，就徐徐地走了过来，叶天现在吃得正爽，自然不会关心他们的举动，刚好此时周小虎上趟厕所。

　　两人站起身来，来到了张晓莉和刘楣的身边。此时张晓莉和刘楣都很疑惑地看着两位不速之客。

　　“请问，你们几位是东海大学的新生么？”姚强非常有礼貌地问道。

　　“额，是的，你有什么事情吗？”张晓莉没有说话，倒是她身边的刘楣疑惑道。

　　“呵呵，我先自我介绍一下，我是东海大学咏春拳社的社长，这位是潘毅，他也是咏春拳社的。两位有没有兴趣加入我们的咏春拳社呢？”姚强问道。

　　“咏春拳社？”刘楣看了张晓莉一眼，见她摇了摇头。于是对姚强说道，“这个我们刚来，对这些都不太了解，暂时没有这个想法。”

　　“没关系，我等会我慢慢跟你讲解一下咏春拳的招式，以及练了咏春拳对身体的好处以后，你就会爱上它啦。”姚强当然不想放过这两个清纯可爱的小妹了，所以决定先忽悠入社团再说。

　　“以后再说吧，不好意思，我们先吃饭了。”张晓莉听得有些不耐烦了，于是礼貌地拒绝道。

　　“额，这样啊，那这顿饭就当学长请客了，服务员，将我们的东西也拿到这一桌来，大家一起吃。”姚强说完，就大大咧咧地坐在了张晓莉的身边，而潘毅也当仁不让地坐在刘楣身旁。

　　张晓莉看到两人这么厚脸皮地坐了过来，相当的反感，于是皱了皱眉头，说道：“我们已经有人请客了，不学你们请！”

　　“嘿嘿，就当是学长的一番心意嘛，以后都是校友，大家多认识认识，交流交流，拍个拖什么的。”潘毅顺口地说道。

　　“什么拍拖？”刘楣显然没听明白。

　　“什么拍拖？”姚强瞪了潘毅一眼，对刘楣说道，“他是两广的人，所以说的是白话，哈哈，没什么事情，就是说大家一起认识认识！”

　　此时潘毅也意识到自己说错话了，连忙尴尬地笑道，“对对，就是认识！认识。”

　　张晓莉和刘楣是北方的女生，没听过这话也正常，但是朱小虎上完厕所回来好一会了，他盯着两男人在搭讪于是决定先听听到底想干什么。

　　但是听到刚才那句话，怎么可能听不出来潘毅的意思？

　　朱小虎哪能不知道这俩家伙心中所想，他是过来人，明显就是和女生搭讪嘛，不过别的女生他不管，但是张晓莉可以他现在准备追求的目标啊，所以见到这两个家伙越说越恶心，朱小虎勃然大怒。

　　“你们两个，什么意思啊？”朱小虎走过来，对着姚强和潘毅很牛逼地说道。

　　“什么意思？你谁啊？”姚强见有人破坏他的好事，有些不爽的问道。

　　“我告诉你们，你们两个最好不要在这里闹事！”朱小虎本来就是来装逼，让几个美女看到他有本事的，现在机会来了，怎么可能错过，于是牛逼哄哄地说道，“你们知道我是谁么？”

　　“草，你脑子没坏吧，我们有事没事干嘛要知道你是谁啊，你脑子被驴踢了吧？”姚强见到这个新生，竟敢在自己面前装逼。

　　姚强也是从新生熬过来的，当年读大一的时候，也是被大二大三的学长欺负，几个成色好点的妹子也被这些学长给霸占了，姚强一个也没捞着。

　　现在姚强好不容易媳妇熬成婆了，终于可以泡上大一的妹子，欺负一下大一新生了，正开心着呢，居然有人敢当着自己的面吵吵嚷嚷，还特么的装起了逼。

　　“你说什么呢，我告诉你，我爸是朱氏集团的董事长！你们现在走啥事儿都没有，否则后果自负。”朱小虎也怒了，他正在装逼给三美女看呢，既然被不知来路的两小子给压着骂，顿时觉得失了脸面。

　　“朱氏集团是啥玩意啊？”姚强不太关注这些公司什么，自然没听说过什么朱氏集团。

　　“就是东海市的一个小公司呗。”潘毅不屑地说道。

　　“草，原来是个快要倒闭的小公司老板的儿子啊。”姚强大笑道。

　　“你们……”朱小虎被宠惯了，何时遭遇过如此的轻薄，美色当前，人的头脑都比较容易冲动，暴怒之下的朱小虎，拎起一瓶易拉罐饮料就向姚强的头上砸了过去。

　　姚强是咏春拳社的社长，反应力很快，轻松地躲过了朱小虎砸来的瓶子，然后照着朱小虎的肚子就是一脚。

　　亏了朱小虎刚只顾着跟美女搭讪，没有多出东西，不然这一脚下去，还不把胃里的东西都吐出来啊，朱小虎抓狂了，掏出手机就拨通了赵龙的电话。


第0010章 饭店打架

　　“喂，赵龙啊，我在东海大学门口附近的其乐融酒家，我被人打了，你叫点儿人过来！”

　　不过，还没等朱小虎说完，朱小虎就再次被一潘毅一拳砸在他的鼻梁上，顿时打得朱小虎鼻血直流：“妈的，还整个叫人了？”

　　“好了，别打了，都快住手！”张晓莉虽然觉得朱小虎这人坏坏的，不过刚才貌似事情是因她而起，于是不得不理会一下。

　　而张晓莉看着一旁正在专心吃饭的叶天，有点无语了，简直就是个吃货，人家都打架了，你一起来的不去劝劝。其实叶天也知道的，可是这些事情也不关他是，本来他对这个朱小虎也不太待见，所以决定先不理会。

　　现在见到张晓莉在那边劝架，叶天也不能做事不理，毕竟是一起过来的。最主要的是这顿饭是朱小虎请客的，要是被打坏了，等下谁来付账啊？

　　所以叶天只得无奈地站了起来，然后懒洋洋地说道：“你们两个行了吧，吵死了，我还要吃饭呢，别在这里吵吵嚷嚷的了。”

　　“哈！又来一个傻瓜，你是谁啊？别告诉我你爹也是什么集团的董事长？”姚强没想到这两个学生还挺勇敢的啊？不过正好借此来立一下威，吓唬一下别人。

　　“我没有爸爸。”叶天淡淡地说道，“你现在滚蛋啥事都没有，过一会儿我心情不好了，就不是没有爸爸了，而是你爸爸没有了儿子。”

　　这话看着语气平缓，实则非常强硬，姚强刚听着还没觉得什么，重复想了一下之后，立刻大怒。

　　“嘎？”姚强一愣，这小子没啥背景还敢跟自己装逼？

　　“你没病吧？”姚强假装有点疑惑地问道。

　　“我没病，但是估计你马上就有病了。”叶天说完这句话就抄起了一个板凳砸了过去。他知道对方是咏春拳社的，在电视上看到叶问耍过，貌似挺厉害的，不知道是不是这小子也那么厉害，所以就来了个先下手为强。

　　叶天出手可和朱小虎不一样，他是个修炼者，深知怎么知道一招制敌，怎么最大限度地给对方带来最大的伤害，武者崇尚的是三个字，快、准、狠，正所谓天下武功，唯快不破！

　　姚强是个咏春拳高手没错，但是毕竟不是修炼者，对付朱小虎这种普通人，自然是轻松对付，但是碰到叶天这样的修炼者，就只能是受虐了，只见还没等姚强反应过来，脑袋上的血就哗哗地流。

　　此时潘毅看着都傻了，叶天却淡淡地提醒道：“你不送他去看看医生？”

　　潘毅这才反应过来，扶着姚强往门口走去，走到门口才回过身来，指着叶天警告道，“下次别给我碰见，否则让你好看。”

　　“滚！”叶天白了他一眼，根本没放在心上，因为叶天根本没有必要害怕这些。

　　张晓莉看着叶天刚才的出手，眼中充满了复杂的神色。叶天倒是没有注意到她，而是扶起了朱小虎，假惺惺地问道：“朱大少爷，没事儿吧？”

　　“我还好，谢谢你啊叶天，把他两打跑了。”朱小虎刚才看到叶天那么猛，好生佩服。

　　“额，没事呢，举手之劳罢了。”叶天装得很轻松的样子，但是还忘记挖苦一下，故意说道，“不好意思啊，刚才没有及时出手。”

　　“那倒没关系，妈的，可算出了一口恶气了。”朱小虎骂道，此刻也顾不得寻思自己被叶天抢了风头了。

　　朱小虎看了看一旁的三美女，立刻想起了自己这次是为了她们才挨的打，于是准备邀功道：“你们没事吧？刚才这两人真是的是欠揍，下次再看到他们，一定打得连他妈都不认识。”

　　张晓莉顿时无语，这种大言不惭的话，朱小虎还能说得出口，刚才要不是叶天及时出手帮忙，指不定朱小虎都躺医院去了，不过表面上还是要说一下的，“嗯，没事，谢谢你！你……鼻子没事吧？”

　　“啊哈，小意思，这点儿伤算得了什么啊！”朱小虎潇洒地用餐巾纸将鼻子和脸上的血给擦干净。

　　“好了，你们吃吧，我先走了。”叶天趁着他们吵架的时候将自己点的两份鲍鱼，分了一条给旁边的小嫣，然后速度干掉了。

　　此时已经酒足饭饱了，觉得也没有自己什么事儿了，就准备走人，至于这几个女的，等会朱小虎有车自然会送回学校去。

　　朱小虎见叶天主动离开，心里暗暗高兴，他还真不愿意让叶天留在这里呢，既然主动要走，朱小虎也没有挽留的道理，于是说道：“那也行，一会儿，我直接算账吧。”

　　刚才朱小虎一直在吹牛搭讪，所以什么都没吃，所以现在赶着吃点儿。

　　等叶天走后，朱小虎刚想和张晓莉她们坐在一起，却听张晓莉说道：“朱小虎，我们好像都吃饱了，你自己吃吧，这里离学校不远，我们也寻思想走走，熟悉一下路。”

　　见到叶天都走了，几个女的跟一个男的坐在一起有点别扭，也不想多呆了，于是来了个委婉地告辞。

　　“嘎？”朱小虎没想到事情会变成这样，不过人家美女都这么说了，难道还要强迫人家留下陪着自己吗？于是说道，“那好吧，今天就这样了，改天我们再聚聚。”

　　三位美女走后，朱小虎也没什么心情再吃了，寥寥几口之后，就去结账。不过当服务员报出账单的时候，他大吃了一惊，竟然吃了两千多，不就五个人吃那点菜嘛，怎么这么贵。

　　虽然他有钱，但是还是忍不住想知道什么情况，服务员将清单打印出来递给他一看，愣了，“鲍鱼两份？我什么时候点了鲍鱼了。”

　　“额，我也不知道啊，上面的确是没错的，不要你可以去看看碟子。”服务员说道。

　　朱小虎碍于面子，也不想多追究了，直接拿出了银行卡，刷了卡。走出来的时候，朱小虎突然想道：“一定是叶天那小子吃的，哼，真是坑爹！”

　　朱小虎这个冤大头，才吃了几口饭，还挨了一顿揍，却花了几千块钱，觉得真是倒霉透了。

　　叶天自己走了出来，竟然迷路了，走了反方向，他也郁闷怎么刚才不是挺近的嘛，怎么走了老半天都不见校门口。


第0011章 偶得神玉

　　突然叶天看到路边摊上有个老头，拉着个二胡在那里自弹自唱，不亦乐乎，旁边还放了一个瓷碗。叶天是从大山里出来的，自己的老头子以前也是干这行差不多的，才把他拉扯大，所以看到这老头就有点亲切感。

　　“老头给我弹一首，世上只有妈妈好吧，我给你五块钱。”说着从口袋里掏了出来一张五块钱，放到了碗里。

　　老头抬头看了一下，没有出声就开始拉了起来，声音顿时悠然，听得叶天不禁闭起了双眼安静地聆听。

　　曲闭，叶天满意的笑了笑，然后离开，但是刚走两步，就听到后面传来一个声音，“小伙子，请留步！”

　　叶天回头一看，愣了一会，指着自己问道，“老头，你是在叫我吗？”

　　“恩，你回来，很久没人这样给我钱，用心听我歌了，我要送你一样礼物。”老人淡淡地说道。

　　“礼物？”叶天有点惊讶，没想到给个五块钱，还有礼物，不会是骗小孩的吧，叶天想道。

　　但是下一刻叶天就见到老头从口袋里掏出了一条浅绿色的手链，递给了他，叶天一看，此手链质地不错，颜色虽然不是很显眼，但是将就着也不错，反正不要白不要，这个可以到时送给美女小嫣也不错。

　　想到这里他一把拿过了手链，“这啥玩意啊，不会是一元店买的那种来哄小孩的吧。”

　　虽然叶天拿在了手里，但是也想问一下事实，要是真是一元店买的，到时送给小嫣那多没面子啊。

　　“上面有名字，你自己看。”老人没有多理他，而是自顾自地拉着二胡。

　　此时叶天拿着手链仔细一看，的确是有几个字，凑到眼前一看，上面写着“神玉”二字。

　　“靠，老头，就这玩意，还神玉啊，骗人吧！”叶天说完抬头一看，老头居然不见了，但是刚才还在拉二胡啊，怎么就一眨眼功夫就不见了呢，奇了个怪。

　　不过叶天也没有多想，直接将手链带在了手腕处，怕等下不记得放到裤袋里洗衣服的时候倒厕所里去了。

　　带好了手链之后，就四处找回去的路，最后还是花十块钱叫了辆出粗车回了学校，才发现原来是自己出门的时候走反了，叶天很无语。

　　很快叶天就走到了宿舍，此时发现隔壁的两个房间的同学已经来了，刚想走进自己的房间就看到一个陌生的面孔走了过来，“舍友你好哇，我叫吴国真，请多多指教。”

　　“额，你好，我叫叶天。”叶天见此人非常热情，所以也笑脸应道。

　　此人个头跟叶天差不多，但是显得比叶天瘦小一些，皮肤白白嫩嫩地好像一个少爷，但是语气却很平和没有什么架子。叶天也不想知道他的底细，反正事不关己高高挂起，他就是这种人。

　　“天哥，你要吃绝味鸭脖不，我刚买了好多，一个人吃不完。”说着吴国真指了指房间里的电脑桌上一袋黑乎乎地东西说道。

　　本来叶天今天吃得还算饱，不过刚才走错路后，折腾了半天，现在感觉又有点饿了，而且他特别喜欢吃辣的，一听说是绝味辣脖就开始流口水。

　　吴国真看到叶天的举动急忙一把将他拉了过去，叶天就这么半推半就地进了屋子里面。

　　“来，给你。”吴国真二话不说，直接递了过来，刚才他吃了好多，现在全部都给了叶天。

　　叶天犹豫了一下，还是拿了过来，反正有得吃就先吃了，但还是说了一声，“谢了。”

　　“天哥，别客气了，以后我们都是一个大房间里面的同学。”说到这里，吴国真突然问道，“对了，叶天你是一班还是二班的？”

　　“什么一班二班的？”叶天显然没反应过来。

　　“额，你注册的时候没有看分班吗？我是经济管理二班的。”吴国真高兴地说道。

　　“额，我今天报名来迟了，还没注册，老是叫我明天去财务办手续。”叶天如实地说道。

　　“这样啊，那好吧，没事明天就可以知道。”说着吴国真就拿着手机玩了起QQ来，叶天看到他在玩儿了，自己拿着鸭脖就走了出去，边走边吃。

　　刚出门就碰到了一个熟悉的面孔，那人正在打电话没有多注意，只是友好地给叶天点了点头。

　　而叶天看到这家伙却是一愣，对他的印象可是太深刻了，这小子不就是白天想跟陈小嫣搭讪，却让姚强打了一拳的眼镜男吗？

　　眼镜男显然不知道叶天是哪位了，他指了指自己手中的电话，然后对叶天做了个抱歉的手势，继续讲着电话：“嗯，算了吧，刚来学校也不想闹事，先这样，挂了！”

　　“不好意思啊，哥们的电话。”眼镜男扶了扶眼镜，“你好啊，我叫王贵明，你就是我的室友了吧？”

　　叶天笑了笑道：“王贵明是吧？我叫叶天，也是今年的新生，你是哪里人呀？”

　　“恩恩，我是京都市的，刚转学过来，直接读大二，很高兴认识你。”王贵明说着就友好地伸出手来，叶天也不好拒绝，于是伸手握了握。

　　不过叶天还是很惊讶，大学里能够直接转学的，家里能量可不能小觑，看来这个王贵明家里大有来头啊。

　　“我也很高兴，不过我们白天就见过面了，呵呵。”叶天笑道。

　　“白天？”王贵明一愣，仔细地看了看叶天，然后恍然大悟地说道，“啊！我知道了，你就是那个美女身边的男生。”

　　“呵呵，是啊。”叶天笑着说道。


第0012章 交学费

　　此时宿舍里玩手机的吴国真听到外面吵吵嚷嚷的，出去一看原来是另外一位舍友。

　　“嘿嘿，舍友们，你们好哇，我是吴国真。”吴国真朝着王贵明走了过去，礼貌地说道。

　　王贵明看了看叶天，只见他点了点头，于是笑着说道，“你好，你好，我叫王贵明，以后咱三个就是室友了，多多关照。”

　　之后三人扯了一会闲谈之后，就说到了女人身上，王贵明道，“天哥啊，那个今天跟你一起的美女是你女朋友吧？”

　　王贵明想问清楚，怕等会跟兄弟抢女人，跟兄弟抢女人，最不厚道了。所以只能羡慕一下就好了，打消了那个追求的念头。

　　“没有，不过很快就是了，我打算追求她。”叶天不知道为什么，就是不希望别人追求陈小嫣，他打心里就想占有她，于是就说出这话，希望能打消王贵明的念头。

　　“哈哈，原来是天哥的目标啊，那我岂敢动她呀，好了，以后见到她我走远点，觉得不会对不起天哥的。”王贵明保证道。

　　几人聊了一会就各自回房间休息去了，没有再在这些话题上多扯。

　　第二天是星期六，一大早叶天醒来，洗刷完毕后，就换了件新一点的衣服，准备前往财务部办理手续，所以要给老师一个好的形象。

　　不一会他就找到了财务部，一进门就看了一个熟悉的身影也在里面。

　　“小嫣，你怎么那么早呀？”叶天看到美女也在就顿时大喜。

　　“呵呵，我没有办理手续，心里总惦着睡不着。”小嫣甜甜一笑说道。

　　叶天看着这甜美的笑容，连连吞了一下口水，陈小嫣似乎感觉到有些不妥，于是急忙问道，“叶天，你也来办理手续是吧，那你先从那个窗口办理一下。”

　　小嫣指了指隔壁的小窗口说道，叶天点了点头，就走了过去，看到的是以为四十多岁的阿姨正在整理着资料。

　　“阿姨，不好意思打扰一下，我是来办手续的。”叶天也不太注意，直接说道。

　　“什么阿姨？我有这么老吗？”女人有点气愤，瞪了叶天一眼。

　　“啊？”叶天一愣，急忙反应过来，“对不起，我刚睡醒没看清楚，现在揉了揉眼睛看了一下，原来是位姐姐呀！失敬失敬。”

　　叶天脑子果真转得快，果然女人听了之后，心中一甜立刻抬起头，态度好了不好，“咳咳咳，请把资料拿过来给我吧。”

　　女人依旧有点不是很高兴的样子，叶天没有多耽搁直接将昨天的注册条据，还有录取通知书一起给了去。

　　女人看了看，收据上既然写着零，立刻问道，“这是哪位老师那么粗心，怎么可以填注册费这一项为零呢？”

　　“额，姐姐，不是这样的，你看看我录取通知书上写了什么。”叶天知道她误会了，跟上次陈碧珍一样。

　　女人寻思地去看了一眼，但是下一刻惊呆了，上面竟然有孙氏集团董事长的留言还有署名，最重要的通知书上还加盖了一个专用的印章，明晃晃地显示着孙大亨的公司名称。

　　这下女人立马太多三百六十度大转变，脸上挂满笑容道，“呵呵，叶天同学啊，你这个的确没有错，是我看漏了，对不起啊，你等会我马上帮你办理。”

　　“嘎？”叶天一愣，这前后女人的态度变化也太大了吧，这什么跟什么啊。难道通知书上的那个人名很牛逼？

　　想到这里他觉得应该很有可能，但是有一点他就想不通了，陈老爷头那么厉害居然能跟这人搭上关系？那为什么家里依旧一贫如洗，弄得自己整天上山砍柴，下地种田。

　　“叶天同学已经办好了喔，你可以拿去那边那位姐姐那继续办理最后的手续了。”说着将资料递给了叶天，同时还附加了一张说明单据。

　　很快叶天就走了过去，此时小嫣已经办完，“叶天我办完了，先出去打个电话告诉家人一声了。”

　　“恩，好的。”叶天对着美女咧嘴一笑。

　　陈小嫣走后，叶天把资料拿了过去，其实这个流程很简单，不过就是核对一下信息，然后改个印，最后将基本信息填一下就弄完了。

　　叶天拿着一张打印后的单据，还有分班的情况表就走出了财务室。正好碰到小嫣挂了电话，“叶天，你在几班呀？”

　　“额，我看看……经管二班。”叶天摊开了纸看了一会说道。

　　“喔，我在经管一班，哎！”小嫣也不知道为什么会叹气，但是总觉得有点惋惜。

　　“嘿嘿，没事，一班和二班就在隔壁嘛，有什么事情你可以直接来找我。”倒是叶天看得开，虽然他也想跟美女在一块，但是事已至此也没办法。

　　“好吧……对了，你可以给我个电话吗？”小嫣脸蛋有点红扑扑，明显是不好意思了。

　　“额，可以呀，130xxxxxxxx。”叶天把号码报了出来，而一旁的小嫣急忙打开手机记录下来，加到通讯录里面去。

　　不一会叶天这边就收到了来电，此时小嫣道：“叶天这是我，不用接，等会挂掉就行，然后添加就好了。”

　　“恩，行。”叶天挂了电话以后，迅速地将号码存了下来，他对手机这玩意基本上很熟练了，在家花了500块钱买了台双核的山寨牌智能手机，觉得挺好用。

　　“好了，存下来了，呵呵。”叶天开心一笑道。

　　“恩，对了，叶天，你今天有空么？”小嫣突然想到了一件事情，她想出去市中心逛一下街买两件衣服，自己走得太匆忙好多衣服都忘记了带过来，现在就剩两三套，她担心万一下雨没得换。

　　“额，有啊，什么事情呀，小嫣。”叶天本来就没什么事，现在美女主动找他逛街，哪能不愿意啊，就算没空都要有空了。

　　“就是我想去市中心逛一下街，但是我是个路痴，怕等会回不来了，宿舍的姐妹一大早就出去玩儿了，没人陪我。”小嫣解释道。

　　“额，没问题，今天拎东西这类的活，我全包了。”叶天拍了拍自己的胸膛说道。

　　“呵呵，好吧。”小嫣被他逗得捂住嘴巴笑。

　　叶天陪着她到了市中心去逛街，这样一来叶天再一次被震惊了。这里车水马龙，繁华无比，到处繁荣景象高楼大厦，各类娱乐城，电子城，酒吧，KTV，等等令郎满目，看的他很是兴奋。

　　叶天毕竟是从大山里出来的，从来没有看到如此繁华的景象，所以惊讶也是很正常的。

　　叶天一上街就精神集中的搜索着各路美女，发现那些女生穿的高跟鞋，顿时呆了。天啊！那么高，他还以为是耍杂技呢？

　　那裙子各式各样，穿戴时尚漏点百出，看的叶天两眼冒星星，觉得这年头太开放了吧？穿那么少那么短，难道说她们的体质很好，不容易感冒？


第0013章 商城艳遇

　　在小嫣的带领下他们来到了一个大超市，看起来还挺豪华的，小嫣本来不会在这里买衣服之类的有点贵，不过想到就要上大学了总要买点得体大方的，所以下定了决心买两件，出血本也好不能再穿那么土了。

　　走进了商场，各式各样漂亮的服装映入眼帘，各种有气质的衣服到处洋溢着贵气。

　　小嫣带着叶天走进了一家女装店，然后叫他坐在一旁的椅子上等着，她就在一旁选衣服，这小嫣是知道的，一般女生选衣服一时半会很难搞定，所以叫叶天坐下来等等是让他保持体力，后面还有更重要事情呢。

　　好不容易小嫣找到了一件自己很中意的衣服，然后伸手去拿，没想到突然冒出了个女生，“哇，如婷姐，这衣服好好看啊，要不你买这件。”

　　“嗯，还不错，好吧就它了。”这人就是传说中的孙家大小姐，孙如婷，一旁那个精灵小样就是他的姐妹陈小艳。

　　叶天看到陈小艳后，两只眼睛都快跑出来，差点没直接流鼻血，因为映入眼帘的是两座高挺可入云极度饱满的双峰，保守估计是Dcup了，长着一张可爱的娃娃脸，前突后翘的简直就是一个大奶牛。

　　叶天倒吸了一口气之后，强吞了一口口水。突如其来的变故让小嫣一愣，但是更是惊呀的还是叶天了。

　　因为出现在他眼前的是一位约莫二十来岁身高165cm左右，身穿白色连衣裙的女生。

　　她披着一头浅黄色的披肩长发，白嫩的脸上一双迷人的大眼睛，红润柳叶唇边隆出一道高高的鼻梁，整个人散发出一种高傲与冷峻，成熟和稳重，身材虽没有前凸后翘得那么明显却显得格外的均匀，让人看着舒服。

　　叶天“嗖”的一下站了起来，刚想说些什么就听到：“这是我先看到的，我准备要买呢？”

　　“这衣服上有规定一定要卖给你吗？我们如婷姐也看中了额。”小艳不慌不忙地说道。

　　这时候服务员过来了，本想说几句公道话，但是小艳立马掏出了个金卡，给服务员看了一下，服务员看过后也吓了一跳，原来是老板的女儿，孙大小姐。

　　话说孙大亨的主业是医药公司，但是很多大商场也是他的股份收购的。所以东海市很多产业也都有他的份，这金卡也是很少人有的，除了老板亲人还有几个大股东之外一共就十来张。

　　“嗯，这位小姐，你可以看一下别的吗？不好意思啊。”此时服务员有点尴尬，但又不敢得罪大小姐，于是就建议一下小嫣。

　　小嫣本来就是个很善良的人，但是见到一些比较蛮横的人的时候，也是很不服气的，所以咬了咬牙说道：“这好像是我先选的吧？我就喜欢这件，其他的都没有看中的。”

　　服务员不知道怎么说了，然后看看了旁边的如婷，如婷倒没觉得怎么样，看到小嫣也没什么不中眼的，所以说：“算了，既然这位喜欢，我们到那边看看吧。”

　　但是一旁的小艳就有点不愿意了，她就是典型的好斗精：“不行，如婷姐，这个太好看了，你不喜欢我喜欢，服务员我要了不管多少钱给我包装起来。”

　　一旁的小嫣也被这无理取闹的人气到了，人家大小姐都不介意，你说你来搞什么破坏呢？想到这小嫣就坚持的说：“不行，这也要分先来后到，我先要的你后来，这还有没有公理啊，别以为你们有点钱就可以随便嚣张了。”

　　小艳乐了，好久没那么好玩儿了，于是道：“怎么了，就是有钱，我想买它，咋地，不然服务员你把这衣服涨价，涨多少都可以。看这小丫头能不能买得起，哼！”

　　小嫣真是哭笑不得了，如婷本来也很善良，只是表面看起来冷峻而已。她没有出声只是摇了摇头，以小艳的性格一旦扛上了很难让她后退一步。

　　这时叶天也苦笑了一下，觉得女人间的吵架他也插不话，因为骂也骂不得，打也下不了手啊。

　　“各位美女，你们别闹了，都停下来吧。”叶天看不下去了，最后还是喊了一句。

　　只见三人都齐齐看了过来，像看傻子一样，然后下一刻又回头继续争吵，本以为是她们反应过来了，但是见她们像什么都没听到一样，叶天很无语。

　　她们越吵越凶，眼看就要打起来的架势，突然如婷被一个匆匆走过的黄毛小子撞了一下，下一刻，她的包包被拉了下来，黄毛快速的跑了起来。

　　“啊！”如婷发现这是抢包，吓了一跳马上反应过来喊道：“抢包了。”

　　此时本来吵得正烈的两人也被突然的变故不约而同地停战了。

　　叶天从回忆中反应过来，看到跑得飞快的抢包贼，冷冷的一笑然后消失在原地。

　　凌波微步，没想到叶天竟然会这招，对，没错，这招是根据陈老头给他那边破旧的古书上学来的，虽然感觉跟天龙八部里那个段誉的不太一样，可能是阉割版本的吧。

　　不过好像速度还不错，虽然用起来比较费力，但还是赶上了小偷并拦住了他。

　　“小子，你别管闲事。我是东海市老大徐哥的小弟，识相点就让开，不然你就等着瞧。”说着就一脚踹了过来，抢包人还自报家门，叶天都有点哭笑不得了。

　　叶天脸上挂着一丝冷笑，“什么老大？神马东西，能吃吗？”

　　看着黄毛小子踢过来的脚，叶天只是顺手一抓，“哇”的一声，黄毛正好劈了个一字腿，顿时痛的眼泪直流，然后叶天一甩手，黄毛整个人抽空狠狠的摔在地上，痛得哇哇叫。

　　他赶紧爬了起来，指了指叶天，骂了一句准备走。

　　“包留下，不然你别想走！”叶天有点威胁的语气说道。

　　“哼，我混那么久从没听过这样的笑话。”黄毛说完就要逃跑，但是下一秒脸色变得很难看，因为在他的前面叶天又出现了。

　　叶天一抓他的领口，一手抓了包，然后随便一甩，黄毛悲剧的飞了出去，狠狠的摔在地上头破血流。

　　“滚！”叶天有点不耐烦的说了一个字，抢包贼爬了起来，一瘸一拐的跑了。


第0014章 你嫌弃我

　　叶天拿着包，一种诱人的味道，那是如婷的味道，一种淡淡的体香让他顿时迷醉。这一刻叶天可以断定他很喜欢这个如婷，这一来让他有一种想要留下来暗暗保护她的冲动，但是怎么才能留在美女身边呢？这是个难题。

　　不过显然孙如婷对他印象不太好，眼神感觉色迷迷的，还有这鞋陪着这打扮，貌似有点格格不入。如婷看着叶天的发黄的运动鞋顿时减了好几分。

　　叶天把要回来的包递给如婷，当如婷近距离看着叶天的时候，她莫名的有种紧张，心想：“没道理啊，这人我从来没见过，但是确是似曾相识有着奇妙的感觉。”

　　“这个还给你。”叶天有点温和地说着，然后把包递了过去，如婷随手一拿，没想到抓的太过，一把握到了叶天的手，两个人同时一愣，一丝奇怪的感觉一闪而过，但是只有几秒钟就消失了。

　　还是尴尬占据了回忆，如婷的脸“嗖”的一下红了起来，心跳的厉害，猛然不自觉的将手一收，包就掉了下来。

　　“啊！”她刚下意识的叫了一下，包就落了下去，但此时叶天不慌不忙的伸手一接就又回到了手上。

　　这一刻在场的三个人都惊讶了，刚才的打斗他们就有点觉得不可思议了，这一下更是神奇了，眼前这人是人吗？速度如此快，不会是外星人来的吧？

　　“这下要抓紧了。”叶天眉毛一挑故意挑逗地说道。

　　“哼！才不是呢，我刚才只是手滑了而已。”如婷瞪了叶天一眼死不承认地说道，她就是那么的外冷内柔。

　　“擦，这如婷还真是让人喜欢，这性格太适合我了。”叶天看着她就有种立马想追她的冲动，这是一见钟情吗？还是本来自己就很好色，看到美女就想当老婆。

　　孙如婷接过了包，然后拉着小艳就走了，小艳本不甘心的，但是刚才人家都帮忙了，她也只好随着大小姐离开了。

　　走了几步，如婷突然回过头来，毫无表情冷冷得问了一句：“你，你叫什么名字？”

　　叶天先是愣了一下，然后马上反应了过来，立马笑呵呵地回答道：“叶天。”

　　“美女啊美女，没想到你也对我一见钟情了呀，还主动问我名字。”叶天心里正爽歪歪地想着。

　　“哦。”她应了一声后转过身就离开了，只剩下叶天跟小嫣还呆呆站在那里。

　　半晌，小嫣才回过神来将刚才那件衣服拿下来跑到更衣室里面去了，几分钟之后，她出来了。果然，一身靓丽的衣服配合着她姣好的身材，乌黑的长发飘散在风中。

　　叶天看得眼睛发直，天啊！那么漂亮啊，没想到这两天都跟一个大美女在一起，自己真是赚大了，什么时候可以跟她深入接触一下就好了，叶天又开始邪恶地想着了。

　　小嫣发觉叶天正呆呆的盯着她看，有点害羞地说，“叶天，你看什么看呀，是不是我脸上有什么脏东西啊？”

　　“是有点东西，脸蛋红润，皮肤雪白……”叶天边看着边说，鼻血都快出口来了。

　　小嫣听到叶天这么盯着自己，而且还说了这些话，脸上“嗖”的一下就红了起来。今天叶天穿了一套心衣服，整个人都变得整洁干净起来，而且头发也梳过了，显然就是一个大帅哥了。

　　可是就是那双发黄的回力牌篮球鞋减了不少分，于是小嫣说道，“叶天，要不我们去买双鞋吧，你看你的鞋都就成这样了。”

　　“哦，小嫣美女，你嫌弃我。”叶天见到小嫣这么说，有点失落。

　　小嫣知道他误会了，赶紧解释道，“不是的，不是的，我是觉得……”

　　“好了好了，我知道了，以后我一定会赚很多很多钱，让所有人都羡慕我。”叶天坚定地说道。

　　“额，好吧。”小嫣知道多说了会伤到叶天的心，所以没有再说话了。

　　但是接下来这句，差点没有将小嫣当场雷倒，“可是小嫣你有没有带够钱，先借我点，我想换双鞋，这个确实太难看了，嘿嘿。”

　　陈小嫣满头黑线直冒，这叶天变得也太快了吧，比女人还善变，“恩恩，我带了卡，到时可以刷卡的。”

　　“额，这样啊，那么先进，嘿嘿。”叶空抓了抓头说道。

　　“呵呵，那我问你，我穿着这件衣服怎么样？”小嫣有点不自信地问道，想让叶天参考参考。

　　叶天仔细打量了一番，其实是想借此机会多看看这诱人的身材，一会之后叶天觉得看得差不多，再看下去等会欲火攻心就完蛋了，“恩，不错，很好看，像个童话里的小公主。”

　　“真的呀？！”小嫣开心的像朵花一样，一把抱住了叶天说道：“叶天，你觉得这衣服好看还是……还是小嫣呀？”

　　叶天一愣，从来没有女孩子抱过，所以下面立刻就起了反应，小嫣也是立马反应了过来，因为她貌似碰到了叶天下面有个东西硬绷绷地顶着她。

　　“啊？不好意思啊，我刚才太激动了，所以没想那么多就抱了过去。”此时小嫣的脸红得像个煮熟的大龙虾。

　　说完就低下了头不敢看叶天，她也不知道怎么会做出这种举动来，要是平时要她当面问男生这种问题还主动抱人家，打死她也不干，可是对叶天她有种莫名的感觉。

　　至于是什么感觉，她也说不上来，反正就是觉得跟他一起总觉得安心。

　　此时叶天却是非常的开心，美女抱她了，那说明什么，敢情是关系又进一步了嘛，于是说道，“没事，我不介意，你喜欢抱，尽管多抱抱，亲一口都没问题的。”

　　“嘎？”这一下轮到小嫣惊讶了，还亲一口？你直接杀了我吧，羞死了。

　　“呵呵。”叶天看着她萌呆的样子，忍不住笑了出来。

　　此时叶天想起了昨晚路边老头给的手链，于是准备卸下来送给小嫣，难得她今天那么开心，叶天从电视剧里看过这种剧情，这种时候最应该拿出点礼物来。

　　所以他下意识地往左手腕摸去，但是摸了一会没感觉，往下一看，靠！竟然手链不见了，他急忙到刚才站的位置俯身找去。

　　“叶天，你找什么呀？”小嫣也觉得奇怪，怎么突然就俯身去找东西了，莫非是丢了什么？

　　“额，我有个手链本来要送你的，现在不见了，我正在找，你等会哈。”叶天边找边说道。

　　小嫣听后，一阵脸红，接下来就是开心，她长那么大都没有男生那么用心，才认识两天就想着给他准备礼物了，想想都觉得幸福。

　　可是叶天找了半天，最终一无所获，于是有点沮丧地回来道，“小嫣对不起啊，我找不到它了，不然下次我再送你一个。”

　　“好呀！”小嫣本来是有点笑失望的，但是听叶天这么一说，立刻就开心了起来。

　　之后，两人前去给李宁运动鞋店给叶天买了双鞋，然后叶天就大包小包地提着回了学校。


第0015章 会面

　　晚上，叶天正在宿舍玩着手机，突然一个电话打了过来，“喂，请问是叶天先生吗？”

　　一个很成熟的男人的声音，叶天顿时一愣，还以为是打错电话了呢，但是听到男人喊着自己的名字，于是问道，“请问你是哪位，你找叶天有事吗？”

　　叶天没有正面回答，一来是可以局外人的身份来接这个电话，要是有欺诈地可以慢慢地试探。

　　“你好，我是孙氏集团的孙大亨，想找他说个事，麻烦你告知叶天他。”

　　叶天一愣，孙大亨？怎么觉得那么耳熟呢，想了想突然脑子里一灵光，这不正是给自己免学费的财神爷嘛，于是立马说道，“孙，孙大亨是吧？我就是叶天。”

　　“啊？你就是叶天啊，呵呵，那你明天有空吗？过来我的公司聊聊，想必你家爷爷跟你说过了吧。”电话那头显然也是有点惊讶，但是立刻又和善地问道。

　　“额，是说过一点，陈老头说过来后会有人通知我的，这人应该就是你了吧。”叶天淡淡地说道。

　　“对，没错，我是他的唯一接口人，陈老前辈交代过我的事，我一定会尽力完成的。”男人道。

　　“嘎？交代？”叶天真想不到一个拾荒的老头，连饭都吃不起，还能交代孙大亨办事。

　　“呵呵，要是有时间的话，明天早上九点过来我公司，我会在办公司，等会我会你发去我公司的具体地址，到时要是不懂就直接打我这个电话。”孙大亨比较耐心地说道。

　　“恩，好的，明天我有时间的。”叶天恭敬地说道，毕竟这是以后他的学费负责人了，到时要是惹火了他，还不直接回去种田了啊。

　　一夜无话，一大早，叶天怕去迟了给人家不好的印象，于是出了校门后，走了不远，觉得还是打个出租车好点。于是上了一辆出租车，但是由于跑得急，忘记换成新衣服，新鞋了，还是刚从大山出来那一套装束，叶天自己都感觉到汗颜了。

　　此时出租车司机热情的问道，“小伙子，你去哪里啊？”

　　叶天看了孙大亨给他发来的短信，觉得太长了，于是直接将手机递了过去，“去这里。”

　　司机已经开车十来年了，一看叶天就知道是乡下来的，估计是打工的，所以寻思黑他一把，反正他又不熟路，于是喜滋滋地接过手机一看，马上傻眼了。

　　只见上面写着东海市福田去长青大道18号，孙氏集团。距东海大学10公里，走三环线，然后下到中国移动大厦对面。

　　“尼玛，连路线都给设计好了，公里数都标得清清楚楚，这怎么黑啊？不过这小子去孙氏集团干啥子？那可以是东海市数一数二的大公司啊，一个民工打扮，会认识里面的人？”

　　司机无奈，叹了口气，将手机还了回去，老实地开起了车。

　　东海交通四通八达，尤其是东海大学是市内最好的大学，所以国家投入也比较多，交通搞得非常的好，一跳主干道直冲，然后转了两个弯就到了，叶天付了二十块钱，就下了车。

　　看着眼前高可蔽日的一幢大厦，叶天有些晕乎，这似乎比老家里的大山还要高啊？看来自己要找的那人是有点钱的嘛，看来老头子真的有点能耐。

　　不过这楼那么高，万一摔下来不是死定了嘛，想着叶天就直哆嗦。想到小时候，陪陈老头一起练功，背着大石头上山，一个不小心连人带石一起滚了下去，貌似也死不了。

　　他知道身体那么硬都是练了那本残旧的聚元诀，不过听陈老头说，这只是第一卷，其他的叶天暂时没找着。

　　叶天确人了一下地址后，觉得没有错，就大摇大摆地向着大厦里走去。

　　“先生，请问您找谁？”刚走了几步，叶天就被大厦的保安给拦住了。

　　“等下哈，我看看。”叶天一时忘记了叫啥名来着，心想，这城市还真正规啊，连保安都有，不过看得出来保安也就那几下子，花拳绣腿。

　　叶天从裤兜里掏出了手机，看了看电话薄里的记录，然后念道，“我找孙大亨。”

　　“孙大亨？怎么就那么耳熟呢？”这个保安是新来的，对这里的老大不太清楚，于是愣了一下，在嘴里默念了好几遍。

　　“傻子，董事长啊都不知道。”站在一旁的另一个老保安反应还是比较快的，一下子就想到了孙大亨的身份，顿时一惊，连忙拉着小保安的衣脚，小声说道：“别乱说话！”

　　“啊！”之前那个保安听了老保安的话，顿时吓了一大跳，瞪大了眼睛，这下好了，丢人了吧，连自家的董事长都不认识，还不让人笑话嘛。

　　不过，保安打量了一番叶天之后，又觉得不太对劲，感觉自己是被忽悠，因为这种装扮，哪能跟董事长扯上关系啊，董事长可是东海市数一数二的风云人物，而眼下这人，怎么看都跟一个乡巴佬似的。

　　这小子不会是小偷，然后趁机混进去偷摸一把的吧？想到这里，保安一下子就警惕了起来，反正他听说过，这些小偷小摸现在越来越疯狂了，直接跑人家里抢东西的都有，社会无奇不有啊。

　　下一刻，这保安和老保安两眼相对，显然两人都开始怀疑叶天的身份了。

　　“你找孙董事长干什么？”老保安清了清嗓子，一脸严肃的盯着叶天，生怕他接下来会有什么举动。

　　“不是我找他，是他打电话叫我来的。”叶天有点懒洋洋地说道，孙大亨在现实中什么身份，他一点也不在乎，只要能帮他搞定那四年的学费就好了。

　　“恩？你说董事长打电话叫你来的？”听了叶天的话，两个保安更加怀疑了，这不是天大的玩笑嘛，有什么预约通常都是秘书干的事，哪会劳烦董事长出马打电话啊。

　　“得了，别那么多废话了，你就说孙大亨的办公室在几楼，我去找他！”叶天可不想花时间跟这两个小保安在这里磨叽，还是赶紧办正事好啊，晚了人家不给交学费了，那就扯淡了。

　　“董事长不在，你赶紧回去吧。”老保安仔细打量了叶天一眼，确定他绝对和董事长没什么关系之后，直接下了逐客令。

　　叶天懒得和这两个人废话，两人的眼神叶天自然明白，他们在想什么叶天也能猜个七七八八，不就是看自己穿得土气，狗眼看人低么？

　　“既然不在，那我就直接上去等他！”叶天说完，直接大步地向公司里面走去。

　　“等等，你不能进去！”两个保安没想到叶天竟然敢硬闯，连忙想要去阻止。

　　“你是我的，小呀小苹果。”

　　正在此时老保安的电话响了起来，一看是保安队长的电话。原来刚才是孙大亨在办公司等了许久，还没有叶天的消息，于是觉得是不是迷路了，于是想问问保安有没有看到有个年轻人来过。

　　他想了想给保安队长打了个电话，让他吩咐下人注意一点，要是看到个20来岁的小伙过来，一定要放进大楼去。


第0016章 遇到阻拦

　　“喂，队长啊，你打电话找我有事吗？”老保安恭敬地问道。

　　“恩，你们几个留意一下，有没有见到一个年轻的小伙，大概20来岁这样子，要是见到说要来找董事长的就让他进来。”保安队长很严肃地说道。

　　“啊？”老保安听到队长的话，下意识的一愣，因为站在他前面和另一个保安吵架，险些打起来的就是一个二十岁左右的年轻人，心里想，要是他就扯蛋了。

　　“喂，能听到我的话吗，喂。”保安队长见那边沉默了许久，还以为没信号了，急忙重复问道。

　　“咳咳咳。队长，能听见！”老保安这才反应过来，急忙咳嗽几声，缓和一下情绪。

　　“额，那咋都不出声呢？”队长显然有点生气了，“对了，听董事长说，那人好像叫叶天什么的，要是见到，要客气点，不然你们都吃不了兜着走。”

　　说完保安队长就挂了电话，忙活去了。

　　“你……”老保安看着叶天，心里非常的紧张，他不知道眼前这人是不是队长所说的叶天，于是有点忐忑地试探问道：“你叫什么名字？”

　　叶天被突然这么问，愣了一下，不过下一刻就觉得有转机，于是说道：“我叫叶天。”

　　“嘎？什么，你再说一遍？”显然老保安有点不太敢相信自己的耳朵，要是真的是他，自己不就完蛋了吗？

　　“我说，我叫叶天，叶子的叶，天空的天。”叶天有点不耐烦了，怎么觉得这些个保安那么烦人，说个名字都要说好几遍才行。

　　“呼！”老保安深深地呼了口气，差点没直接瘫坐在地上，他觉得这下自己完蛋了，从队长口里得住，是董事长亲自吩咐的，那铁定是重要人物，刚才被自己这样刁难，等会不被坑死才怪呢？

　　想到这里，老保安，“啪”的一下就跪在了地上，一旁的年前保安不明所以，愣愣地看着老保安，叫道，“何二，你干嘛呀，你怎么跪下了。”

　　老保安没有多说，直接将年轻保安拉了过来，年轻保安一个没站稳直接也滚了过去，“我说何老，你是不是傻了啊，干嘛拉我啊？”

　　“叶，叶天少爷，是我们的错，我们不知者不罪，放过我们一次吧。”老保安没有理会年轻保安，而是直接向叶天求饶道。

　　“嘎？”刚才老保安的举动已经够震惊的了，现在还说这种话，使得叶天惊讶不已。

　　不过平时叶天就不是那种欺负老人的混混，看到老人这样下跪，急忙扶了起来，“大爷，你这是干嘛呀，跪我干啥？要是不给我进去就算了，我就不去了，你没必要这样子跪求。”

　　叶天说完，就转身要走。

　　老保安看了，立刻吓了一大跳，还以为是叶天生气了故意这么说的呢，要是叶天真的走了，回头，孙大亨不把他给剥皮就算不错了。

　　“哎呀，小祖宗，你大人有大量，绕过我们吧。”老保安哭丧着喊道。

　　年轻保安终于忍不住了，问道：“何老，你这是怎么了，突然变成这样子？”

　　“哎呀，你有所不知啊，他就是董事长要找的叶天，叶大少啊。”老保安趁着机会急忙解释道。

　　“啊？”年轻保安听了之后，“噗通”一下也跪在了地上，“叶，叶少爷啊，你饶过我们两吧，赶紧上去见我们董事长，不然怪罪下来，我们的饭碗就没了。”

　　此时叶天回过头了，他终于明白了是怎么个一回事了，于是急忙跑到了老人和年轻保安面前，将老人扶了起来，“你们咋不早说啊，我哪有你们想的那么恐怖，我真是农村来的，但是孙大亨要找我，也是真的。”

　　这下，两保安终于相信了，于是恭敬地说，“那，你赶紧去找董事长吧，等会让他等急了可不好。”

　　“好！”叶天点了点头，就头也不回地径直地往里面走去，走了两步突然想起了什么，于是回过头来对着两个保安问道，“对了，董事长在几楼？”

　　“啊？”老保安还在忐忑中没混过来，还以为是叶天要惩罚他们呢，不过下一刻就反应了过来，于是急忙说道：“十楼，董事长办公司。”

　　“恩，好，谢谢！”叶天说完就走开了。

　　叶天走后，老保安叹了一口气：“差点儿得罪了他，亏了队长的电话来的及时，不然咱俩要是真把他轰出去了，就得吃不了兜着走！”

　　于是老保安急忙掏出了电话，打通了队长的号码，“队长，叶天到了，正往上面赶，恩，恩，好的！”

　　保安队长那边，接到消息后不敢耽搁急忙给孙大亨打了个电话，不多时，孙大亨和他的秘书黎安就开始走出了办公室。

　　叶天刚到电梯旁，电梯就被打开了，迎面而来的是两个男人，其中一个稍微胖福气的人。叶天一看就觉得此人就是孙大哼。

　　果然孙大亨几步走了过来，口里说着，“叶天，你来了呀！”

　　孙大亨从相片里看过叶天，所以很确定这就是他了，于是走了过去自然地和叶天握了握手。

　　此时叶天也伸出了手来，很是应付自如：“孙先生，您好！”

　　孙大亨的热情，让叶天有些受宠若惊，头一次遇到这么热情的老板，一个东海市数一数二的企业老总对自己如此，这让叶天甚是惊讶。

　　“叶先生，这次让你抽空过来，真的不好意思啊。”孙大亨有点抱歉地说道。

　　听着孙大哼这么一说，叶天顿时一愣，怎么感觉自己很牛逼似的，还抽空过来，于是急忙道，“哪里哪里，反正在家放牛、种田也贼无聊，过来都市里闯闯也不错……”

　　“放牛？种田？”孙大亨一愣，仔细看了看叶天，跟照片你一模一样啊，不像认错人，不过他说了些什么啊？难道陈道明让他种田放牛赚钱？

　　想到这里孙大亨无语了，他从自己家老爷子那听说过关于叶天的一些经历，此人10岁就将山上的猛虎一拳打死，12岁那年有一群黑帮狠人前去村里抢劫，被他单人连枪带人都打得妈都不认识，缺胳膊少腿的一句话都不敢说。

　　这种身手，还放牛种田，天啊？放在这边随便当个保镖或打手，没个三五百万年薪都不干，还种田？

　　“是的，一年养两头牛，种两亩田，净收入三四千喔。”叶天点了点头，他自己也隐隐觉得不太对劲，陈老头不像是个穷鬼啊？

　　孙大亨也管不了人家的私事，听了叶天的话，只得无奈的摇了摇头道，“以后你的工资是每个月两万，至于用在我女儿身上的消费，可以额外报销。”

　　“两万？这么多钱？”叶天愣了一下，不是吧？工资那么高，那以后就不愁生活费了，哈哈，但是随即想到了些什么不对劲，“等等，孙先生，刚才您说什么？用在你女儿身上的钱？这是什么意思？我有点不明白。”

　　叶天很纳闷，孙大亨说的到底是什么意思，自己不是来上学而已吗？还有任务？

　　“哦？怎么？陈老爷子之前没有和你说过么？请这边来，具体情况上楼后好好谈谈。”孙大亨微微一笑，做出了一个请的姿势，和叶天肩并肩的向电梯走去。

　　怎么说孙大亨现在也是自己的雇主了，况且给自己的钱还不少，负责四年的学费还有额外零花，虽然对于他说的那些莫名其妙的话，不太清楚，不过比起在大山里种田放牛要好多了。

　　孙大亨的办公司在大夏的倒数第二层，最后一层夏天感觉有点热，约莫一百五十平米左右，屋里的光线格外充足。

　　黎安在将孙大亨和叶天进入了办公室后就退了出去。


第0017章 接受任务

　　“叶天啊，从明天开始，安叔会安排你和小女孙如婷一个班级，每天陪她上学、放学，照顾她的生活，保护她的个人安危……实话说，这些年来在商场上混，得罪了不少业界的人，所以以后小女的个人安全就交给你了，还有你们两个可以互相交流交流。”孙大亨微微一笑说道。

　　叶天发愣了，什么叫互相交流交流？这怎么看起来像找对象似的，不会是一个丑八怪，或者是一个两百斤的虎娃，嫁不出去才找自己硬塞，然后故意说做保镖的吧？

　　“叶先生，你怎么了？”孙大亨见到叶天一脸的惊愕表情，似是知道他在想什么。

　　“孙先生，您还是叫我叶天吧，叶先生感觉有点别扭。”叶天哭笑一下说道：“实话说，之前我真的不知道我要来做什么，只是说我过来东海大学读书，可以免费四年。”

　　“免费四年？”孙大亨听了叶天的话后一愣，随即却大笑起来：“哈哈，陈老爷子说得没错，是我给东海大学谢的申请入学，然后免你四年学费的。”

　　“其实我还是想问，我的任务究竟是啥？”叶天还是有点不明白孙大亨的意思。

　　“刚才已经说过了呀，就是陪他读书、放学，保护她安危。”孙大亨解释道。

　　“是要我做你女儿的保镖吗？”叶天想了想问道。

　　“额，基本上是这样了。”孙大亨点了点头，然后将一份资料递给了他，“这是小女的一些基本资料，你可以从文字上熟悉一下。”

　　叶天有些无奈的点了点头，接过资料，这就是自己要保护的主角吗？尼玛，陈老头不会把我给卖了吧？

　　不过不管怎么说，有高额的报酬，就做一下人家的保镖，陪人家读读书，应该不是很难吧，最惨就是陪在一个丑女前后，有点丢人而已。

　　“好的，我会做好我的本职工作。”叶天压根就没看资料，觉得也没有什么可以了解的，于是点了点头说道。

　　“当然，孙如婷或许表面有点冷，不过这女孩儿内柔外刚，看你怎么跟她相处了。”说着苦笑了一下，“不过我相信你和她相处一定很融洽的。”

　　嘎？融洽？又不是谈恋爱，我就保护她安全，陪他上课，要个屁融洽啊。不过叶天想想就是了，嘴里还是不敢这样说的，于是上前道，“我尽力吧！”

　　孙大亨似乎也看出了叶天的敷衍，微微一笑，对着办公室门外喊道，“黎安，你去送一下叶天回学校吧。”

　　不多时，叶天就随着安叔一起下了楼，不久就上了一辆黑色的宾利，车子看起来十分的崭新，估计是刚买不久。

　　“小天，你会开车吗？”安叔突然想到了一个问题，以后可能要时不时载着大小姐出去玩、读书之类的，要是不会开车有点麻烦。

　　“嘿嘿，拖拉机算不算？”叶天咧着嘴笑着说道。

　　“额，好吧。”安叔满头黑线，有点无语，但马上又缓了过来道，“没事，其实开什么车都差不多的，这样吧下次你就去报个名考一下驾照，到时就可以顺便做大小姐的司机了，费用我来给。”

　　说话间，车已经开动了，靠着软绵绵的沙发上，叶天闭上了眼睛，这短短的几天让他觉得在做梦一样，自己的命运变化如此之大。

　　有时候叶天在怀疑，他真的是个普通人吗？自己的父母真的是出车祸了吗？那时不懂事，只是知道家里出事了，然后就被这位貌似拾荒的老头给捡了回去。

　　不过叶天也不想太多了，现在的生活很好，他也很满足，“嘿嘿，学校有美女泡，现在自己有高薪收入，还要强求什么呢？”

　　很快车就到了东海大学的校门口，叶天不想安叔麻烦，于是就在门口下了车，自己走回去就行了。

　　“安叔，谢谢你了。”叶天对于长辈还是比较尊敬的。

　　“不客气，小天，对了明天就要上学了，可能军训，或许还看不见她，过段时间你们就可以一起好好认识一下了。”安叔笑着说，然后车慢慢地调了个头就离开了。

　　“好好认识？没被他欺负死就不错了，妈呀，上天保佑不要是个丑八怪啊，不然以后没法去追美女了，看着自己跟个那么丑的人一起，谁还敢跟你靠近啊？”想到这里叶天都觉得后怕，他还打算上大学期间多泡几个美女呢。

　　孙家大宅。

　　黎安的宾利缓缓地驶进了孙家的别院里面，从屋里走出了两个女孩，原来就是当天叶天在商场碰到的那两个美女，孙如婷和陈小艳。

　　“安叔，给我们带来了什么好吃的呀？”孙如婷肚子非常饿了，此时看到安叔回来就知道肯定给他们带来了晚餐。

　　“猪肉炖粉条，辣子鸡，还有苦瓜排骨汤，上海青……”安叔一股脑的说了一大推，然后从后备箱里拿出了一个餐箱，就是专门防止食物颠簸用的道具。

　　“哇，太好了。”陈小艳这个吃货，一听到吃的，口水就哗哗地流着。

　　“呵呵，好多呢，我先提到大厅里去，放在餐桌上，你们慢慢吃，别急哈。”安叔显然已经习惯这两个女娃的生活，而这两个女孩也习惯了安叔的照顾。

　　“对了如婷，你爸爸给你找了个保镖，照顾你的学习和人身安全，你也知道他整天忙于公司的事情，放心不下你。”安叔突然说道。

　　“保镖？我不需要。”孙如婷这性子就这样，真个人冷冷的，除了跟小艳一起会肆无忌惮，其他人基本上都是冷面迎接。

　　“恩，我们已经签好了合同，付了钱了，再说你的安全，你爸爸非常的担心。”安叔觉得此事是有点艰难，但总要说清楚。


第0018章 军训开始

　　“那可以毁约呀，把钱给他不就得了。”孙如婷没好气地说道。

　　“其实也不是钱的问题，那是因为你爸爸担心你。”

　　“担心我？担心我他就不会一天到晚都不在家陪我了。”明显孙如婷是在埋怨父亲。

　　“好了，我也不多说了，你自己看着办吧，你爸爸整天忙活的，希望你能体谅，还有这是那个保镖的资料。”安叔扔下了一句话之后，就开着车离开了。

　　等到黎安走后，孙如婷感觉到自己有点太过分了，爸爸是怎样的人，她是知道的，从小母亲就失踪了，父亲一把屎一把尿地将她拉扯大，现在好不容易将公司搞得如此庞大，而她又嫌弃爸爸没时间，人就是个纠结的动物，总是这样贪得无厌。

　　此时孙如婷拿过桌上的资料，缓缓地翻开看了一下，不过让他一愣的是，上面的照片怎么那么眼熟，好像在哪里见过。不过脸还好，至于那穿着，一看就是个乡巴佬，脏兮兮的。

　　也难怪孙如婷这么想，这张图片本来就是叶天放牛的时候，小伙伴拿着他的200百万像素的手机拍的，当时就穿着一件破洞的牛仔裤和一件白色的小背心。

　　如婷一把就塞了回去，“爹爹怎么搞的啊，请个乡巴佬来做我保镖，那岂不是丢死人了啊。”

　　想到以后身边跟着这么一个人，自己的面子该往哪里搁啊，于是心里想道，“不行，改天我得跟爹爹说说，真要保镖也要找个帅点的才行。”

　　一旁的陈小艳没有说话，孙如婷一回头，看着她正津津有味地大吃特吃，气就不打一边来，于是走了过去，捏着她的耳朵说道，“你个吃货，整天就知道吃吃吃，你看人家爹爹都找了个丑八怪保镖来了，以后还要不要人活了啊。”

　　“嘿嘿，没事，等他来了再整死他，他就自然跑路了。”小艳似乎很淡定，依旧自顾自地吃着东西。

　　孙如婷听后，也是一喜，嘴角微微地翘起，好像想到了怎么去对付了。

　　一夜无话，一大早，安叔开着车将两小妞松到了校门口，而叶天正在阳台上洗刷刷，一切都是那么的恬静。

　　接下来是军训了，小嫣早早就起了床，在学校适应了两天，还是有点不习惯，晚上睡不着。

　　很快她们在学校的安排下到东海市一个野外实战山区去军训，时间为一周。

　　男生和女生的军训的地点是在邻近的，但却不在同一个山头，其实对于叶天来说这些军训就像玩儿一样，自己小时候被陈老头训练，每天五点中起床，跑十公里，然后各种山路爬行，各种体能魔鬼训练，最扯蛋的还要学那本破旧的聚元诀。

　　那时叶天总在想，学个摩托车拿个驾照都比这个强，可是又不敢在陈老头面前埋怨，因为打不过他。

　　大家都准备好之后，小嫣给叶天打了个电话，这是那天彼此留下的号码。小嫣告诉叶天她所在的地点和军训的时间，然后也好奇地问叶天在哪里？年轻都爱玩，以为军训完之后，晚上还可以找人一起逛逛，于是就打了个电话沟通一下路线。

　　最后得知了彼此都在附近之后，就安心的去参加军训了。

　　小嫣在车上看到了前些天见过的如婷还有小艳，先是一愣，后来就摇摇头，心想：俗话说的好，冤家路窄。

　　看他们年纪跟自己差不多，应该也是刚上大学同一届新生，不过她坐的地方显然是经济管理二班的，而小嫣所在班级是经济管理一班，一路上无话直奔战场。

　　很快车队到了郊外，这是一个跟原始森林差不多的山头，里面杂草丛生有点恐怖。男生倒没什么，对于女生来讲就是有点难度了。

　　第一关就是野外生存了，一起来的是十辆车的人，但是为了好照顾，同一车的人可以自由分组，每三个人一小队，成绩是由三个人一起评分之后再取平均值。

　　所以说，只要一个人拖后腿，平均分就不会高，这也是培养集体团结的精神。

　　每个人都在寻找自己的伙伴，很快自由分组就完成了，小嫣这一车的人转眼间就只剩下三个人了，毫无疑问小嫣还没组了，刚想问还有谁没组的。但是下一刻一个声音就来了：“我们这里缺一个，谁啊来一个呀？”

　　那声音很是熟悉，呀！那不是前几天那个小艳吗，不会真的那么悲剧吧？那么多人翩翩就跟仇家一组，能不能再衰一点。小嫣无语的摇摇头，但也没办法了，于是苦笑着走了过去：“我没有组。”

　　“嘎？”小艳也愣了一下，然后回过头来对如婷说：“那，那我们两个人一组好了，不要你了。”

　　小嫣被眼前这丫头给气到了，你以为我想跟你一起啊，要不是就只剩我了才不跟你们一起呢。小嫣心里暗骂道。

　　还是一旁的如婷比较大气，笑了笑说道：“小艳别闹了，就跟她一起吧。”

　　“哦！”小艳无奈的答应了。

　　这时，教练的人过来，穿着军装的教官各领一车人，然后排成4列开始宣布训练的注意事项。今天是野外生存，大家三人一组然后去找寻自己的目标，各自的路线都在一张地图上，凭着地图上山，然后拿到终点的指定的东西返回就可以完成任务。

　　当然如果中途放弃的也可以，不过就没有军训的学分了。所以同学们也不敢轻举妄动，这是关系到毕业的问题。

　　很快，中午时分就到了，最后教官还补了一句：“明天这个时候在这里集中，否则就算是任务失败。”

　　一声哨声响起，训练开始了。起初大家都走得很快，不过大概一个小时以后，速度就开始慢了起来，如婷本来就不怎么走过这种路，出身大小姐，所以走起路来还是很小心的，但是小嫣就不一样，本来就不是什么富贵人家的子弟，平时也吃过不少苦，所以走起来快多了。

　　大家身上都背着大包，里面装一些生活必备品，小艳这鬼精灵带了不少零食，路上走走停停，边吃边走：“小艳你这个吃货，还不快点走，这样下去你吃完了，我们晚上吃啥啊。”如婷看不下去了。

　　“额，如婷姐，这里面还有很多呢，我怕背着重先消灭一些减轻负担嘛。”小艳笑笑说道。

　　一旁的小嫣无语了，真是极品，你说这是来训练还是野炊烧烤呢？带那么多东西不是累赘嘛，见他们停了下来，小嫣也索性不走了休息了一下。


第0019章 男人之间的较量

　　“那个你叫什么名字啊？”小艳对着小嫣叫道。

　　“什么那个啊，我有名字的好不，我叫陈小嫣。”小嫣嘟了嘟嘴，没好气的说。

　　一旁的如婷笑了笑，这下可热闹了，她是知道家里那位的，现在又加上一个有点较劲的小嫣，想想都知道后果了。

　　休息了一会，三人就开始了继续前进，大约两个小时，大家都口干舌燥的，小艳更是呼呼大叫：“热死了热死了，简直就是比hotdog还要热啊。”

　　一旁的小嫣和如婷对望了一下，都很无语。不过突然发现这里面已经是山的最深处了，很是安静，小艳的声音还在森林里面回荡，要不是历年都在这里训练，知道这里面没有什么危险，他们都会很害怕的，但想到教官他们放心自己在这里肯定是确保安全了。

　　山的另一边。

　　叶天装着军训服就觉得无比自豪，之前在家的时候老是看着这些军哥踢正步老帅了，还有那个《我是特种兵》啥的，叶天最喜欢了。

　　不过后来觉得他们那武功一般般，再后来觉得他们好像在打架架玩似的。那是因为叶天的武功修为上了一个台阶，用武力来衡量的话，他已经达到了武力一级了，正式进入了修炼界。

　　“各排都有，收息，立正！各排报数！”一个长得一米七五左右有点黑的教官扯个喉咙使劲地喊道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　“……”

　　“十二！”

　　到了这里隔了好久都没见有人出声，而其他的人已经报数完毕了。大家都郁闷的朝着中间望去，只见叶天呆呆的站着不动，也没报数。

　　“叶天，到你了，赶紧报数啊。”吴国真给他使了个眼色，然后轻声说道。

　　“啥？抱树？可是树在那边啊，你确定要去抱吗？”叶天一愣，显然没明白过来。

　　“不是，我说抱的不是这个树，而是那个‘书’，哎呀，就是那个……”还没等吴国真解析清楚，就听到教官喊道。

　　“怎么回事，是谁没有报数，给我出列。”黑脸教官脸气得红彤彤的，加上本来就黑，看起来真像一条被打成淤青后煮熟的大龙虾。

　　不过此时所有人的呼吸都几乎停止了，队伍里非常的安静，叶天意识到貌似自己犯了什么错了，“难道是刚才没去抱树？”

　　“那个，你，给我出列，听到没有。”黑脸教官指了指叶天严厉地吼道。

　　“啊？教官哥哥，你叫我啊？”叶天指了指自己说道。

　　“废话，不是你还有谁吗？还有，不准叫我教官哥哥，叫我教官，听到没有。”黑脸教官都快被叶天给气死了，竟然叫了半天，他都不知道是叫他？

　　“是，教官，请问有什么事吗？”叶天有点疑惑地问道。

　　此时旁边的吴国真赶紧扯了扯叶天的衣服暗示他，别要再乱说话了，可是叶天没有理会，还是一副疑惑的样子。

　　“嘎？有什么事？你问我有什么事？我没听错吧。”教官觉得有点搞笑，这人是脑子有问题，还是故意耍自己的啊？

　　“嘿嘿，教官你没听错的，我是问你有什么事。”叶天裂开嘴笑着说。

　　“不许笑，你给我出列，俯卧撑准备。”黑脸教官此时真的怒了，他两眼冒火瞪着叶天。

　　“额，为什么要做俯卧撑啊，这个真没劲。”叶天淡淡地说道。

　　“没劲？那你觉得什么有劲的，给我说说看。”黑脸教官乐了，看来这小子真的不知什么叫天高地厚了。

　　“额，我觉得教官不如我们比赛吧，看谁做得快谁做得多，好不好？”叶天想到以前，陈老头总是说要跟他比赛，最后叶天总是惨败，所以想借此机会赢一下，乐呵乐呵。

　　“靠，你真以为你很了不起啊，还要跟我比，我看你是活腻了。”黑脸教官此时就气不打一处来，竟然有人公然挑战他。

　　吴国真觉得事情已经一发不可收拾了，急忙拉着叶天，使劲地给他使眼色，然后跟教官说道，“对不起啊，他前两天发高烧刚好，脑子烧坏了，忘记吃药了，呵呵，忘吃药了。”

　　“什么跟什么呀，你才脑子烧坏了呢？”叶天以为吴国真在骂他，于是白了他一眼。

　　“你给我站回去，我叫你出列了吗？”教官严厉地对着吴国真吼道。

　　此时吴国真被吓了一大跳，急忙缩了回去，安静地在队伍中站直，所有的人都在骂叶天傻。逼，惹祸了都不知道，等着受罚吧。

　　“小子，你要跟我比赛是吧，老子就跟你比，等会输了给我好好的做踢正步分解动作。”黑脸教官已经想好了怎么惩罚叶天了。

　　“恩，好呀，赶紧了，别磨叽等会还要去参加野外生存呢。”叶天淡淡地说道。

　　“你……”教官彻底地服了他，这人是不是外星来的啊，怎么说话这么奇怪，一点都没有畏惧的意思，难道是哪个背景强大的公子哥？

　　想到这里，黑脸教官就默认为叶天是个公子哥了，娇横贯了，目中无人，所以打算等会好好地教训教训他。

　　“好了，小子，我们比赛开始了，等会输了你是要受罚的，所以做好心理准备吧。”教官故意提醒一下，然后就俯下身去，做好了俯卧撑的准备。

　　黑脸教官和叶天同时开始做俯卧撑，此时他们正在队伍的正前面，大家都在为叶天感到悲哀，说他这下死定了。

　　只见黑脸教官低哼了一声之后，准备开始做俯卧撑。

　　“等等……”叶天突然说道，黑脸教官差点没有直接趴在地上，此时教官两眼几欲冒火。

　　“你小子是不是在耍我，别以为我不敢揍你！”黑脸教官愤怒地瞪了叶天一眼道。

　　“啊？没有啊，我是想说，我们要双手的，还是做单手的？”叶天有点郁闷，怎么教官脾气那么大，不能好好说话吗？

　　“嘎？单手的？你确定？”教官以为叶天在开玩笑呢，单手顶多做百来个就累得不行了，看着小子瘦不垃圾的，能做十个就不错了。

　　“额？教官那你不想做单手的呀？那这样吧，我做单手的，你做双手的。”叶天风轻云淡地说道。

　　“草。”教官忍不住爆了句粗口，这简直就是赤裸裸的挑衅啊，“你小子，要不要开始了，说那么多，赶紧了，单手就单手，随你，早完事早收工，早罚你。”

　　“额，好吧。”听到这里叶天也没多说话，此时正是九点多中太阳火辣辣地照在着大地。

　　教官做了五十个之后，觉得已经差不多了，估计那小子已经趴下了吧，于是向左边抬头看了看，却发现叶天在轻松地做着，而且似乎比他频率还要快一些。


第0020章 教官你怎么了？

　　黑脸教官顿时惊呆了，但是觉得叶天是在装逼逞能，可能是某学校的体育生吧，体力还不错，所以他想继续坚持下去看看。

　　转眼五分钟过去了，教官的满头大汗，手都有些发抖了，大概已经做了200多个了吧，他就不信，那小子还能顶得住。

　　于是教官暗暗自喜地再次望去，下一刻他彻底地崩溃了，只见叶天边做边咧着嘴对他笑，样子简直就是轻松加愉快啊。

　　“操，那小子是不是中邪了，还是吃错药了，这么久了还能坚持得住？”不过后面有那么多同学在盯着，教官也不好掉面子，于是咬着牙继续坚持下去，他就不信叶天还能撑多久。

　　十分钟过去了，伴随着最后一丝力量下去，教官突然发现再也起不动了，在半空悬着休息一会后，一往下压立刻趴在了地上。

　　“哈哈哈……”后面传来了一阵哄笑声，黑脸教官急忙将头往后看，声音戛然而止。

　　“啊？教官你怎么了？”叶天看着教官的脸已经苍白了，整个身体躺在地上，于是有点担心地走了过去问道。

　　“滚开！”教官自己输了，觉得有点丢人，此时看到叶天像没事一样，自尊心受到了严重的打击，他真想找个地缝钻进去。

　　“发生了什么事了？”其他连队的几个教官看到黑脸教官趴在地上，以为出了什么事情，都纷纷走了过来。

　　“连长，你没事吧。”走过来的一位教官问道。

　　“哎，没事，休息一会就好了。”黑脸教官没想到惊动到了其他的教官，这下脸可丢大了。

　　“嘿嘿，他没事，就是累了点，歇会就好了。”叶天笑着说道。

　　此时过来的几个教官一起朝着叶天打量去，再看了一下旁边排得整整齐齐的队伍，觉得有点奇怪。

　　“小子，你怎么不排队，却亲自出列了？”一个长得高高瘦瘦的教官问道。

　　“额，是教官让我出列跟他一起坐俯卧撑的。”叶天无所谓地说道。

　　此时黑脸教官急了，差点就穿帮了，及时说道，“哎，哎，哎，你们没事干了吗？都给我回去。”

　　说着就爬了起来，教官们立即说道：“是，连长。”

　　然后他们纷纷地回了自己的队伍去了，此时黑脸教官瞪了叶天一眼，然后说道：“小子，你不用排队了，你比我厉害了，给我去跑一百圈。”

　　“啊？一百圈，我为什么要跑一百圈啊？”叶天有点愣了，这人怎么输了还叫人家跑步啊，是不是有毛病啊？

　　“服从命令，你不知道吗？我是你的教官。”黑脸教官决定好好的惩罚他，也管不得那么多了。

　　“一百圈？还不跑到晚上去了啊。”叶天不愿意了，凭什么啊，都输给自己了，还罚人家跑，当兵就可以随便罚人了啊。

　　“你去不去，不去就给我走人，我不欢迎你。”黑脸教官严厉地吼道。

　　“教官啊，你不可以这样体罚我的，我还是个学生，而且你明明输给我了呀！”叶天有点搞不明白。

　　教官本来就气，听到叶天这么一说，再也把持不住了，抬起脚，一脚就朝着叶天的肚子踹了过去，可是下一刻却被一个铁钳般的手给抓得生痛。

　　“啊！痛死我了。”黑脸教官的腿几乎成了一字型，而且被叶天的手狠狠地抓着。

　　“你小子快放开，疼死我了。”黑脸教官实在是太疼了，也管不得形象，大喊了一声。

　　此时再次惊动了旁边的几位教官，他们看到这种情况后，急忙走了过去，其中一位教官，边喊着边一拳抡了过去，“竟然敢跟连长动手，去死吧。”

　　但是下一刻，就听到“嗷”的一声，抡拳打来的教官的手被叶天牢牢地抓住，而且被他翻了一下手背，立刻一股刺痛传向了脑门，差点没晕了过去。

　　另外两个教官见情况不妙，急忙出拳过去，但是突然从后面传来一个声音，“住手！”

　　只见一个长得有点胖相的男人和一个穿着绿军装的军官走了过来。

　　叶天急忙放开了两人的手和腿，有点恭敬地叫道：“安叔，你怎么来了？”

　　黎安接到班主任沈碧珍电话后，就迅速赶了过来，还好来得及，没闹出什么大事，他之前听孙大亨说过，叶天的能耐，一拳可以打死一头猛虎，那时多么牛逼的人啊。所以一天到叶天跟教官干起来的事情，立马就赶了过来。

　　而沈碧珍则是过来溜达一下，突然发现这情况，他一个女流之辈，虽然之前有学过跆拳道，但那也是花拳绣腿，中看不中用。所以还是拨通了安叔的电话，问问该怎么办，于是安叔就立马赶了过来。

　　“呵呵，那个李营长不好意思啊，这位就是我所说的叶天同学。”黎安指着叶天说道。

　　“额？原来是叶先生啊，久仰久仰，好了，你们几个继续去训练吧，这个叶先生暂时不用了，我们找他有事。”李营长说道。

　　本来黑脸教官想说点什么的，但是见到领导都对这个叶天恭敬无比的，只好将闷气憋了回去。

　　于是叶天跟着两位领导走向了一个块阴凉的地方去，然后安叔说道：“小天，你的底子我已经了解过了，特种兵都不是你的对手，还参加这个干啥啊？这几天趁着他们军训，你去大小姐家搬好行李先住下来吧，等军训完之后再回学校。”

　　说完向李营长打了个招呼，李营长会意的点了点头，就离开了。

　　“等会我就带你去孙家大院，你以后周末可能都要回哪里了，平时的话，大小姐也在学校住，你不用回来。”安叔交代道。

　　“额，好吧，一切由你来安排，拿人钱财替人消灾，我就照办就是了。”叶天倒是无所谓，因为他压根就是冲着大学四年免费才答应做的保镖。

　　安叔有点无语了，但是知道叶天的能耐，而且他身后一个强大的靠山。于是开着车将叶天送到了孙家大宅，给他配了一套大门和自己房间的钥匙后，安叔有事就立刻了。

　　因为之前孙大亨说过，要彻底地相信叶天，就当一家人一样，不用什么戒备的，所以安叔才那么的放心交了钥匙就走。

　　叶天在大院里打量了一番，两眼都快发直了，他万万没有想到，自己会有这么一天能住进那么豪华的别墅里面，虽然不是自己的，但毕竟可以住进来了。

　　自然非常的开心，走进大厅，就看到一套超巨大的黑皮沙发，显然要十几万才能买得到了，大厅中央放着一个机顶盒，旁边是一个巨大的现实屏，叶天对这些大小没有多大的定义，反正就是觉得有一平米那么大的一个超薄液晶显示屏。


第0021章 美女遇险

　　惊讶了一番之后，叶天走进了自己的卧房，下一刻他惊呆了，里面既然有一台崭新的苹果笔记本，还有一张软绵绵的大床，一张柜子，一张长桌，但房间依旧显得很宽敞明亮。

　　躺在软绵绵的床上，叶天感觉就像是在做梦一样，渐渐地他睡着了。

　　训练营山腰上。

　　三小妞走了好一会，觉得饿了，所以就随意的吃点东西后继续前进，转眼间已经到了黄昏。

　　此时晚来寂静，森林里面的小虫子也开始叽叽喳喳的叫起来，三人显然不敢夜行了，只能就一块空地扎营，还好大家都带有帐篷。

　　他们把帐篷从行李包中拿了出来，各自绑好就钻进去休息去了。

　　显然小艳要跟如婷一起睡了，两人都习惯了：“如婷姐，你怎么变胖了呀，屁股那么大都挤到小艳了。”

　　如婷无语了，不过她也发现了，自己随着年纪的增长，发育也慢慢的达到了顶峰，该有的都有了。但是这一刻还是害羞的说了一句，“我哪有，是你自己屁股大好不，哼，赶紧睡吧都困死了。”

　　夜很安静，四周都是丛里的灌木丛，晚风习习，吹走了夏日白天的酷暑，月亮是半月，高高的挂在空中，不时有流星划过。

　　大概是晚上三点的时候，风突然大了起来，不远处传来了一声吼打破了这个寂寞的夜空。

　　小嫣是第一个醒来的，因为她本来就有点睡不着，这些几天都是跟舍友一起同住，觉得安全了很多，现在在野外虽然没那么害怕，但是没有安全感。三人同时走出了帐篷，小艳先说话了：“如婷姐，那是什么声音呀？好吓人啊。”

　　“我也不知道是什么，不过好像是我们遇到野兽了。”如婷摇了摇头无奈地说道。

　　“啊，野兽？”小嫣听了下了一跳，这不是安全区域吗？怎么会有野兽，不会真那么衰吧。

　　“应该不能吧，这地方都训练了无数次了，从没有过这种情况啊。”小艳也有点害怕起来了。因为这个是他们无法抵抗的，说不定有生命危险的。

　　“如婷姐，那我们可怎么办啊？”小艳有点担心的问道。

　　“能怎么办啊，手机都被没收了。”如婷无奈的说。

　　“呵呵，这可不一定额，小艳我还有一台小型的，关机后放在袋子里面，用真空袋隔着，安检时候没有检查出来呢。”小艳自豪的说着，然后从行李包里掏出了一台精致的手机。

　　“那好，赶紧给我爸爸打电话，说遇到事了。”如婷唯一想到的人就是爸爸了，但是大晚上的不知道爸爸会不会调成振动了。果然拨通了之后，电话一直没人接，才知道想对了。

　　“你们带电话了？”一旁的小嫣终于看到了于是走了过来说道：“能给我打一个吗？”

　　如婷愣了一下，但是自己又打不通只好点了点头，递给了小嫣。小嫣立刻拨通了叶天的电话，但是半晌还是没人接，她顿时急了，心想：叶天一般情况下都会接电话的，难道真睡着了？

　　小嫣拨了三次都没人接，但是最后还是发了条短信，“叶天，我是小嫣，我们遇到危险了，你赶快来救我啊，我们在山上的中央了。”

　　发完信息后就拍了张照，还好，小艳的手机比较先进有夜拍模式闪关灯，虽然不是很清楚，但还算看的清，地图上的字也还行，小嫣在短信中点明了现在的地址，然后发了出去，希望能被叶天看到。

　　但是良久都没见有回信，小嫣甚是着急。

　　叶天回到孙家大院之后看到冰箱里好多好吃的，就奋力地吃了起来，不料晚上拉肚子，这是第9次蹲厕所了，终于基本上没反应了，跑出去药店买了一瓶泻立停，我咧个去，要了叶天10块钱也太坑爹了吧。

　　不过现在是大半夜了，还好那家店还在营业，所以贵点也是理所当然的，刚回来觉得身体好了许多，于是就去洗个凉水澡了……

　　山顶上。

　　吼声越来越近了，更近了，只见不远处一双眼睛闪着寒光，“哇塞！”小艳吓了一大跳，指着不远处叫了起来，“如婷姐，那是什么？好可怕，我们是不是真遇到野兽了。”

　　如婷沉思了一下觉得不简单了，如果是野兽的话，他们断然是敌不过了，别说是野兽了，连只猫都难搞了，如果它真的想攻击你是跑不掉的。

　　这时她下意识的就充当大姐头了，走到小艳前面说：“小艳别怕，不要说话了野兽只是闻到我们的气味而已，应该还没看到我们，如果看到了他不会一直站着，早过来了。”

　　小艳很听话的不出声了，小嫣也跟在背后，轻声的说：“那我们怎么办，是不是不呼吸了？”

　　“当然要呼吸了，只不过尽量让呼吸小点。”小艳好像很专业似地说道。

　　这时的小嫣也没说什么，只是点点头，现在大家都在统一战线上了，没什么好争的，说不准今晚大家都挂在这里了。

　　三人离开了帐篷躲到一旁的小丛林里，静静的看着对面的动静。不多时只见野兽慢慢的出现在了帐篷面前，这时终于看清了，这是一头足有一米高的狼，这狼看起来比电视上看到的恐怖多了，显出了一种十足的杀气，逼人的气息让人不禁打寒战啊。

　　显然这不是一头普通的狼，是的！这是一头修炼了千年的狼，不然能出现在这安全的地带是不可能的，它刚修炼完成，从地洞了出来就闻到了人肉味道，好久没吃过了刚好解解痒。

　　狼走到帐篷前一爪扯开了，刚想一口咬过去突然发现里面是空的，顿时很生气，“尼玛，既然溜走那么快？”狼气愤的想着。

　　不过它不是普通的狼智商不是一般般的狼可以比的，所以它想了一下就知道是躲起来了，于是转过身深深的嗅着那股人味儿。

　　孙家大院。

　　“靠，差点老子就这么虚脱了，还好这泻立停广告打得响，效果还是不错的。”叶天终于可以安歇了一会，不拉了。

　　他洗了个冷水澡顿时清醒了不少，哪里能睡着啊，于是就想起前段时间小嫣给他申请的QQ号，叶天准备玩一下，随手就打开了手机，但发现有三个未接电话，看了一下不认识。

　　“好吧，我认识谁啊，除了孙伯伯和安叔之外就是陈小嫣了。”叶天摇了摇头苦笑道。

　　难道是小嫣？叶天第一个想到的就是她了，之后发现了两条短信一条彩信，他马上打开一看，愣了，真的是小嫣有危险，他赶紧打开另一条彩信，是个地图，最后一条短信是解析地图的位置，不一会叶天就看明白了。


第0022章 美女警察

　　记下了位置，他匆忙地走了出来，突然发觉啥交通工具都没有相当郁闷，难道这样跑过去？想到这里他觉得不太可能，因为这里离目的地至少五十公里远。

　　突然叶天的目光落到了不远处露天车棚里的一辆电车，这个电车他还是会开的，村里的李阿姨，女儿读大学嫁了个有钱人，买了辆电车给他骑，当时叶天就每天跑过去溜溜，就这样学会了。

　　叶天也没多想，赶紧跑了过去，他必须急啊，那可是他看中的美女要是真有什么三长两短他可要肠子都悔断了，好不容易才能让一个美女看上自己，愿意一起交流，这个比苍老师还要漂亮的女孩子，他哪会放过？

　　想到这里叶天观察了一下电车，发现钥匙没有拔掉，所以叶天可真是喜出望外了。

　　其实这电车是小艳的，她不喜欢开四轮车，太过招摇，电车比较轻巧。每次回来她都会忘记拔钥匙，久而久之就养成了这个习惯，于是干脆以后她都不拔了，反正大院里也安全。

　　叶天没有想太多，推着电车就飞快的向目的地奔去，不过这里离目的地50公里，这电车怎么可能扛得住？

　　好不容易跑了十几公里，电车竟然没电了，叶天那个郁闷啊。可是前后都没见一辆车来过，这在着急的时候，一辆警方模特拉着警铃飞奔过来。

　　“你给我站住，刚才是不是你超速的，赶紧地拿出身份证驾驶证，我要核对一下。”叶天正郁闷呢，听到声音就下意识地回头一看，顿时鼻血就“嗖嗖”的往下流着。

　　只见一位上身穿着女警服，下身则是超短包臀黑色皮裤，一双黑色绑腿长筒高跟军靴。胸前高高的雄起，极度的饱满将胸前的扣子撑开，露出了若隐若现地深深的一道沟，头发乌黑发亮，整齐地扎了起来。

　　女警脸色清秀，看上去只有20来岁的样子，红润的小嘴上一道高高琼鼻，此时正瞪着叶天看。

　　“看够了没有？还要不要更近一点。”女警凶巴巴地说道。

　　“嘿嘿，好啊。”叶天一边擦去鼻孔处的血迹，一边把头伸了过去。

　　女警登时就怒了，大声吼道：“你还看，信不信我将你两个眼珠子给挖出来。”

　　她被叶天看得欲火焚身，从来没有一个人敢这样挑逗过她，她的忍耐性几乎是到了极限。

　　“额，是你自己叫我看的啊，不看白不看！”叶天白了她一眼，心里想：用得着那么凶吗？你长得那么大，难道不是给人家看的吗，那长来干啥？

　　“哼，你找死是吧，我赵燕面前从来没有人敢造次，你倒好，你惹到我了！”女警怒吼道。

　　“喂，我说你一个女孩子发那么大的脾气干嘛？是不是亲戚又来了啊？”叶天见此人凶巴巴的，就不想理会她。

　　“你……”赵燕被叶天彻底地气坏了，一时语塞，她是一个很要强的女孩子，平时大大咧咧，虽然性感，但是她却喜欢那种比较强势，有征服感的男人。

　　而此时的叶天让他有了异常的感觉，因为以前追她的男生不是恭恭敬敬就是各种甜言蜜语的，没有一个人敢顶过一句话，但是眼前这个人，明显是被自己的身体迷倒过，刚才叶天流鼻血的那一幕，她是有看到的。

　　可是叶天对她一点都没有畏惧，这让她感觉到很特别。

　　“喂，凶婆娘，我要赶路了，你能不能借我辆车，我要去救我的朋友。”叶天知道此时情况紧急，再不去都来不急了。

　　“哼，你救人？你倒要想想怎么救自己吧。”说着女警抡起了拳头一拳砸向了叶天。

　　不过下一刻她惊呆了，只见叶天一手抓住了她的手腕，然后另一只手抓在了赵燕的胸前。此时叶天也发现了什么不对，怎么觉得手上软绵绵的一片，眼睛瞥去一看，立马伸了回来。但是此时气急败坏的赵燕拳头刚好甩了过来，一拳打在了他的鼻梁上。

　　“你怎么可以打人。”刚才好不容易止住的鼻血，现在有开始留了下来。

　　叶天急忙仰着头，拍了拍额头，试着让鼻血流回去，赵燕看着这一举动顿时一愣，这什么跟什么啊，怎么跟他打架，他想在玩似的。

　　“你赶紧过来，我要胖揍你一顿。”赵燕还不打算放过他，此时正气冲冲地走了过去。

　　“你够了，别惹我，我现在流鼻血了。”叶天没有看她，而是自顾自地拍照额头止血。

　　“啊！”

　　赵燕都快要气炸了，她是第一次有人这样威胁她，于是对着叶天的肚子猛然一出脚，准备踹了上去。

　　“去死吧！”

　　赵燕喊了一句之后，就使劲踹下去，不过下一秒她就蒙了，因为他只感觉到自己的腿踩了个空，此时身体正向前扑去，叶天也没想到赵燕会那么暴力踹他。

　　所以将额头往回摆的时候，看到这一动作立马闪开来，不巧女警就扑在了他的身上，一个没站稳，两人同时摔在了地上，下一刻精彩的一幕发生了。

　　只见，赵燕正压在了叶天的身上，而且正好两嘴相对，由于惯性还是亲了一下，不过立马又回到了原位，没有一直停留着。

　　突然赵燕感觉不对劲，虽然有点舍不得这种感觉，但她毕竟是女孩子，感觉自己被占了便宜，于是一把推开了叶天，然后迅速爬了起来。

　　“呸呸呸……臭男人，臭死了。”赵燕一边吐着口水，一边不停地擦着嘴。

　　叶天看着一阵无语，心里想道：“至于这样吗，我洗完澡之后有刷过牙的好不好，还是薄荷味的牙膏呢？”

　　这话要是被赵燕知道，非立马蹦过来拼命不可。不一会赵燕处理完毕之后，问道：“臭小子，你叫什么名字，我要重重的罚你，谁让你超速了。”

　　“嘿嘿，你都说要罚我了，我为什么要告诉你我的名字，这不是傻了吗？”叶天觉得搞笑，这种事你当我傻啊。

　　“你……无耻。”赵燕一时语塞只好这样骂了。

　　“好吧，你说我无耻也好，流氓也罢，你赢了，大姐能不能载我一程，我车没电啦，我要急着救人啊，等会来不急了。”叶天觉得不能再耽误时间了，迟点小嫣美女说不定真有危险了。


第0023章 我叫赵燕

　　赵燕见到叶天竟然服输了，于是暗暗自喜，一时间好像也没那么生气了，现在静下心来觉得叶天貌似真的有什么急事。

　　“臭小子，你说的救人是真的吗？”赵燕有点疑惑地问道。

　　“那不是废话吗？我有事没事跟你借啥车啊，还被你骂。”叶天没好气地白了她一眼。

　　“你……好吧，去哪里？不过我丑话说在前面了，你违规了，这车我是一定要扣的，但是同时我也是一个好警察，不会因为私人恩怨而不顾你朋友的安危，等我打个电话给总部，立刻带你去救人。”赵燕说完就拿起了电话，拨通了一个电话号码。

　　“喂，是方sir吗？你在国道112上，往北方向大概15公里的高速上有一辆电车被我扣留了，你吩咐下人过来拖回去吧。”说完没等对方回复就挂了，赵燕就是那么的强势，不过的确有点能力，才来警局一年多，就当上了交警大队的副队长。

　　“好了，臭小子，赶紧上车吧，没时间给你磨叽了，等会我还要回去洗澡，做面膜呢？”

　　“大姐，我有名字的好不，我叫叶天，以后请叫我叶帅哥。”

　　“切，就你这模样还帅哥，蟋蟀的蟀吧。”

　　“嘿嘿，你说啥就啥吧，快开车啊，等着救人呢。”

　　两人吵闹了一会之后，摩托车就开动了起来，由于是小嫣开车，加上了一个人之后感觉有点不太习惯，一加油门，车就“嗖”的一下飞了出去，顿时吓了叶天一大跳，于是手就不自觉的往前面赵燕怀里抓去。

　　这么一抓还好，终于将自己稳了下来，但下一刻叶天发觉自己的手抓着的是软绵绵的两个球形的东西，刚想好奇就听到一个近乎于吼叫的声音。

　　“色狼，你是不是想死啊。”摩托车一个急刹车停了下来，叶天意识到了什么立刻将手伸了回来。

　　“嘿嘿，不好意思啊，刚才匆忙抓错了，等会我会小心点的。”叶天急忙不好意思说道。

　　“你还想抓？等会哪里都不准碰。”赵燕歪着头瞪了一眼叶天说道。

　　“好了，不抓就不抓有什么好稀罕的，哼。”叶天两手交叉放胸前用一种无所谓的语气说道。

　　车终于慢慢地启动，不过刚过了几分钟，车速就开始快了起来，将叶天吓了一大跳。

　　“喂，我说你这样不是超速了吗？我告你知法犯法。”叶天听到耳边呼啸而过的风声，身体直哆嗦，妈呀，这女的太猛了吧，发起飙来竟然还飙车。

　　“哼，你管得着吗？”显然赵燕没有理会她，而是自顾自地飞快地开着车。

　　就这样一辆摩托警车在高速公路上飞奔，大概二十分钟左右就到达了军训的目的地。

　　“恶女，谢了哈，不再见。”叶天招了招手就要跑。

　　“臭叶天，我叫赵燕，等等，给我留个电话。”叶天刚走几步就被赵燕喊了回来。

　　“嘎？你要电话干嘛？想要找我约会？我不喜欢那么粗鲁的女人。”叶天愣了愣说道。

　　“去死！你臭美吧你，我找个乞丐约会也不会找你，我是想让你留个号码，明天通知你去领车，不过要是你不想要了，那随便。”赵燕无所谓地抛出了一句，就开始发动了模特车。

　　“130……”叶天将电话号码读了一遍之后，就快速地离去。

　　赵燕看着这男人离去的背影，觉得心情有点复杂，有着异样的感觉，但又说不出是什么？

　　叶天看着周围貌似有警卫看守，如果这样冒然过去说救人，傻子才会相信，所以叶天想了想决定不要惊动他人，偷偷上去救人，不然等一下误了时间就扯蛋了。

　　山腰那边。

　　“如婷姐，它好像感觉到我们在这边了，慢慢的靠过来了，到时我们怎么办？”小艳急切的问道。

　　如婷没有说话，而是静静的观察着，反正前后都是死，还不如拖点时间，说不定那个小嫣的叶天同学会赶过来也不一定。如婷是看过他的身手的，不知道能不能打赢这个野兽呢。

　　“咦？为什么我会想起那个叶天啊，好像自己很相信他一样，这是什么情况？可能是觉得他很厉害吧，对！一定是这样的。”如婷纠结的想着。

　　“吼。”一声大吼把一旁的草丛都刮的哗哗作响，可想而知，这野兽是多么强悍了。这一下，小嫣的心都凉了半截了，对啊，就算叶天过来也未必能打得赢，万一打不赢，那岂不是还害了他。

　　想到这里她又后悔了，早知道不要给叶天打电话了。这时似乎狼感觉到了什么，在草丛旁一拍，草丛飘散开来三个人就这样被露着狼的面前，眼睛里充满的恐惧，呆呆的望着狼一动不动。

　　狼也愣了一下心里兴奋的想着：“哇，是三个人，今天真是走狗屎运了一下来三个，想不饱都不行啊。哇咔咔。”

　　“快跑！”如婷第一反应过来就要跑，先前他们有商量过了，如果被发现的话就分开跑，各自跑一个方向，这样至少有机会跑掉一两个，至于狼要追谁那也不是他们考虑的，反正就拼命跑就对了。

　　这一声出来三人“嗖”的一下就跑了起来，不过由于是天黑跑得也不是很快，搞笑的是小艳既然是跑得最快的一个，真是看不出来跟百米冠军有得一拼了。

　　可是刚跑不远，就听到“啊”的一声，小艳摔个四脚朝天，狼看到这情况哇哇大笑，跑到小艳面前，嘲笑的围着她打转，似乎在说：“跑啊，你倒是给我跑啊。”

　　本来一直猛跑的如婷看到这情况也停了下来，她不能自己跑掉，小艳可是跟她一起长大的姐妹呀，这样她会后悔死的。

　　所以她赶紧跑了过去，但是被狼一瞪，还是吓了一大跳。

　　“狼大侠，你饶了我们吧，我们不好吃的。”如婷语无伦次的说着。

　　“哇咔咔，狼心里乐了，不好吃？人肉不都是一个味嘛。你这小丫头片子，休想忽悠我啊。”千年狼想道。

　　于是吼的一声，准备吃人了。这时又多了一个人来了，是小嫣，她不知道哪里弄了根大木棍，在狼即将咬向小艳的那一刻用尽所有的力量打了过去，“啪”的一声，正中狼的脑袋上。

　　狼本来兴致勃勃的，被这么突来的一棍也蒙了一会，这个郁闷啊到嘴的肉突然又没吃到，他愤怒的看向旁边的小嫣。小嫣看到出那么大的力气竟然都没能奈何的了狼顿时也是一惊。

　　“快跑！”如婷拉了一下正惊呆的小嫣，还有扶起地上的小艳快速的向前跑。

　　“哈哈，这几个傻妞在爷爷面前还想跑，让你跑一会吧，免得吃起来都不够爽。”狼喜滋滋的想着。

　　三人跑了一会突然觉得狼没有跟上来，于是松了一口气，但是如婷疑惑，难道刚才的一棍把它给打傻了不成？正想着，又看到狼飞快的追上来了，而且是快得惊人。


第0024章 及时赶到

　　这一下，他们知道可能就要挂在这儿了，跑是肯定跑不过它了。只见他们都闭上了眼睛，三人紧紧抱在了一起，正所谓死也要死在一起有个伴。

　　可是过了数秒依然没有动静，如婷索性睁开了眼，但是立刻傻了，还以为自己在做梦呢？

　　只见面前，一个身穿淡黄色七分裤加白色小背心的青年正一拳打在狼的脑袋上，打完后还不忘摆了一个帅帅的姿势，定格了数秒，而狼在半空停留了一下然后狠狠的落在了不远处。

　　“啊！”所有人都睁开了双眼，看到这场景忍不住吓出声来。

　　“叶天，你来了。”小嫣看到了叶天的到来非常激动，叶天也很庆幸，终于赶到了。庆幸不只因为是来救了小嫣，更是让自己意外的是救了如婷，老天真是会开玩笑差点自己的主人都丢了，那样就只能回村里放牛了。

　　不多时狼又爬了起来抖了抖脖子上的泥土，显然刚才这一击还是给他带来了轻伤的，内伤倒是没有。

　　此时的狼很是愤怒心里想道：“呀呀的，今天真是霉气，刚出山还没咬到人却连连被揍。”这举动强烈的打击了它身为修炼多年狼的自尊心，它当然很愤怒了。

　　看到这种情形叶天觉得有点不妙，直觉告诉他这不是普通的狼，所以立马跟小嫣说，“这里危险，等会你们使劲的跑。”

　　叶天指着上山的路，因为下山的路太容易摔倒了，一个不小心就有可能摔下山去。此时小嫣点了点头，说道：“叶天，你要小心。”

　　叶天点了点头这种关键时候，他也没心思挑逗美女玩暧昧了，开始小心的拦在狼的面前。只见狼身上冒着一股强大的威力，身上的怒气充满了整个身体像燃烧着似的。

　　突然狼猛然飞奔过来，张牙舞爪的很是可怕，此时叶天一个凌波微步，一下就躲开了。

　　“尼玛，你个死臭狼，幸亏我闪得够快，不然老子就挂你身上了。”叶天愤怒同时也庆幸着。

　　这狼的实力已经超出了叶天的想象，按照武力等级分为3个等级，第一级是1级到7级，第二级是1段到7段，第三个等级是至尊1到至尊7，这狼的实力应该到了2级的实力，防御也很高，大部分都是物理攻击刚才应该是大招了。

　　叶天刚闪开，狼的眼睛里就闪出了一丝邪笑，只见他“嗖”的一下向山上跑去，叶天突然觉得情况不妙，狼要去追小嫣她们了。

　　所以叶天立刻又闪了过去一脚踹上，可是叶天想错了，这一踹他整个人就反弹到了空中，狼顺势一跃，一脚踢在他的肚子上。

　　“啊！”随着叶天的一声惨叫，他应声倒地，地上凹了一片，叶天感觉到身体像碎了一样，一阵阵的痛，终于忍不住了，一口鲜血从他的口中吐了出来全身都无力了。

　　狼没有给他时间，而是立刻跑了过去又是一脚，叶天在地上倒飞出去了几米。山上不远的如婷等三人看到这情况都是又惊有怕，最多的还是关心。而小嫣更多是后悔无比，不应该叫叶天来这里的，此时的她心无比的疼痛。

　　一旁的如婷也不知道为什么，随着狼对叶天的伤害，她心也一次一次的痛，好像也打在她身上似的，她也奇怪为什么自己会感觉到心痛？

　　不一会，叶天被打了十几下都快要断气了，但是就是没断气，狼也很郁闷照道理，一般人给它这么来两下应该一命呜呼了，这小子既然十几下都没死。看到如此它也不想玩儿了，直接把他的脖子咬断，然后再吃那几个小妞算了。

　　狼想着就走了过来，此时叶天正想着办法呢，但没想到这该死的臭狼，又站在了他的面前什么都没有做就一口咬了过来。

　　叶天心里一凉，想道：“完了完了，完蛋了，死翘翘了，我还没娶老婆呢，美好的生活才刚刚开始，不会就这样挂了吧？”

　　叶天知道它想要咬自己的脖子，于是情急之下就用右手挡在了前面，下一刻，奇怪的事情发生了，叶天的手明显的感觉到剧痛但又好像没事。

　　他悄悄地睁开眼一看，吓了一大跳，手臂上全是鲜血，但是鲜血在倒流手臂在修复。

　　“咦？”叶天盯着手腕处，不可思议的惊讶着。

　　原来是他失踪了的手链又出现在他的手腕上，而且还闪着光，叶天知道这是神玉手链起的作用。

　　手臂奇迹般的恢复之后，叶天身体的伤也慢慢的恢复了起来，此时手链上闪着一横耀眼的小字，仔细一看上面写着口诀：“万能修复，长生无边。”

　　叶天看了之后心里想：这口诀看起来牛逼哄哄的样子。于是就下意识的念了出来，没想到身体的伤恢复的速度暴增，一分钟左右就全部好了。

　　他惊呆了，这就是母亲给他的遗物，这也太特么厉害了点吧？以前他都当玩具玩而已，没想到他身上还有这等宝物。

　　与此同时，惊呆的还有这位狼先生，它发现既然叶天什么事都没有也吓了一跳，知道情况有变，于是“嗖”的一声跑了，正所谓三十六计走为上计嘛。

　　这时叶天以为他要上山咬小嫣她们，顿时急了快步的跑过去，一脚踢向狼，狼一个冷不妨的被踢得连摔了几个咧颠。

　　但是它也管不了三七二十一了，狼是真的怕了，山上的三小妞看到了之后，脑中冒起了黑线，这是神马情况，一会功夫就大逆袭了？

　　狼越是想跑，叶天就越觉得它要上山咬如婷，所以狼连续几次逃跑都被他打了回来，这下狼不跑了，心里想：“呀呀个佩的，打不死你，我想跑都不给，这什么人啊，简直不是人，还让不让狼活了啊。”

　　“真倒霉遇到疯子了，那好就拼了吧。”狼想着继续开始了攻击，叶天急忙躲开，然后往山上跑去，他担心狼会趁机去咬她们，叶天先上去可以保护。

　　狼看到叶天跑了松了口气，但是同时狼也乐了，因为它觉得叶天怕它了，反而没那么想跑了。

　　叶天护着三人一步步向山上走去，走着走着突然狼出现了，一个飞跃抓住了如婷就拼命的跑，还好如婷是在他背上不然性命不保了。

　　狼的想法是这样的：既然抓不了那小子，可以抓个女娃回去饱餐一顿也好，反正跑到自己的山洞里不信他还能奈何得了。

　　叶天见此情况，立刻知道狼的意思，于是飞快的跟上去留下了一句：“小嫣，留在这里等我，千万别离开。”就追了过去。

　　一路上的丛林密集，想到如婷在狼手里随时可能会有危险，叶天就使出了浑身的实力，飞速前进，追了十几分钟最后在一个山崖边不见了狼的踪影。


第0025章 山洞救美

　　叶天扫视了一下周围觉得最大的可能就是山崖腰上有个山洞，想到这里他就一跃而下，果然在下落一段距离后，他看到了一个山洞，于是奋力一闪进了山洞。

　　这凌波微步真是好用，不过感觉现在用了次数多了，消耗体力很严重，就几下让他浑身的力气消耗了一大半。

　　进了山洞叶天刻不容缓，那可是如婷啊，他顾不得劳累一直顺着山洞跑下去，终于在最底处看到了趟着一个人，是如婷。她显然是昏迷了，叶天快速跑了过去，探了一下鼻息，才安心的松了口气。

　　可是突然从空中下来个大网正好把他捕个正着。不久狼又出现了，它站在一旁也没有靠近应该是被叶天给吓怕了，觉得这人是疯子还是小心点为好。

　　叶天看出了它的意思，然后嘿嘿地一笑说：“狼兄我跟你无冤无仇，你也知道我的能耐了，你伤不了我，我知道你不是普通的狼，你能听得懂我的话，修炼狼吧？”

　　这下可把狼给吓坏了，这个他也知道，难道他也是修炼之人？想到这里，他就没有向前了，只是在一旁静静的坐着。

　　看到这情况，叶天知道狼没敢动他们了，于是轻松地说：“你把我放了，以后我也不找你麻烦，不然你这个窝我会一把火烧了。”

　　“嘎？”听到叶天要烧他的窝，它吓了一大跳，在地上来回走呀走的，不知道怎么办才好，它从不认为叶天没能力烧它的窝，反而是坚信不移。

　　不一会它跑了过来用爪抓开了网，叶天知道它不敢对自己做什么了，应该是听明白了自己的话。

　　叶天顺手摸了过去，狼吓了一大跳，但是下一刻却发现叶天是在抚摸它，它才松了口气，蹲了下来静静的躺着，看来已经被叶天征服了。

　　“嗯，很好，以后你毅然可以修炼，等我将来恢复了实力，会帮你一把，你千年的修炼都会有的，你目前只是2级修炼了几百年了吧？”叶天笑了笑说道，其实这些他是从陈老头给的书籍里看到的，书上说这种修炼的动物叫作灵兽。

　　灵兽的攻击力一般都会比同等级的修炼者要厉害一些，本身野兽就是一种凶猛的群体，适应能力比较强，为了在自然中生存每天都在训练自己，所以自然而然会厉害一些。

　　这一下千年狼更是震惊了，这都能看得出来，那岂不是比自己强大多了，自己现在还看不出眼前这人是什么实力呢？反正很可怕就对了，所以它“嗖”了站起来，好像要做一件什么大事一样，跑到了另一个地方，用爪刨了一下地上，不多时抓来一个箱子递给叶天。

　　叶天愣了一下还是接了过来打开一看，是一件金色的丝绸背心，旁边还有一个小纸条，写着黄金丝绸，是由万年以上的天蚕吐丝而成，可防御一切低于3段级别以下的攻击。

　　“我靠，真是个好东西。”叶天兴奋之极，“这等好东西都被自己遇上了，真是走了狗屎运了，还好跟着跑来了不然这宝物不知道什么时候才能得到呢？”叶天心里想道。

　　叶天试着穿上看合不合身，没想到刚量了一下身，衣服就直接套在他身上，发出耀眼的金光，然后就消失在他的身体了，但是他能感觉到衣服就在身上，难道是跟神玉手链一样，可以认主？

　　叶天也只能这么想了，的确他猜中了，这么一会叶天的身上竟然备有了两个如此有用的神器，真是惊喜万分。

　　狼这时缓缓的睁开眼，然后在地上写了一行字：“主人，我可以做你的坐骑吗？我可是日行千里的喔，比千里马还牛叉。”

　　这时的叶天满脑子黑线，你这傻狼，还当我是在玩游戏呢？还坐骑，要不要我收了你当宠物哇。

　　叶天心里骂着，但是口里还是笑笑说道：“这个坐骑就算了，你先在这里养伤，我最近不太有空，以后再来带你玩儿。”狼嗷呜的一声，表示很兴奋。

　　叶天抱着如婷，一股清香扑入他的鼻孔，但是她现在的身份是自己的雇主，于是忍住了，以后会有机会接触的。叶天抱着她爬上了山崖，然后快速的往回走，这时天已经亮了很快叶天找到了小嫣他们。

　　放下了如婷，叶天在她的人中那掐了一下，“嗷”的一声，她痛醒了，狠狠的瞪着叶天，但是立刻想到刚才的危险是他解除的，又微笑了起来，虽然有点复杂，不过这时叶天看到了如婷善良的一面她就是典型的外刚内柔型。

　　“你看我干嘛？脏死了别看了。”如婷有点害羞，但是却又有点真的舍不得躲开叶天的眼神，有点纠结。

　　“如婷姐，你没事吧？刚才叶天哥好像去救你了，他很英勇很厉害喔，狼都被它打跑了，英雄救得美人归，是不是给点表示亲一个嘴什么的。”小艳也不忘了调皮捣蛋一下。

　　如婷的脸红了一下，狠狠的瞪了小艳一眼。

　　“呵呵，没事，我是尽力而为，你们其中任何一个人我都会出手救的，毕竟你们是小嫣的同学。”叶天很是淡定地说道。

　　如婷有点失望，“是吗，任何人你都会救吗？可是你不能哄哄我啊，说就是为了救我不行吗？”哼！如婷心里越想越气愤。

　　“你们都饿了吧，快吃点东西，然后……”叶天突然想到一件事突然说，“你们不是有任务吗？”

　　“啊！”三人同时发出这个声音。

　　“对呀，差点忘记了是在训练呢！”说罢没等叶天开口，三人边啃着面包快速的离开了，也没有理会叶天。

　　他摇了摇头，表示很无语了，为他们出生入死说不理就不理了，但是叶天也只是说说而已，他们很难得了，死里逃生还能那么轻松忘记了恐惧。

　　“对了叶天，你怎么不去做任务？”小嫣突然想起了叶天也跟他们一样军训的呀。

　　“说来话长，我比较特俗，不需要军训。”叶天淡淡地说道。

　　“额，好吧，那我先走了，再见。”小嫣也没时间多耽搁，急忙拜拜走人了。

　　很快她们找到了目的地，得到了想要的红旗然后快速的下山去，正好在特定时间回到了场地，于是才松了口气。

　　叶天呢？当然是从其他地方溜走了，在手机上留了一句：“小嫣我先走了，今天有点事情，先回去了。”

　　其实，他是想回去睡觉，忙活了一晚上，现在困得不得了，很难得的一张大软床还没来得及谁过呢？

　　不久小嫣回了信息：“好的，今天真的谢谢你了，等周末回去再好好聊聊，这次本来有很多话要说的，但是由于太匆忙了。”


第0026章 合适人选

　　几日无话，军训终于完了，她们也拿到了相应的学分，返校的车再次缓缓的开向东海大学，这些日子以来大家都收获不少，学会了自立团结，集体的荣誉。

　　经过这一次，三小妞之间的关系发生了突变，由反感变成了好感，还有做了好朋友，或许不是最好的朋友，但是比一般朋友还要好了一些，毕竟大家一起经历过生死。

　　“如婷姐，我觉得那个叶天哥很好啊，那么厉害，我们要不向你爸爸说一下要他做你的保镖吧，上次你爸爸说要帮你请个保镖，不如把那个换掉，让叶天哥上怎么样？”小艳的提议让如婷动了心。

　　“对啊，有他保护自己多好啊，还可以经常见到他。”如婷心里开心的想着。

　　“啊！”这个想法一出顿时吓了她一跳，她怎么会这么想，那么想见到叶天吗？不会吧，应该是因为他救了自己为了感激他的，嗯，一定是这样的。她就喜欢这么说服自己，不敢承认她的好感。

　　当天晚上，如婷迫不及待的给爸爸孙大亨拨通电话。

　　“喂，如婷，宝贝女儿，有什么事找爸爸呢？”

　　“爸爸，我跟你说个事呀，先前你不是要给我找个保镖吗？我们找到合适人选了。”如婷很淡定的说着。

　　“哈哈，宝贝女儿亲自找的呀？”孙大亨有点好奇，平时他女儿很少会亲自说这事的啊，现在那么主动，莫非有什么隐情。

　　“咳咳。”她故意咳嗽了几下，然后很是淡定地说：“这个保镖是小艳找的，她说她喜欢，我就随便从了她了。”

　　“额，这样啊。”孙大亨恍然大悟似的说了一句，“那好，什么时候请他过来我们谈谈，毕竟把女儿的安全交给他要十分的慎重才行。”

　　其实他是想看看这人究竟是谁，但是不管他是谁，见了面之后，偷偷跟他说一些话，给点好处让他走就好了，叶天是他父亲指定的人选，谁都无法替代。

　　“好的，爸爸，过两天我就跟他说说。”说完如婷就挂了电话。

　　军训完了以后，大家都开始纷纷的准备上课了，大学的生活正式开始了，这几个妞儿都非常开心，毕竟这是人生中一件很重要的事情，也是很值得怀念的时期青春将在这里燃烧。

　　转眼周末了，小嫣迫不及待的想见叶天，一是想感谢他的救命之恩，再来就是想问问他为什么不用去军训。

　　所以一大早就给叶天打了个电话，叶天还没睡醒呢，突然听到铃声响起，吓了一跳，还以为是闹钟没关，于是一手抓了过来按了一下就扔一旁去了。

　　那边小嫣准备听电话呢，突然电话那头传来，“你好，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　今天周末了，叶天本来是要到孙家大院去的，但是一个人在那住了好几天，太无聊昨晚就跑回来跟王桂明、吴国真斗起了地主，还玩到了一两点。

　　所以今天起晚了，而另外两位一大早就起床去打篮球，说是要锻炼肌肉吸引美女，叶天听后顿时无语，由于天气热，宿舍门也懒得管了，来着通风。

　　小嫣打了两个电话都没打通，于是决定上叶天宿舍看看。大学的宿舍有男女各层楼，而叶天住的正好的比较高档次的，所以很多有钱的富家女也住在这一栋，学校就索性不分了，男女混住。只是楼层隔开而已，也就是女的第一层，那男的就第二层以此类推。

　　小嫣先前从叶天口里得知他所在的308宿舍，于是直接走了上去，虽然第三层是男生宿舍，但是由于是男女混住，别人也没有太在意。而且还是周末，女生串门也是很正常的事情。

　　周末了，叶天做事情也没多顾虑了，起来刷牙只穿了一条三角小内裤，天气太热了光着膀子迷迷糊糊的刷牙。

　　自从来了大学以后，叶天每天都坚持着刷牙，一会功夫就搞定了洗了个脸正往自己床上走，没想到突然门开了，一个熟悉的身影突然蹦了出来，“叶天，在吗？”

　　“嘎？”叶天猛然想起外面门没有关，而此时他身上除了个内裤其他的地方都是赤裸裸的呢。

　　小嫣一看呆了，立马用手遮住了眼睛，但还是忍不住偷偷了瞄了一眼，姣好的身材，结实的肌肉显现在她眼前。

　　她的脸红扑扑的，半晌才害羞地说道：“叶天，你怎么不穿衣服呀，我都看光你了，怎么办？”

　　叶天顿时无语了，你看光就看光呗还说出来，要不你给我也看看赚回来？

　　此时叶天的欲望也被勾起了不少，心里火辣辣的，真想立马走过去把眼前这个美女给推倒了，但也只是想想而已，叶天还没有这么色急。

　　“额，我不知道你会来，所以。”叶天解释道。

　　“额，没事看都看了，你又不是女的。”小嫣淡淡地说道。

　　叶天听了这话真有些哭笑不得了，凭什么女的看了男的，就跟没事一样，男的看了一眼就要负责，太不公平了吧。

　　但叶天还是很快的穿好了裤子和上衣，小嫣坐在他床上眼睛一直盯着他看，纵使叶天经验丰富见到一个大美女盯着自己看，顿时还是有点不知所措地问道：“小嫣你干嘛呀，我脸上长东西？”

　　小嫣笑着说：“我问你呀，你是不是喜欢孙如婷？那天你不顾一切的去救她。”

　　叶天心里想了想，于是故意道：“咳咳，那个小嫣啊，是这样子的，因为她是你的同学，如果出了事也不是很好，要是换做你我也会义无反顾的去救的。”

　　小嫣听了之后很是开心，她红着脸对叶天说，“叶天你真好，以后要能跟你一起玩耍多好呀。”

　　叶天那个开心啊，心里YY的想着：以后陪我玩耍？那岂不是说，自己有望收纳这美女啦？

　　正当他想得入迷的时候，一个电话打了过来，是那天小嫣给他打过的那个号码，估计是如婷了，叶天也迫不及待的拿了起来接听。

　　“喂！请问你找谁？”

　　“叶天哥是吧？”

　　“是的，你是？”

　　“我是小艳，如婷姐家的小艳。”那声音其实叶天一早就听出来了，是故意问的而已。

　　“额，小艳，你找我有事么？”叶天有点疑惑的问道。

　　“有啊，是大事，是我家如婷姐想找你约会……啊！疼。”话音刚落就听到一声惨叫，孙如婷一手抢过小艳的电话，两眼瞪着她说道，“等会收拾你。”

　　叶天这边已经无语了，这小艳也太搞怪了吧，不过叶天一想起那Dcup差点又流了鼻血。


第0027章 学了一天的车

　　“咳咳，那个叶天啊，别听她乱说，是这样的，我爸爸想给我找个保镖，那天看到你功夫不错挺厉害的，小艳就说要你了，所以看你什么意见，没意见的话今晚就来我家谈谈待遇问题。”孙如婷如此这般的说来。

　　“保镖？要我做保镖呀。”叶天觉得好笑，她的爸爸早就将自己雇佣了，现在女儿还被蒙在鼓里，这是演的哪一出？

　　“哦？不愿意吗？”如婷见叶天没有正面回答，以为他不愿意，于是就有点急了，“你赶紧决定呀，我等你得结果呢。”

　　叶天觉得考虑的时间差不多了，于是忽悠着说道：“那个待遇如何，要是钱少就免谈哈。”

　　“额，这个你放心，条件好说，只要你愿意过来，我爸爸会跟你详细谈谈的。”如婷见叶天这么说，貌似准备同意了。

　　“好了，那我等会就过去吧。”叶天觉得好玩，于是决定要好好演一场戏。

　　“恩，好的！”孙如婷显然非常开心，不过隔着电话叶天是看不见了，她挂了电话之后就跑到了小艳的房间去了。

　　“对了昨天我将朋友的一辆车开了过来，放在了校园的车棚里了，等会我们一起过去看看吧。”叶天趁着前几天有空学了一会。当时安叔见叶天无聊得很，决定教他学开车，在大院里学了一会之后，安叔突然觉得叶天是个人才，就一天下来竟然开得得心应手。

　　于是，安叔觉得驾照不要浪费时间去考了，直接给他办一个就好了，反正车已经学会了，再熟练个三两天，比自己还牛都不为过。

　　这是安叔对叶天的最高评价：此人深不可测，不愧是老板花那么大的代价请来的高手。

　　“啊？不会吧，叶天你还会开车啊。”小嫣有点惊讶，前些天跟他一起来学校的时候，他连车都没搭过几次呢，咋短短几天就会开车了，真是神了。

　　“嗯，是的，前些天学会的，好了小嫣，你要跟我过去吗？”叶天随意地问了一句。

　　“好啊，我也想去看看，本来这次就是想问问你为什么不参加军训，现在你走了我自己一个人也没意思。”小嫣爽朗地回答道。

　　叶天点了点头，心想：既然美女想陪那岂不是更好。

　　然后他就带着小嫣向车走去，不过刚到了车棚小嫣眼睛瞪得老大，有点不可思议地问道：“宾利？”

　　她简直不敢相信，这是宾利车好几百万呢，竟然被叶天给开来了，所以她无比惊讶，虽然他家里也有点钱，能开得起几十万的车，但是这叶天的朋友明显是太有钱了吧。

　　叶天也是愣了一下，什么宾利？宾利是神马东西，但是目光随着她的扫了过去，发现原来说的是车，本来他还以为是一只哪里来的狗呢？叫宾利。

　　叶天苦笑着说，“你也知道的我不认识这玩意，当时就一辆车在大院里，我就开了过来。”

　　“Oh，mygod。”小嫣只能这么说了，这也太随便了吧。

　　于是就跟着叶天上了车，一溜烟就上了高速，这时小嫣看到叶天熟练的开着的时候也惊讶了道：“叶天哥哥，你以前开过车呀？”

　　“没有，那天朋友教了我一天的车，我才学会的。”叶天风轻云淡地说道。

　　“嘎？你就随便学了一天就会了？”小嫣简直是羡慕嫉妒恨啊，自己学个驾照搞了半年，还没有正式上过路，而眼前这人就现学现用，除了惊讶之外还是惊讶。

　　本来以为他跟自己只是平凡人，但是这段时间的举动能像普通人吗，有普通人让狼都吓到的吗？难道叶天哥哥是外星人？

　　不多时他们就到了孙如婷家，路上叶天使用了车上的导航很快就来到了一栋别墅门口。

　　这里面是个小区很是安静，门口的保安拦下了车，但是看到了是宾利于是客气地说道，“先生，请问找谁？”

　　“我……”刚想说如婷，但是突然想起来可能人家不认识，于是说：“找个朋友，住在B栋A1别墅的，叫孙如婷。”

　　“啊？”这个名字小区应该没有多少人不认识的，于是就很客气的放行了，一路无阻，到了A1门口。

　　叶天给如婷打了个电话，不久就看到两个身影走了出来，其中一个走的快蹦蹦跳跳的就到了门口，开了门就喊道：“叶天哥欢迎光临喔。”

　　这下吓了叶天一跳，因为眼前又出现了一双饱满的凸峰，这人正是调皮的小艳，后面跟上来的是如婷，一如既往的安静，这也是叶天知道的，熟悉的味道熟悉的身影。

　　叶天还没来得及从那凸峰中回过神来，小艳就又开口说道：“叶天哥啊别看了，以后做了我们的保镖就可以天天看的，没准还可以看到更好看的喔。”

　　“我咧个去”，刚来这里就被说的那么穿，叶天除了无语就只能无语了，苦笑了一下说，“我只是看到你们别墅好漂亮有点呆而已。”

　　“小艳，你别乱说话，小心我掐死你。”如婷开口了，脸也是一红一红的，知道被小艳耍了。

　　叶天把车开了进去，安顿好之后一个声音又出现了：“咦？这不是大伯的宾利吗？怎么跑到了叶天哥这来了。”

　　“啊！”叶天故意惊讶道：“这是神马情况？大伯！不是如婷的老爸吗？难道这车是他的，不会这么巧吧。”

　　“哈哈，这位先生果真跟我有缘啊。”孙大亨听到保镖过来了就想亲自出去看看，没想到看到的是自己宾利车还有一旁的叶天就立刻明白了过来，于是就陪着叶天演戏，先前见安叔说过，如婷貌似不太欢迎叶天，而现在却如此欢迎，一定是有些文章在里面。

　　“爸爸，你认识叶天啊？”如婷也是好奇的问道。

　　“嗯，认识，他就是我请的那位保镖呀。”孙大哼哈哈一笑说道。

　　“爹地你怎么不早说呀，要真的是叶天我怎么会……”如婷有点嗔怪地说道。

　　“额？我不是给你资料了吗？里面不是有照片？”孙大哼顿时有点疑惑了。

　　“好吧，我没仔细看，看了一眼就扔一边去了。”如婷此时也有点不好意思了。

　　“好了好了，没事了，现在不是都很好了嘛。”孙大亨满意地说道。

　　晚风拂过草地在院子了回旋，叶天在如婷的带领下走进了房间，他们正张罗了一桌好菜，然后坐了下来边吃边聊，孙大叔很热情的招待着，没有说保镖的事情。

　　孙大亨呵呵的笑着，本来他还想考虑一下这人的人品，但是知道是叶天后，当然都不用考虑了绝对放心了，但还是故意说：“如婷你怎么看？要不要叶天当保镖呢？”

　　一直默默无语的如婷，听到爸爸突然这么问，不知所措地说道：“是小艳要找的，你问她好了。”


第0028章 倒霉的朱小虎

　　“如婷姐你这就不对了，是你说要叶天哥哥在身边的，你说你喜欢他好不好？还推我身上。”小艳无辜的说着。

　　“你……”如婷被这小妞给气死了，这话暗地里跟她说说就好了，竟然当着爸爸还有叶天的面说，此时她真想找个洞钻进去，不想活了丢死人了。

　　“哈哈，好吧，那就这么决定了，叶先生以后小女就交给你了，好好的保护她，工资我会每个月给你3万块，如果不够的话你随时可以提出来。”孙大亨很开心的笑着说道。

　　“三万块？我咧个去。”这是叶天听到过比较庞大的数据，虽然之前有谈过，但是再说一次时，心里还是有点小激动的。

　　“还有我已经安排好了你到东海大学跟如婷一个班读书，以后有什么事你就跟如婷商量吧，我生意比较忙你们互相交流交流。”孙大亨补了一句，“如婷交给你我很放心。”

　　“如婷姐，你爸爸好像把你交给了叶天哥了额，是不是想嫁给他了呀？”小艳又闹了。

　　本来好好的气氛被小艳这么一说，顿时尴尬了起来，叶天哭笑不得，心里骂道：大奶牛，你个乌鸦嘴，看我不把你两个球挤扁不可。

　　但是见气氛不对叶天只好接了一句说道，“嘿嘿，孙伯伯你放心，我会随时保护她的安全，收了钱必须要尽力嘛。”

　　气氛这下才缓和了过来，如婷眼睛中充满感激，还好有叶天帮解围了，不过当叶天回头看了一下默默吃饭的小嫣，她好像不太高兴。

　　看着小嫣的样子，叶天就开始歪歪地瞎想了：难道这美妞暗恋自己啦，不会吧，虽然自己长得很帅，但也没必要这么快就爱上了啊。

　　所以叶天夹了块肉和一些青菜放到小嫣碗里，她先是一愣看到叶天时她又开心了起来。

　　很快他们的协议已经达成了，很自然的叶天成了如婷的保镖，虽然还不是很喜欢她，脾气有点怪，有比较冷峻，但是貌似看起来还挺漂亮，叶天觉得就将就将就了。

　　终于叶天也走进了大学，这是他一开始就没想到的，也算一个小小的梦想了。虽然对于他来说读书，他已经读过了12年的书，不过很多的知识还是要补充的，毕竟陈老头教给他的东西是比较有限的。

　　渐渐的叶天已经习惯了这里的生活，他觉得他应该属于这里，但是这平静的生活被不久后的一个人出现打破了。

　　随着开学的第二周到来，班主任沈碧珍后面跟着一个人，高挑的身材，帅帅的脸蛋，但是怎么看都觉得没有气质，他就是公子哥朱小虎。

　　朱小虎在叶天、小嫣还有曹晓莉看来都不陌生，那一次之后，几人到现在才再次遇见。叶天没想到他竟然也在经管二班，有点惊讶。不过此时小嫣和曹晓莉都在另一个班级里，经管一班，不然也同样很惊讶。

　　“各位同学你们好，我是朱小虎，希望在以后的日子里，大家能够多多关照。”朱小虎故意摆了个很酷的姿势说道。

　　如婷看了朱小虎一眼就低下头，看着自己新发的书本，叶天坐在如婷的隔壁偷偷了瞄了一眼见她没什么反应，也是苦笑着心里想道：“如婷这性子真是特别，对什么帅啊，酷啊都不感冒。”

　　此时陈小艳出声了：“如婷姐，你看，来了个大帅哥耶。”

　　她两眼冒着色星，但是看到如婷不理她，突然眼珠一转看了叶天的方向说道：“还是叶天哥比较帅一点。”

　　这时如婷有意没意的看了过来，发现叶天也在看着她顿时脸“嗖”的红了一下，她赶紧低下头看书，叶天苦笑了一下没有说话。

　　朱小虎突然目光锁定在如婷和小艳这边，色光一闪就故意到处找位置，最后在如婷的后面一桌坐了下来。但他刚坐下不久就出声了，“美女，以后我们就是邻桌了请多多关照哈。”

　　但是良久都没见如婷回话，于是尴尬地补了一句：“同学，你叫什么名字呀？我叫朱小虎。”

　　“你不说话人家会当你哑巴啊？”一旁的小艳终于忍不住了，这人怎么这样啊，人家不理你就算了，还没完没了了。

　　“草……”他刚想说草你马的，但是突然觉得是在教室而且是要跟同学搞好关系，所以还是忍着气，强笑道：“呵呵，这个我不就是想多认识一下大家，以后好关照嘛。”

　　“这位小美女，你身边那个是你姐妹吧，她叫什么名字呀？”朱小虎没有打住，想了想决定绕个弯问道。

　　朱小虎觉得以他的身份，在东海市朱氏集团总裁的儿子，多少人追捧的存，现在却有人不理会他，他怎么忍得下这口气。

　　“我说你脑残吧，叫如婷姐就是美女，我就叫小美女，我哪里小了？”小艳说完有点不服地挺了挺胸，弄得眼前的朱小虎眼冒色光，猛咽几下口水。

　　“呵呵，口误，口误，你也是大美女，额？原来你身边这位大美女叫如婷啊，这名字真是好听！”朱小虎也不忘拍拍马屁讨好一下美女。

　　如婷没好气地瞪了小艳一眼，意思是在说：穿帮了吧，傻妞被人套出话来了。但是她考虑到就算不说，不久后他也会知道，毕竟大家都是同学有不少人认识如婷。

　　一旁的叶天没有什么举动，因为作为保镖只要不伤及到如婷的事情，他一般都不会出手让如婷有她暂时的空间和自由，自己也不能想跟屁虫一样不是？

　　一日无话，星期三早上一大早，叶天陪如婷刚从车里出来就看到一个熟悉的身形走了过来，手里拿着一束花，笑嘻嘻的说着：“如婷美女，这些花送给你。”

　　如婷无语了，立刻有点怒了说道：“我不叫如婷，我叫孙如婷，还有我跟你不熟干嘛收你花？”

　　说罢如婷就绕过了朱小虎向教室走去，没有再回头理会他。

　　但是朱小虎可是一个狠人，他想要追的女人一定要得到的。所以他马上就追了过去，拦在了如婷前面说：“我可是朱氏集团的大少爷，给点面子呗就当交个朋友。”

　　如婷犹豫了，她知道朱氏集团的能耐，比老爸的公司还要牛，可不能得罪这个人，现在不收也不是，收了那就后面没完没了了。

　　如婷正在纠结的时候，突然叶天上前一挤拉着如婷就往前走，如婷被他突然一抓手，等反应过来时，脸已经红扑扑了。

　　朱小虎被他这么一挤直接飞到一边去，正想骂人，可是他们已经离开了，于是小艳捂着嘴巴，笑嘻嘻地边走边回头，最后还做了个鬼脸。

　　只留着那个傻帽似的朱小虎在那气得牙痒痒的，“很好，你小子很装X是吧，让你装，看你还能装多久。”


第0029章 校花的贴身护卫

　　他心里想着就气，然后从兜里拿出了个苹果6的手机拨通了某人的电话。

　　“喂，朱哥，什么事呀？听说你去东海大学上学了啊。”接电话的人说道。

　　“嗯，刚来两天，不过吃了镍被一个小子给耍了，长风你帮我教训教训他。”朱小虎一想起那个叶天就来气。

　　“额？既然有人敢欺负朱哥，真是吃了豹子胆了，好！今天下午门口就收拾他。”长风很是牛叉地说道。

　　朱小虎想了想说：“不过教训教训就好了，不要打死了，刚开学我也不想闹出什么事情来被老爸知道不是很好。”

　　“放心吧，我做事会有分寸的。”长风胸有成竹地说道。

　　朱小虎出了口气后就回到了教室，看着如婷还是低着头在那里学习也不好去打扰，所以郁闷的坐到桌位上等待着下午下课。

　　经管一班中。

　　小嫣缓缓地走进了教室，突然发现所有男生都貌似睁大了眼睛盯着她看，有几个还时不时地吞着口水。

　　显然都是觉得小嫣漂亮了，的确在一班中，小嫣算是个大美女，班花中的第一，另外这个班中还有一个近似于小嫣的美女存在，那人就是坐在最后一排整天把弄着自己的手提电脑，专门弄那些网络代码之类的电脑高手，曹晓莉。

　　曹晓莉平时不太爱说话，不过此人聪明绝顶，曾以学校第二名成绩考上了清华，但是他对清华不太感冒，父亲是某国的高管，她隐约知道一些父亲的事情，但是毕竟不多，反正就是父亲的工作比较严密，很少告诉他们。

　　母亲也很少跟曹晓莉提前父亲的事情，一年中，父亲也只不过回来过一两次，渐渐地曹晓莉对父亲有一种隔膜感，仿佛不曾有过父亲一样。别人家的孩子都是父亲怎么个疼爱，而自己除了一个严厉的母亲，剩下的就只剩电脑里的代码跟她是最好的朋友了。

　　小嫣走了一会，坐在曹晓莉身旁的书桌上，此时曹晓莉也注意到了陈小嫣，于是抬起头来笑了笑。这是她的舍友，再怎么不喜欢交流，也要打声招呼不是？

　　“晓莉，原来你也在一班呀？”小嫣高兴的问道，虽然她更希望叶天能在这里，但是事与愿违，现在看到个熟人在，别提多开心了。

　　“恩恩。”曹晓莉微微一笑，觉得小嫣这人不错，很合自己胃口，想了想反正自己朋友不多，除了刘楣，好像就没有了。

　　而且刘楣这个人怎么说呢，虽然心肠好，但是感觉两人性格格格不入，特别是刘楣比较喜欢勾搭男人，经常出去混。现在看到小嫣那文静大方的气质，就忍不住想和她做个朋友。

　　“那个，叶天不跟你一个班么？”不知道为什么，那次之后曹晓莉对叶天也有一种异样的感觉，第一是因为他绝对的实力，一拳就能将坏人给搞定，不想朱小虎那么窝囊。

　　其次，是叶天不太爱说话，但是却行为止举都显得有些异于常人，这也是一个电脑高手所崇拜的对象，所以决定先暗中观察一阵叶天，看是不是她想要找的那种类型。

　　“额，没有了，他在二班，和那个朱小虎一个班呢。”小嫣有点小失望地说道。

　　“呵呵，没事，反正就在隔壁，我们有空可以过去看看他的呀？”曹晓莉难能看不出小嫣的心思，少女的心，彼此都心知肚明，显然是小嫣对叶天有了好感，严格来说是对他有了安全感。

　　“恩，也对。”小嫣微微一笑，就开始安静地看着书。

　　而曹晓莉则是在一旁玩着他的智能手机，其实他是在安装一个黑客软件，最近校园网上有很多新闻，曹晓莉看到了上面有一些男生放了好多不雅观的美女照就觉得有点恶心，于是打算将他们黑掉。

　　终于这一天放学了，叶天陪着大小姐和小艳走出校园吃饭，但是刚出门口就看到不远处站着三个人，头发都是不同颜色，红，绿，蓝，每人一色。

　　叶天觉得情况有点不妙，然后下意识的跟身边的如婷说：“如婷，等会有什么事情，你们就先跑我顶上。”

　　如婷先是一愣，不知所云，但是下一刻就看到一个红毛小伙带着两个人走了过来说道：“臭小子想走，没那么容易。”

　　如婷见来者不善立刻警惕了起来，暗地跟小艳说：“等会不要乱说话。”

　　小艳听话的点了点头，叶天却像没看见一样，直接带着如婷走了过去。

　　“站住，小子，你聋了还是怎么地，没听到我说的吗？”此时红毛怒道。

　　“你傻X吧，我又不是手下，我干嘛那么听你的话，你说站住我就得听啊，真是可笑。”叶天故意蛮不在乎地说道。

　　“我说你这小子，死到临头了还想装X，本来只想教训你一下的，现在我改变主意了，干死你。”话音刚落就对后面的两个手下使了使眼色。

　　下一刻，三人一起踢了过来，叶天先是一愣差点没反应过来，这城里人打架就是粗鲁，都没讲什么理由就开战了，还以为他们要威胁威胁呢，这下都省了。

　　叶天也没时间多想直接一闪身一拳过去，但是当他打到红毛时顿时一愣，这小子既然是1级。叶天心想：我靠，这城里人也太猛了吧？什么时候那么多厉害的人物了。

　　叶天想想自己苦苦锻炼才勉强踏入修炼界达到一级的水平，现在随便就来了个红毛1级了，突然觉得那本破书一点用都没有，正想回去就把它给扔了。

　　他正想着，此时红毛不正不斜正好打在了叶天胸口处，他顿时大惊，心想：尼玛，都怪自己分心了。但下一刻叶天也惊讶道：“咦，没事？”

　　叶天突然想起身上的天蚕胸甲，能够抵挡3级以下的所有攻击。

　　“哇，好险啊，不然自己就挂在这里了，不挂也只有半条命了，因为自己一点实力也就一级，现在又是没防备，被同等级实力的人打上还有命吗？”叶天冒了一身冷汗。

　　这时红毛好像也感觉到了什么不对劲，退回去之后就开始警惕了起来。

　　一旁的如婷和小艳都被吓坏了，这帮什么人，说打就打，而且如婷看到叶天被一拳狠狠的打在了胸口，顿时她莫名的有一种心痛好像打在她身上一样。

　　但是看到叶天没有受伤的迹象更是惊讶了，“哦，对了，上次叶天在山上好像被狼打的挺伤了，但是后面又恢复了。”

　　想到这里如婷也没那么害怕了，只是在一旁紧张的看着。

　　红毛不敢相信自己的眼睛，于是再一次打了过去，但是在接触到叶天的胸口时，叶天用尽了全身力量使劲的打在他面门上，“啪”的一声，红毛倒飞了出去，不过同时叶天也倒飞了出去。


第0030章 朱小虎的刁难

　　虽然叶天实力不怎样，但是力量还是相当大的，这力量虽然不是很强横，但是毕竟曾经他是天天挥斧头砍木柴练出来的，还是很猛的存在。

　　所以这么一下，红毛倒飞出去好远后吐了一口鲜血。两个手下刚想上，红毛喊道：“回来，你们不是他对手。”

　　于是在两个人的扶持下狼狈逃走事情暂时结束了。

　　“吓死我了。”小艳见那几个人走后就忍不住出声了，“还好，叶天哥比较厉害。”

　　“呵呵，那是淡然，你不看看是谁。”叶天也不忘记装逼一下，不过自家人知自家事，要不是有件宝物在身上，自己今晚就被交代在这里了。

　　如果还有更强的对手，那他只能被宰了，所以这一刻，叶天才知道提升了实力是多么重要的事情。

　　如婷没有说什么，她平时本来就是一个很安静的人，但还是对叶天笑了笑。叶天看到美女对自己笑了，虽然对她的性格还不是很适应，不过还是迎合着笑了笑，毕竟人家是自己的雇主嘛，等会人家不高兴了，把自己炒了，那岂不是又要回村里种田，想到这里他就吓了一跳。

　　除了周末叶天回家之外，平时都住在学校，小嫣这段时间跟叶天的接触少了许多，今天叶天给她发了短信，说晚上跟她一起吃饭，她看后很是开心。

　　果然下午下完课后，她早早的跑到叶天班门口不远处，叶天跟如婷打好了招呼之后，就去找大美女小嫣去了。

　　所以叶天很快就跟小嫣去吃饭，难得一起吃个饭，叶天带着她到外面吃点好吃的，她犹豫了一下，最后还是答应了。女孩子的心思看不透，这样一来就可以跟叶天相处的时间久一点，她毫不犹豫的点头答应了。

　　经过那次路上抢劫被叶天救了以后，她就产生了一种依赖感，后来看到叶天对各大美女都有点倾向好色，所以小嫣觉得难得遇上的喜欢的人，哪能被她们说抢走就抢走，所以他决定赶紧下手，正所谓男追女隔层山，女追男隔层纱。

　　显然叶天这脑子整天想着美女，但却不知道已经有好几个美女想着他呢，还无知地想方设法追人家。

　　这一点叶天就做得不够好了，不懂女人心，但是偏偏这样，才惹得一群美女对他倾心，正所谓傻子有傻福。

　　这次是小嫣第一次约会叶天，其实最开心的还是叶天了，他觉得多加时日自己一定能把小嫣美女给拿下。出了校门走了几百米就来到了一条小吃街，这里很是繁华，什么吃的都有。

　　叶天带她来到了一家烧烤店，找了个位置就坐了下来，老板娘急忙把菜单那了过来，递给了两人。

　　“两位想吃点什么，随便点哈。”老板娘满脸笑容地说道。

　　“恩，好的。”叶天也不客气，肚子饿了，看着周围别人烤的东西，口水都快流出来了。

　　于是他们速度点好了菜之后，就在一旁等着吃的来，突然听到背后有人在骂：“上次那小子不知道什么来头，受了我两拳竟然没事，还差点没被他打死。大哥要不你出手试试，我看那人好像没实力但是却很厉害，不知道是否隐藏了。”

　　“额？那么厉害，你弄清他的来头了么，不会是什么牛X的帮会里面的人吧。”另一人问道。

　　“应该不能吧，据说他是那个孙如婷的保镖，能有什么厉害的背景，而且还是个学生。”说话的正是红毛。

　　叶天听出来了就是那天红毛一伙，但是现在多了个大哥也不知道什么来头，所以叶天也不想生事端就静静的等着吃的上来。

　　不多久吃的终于上来了，这次他们要的是牛肉串，羊肉串，青菜，还有骨肉相连就跟小嫣吃了起来。

　　小嫣边吃边笑感觉到幸福，叶天也不太清楚小嫣的心思，就是感觉到跟他一起她就会很开心。于是就自恋的以为是自己万人迷，太帅了没办法。

　　“小嫣，好吃吗？”叶天看着小嫣甜甜的吃着，嘴角那么美，就忍不住吞了一下口水。

　　“嗯，好吃，谢谢叶天哥哥。”小嫣很满意地笑着说道，却没有看到叶天的举动。

　　“那多吃点哈。”叶天其实是喜欢看美女吃东西的唯美表情。

　　“咦！那不是朱哥要我们教训的那小子吗？既然自己送上门来了，上次给他逃过了，这次有大哥在，一定要好好的教训他。”背后突然传来一句不合称的话，打断了叶天欣赏美女的雅兴。

　　叶天听得也有点怒了，跟小嫣好好的吃着，本着你不犯我，我不犯人的理念，没想到有人特地找茬。叶天转过身瞪了一眼然后说：“我还以为是谁那么嚣张，原来是你这个傻叉啊，还嫌揍得你不够么，皮痒痒了？”

　　“你……”红毛气得不行了，但是知道不是叶天的对手，就向旁边看了看。旁边的大哥会意了以后，走到了叶天的面前，边打量边说：“就你这瘦小子，等一下打得你连妈都不认识。”

　　“呵呵，我妈我肯定认识了，你妈你就未必认识了，说不定是从哪里捡来的小杂种哦。”叶天顺着意思说了下去，其实就想激怒他找出他的缺点。

　　“你……”，那个大哥要暴走了，气得不行，心里想：“哼哼，等你吃了我的拳头后你就知道了。”

　　就在一瞬间，一股强大的拳风带着气流飞速地砸向叶天的胸口处，让叶天惊讶的是，他的胸口明显的感觉到了力道一阵剧痛，但是只是受了点小伤，叶天知道一定是自己的神衣挡住，并削弱了不少的攻击。

　　更让叶天惊讶的是，这位既然是2级的实力高手，叶天想着：我的天啊，这是神马地方？简直是高手如云。

　　叶天知道，在修炼界的话这种实力的高手比比皆是，但是世俗界能遇到这种阶层的，实属罕见，但是现在连连出现，不得不让他有点担心，自己所学的是不是有点不够了。所以下定决心，有空再回去翻翻那本聚元诀看看。

　　想到这里，叶天觉得一种前所未有的危机感向他袭来，突然他被一个声音拉回了现实。

　　“叶天，你怎么了？没事吧。”小嫣很是担心的走了过来问道。

　　“呵呵，没事。”叶天缓了口气站了起来，刚才是没注意到这人的厉害，所以没躲开，看来自己大意了，天蚕胸甲的防御也不是全部的，应该是随着实力越来越接近它的极限值时，抵消的攻击会越来越少，接下来要看自己的了。


第0031章 小吃街的冲突

　　叶天叫小嫣站一旁不要乱走动，怕伤害到她，然后盯着那个大哥，开始警惕起来。只见那位大哥邪笑了一下又马上极快的飞奔砸了过来，这一下可没那么容易打到叶天了。

　　叶天暗笑道：靠，你还真以为我是傻子啊，被你打了一次，还会给你打第二次吗？

　　只见他一个凌波微步就来到他的背后，然后用力一敲他的后脑勺，“啪”的一声，伴着“啊”的惨叫，大哥倒地昏了过去。

　　一旁的红毛吓得睁大了眼睛，大哥是什么实力他是知道的，没想到这家伙竟然能灭掉他，能不惊讶吗？

　　不过红毛反应还是挺快的，赶紧说道：“叶老大，我们不是故意的，你就不要跟我们这些小人物一般见识了。”

　　叶天哭笑不得，不是故意的？那是特意的吧，一次就算了两次还说不是故意的，骗谁呢你。于是瞪了他一眼说道：“滚！以后再让我看见你们，就没那么好运了。”

　　“谢谢叶哥。”说罢红毛跟另两个人一起扛着大哥就飞奔而去。

　　其实这两个人就是朱小虎老爸身边的强力打手，除了这两个外还有一个比较资深的也就是朱氏集团朱天雷的贴身保镖黄斌，他的实力是3级不过技术实力比较专业，比一般的3级都要强一些。

　　其实刚才叶天是在赌一把的，他用了凌波微步之后要是没能一下子准确的打中对方的后脑穴位将其打晕，那想将他制服是很难的了。幸好叶天过去在村里的时候跟着陈老头学医，熟悉了人体的各个静脉穴位。

　　所以叶天很准确的将他打昏了这样让人觉得自己实力超强，其实自己本身就没有实力。叶天看到那帮人跑了以后，心一下子落了下来，心想：真特么险啊，差点就要挂了。

　　于是对一旁的小嫣说：“吃饱了没？”

　　刚才的一幕小嫣还没来得急反应过来说道：“额，啊？我吃饱了。”

　　“呵呵。”看她那可爱的样子叶天忍不住笑了：“放心吧，有我在，我会保护你的。”

　　小嫣的脸“嗖”的一下红了起来，这分明是情侣之间才有的对话嘛。

　　“对啊，有叶天大哥在我一点都不害怕了呢，话又说回来刚才叶天哥哥揍那人的时候好帅额。”小嫣说完还晃悠着自己的小拳头道，“我也想揍他，哼！”

　　两人吃完饭之后就往学校里走，没想到在校门口碰到了如婷，一旁的小艳就瞎闹了起来，“叶天哥你可不厚道喔，泡妞去了也不带上小艳，你看如婷姐都吃醋了。”

　　“你不说话没人当你哑巴。”如婷狠狠的瞪了小艳一眼，同时也撇了叶天一眼说：“他泡不泡妞关我什么事？”

　　叶天只是苦笑，如婷就这样，如果能表现出来她很关心你，那她就不是大小姐了，表面冷冷的但内心却是无比的热诚。叶天也不知道什么感觉，反正就是那人钱财替人消灾就是了，做做挡箭牌，混个四年免费再说，不然真要会村里放牛、种田，死的心都有了。

　　“我带小嫣出来吃点东西，她是我来东海市的第一个朋友。”虽然自己真的是想跟小嫣美女发生点什么，但不知道为何叶天还是想给如婷解释一下，等会大小姐真生气了，被他炒了鱿鱼，那可是吃不了兜着走走啊，尼玛，这是饭碗呢。

　　“小艳我们走吧，赶紧去买水果了，你要想跟你叶天哥一起玩就等回来再说了。”如婷明显有点生气地说道。

　　“你看如婷姐都吃醋了，叶天哥你要小心喔。”小艳这嘴就是不肯停着，边走边回头提醒叶天道。

　　“你再说，我掐死你。”说着如婷就追着小艳要掐她，叶天看了苦笑着摇了摇头，然后带着小嫣往校园里走，夜很安静夹带着丝丝的微风。

　　“叶天哥哥，你可不可以陪我到运动场上坐一会啊。”小艳其实想跟叶天多呆一会，此时叶天很淡定地点了点头，因为他不能表现得太兴奋了不是？

　　其实他心里想着：我靠，这算不算美女主动约会哇？哇咔咔，看来追到美女指日可待啊。

　　想着想着叶天差点没笑出声来。

　　于是他们走到了足球场，找了一块相对干净点的草坪就坐了下去。

　　小嫣坐在叶天旁边，晚风透过她的秀发散发出阵阵的清香，让叶天有点迷醉，眼神迷离差点想抱过去亲几口再说了。突然小嫣指着天空说：“今晚的星星好多啊，叶天哥哥，你喜欢哪一颗呀？”

　　叶天看着天上的星星，突然想起了儿时的玩伴，那个一起放牛的叶空现在还好吗？还有邻居韩大爷家的孙女韩小燕，小时候一起做过过家家，叶天还信誓旦旦地要娶她，而小燕也发誓非叶天不嫁。

　　儿戏真的就是儿戏，说了那么多，最后还是连个踪影都不见了，听人家说她出去外国读书了，后来好像做了明星，细细算来，今年19岁了吧。

　　而叶空是叶天的堂弟，当年他家里送他去当兵，本来是好事的，但是后来听说在一次执行任务时失踪了，有人说他被俘虏了，有人说他已经牺牲了。

　　但是叶天不信，他觉得叶空还存在这个世界上，直觉告诉他，叶空一定还活着，找个机会一定要好好打听这个哥们的消息。

　　“叶天哥哥你怎么了，看起来你好像不开心呢？”小嫣突然看到叶天在沉思以为他不开心，奇怪的问了一下。

　　“呵呵，没有，我只是想起了以前的一些事。”叶天笑了笑说道，没想到来了都市之后还可以那么安逸的过着，这一刻他真希望可以长久一点，而且还有那么多美女泡，想想都那么美。

　　“对了，我看叶天哥哥，好像有很多心事额？能不能告诉一下小嫣，我不会告诉别人的。”小嫣很坚决地说道。

　　叶天看了看小嫣，欲言又止，这些事情她知道的越少越好，他隐隐发现这次来都市的目的没那么简单，陈老头一定早就知道了些什么，特意趁着这个机会将自己放在都市里面，于是故意说道：“其实我没有事情的，就是想起了一些小时候的事情，物是人非有点感伤。”

　　“额，这样啊。”小嫣很是坚定的相信了。叶天其实有点过意不去，想到这丫头那么的信任自己却要骗她，但是这算是善意的谎言吧，正所谓爱美之心人皆有之。

　　想着想着，突然一个飞球砸了过来，以叶天的反应肯定能躲得过来，但是想到身旁的小嫣只好硬生生的挨了一球，虽然没有多疼痛，不过麻麻的也不好受。


第0032章 朱小虎废了

　　以叶天性格不立刻打爆这球已经是不错的了，不过此时美女在，要装得温柔点，于是打算将球踢一脚就行了，但是突然传来了一个声音：“小子，把球扔过来给我。”

　　叶天一看原来是朱小虎，那小子牛逼哄哄的指着叶天的方向喊着：“喂！小子赶紧把球扔过来了，你大爷的等会哥抽你。”

　　本来叶天就有点火，没想到这球砸了人，主人不道歉就算了还那么牛X哄哄的瞎喊。叶天只是冷笑了一下，然后又坐了下来继续跟小嫣聊天，一点都不搭理他。

　　朱小虎火了，带上两个帮手就一起走了过来，近了才发现原来是叶天。

　　朱小虎本来是犹豫了一下，但又不想在自己的小弟面前拉下面子，于是就装逼着说：“呦，我倒是说谁呢，原来是你小子啊，赶紧把球给我向我道个歉就没事了。”

　　叶天顿时一愣，觉得有点好笑的说：“你脑残片吃多了吧，明明是你的球砸到我还要我跟你道歉？”

　　“你……”朱小虎见叶天不但没有害怕，还开起了自己的玩笑更是生气了，“看来今晚，不好好教训你，你就不知道什么叫做天高地厚了。”

　　说着朱小虎就把拳头砸了过来，虽然说这小子力量还挺大但他毕竟不是修炼之人没有有内力护体。

　　所以叶天干脆就不躲闪了直接硬接过他一拳，两个拳头在一刹那间碰在一起，“哇”的一声，朱小虎的手就这样废了，痛的哇哇叫眼里还飚着泪水。

　　旁边的两个小弟也吓傻了，神马情况？就这么一会功夫老大就哭天喊地了。此时的朱小虎也顾不得许多赶紧喊道：“快，还傻愣什么，快送我去医院我要废了。”

　　“啊？”两小弟愣了一下之后很快就反应了过来，于是扶着朱小虎就跑路了。

　　看着渐渐远去的朱小虎，叶天苦笑了想道：“这下可麻烦了，从这些天来不断的出现的实力高手来看，人间藏龙卧虎，今天的打斗已经是自己防御的很高境界了，如果下一次出现更加高级的对手，自己未必能招架不住了，现在最好的办法是去强化自己。”

　　这一夜很安静的过了，但是不久后的急迫却让叶天感觉到有些压抑。

　　次日一大早，叶天就看到如婷和小艳在教室里看书了，像往常一样叶天坐在了如婷的左侧，然后偷偷的瞄了她一眼，没想到正好碰到她也要偷偷看自己。

　　“嘎？这太赶时间了吧，迟不看晚不看，刚好这时候看，真是背啊。”叶天一阵尴尬的想着。

　　如婷也是尴尬了一会，不过马上又回过头来假装看书去了。叶天索性看了一下朱小虎的座位发现他今天没有来上课，再想想昨晚的事，估计现在他正趟在医院里了吧。

　　“叶天哥啊，你这保镖不称职喔，昨天下午下课的时候那个朱小虎来刁难如婷姐了，说要约她去吃饭不过如婷姐死活不肯，说只跟叶天哥哥一个人约。”小艳很是正经地说道。

　　刚听了上半句大家都不以为然，心里还在想着那个朱小虎真是的，人家不肯就不肯呗，但是听了下半句叶天就无语了，这小艳……哎。

　　“你这乌鸦嘴，再乱说我就捏死你。”说着就听到，“啊”的一声，断然是捏在了小艳的PP上。小艳委屈的看了叶天一眼，叶天也只能苦笑，做了个表情表示是无能为力的意思。

　　这边，朱小虎躺在医院，右手用石膏包扎得像个大粽子。

　　“呀呀个P的，那小子练的是什么金刚拳啊，我就跟他碰了一拳老子的手差点就废了，要不是及时到医，以后就成了独臂大侠了。”朱小虎骂道。

　　“对啊老大，看来我们要请高手才能对付他了。”其中一小弟迎合着说道。

　　“这还用你说，可是我们家虽然有钱，但整个东海市的高手就数我们家比较牛X了，现在我们叫了几个顶级高手过来了还没搞定那小子，还能怎么办？”朱小虎摇摇头郁闷地说道。

　　“这，好像你爸爸那还有个顶级高手吧，听道上的人说过叫黄斌，你爸爸前些年呼风呼雨都是因为有了这位高手坐镇。”另一小弟嘿嘿地说道。

　　“你妈的，这你也打听啊，是不是想查我家户口啊。”朱小虎没好气地瞪着他说道。

　　“不是啊老大，那个是人人皆知嘛。”小弟赶紧解释道。

　　“说是这么说，但是他毕竟是我爸的金手指啊，这样叫他出来，他会吗？万一有什么差错被老爸知道我不是死定了。”朱小虎分说道。

　　“所以说，要想个计策。”小弟周小冰奸笑道，没错这就是朱小虎的军事，高中的时候一起做过不少坏事，很多想法都是他想出来的，这小子算是有点小聪明。

　　“你有办法？”以前都是周小冰出的注意，现在看来应该有办法了，如果真能请出黄斌的话应该可以搞定叶天了，于是朱小虎就决定了要试试。

　　“那是什么办法？赶紧说。”朱小虎有些迫不及待了，他一直想泡孙如婷的却被这个韩小子给碍事了，不将他除掉没法下手啊。周小冰凑了过来，如此这般的说了一大堆，然后两人相视而笑。

　　周五晚上，朱小虎打了个电话给黄斌，说是想请他的几个朋友叫黄斌一起吃个饭，本来黄斌不同意的，但是朱小虎说了老板这边他搞定，另外最近惹到一些人，怕被人欺负所以同时可以当一下他的保镖。

　　见到朱天雷的爱子那么的诚心邀请，一向高傲的黄斌也只好答应了，一个东海市实力几乎是最顶级的了还担心什么，于是就应和着去赴约了。

　　东海市五星级大酒店，朱氏集团旗下的天霸酒店，每天来客络绎不绝，能来这里不是富豪就是大款，里面各种各样的娱乐都有，吃喝玩乐，样样齐全，有KTV，酒吧，D吧，当然什么小姐啊这些不在话下了。

　　此时朱小虎在一个豪华包间里，早早的准备好了酒菜，当然还有一些早就精心布置好的东西了。黄斌一到天霸酒店就拨通了朱小虎的电话，朱小虎一看来电就知道是黄斌过来，赶紧带着两个小弟，边说电话边下楼去迎接，“斌爷来了呀，我这就去接你哈。”

　　说完他就飞快的走了下去，果然在大厅里就看见了黄斌，此人高约一米八几，身体强壮无比，眼神很有杀伤力冷冷的，看起来像个职业杀手。

　　“哈哈，这不是斌爷嘛，这边请。”朱小虎笑脸迎接着说道。

　　“朱少爷不用那么客气的，我也是你爸的保镖。”黄斌淡淡地说道。

　　“哈，你在我心中永远是个大英雄，这次你肯赏个脸来我当然是高兴嘛。”说着话的一会就带进了包厢。


第0033章 朱小虎的阴谋

　　包厢里有三个人都是朱小虎的心腹还有打手，其中红毛还有那个大哥也在里面，可以说是一屋子的高手了，不过那也是对于东海市来说，正所谓天外有天人外有人。

　　黄斌坐了下来，在众人的马屁声中开始吃了起来，这帮人都认识也没什么好防范的。

　　“来，斌爷我们敬你一杯”，大家都举起了酒杯，黄斌犹豫了一下，他由于是保镖职业的身份很少喝酒，这样会让雇主容易在自己犯错误的时候被害。

　　不过现在一帮年轻人围着自己敬酒，想到也没什么大不了的就一饮而尽了。有了第一杯就会有第二杯，黄斌喝了之后觉得没有什么异常，刚开始的防备就放下了尽情的吃喝起来。

　　可是就在这时候周小冰给朱小虎使了个眼色，于是朱小虎就随手很自然的从酒箱子了拿出了一瓶早就准备好的啤酒给黄斌满上，黄斌也没有犹豫直接就跟大家一起干掉了。

　　朱小虎怕药力不够就又给满上，就这样来回3，4次，黄斌在众人的敬酒中眼沉沉的昏睡了过去，他刚想说为什么自己千杯不醉，连一帮年轻人都搞不过就不省人事了。

　　当他再次醒来时身边多了个女人，那是朱天雷最近喜欢的小三，朱小虎知道这个小三整天跟父亲混在一起，连自己的母亲都没机会了，所以趁着这一次一石二鸟给搞定两个人。

　　“多好的一件事啊，这办法太完美了，周小冰太有才了。”朱小虎不禁这么想着。

　　黄斌醒来身边有个女人，脸还贴得很近，一看下体吓了他一跳什么都没穿，再看看那女人，“哇靠”也是一丝不挂，他知道自己出事情了肯定是被坑了。

　　想到这里黄斌就是气，为别人卖命却被别人给玩耍了，因为在他面前的女人他认识，就是老板身边现在很受欢迎的女人。

　　他想了一会也不知道是怎么回事，话说自己没得罪过朱小虎应该不会害自己才对，难道是有事要求自己，然后怕自己不答应就出此下策？

　　想到这里黄斌急忙穿戴好之后就要走，但是发现衣服上有根纸条，打开一看：

　　“斌爷，昨晚很爽吧，那女人的确很漂亮，难怪我父亲那么的喜欢连我都有点心动了，哈哈，昨晚你们的激情我都录下来了，就是有个事情想让你帮忙一下，如果你答应了我是绝对保密的，让这事情永远保密下去。那女人大概比你晚起来几个钟，她醒来后什么事都不会记得，我们会第一时间把她送回家里。”

　　黄斌看了很生气，不过还是静下心来了，现在他有把柄在人家手中只能答应了，但什么事情会让朱少爷那么劳师动众呢？

　　他也想不通，难道有高手他解决不了的，非要自己动手才行，他身边不是有个2段的高手吗，难道还有人比他高？这下黄斌开始重视了起来，因为在东海市能打倒2段的人，他没听说过，当然除了他之外。

　　黄斌无可奈何这事必须答应了，于是拨通了朱小虎的电话，朱小虎看到来电显示开心的一笑，故意问道：“喂，斌爷啊，有什么事么？”

　　“大家都是明白人，你有什么事情让我去做就直说吧。”黄斌也不啰嗦，既然把柄在人家手里了就只好认了，但愿这一次过后朱小虎不再提起。

　　“呵呵，斌爷果然爽快，那好吧，我就直说了吧，最近我们学校来了个小子很难对付，我这里搞不定想请你出手。”朱小虎直说道。

　　“红毛都搞不定吗？”其实他早就猜到了，只是故意问问。

　　“是啊，也不知道那小子什么来头，不过听说就是孙大亨给女儿的一个保镖，我试探过了没有实力不过力量非常大，几次想弄他都被反过来搞了。”朱小虎也是无奈的说着。

　　“什么？没实力不可能，红毛一帮打手都是1、2段的实力，仅在我之下都不能搞定一个没实力的小子？”这下黄斌也有点疑惑了。

　　“是啊，所以才请你出山嘛。”朱小虎假装不好意思地说道。

　　黄斌忍不住鄙视了一下，还请？明明就是陷害嘛，不过他哪会说穿这事被几个小屁孩给坑了丢人还不只好认了啊。

　　于是黄斌直言道：“那你想让我怎么做？”

　　“呵呵，很简单，下次我们故意约他出来然后你出手搞定他，把他打进医院住个一两个月就好了不用打死，免的出了什么意外被老爸知道。”朱小虎把他的阴谋说了出来，“我们打算绑架孙如婷，然后引叶天出来，不然这小子很难引出来啊。”

　　“这些我就不操心了你们看着办吧，我只是对付那个叶天，其他的我都不会理会。”黄斌此刻只是冷冷的说着。

　　“哈，这就好了，你只管对付叶天其他的我来搞定。”朱小虎还是很客气的迎合了，黄斌以后对自己还有用，毕竟是东海市数一数二的顶级高手，这个面子还是要给的，不然逼得狗急跳墙来个反抗什么的，自己未必能活着。

　　“这事就这么定了，你等我消息吧。”朱小虎说完就挂了，挂了电话之后就开始和身边的人商量起对策来。

　　孙家别墅里，如婷正在看电视，今天难得是星期六正计划着明天要上哪里去玩儿，所以一旁的小艳也动起了脑筋，但是东海市就那么大一个地方，两人早就逛熟了觉得没啥好玩的了。

　　叶天从房里出来正要上厕所就看到小艳笑脸迎来：“叶天哥，过来跟我们想想明儿去哪里玩儿呀？”

　　叶天瞬间无语了，他一个外来人叫他想去哪里玩，他哪里知道哪里好玩啊，而且他一个大男生，想去玩的地方跟她们不一样吧。

　　“嘻嘻，我想去洗脚城你们去么？”叶天心里邪恶地想着。

　　“额，去哪里玩，我也不知道，那个还是问你们家如婷姐吧。”虽然那样想叶天还是说道。

　　“我刚才也想了好久也不知道去哪里玩，不然我们还是去逛逛街吧，出去走走就好了，反正都是逛。”如婷无所谓的说着自己的想法。

　　小艳也是点了点头不过加了一句：“叶天哥，你可要跟我们一起逛额，街上可能有危险，我们需要你的保护。”

　　“嘎？”本来以为是周日了，可以去找下小嫣，这些天都没有时间多陪陪她，没想到就被剥削了，我的天啊，这保镖真是难当，连泡妞都没时间了。

　　“咦？我这是什么想法，那是小嫣，我怎么突然想着泡她了。”不禁对自己的想法寒颤了一下，当着如婷这里想着其它的女人，果真有点邪恶。


第0034章 如婷被抓（1）

　　“嘎什么嘎啊，这个是肯定的啊，你是我的保镖。”如婷这些天不安静了，也不知道为什么，想到每次周日叶天都要去找那个小嫣，她就有点恼火。

　　“我们这里不是有两个大美女嘛，有必要大老远的跑回去泡妞吗，要泡也要泡我，额，不，是我们啊。”如婷气愤地想着。

　　“额，那好吧。”叶天也没辙了，难道要说我不去你想干嘛就干嘛吗？这个估计说出来他就失业了，这工资倒不是很重要他可以干别的，但是他来这里的目的是保护如婷，护住那四年免费大学，所以虽然有点不乐意，但是话又说回来，可以随时有美女陪着，这点他还是很乐意的。

　　“好喔好喔，明天就可以出去玩罗。”小艳开心地叫着。

　　一夜无话，一大清早两个小妞就起床打扮得漂漂亮亮的，倒是大学了可以好好的打扮打扮了，以前是高中拘束太多也不敢穿的太时尚，毕竟大家都是在认真的学习中没有太多的时间，而现在就不同了。

　　所以，如婷穿了一身白色的连衣短裙头发也扎了起来，高挑而匀称的身材显得格外出众。

　　倒是小艳出乎意料的漂亮，平时见她大大咧咧的，今天打扮起来绝对的淑女，一身中款连衣裙，领口微微张开直到脖子处很是保守，跟她平时大大咧咧的性格格格不入，要不是认识她叶天还真认为她是典型的淑女呢。

　　“叶天哥，你说今天如婷姐漂亮不？”小艳向叶天眨了眨眼睛问道。

　　叶天觉得有点不太对劲小艳为啥会突然问这个，但是还是瞥了一眼如婷然后心里笑道，“我保护的对象能不漂亮吗？”但是口头还是说：“嗯，挺漂亮的。”

　　“呵呵。”她笑了笑于是接着问：“那小艳我漂亮不？”

　　叶天也没多想，随意说了应了一声：“漂亮啊。”

　　因为女孩子总喜欢人家说她漂亮，不可能要人家说她丑吧？

　　“那么是如婷姐漂亮还是小艳漂亮啊？”她向叶天眨了眨眼睛，叶天知道他中计了，这个小艳脑子都是咋了一天到晚就只知道整人。

　　但是叶天还是装得很淡定地说道：“两个都很漂亮。”

　　“叶天哥啊，你这就不厚道喔，这样说了如婷姐会吃醋的。”小艳似乎很认真似地说道。

　　“嘎？”叶天愣了一下不知道说什么好了，有点尴尬。

　　“你是不是皮痒痒了？想找抽了啊。”如婷看不下去了：“你喜欢你的叶天哥就喜欢呗，干嘛老拉上我，我吃什么醋啊我。”

　　“呵呵，如婷姐，你吃什么醋我怎么知道啊，反正是醋就好了。”小艳很淡定地说道。

　　“你……”如婷也语塞了，只好偷偷的撇了叶天一眼，见他没注意这边顿时松了口气。

　　其实此时叶天正在爽歪歪中呢，想到：这两个美女是不是都看上我了啊，哎，没办法长得帅就是人见人爱。

　　叶天摇了摇头先出了房子来到了车库，把车开了出来后，她们就提着自己的小包走了出来，这时的小艳也没有多刁难了还是很开心的样子。

　　上了车，他们就直奔东海市中心去购物逛街了。自从上了大学，也有好一段时间没有出来过了，市里还是那么的热闹，可是叶天已经适应了这里的生活了。

　　他也在惊讶自己的适应能力，或许他骨子里就有着都市里的适应能力，这些东西理所当然的很容易被他大脑接受，所以叶天的适应能力是那么的强。

　　车缓缓地在一个大商场停了下来，这商场有个地下停车场，他刚想找个其他的地方停车，如婷就说话了：“你要干嘛呀？”

　　“停车啊。”叶天一愣说道。

　　“我们要停商场的地下停车场，以前都这样的那里可以免费。”如婷很认真地说道。

　　“免费？你以为这商场是你家的啊。”叶天有点疑惑地问道。

　　“叶天哥，这就是你的不对了追我们如婷姐，你都不知道了解一下背景，这是如婷姐的老爸，额，就是孙伯伯公司的下属商场啦，就是孙伯伯的产业还要什么停车费喔。”小艳这时解释道。

　　叶天这才明白过来原来这里属于孙家的产业，也难怪孙氏集团也是东海市的顶级公司了，跟朱氏集团骑虎相当应该就是落后不多吧。

　　叶天苦笑了一下继续开车了，但是如婷就一直瞪着小艳了，叶天愣了一下原来刚才小艳说他追如婷顿时无语了。

　　“如婷姐，你眼睛怎么了？跟抖鸡眼差不多。”小艳开像发现新大陆一样问道。

　　“你不说话没人当你哑巴。”如婷气得不行了也不知道这些年来是怎么跟她过的，或许是气着气着就习惯了吧。

　　叶天从后视镜里看了一眼，苦笑了一会，果然他们刚到停车场入口保安就上前问一下出示专用停车卡，于是如婷就从包里掏出了一个金黄色的卡递了过去，保安先是一愣立刻会意的笑了：“原来是大小姐您啊，请！”

　　叶天将车快速地开了进去，转了一圈找到了个好位置就停了下车来。不过当他们刚下车的时候叶天就感觉到有人跟踪，但是看了一下四周好像也没发现什么异常，他苦笑了一下，应该是自己最近太过敏感了吧。

　　于是他们三人就乘电梯上了二楼，二楼是卖衣服的，就是上次叶天跟小嫣来过地方，一转眼就两个月了，时间真是飞逝叶天忍不住有些感慨。

　　这里的衣服多半都是比较贵气的，萌版和Q版的衣服都很少有，一看就知道价格不菲，叶天随意看了一下男装的，我靠，就一件西装2399元，这也太坑爹了点吧，反而如婷他们都不在乎这些，只要漂亮自己喜欢就好了，这时叶天就深感穷人跟富人的差别了。

　　先前叶天跟小嫣来看衣服都是先看价钱的，钱贵了就觉得不漂亮了，当然是自己觉得，并不是它真的不漂亮了。

　　突然叶天好想小嫣了，这些日子没能陪她，本来今天要过去找她玩的，但是还是没有去。哎，这下真对不起小嫣了。

　　想着想着，小艳就过来一把牵着叶天：“叶天哥你愣什么愣啊，除了我跟如婷姐，附近又没有美女，她要上3楼去看看电子产品了，说要买台笔记本喔。”

　　如婷本来有个小平板的，但是除了玩玩些安卓游戏，看看下好的电影，听听歌就没什么功能了，于是想到大学了，也不耽误到学习所以想要买台笔记本电脑。可是叶天对电子产品一点都不了解，也只是陪着他们上3楼看看了。

　　刚上3楼的一瞬间叶天就感觉到有双凌厉的眼睛在盯着他们，但是四周观察了一会，还是没有发现。或许是因为他本身就跟普通人不一样能感觉到异样的情况吧。反正觉得今天好像有事发生，心里想着赶紧买完东西就回家吧。

　　当然这事他也不会跟她们说的，免得他们跟着担心，难得的一次出来逛逛街，她们到现在为止还是很开心的。


第0035章 如婷被抓（2）

　　他们来到了电脑专卖柜，这里电脑种类繁多，有山寨的，有国产，有海外的，苹果，宏基，惠普，戴尔，华硕啊，联想啊等等，但是叶天走过了一家电脑专柜几个英文字母显示在他面前“HASEE”这是神马牌子？

　　不一会一个销售小妞就过来了，“先生，请问想要买电脑吗？我们公司的电脑绝对是物美价廉啊，你进来看看就知道了，我们卖的都是良心价啊。”

　　这时如婷也过来，见到神舟的牌子也没有说什么，进去后反而认真的看了起来，她突然走到一台叫“战神”的电脑旁边，看了一会觉得性价比不错，反正这年头电脑更新那么快，质量倒是无所谓，关键是配置要好，性价比好就OK了，玩个两年又卖出去换新的。

　　如婷也看到了觉得不错，于是说：“老板，给我们装个WIN8专业版的系统吧，还有该装的软件也装上，这样我们回家就可以用了。”

　　销售员一听这事百分百成了就高兴的说：“好的这个容易，一会功夫就帮你搞定。”

　　半个钟左右，他们把电脑提了出来，这个苦力工肯定是叶天了，先前他们也买了好几件衣服叶天也帮提了，咋一看叶天像个专门提东西的跟班呢？顿时大囧。

　　正当叶天想的入神的时候小艳就开话了：“那个叶天哥啊，我们准备去买几件内衣，你要不要跟我们进去，你帮如婷姐选几件性感的呀？”

　　“嘎？”叶天又开始邪恶的想着了点什么，但是还是觉得小艳太给力了什么话都说。叶天回头瞥了一眼如婷吓了他一大跳，她脸红得像煮熟的大龙虾一样，分明是害羞得不行了。

　　不过她马上就气愤地走了过去，一手掐在小艳的屁屁上：“哇，痛死了，如婷姐杀人了。”小艳眼泪都要出来了：“痛死了，我的屁股。”

　　叶天顿时大汗，这对姐妹真是极品。

　　“你痛个屁啊，谁叫你乱说话的。”说着就拉着小艳向女人街走去。

　　“对啊，我就是屁屁痛啊，哇，还是很痛啊，我活不了了，呜呜……”小嫣边走边叫着。

　　叶天跟在后面无语了只能慢慢的跟着，没多久他们就来到了一家内衣店了。看着里面花花绿绿的胸衣还有女性内裤，叶天不好意思地把眼光收回来，因为看得他热火焚身的。

　　小艳随手抓了一个胸衣在自己身上比划了几下觉得太小了，于是就直接问道：“老板娘，有没有Dcup的这个型号的？这些有点小了。”

　　老板娘打量一下，果然这眼前是个大胸妹于是笑着说：“有的有的，请稍等，我上库里拿去。”

　　一旁的如婷也无语了，这个小艳也太给力了，人家摆出来的都不够用还要库里才能搞定，同时也羡慕了起来，每天都一起吃喝的为什么小艳的那个那么大，自己的就不够大呢？

　　想着想着突然眼光落在叶天身上，这时她手上拿着个胸罩，当她看到叶天时脸“嗖”的一下就红了，叶天见情况不妙马上转过去看了看旁边装着什么也没看见似的。

　　不多时，她们就去了更衣室里，由于这家店生意比较好里面卖的是各色各样的内衣，胸衣、睡衣之类的，所以里面相对比较大，更衣室在另一头，那里人相对也比较多，叶天跟上几步就再一旁的沙发上坐着拿出了手机上起了QQ……

　　更衣室旁边的另一个更衣间里有两个男人，其中一个男人手里拿着一瓶迷药，在手上擦了一些然后就出了更衣间，在门口处停了一下道：“等会，手脚麻利点。”

　　如婷先出的更衣室的门正想着到隔壁叫下小艳，但是刚到转角就有个人拍了一下肩，她下意识就以为是小艳提前出来了呢，可刚一回头就被一个手捂了过来顿时眼前一黑就什么都不知道了。

　　小艳弄完了一系列的试穿之后觉得还是小了，Dcup都小了点，只好等下再问问老板了，于是到了隔壁的更衣室敲了敲门喊着：“如婷姐，你赶紧出来了，叶天哥都等急了。”

　　听到这声音叶天也好奇的向那边看看，但是只看到小艳在门口喊，几分钟过后还是没有反应，叶天突然觉得不对劲，马上起身走了过去。

　　“如婷姐，你不会是上瘾了吧，这么久都不出来。”小艳说完后再敲了敲门，但是这下门开了，因为门根本就没锁。

　　“咦，如婷姐真是太给力，换衣服都不关门。”小艳惊讶地说道。

　　说罢推开门去看看，但是下一刻她就愣了，里面空空如也。

　　“不对啊，如婷姐每次试完都会叫我的呀，没理由先走的，但是这是怎么回事？”她正想着，叶天就到了小嫣跟前，一看果然没人。

　　“出事了。”叶天眼睛一转想起了些细节。

　　小艳先是一愣问道：“出事了？啊！你说如婷姐出事了。”

　　“嗯，其实我一直都感觉有人在跟踪，原来是冲着如婷来的。”叶天解析了一下，“但是他们的目的又是什么呢，绑架要钱吗？”

　　刚想着叶天的手机就响了起来，他急忙一看来电显示是如婷的手机号，叶天立马接了起来：“如婷是你吗？”

　　“呵呵，叶天是吧？想要见到如婷请到横云酒吧，不过告诉你最好不要报警，不然出了什么事我可不敢保证。”一个男生声音很猥琐地说道。

　　“你们是什么人，为什么要抓如婷？”叶天不急不躁的问道，因为他必须要冷静，不然只会让事情更坏。

　　“你来了就知道了，记得只有你一个人来，不然那小妞挺漂亮的，还有最好你现在就来，我这的哥们都喝着酒，不知道酒后会不会乱性什么的把你那个美女给轮了也说不定，哈哈。”说完就挂了电话。

　　叶天知道这次真正的苗头是冲向自己的，如婷只是诱饵。

　　想到这里叶天立马动身，于是回头跟小艳说：“小艳你先回去吧，我要去救了如婷了，不管怎样我都会把如婷完好带回来的。”

　　这一次她变得很严肃，于是点了点头坚定地说：“叶天哥我相信你，一定要把如婷姐带回来。”

　　叶天说完就上了车用GPS定位后就飞奔横云酒吧。这里离横云酒吧就二十公里，不一会他就到了。

　　这酒吧明显是比较豪华的，可想而知这里应该是有点势力的人绑架如婷的，但是谁会冒着这个风险呢？毕竟如婷也是孙大亨的女儿，这样得罪了不是找死吗？

　　叶天进了酒吧后就有个电话打了过来，“哈哈，来得挺快的嘛，506包厢，我们兄弟都等不及了，那小妞太诱人了你赶紧了。”


第0036章 黄斌出手（1）

　　叶天没有说话直接挂了电话直奔506，一路上有些服务员询问叶天都没理会，这对他没有丝毫的影响。不一会就到了506，叶天本来想一脚踹开的，但是想到如婷现在是人质，只好强忍住了愤怒敲了敲门。

　　门一打开叶天就看到了里面只有3个人，其中一个正是朱小虎，还有一旁的周小冰，但是让他感到震惊的是旁边的一位竟然是3级的实力高手，这下叶天可看得出这帮人的用意了。

　　“朱小虎原来是你，如婷呢，你把她怎样了？”叶天瞪了他一眼急忙问道。

　　“呵呵，叶天哥啊，你别急嘛，等我们收拾了你之后，那个如婷美女就可以慢慢被我享用了。”朱小虎不慌不忙地说道。

　　“你敢，他是孙家大小姐，你就不怕给你自己添事？”叶天故意吓唬吓唬他问道。

　　换成以前的话朱小虎是有点顾忌的，但是一想到将如婷上了，那以后就可以做孙家的女婿了，到时孙家看在朱家也是大家庭，暗地里也该也不会太猖狂，总得给些面子。

　　而且本来自己就是喜欢她的，最坏的就是努力不去找其他女人罗。但是他想是这么想的，别说孙大亨不同意，叶天也不会放过他。

　　“我操，既然这样，那我只能陪你玩了。”叶天狠下了心说道。

　　虽然人家有高手压阵，但是这种情况也不能退缩只能硬着来了，不硬行吗？这帮没人性的家伙眼前这人可是她的金饭碗，怎么可能不拼命啊？说着叶天就开始攻击了，不知道如婷的消息，他就是不放心。

　　“你把如婷带过来我看看，如果有什么闪失的话我就算死也不会放过你的。”叶天怒视着朱小虎喊道。

　　“呵呵，好啊那就成全你吧，等会让如婷看看你狼狈的样子，然后知道什么才叫强势的男人，你不是保镖吗？看看我们是怎样在保镖面前把你保护的女人征服的，哈哈，真是太爽了。”朱小虎牛逼哄哄地说着，此时他有值得嚣张的资本了，有黄斌高手压着，还怕你个球。

　　说着就给周小冰挥了挥手，然后他就带了绑着手脚的如婷过来，如婷一定神看到叶天就说道：“叶天，你不要管我，你快点走，他们请来了高手。”

　　叶天对她笑了笑坚定地说：“如婷你放心吧，我一定会将你完整的交给孙伯伯的，就算我死了。”

　　正在此时叶天感觉这一次可能要大难临头了，因为面对三级实力他的护甲根本没有抵抗能力，而他只是个一级实力的人，这是很危险胜算很小的事情，但是为了给如婷信心叶天必须这样说。

　　突然只见那高大的身影站了起来，把脸上的墨镜摘掉后显出了一种冷峻之气，让叶天都感觉到了一种莫名的压迫感。

　　“小伙子，识相的给我淡定一点，我可以饶你不死。”黄斌很是目中无人地说道。

　　叶天苦笑了一下想道：“你以为你长得高大一点就了不起了啊，吓唬人谁不懂？谁死还不知道呢，虽然我可能打不过你，但是我就算磨也要磨死你，我手上有宝物还怕你个球。”

　　叶天心里这样想着，于是把握就开始大了起来。于是冷笑了一下说道：“好了开始吧，别墨迹了早点解决就是，我还要带如婷回家吃饭呢。”

　　黄斌见这叶天赶着找死也是气不打一边来，这时的朱小虎也使了下眼色，黄斌于是就开始进攻叶天来。

　　先前见到黄毛一帮人都没有办法对付他，所以还是有点警惕的，开始是黄斌先出招但还是保留了一点实力一拳就砸向叶天。

　　此时，叶天正在思考着怎么接下这招，但是当拳风靠近时他的心跳得相当厉害，直觉告诉他不能接。

　　于是叶天一个凌波微步就躲开了，黄斌这时也吓了一跳心里想：这不是传说中的凌波微步吗？吗呀，这小子是什么人，既然会凌波微步，传说中只有至尊以上才能的啊，难道他……

　　但是黄斌又摇了摇头，他觉得不太可能，看叶天的身体散发的能量气息，可以断定他没有什么实力呀。

　　下一刻，黄斌又开始了攻击，这次是速度加快了，虽然眼前的人速度快是没错，但是一个没有实力的人怎么快也没用，早点解决就早点收工了。

　　这一次，叶天侥幸地躲过了，但是拳风太过凌厉，还是在他的脸上擦过，顿时脸疼痛无比像被烫伤了似的，还出现了斑斑血迹。

　　叶天觉得这样下去情况会很糟糕，肯定顶不住几个回合的攻击。于是他脑子在高速运转，看是否能找到可行的办法。他死无所谓，但是叶天不想如婷受到任何伤害一点都不可以。这可是他的雇主，他能在城市里继续留下来的救命藤啊。

　　突然叶天想到一个办法，经过上几次的较量他知道自己的力量相当大，伤害还是很强悍的。所以叶天决定通过智胜，也就是用速度在对方毫无防备的时候攻击他，这个想法一出叶天就有了对策。

　　此时黄斌正快速的飞奔过来又是一拳，叶天集中精神闭上了眼睛，感受着这攻击的速度，就在拳头靠近他的那一刻，叶天一闪身火光闪电般的瞬间，他用尽了所有的力量向对方一拳砸了去，正好打在他的左脸上。

　　黄斌后退了几步后暂稳了下来，可还是晃了晃脑袋显然伤得不轻了，此时黄斌也吓了一跳，觉得叶天虽没有实力但却速度快得惊人，力量也很强大。

　　这力量绝对不比他差，刚才这一击让黄斌差点没昏过去，还好，自己实力在身这伤倒不是致命的，但是这一下让他更加恼火了，在这个东海市竟然有人能把他揍了，这个从小就争强好胜的黄斌岂会服气？

　　休息了片刻之后，黄斌立马又开始了进攻，这一下他可是很警惕了，只见他一拳过来后立刻就闪到一边去，速度比先前的还要快很多。

　　不一会，叶天就被重重的打了一拳胸中气血沸腾，倒地后立刻忍不住吐了口血。

　　朱小虎见此情况立马就站了起来，非常开心地说道：“哈哈，知道错了吧，黄哥赶紧收拾他，然后看我表演怎么征服那个如婷美妞。”

　　叶天没有搭理他直接默念起了神玉手链的疗伤口诀，一瞬间他能感受到内伤在快速的恢复。黄斌见到叶天受了重伤立刻开心了起来，心里想：这下知道我厉害了吧？叫你装逼，等会看你还能撑多久。

　　叶天看出了他的心思所以假装很受伤的样子，用了很大的力气才站起来，然后擦了擦嘴角的血迹说道：“再来。”


第0037章 黄斌出手（2）

　　黄斌大喜心里想：你就装吧，等会怎么死都不知道，别说你没有实力护体，就算有也会受伤严重，在我手下被打死的1、2级的不知道有多少，你小子就是纯属的找死。

　　想到这里黄斌就又一拳过来，想要赶紧处理叶天好回家。他不相信叶天受了那么重的伤还能躲哪里？

　　黄斌正偷笑着呢，突然后脖子一凉就发觉被重重的打了一拳。

　　“嘎？”黄斌不敢相信眼前的一幕，竟然叶天还能有这样快的速度和强大的力量。

　　这一下是在黄斌没有防备的时候打的，比先前的一拳重了很多。只见黄斌嘴角处流下了血滴内心也翻滚了起来，不过被他强制震住了。

　　不多时只见他站了起来很是愤怒，紧接着他双手合实然后口中念了什么，突然全身皮肤变得紫黑，甚是吓人。

　　叶天看到这情况突然想到了什么，难道他也是黑暗魔族的子弟还是后生？这仅有的快乐日子就这样到头了吗？叶天不相信也不敢去面对。

　　这时一股强大的拳风飞奔过来他赶紧躲闪，还好躲了过去，但是刚站定就发觉不对劲。“啊！”身后的气流再次飞速过来打在叶天的胸口处，他只觉得整个人浮空而起，口中毫无防备的喷了几口血内心翻滚无比。

　　叶天此时异常的微弱，他感觉的生命正在一点一点的流失，一旁的如婷看得早已泪水满面，一个保镖既然能如此为她牺牲，这是敬业？

　　显然不是，这段日子以来她已经把叶天当成了朋友，看到他这样如婷也不知道为什么就那么的心痛，一直不敢直面自己的感情。

　　叶天似乎昏了过去，这时的朱小虎更是嚣张了，走到如婷面前蹲下，然后淫笑着说道：“如婷美女，你看你家的保镖都不行了等一下就看我们两的表演了，我会很温柔的。”

　　“你敢！”如婷瞪着了他一眼没有再说什么，这种禽兽不如的人她毫不怀疑有什么事情他干不出来。

　　不过她现在也顾不得那么多了，看着叶天在生命垂危的一刻如婷心非常的痛，一股从未有过的失去感连她自己都不清楚，好似深爱多年的情人一般。

　　她大喊了一声：“叶天你怎么了？你不要死啊，小艳还有，我……都在等着你。”

　　在这一刻她也不知道说什么好，只能尽量说些好听的。

　　叶天当然什么都听得清楚，在他受伤倒地的一刻就念起了疗伤口诀，伤势在飞速的恢复中。转眼五分钟过去了，他的伤已经好了七七八八了。

　　他突然蹦出了一句：“呵呵，我当然知道你们在等我，所以我不会让你失望的。”

　　说着快速的凌波微步到了黄斌的后面用尽了最后一丝力量打在了黄斌的腰间。

　　刚才在几次的试探之后叶天终于找出了黄斌的弱点就是腰间左侧上方，每次出招的时候他都是先习惯性的保护一下，然后才发力。

　　这一拳下去，“啊”的一声惨叫黄斌整个人就瘫倒在地不停的抽搐着，看来就算能活也是废人，实力肯定是没有的了，那是死穴受了重击之后的效果。只见他口吐鲜血，脚“咯噔”一下就昏死过去，估计受了极其严重的内伤了。

　　一旁的朱小虎惊呆了，他万万没有想到是这样的结果，他本来想道，就算不把叶天打死也打半残啊，但是这是神马情况。

　　此时叶天冷冷的看了朱小虎一眼，他就一直哆嗦着眼看就要逃走。

　　叶天“嗖”的一下走了过去，一脚踹在了他的胯下，“啊”的一声朱小虎眼一阵翻白也混死了过去，只有周小冰惊呆了站着。

　　现在叶天也顾不得许多了赶紧走到如婷身前给她松开了绳子，然后急切的问：“如婷，你还好吧？”

　　如婷什么都没有说直接扑在叶天身上，泪水哗哗的流着：“吓死我了，我还以为你会死呢？担心死我了。”

　　叶天顺着她的拥抱也紧紧的抱着她，一种久违的感觉让他迷失了，突然开口说道，“大小姐，我怎么会让你受到伤害呢？除非我不想干了。”

　　“嗯？”如婷好像听错了什么一样，什么不想干了？

　　不过如婷转念一想，有点失落，“额，人家可能把自己当成保护的对象而已吧，拿人钱财替人消灾。”

　　想到这里她自己都笑了，然后还是有点不舍得的放开了手，擦了擦眼泪说道：“谢谢你，叶天。”

　　叶天看到她又恢复了正常的如婷心里暗暗的高兴，早就知道会有这样的结果，然后也是微笑着说，“你好了吧？”

　　“嗯嗯。”她点头笑容很灿烂，如婷的美丽早就记在他心中不过这一刻却更加的迷人。

　　叶天不自觉地想去捧起她的脸，但是他刚出手就发现不对劲，因为如婷正瞪着他。

　　他只好尴尬的收了回来，她只是一瞬间的表情然后又恢复了过来，倒是嗔怪地说道：“你真是色啊，现在还动手动脚，别以为你对我好点就可以胡来哈。”

　　叶天先是一愣，不过知道这是玩笑，也苦笑了起来。

　　正在这时房门被推开了，叶天愣了一下下意识以为朱小虎的人又来了，但是一下刻他看到一张熟悉的脸，那是小艳，紧跟着的是一帮警察还有孙大亨。

　　原来情况是这样的，小艳听说如婷是被绑架了然后就立刻给孙伯伯打了电话，孙伯伯思考再三还是决定不报警，因为这样可能会惹起撕票。

　　所以他也不敢轻举妄动，但是等了好久都没见叶天有消息过来，只好报了警，警方通过小艳的描述，然后通过电话跟踪确定了这里的位置后就赶了过来。

　　这时孙大亨快速的跑到如婷面前，握住了她的手问寒问暖的让如婷感觉到阵阵的暖意，得知如婷没有收到什么伤害之后看向了叶天，脸上开始挂面的笑容说道，“小天啊，今天多亏了你了，要不如婷……”

　　“呵呵，我就是她的保镖，这是我应该做的。”叶天急忙装得很绅士地说道。

　　孙大亨看了一下身后躺着一个人有点眼熟，再仔细一看吓了一大跳，那不是朱氏集团的王牌保镖吗？怎么会在这里，但是马上就反应过来，难道这事是他干的？

　　想到这里孙大亨就开始大胆了起来，虽然说朱天雷是东海市响当当的人物，但是自己也不是充数的，自己不惹他他却来惹自己，连自己的女儿都敢绑架真是无法无天了。

　　但是突然想到这东海市第一高手既然躺在这儿，顿时惊讶不已，难道说是眼前这位小天兄弟给打的？不可能啊，虽然听如婷说过小天身手不错，但是要把人家王牌高手给干掉简直就是神话啊，大震惊了点吧。

　　于是孙大亨深呼吸之后很镇定的问道；“这是怎么回事？”

　　“呵呵，爸爸，这人就是朱小虎绑架我之后，请来对付叶天的高手。”如婷解析说道。

　　“然后呢？”孙大亨倒吸了口气接着问。

　　“然后就躺在地上了。”叶天怕别人太过震惊急忙就抢过了话：“他太大意了，没有用实力，被我偷袭一招打中要害就昏了过去。”

　　孙大亨这才松了口气，觉得如果是这样那还有可能，一般人在无防备的时候实力多少也不是很关键，而且小天也是一般身手的人。

　　警察把黄斌给抬了出去送往了医院，决定醒了以后再查办。如婷听了叶天的话后也会意的点了点头，她知道叶天不想让别人知道这事情，两个人彼此知道就好了。


第0038章 一次珍贵的牵手

　　话说朱小虎被周小冰背回去之后，在休息了几个小时候后醒了过来，不过胯下还是隐隐作痛，看来下面那个小弟应该是受过重创了，不知道以后还能不能用了。

　　朱小虎显然还没有从惊恐中缓过来：“那个小冰，我们赶紧逃啊，那个叶天简直就是个疯子，黄斌都被搞定了。”

　　“朱哥，是我啊小冰，我们逃出来了他没有追过来。”周小冰有点哭笑不得地说道。

　　这下朱小虎终于清醒了过来，但是却异常的失落，本来今天还想着跟美女来一段美好的交叉的，没想到现在请来的高手也被灭了，回家怎么跟老爷子交代才是最重要的。

　　他想了想说：“小冰啊，你要帮我想想办法，不然我跟我爸没法交代啊，看样子黄斌不出什么意外的话估计是废了，实力没了老爸就没有了依靠，他会很生气啊。”

　　周小冰开始想起了办法，他觉得如果说黄斌自己过来的是人都不相信，但是有什么理由说他是自愿的呢？还有这也太扯了吧，东海市第一高手被干掉了，这个消息一出是有多惊人啊。

　　突然周小冰想到一个好办法，于是嬉皮笑脸地说道：“老大你就说你喜欢孙如婷，请她去横云酒吧吃饭，接着叶天吃醋就过来找茬，叶天身手太厉害不把朱家看在眼里，然后出手伤人，这时你逼不得已只能求助黄斌，没想到黄斌也不是对手所以就酿成了这个后果。”

　　“这个办法真是绝了，这样一来所有的过错都是叶天造成的，人家吃饭你过来捣乱肯定是你的错了。”朱小虎听完后奸笑着说道。

　　于是朱小虎很是高兴的一溜烟跑回了朱家，将事情一五一十的告知了朱老爷子。

　　朱天雷听到后愁眉紧缩，一来是因为自己的爱将被打残了，二来是既然有个小子这么目中无人敢跟他作对，本来朱天雷也不是什么好惹的人，一听儿子也被踹得下面差点绝子绝孙了气就不打一边来。

　　“儿子，这个仇我一定会报的，不过暂时要消停一会，毕竟黄斌被警察带走了是我们先出手的有点理亏，孙氏集团是吧？我不惹你你还惹我了。”朱天雷这样说着，不过他话里却是有另一个想法，那就是贪图孙家产业。

　　叶天把如婷送回了家后就匆匆忙的告别，不为什么，只为了去看一下小嫣。这些天都没有看到她了说实话他也有点想她了。

　　陈小嫣一个人觉得无聊就在学校的操场上来回逛逛，突然看到一个熟悉的身影走了过来，顿时乐开了花。

　　“叶天，你回来了啊。”之前小嫣也知道叶天救如婷的事情，所以也有点担心，这是陈小艳电话告诉她的，毕竟这位是叶天的准女朋友了，叶天去帮忙万一出了点事，小嫣都不知道就不太好了。

　　“嘿嘿，是啊，我回来了。”叶天说完就走了过去，跟陈小嫣一起散步，两人并排这走。

　　一直走，多么单纯而优美的画面，突然陈小嫣的手不小心碰到了叶天的手掌，一股电流划过，两人同时一愣，一种奇异的感觉。叶天索性一把抓住了小嫣的手掌，牢牢地握了起来。

　　陈小嫣本来有点惊讶的，但是看到叶天对他微微一笑，她的心都快要融化了。本来两人就有了意思，这一刻，既然激起了火花，那就顺其自然吧。

　　“叶，叶天，这次如婷姐姐怎么样了，有没有出了什么事情。”陈小嫣的脸绯红绯红的，故意说点话来分散注意力。

　　“恩，没事了，我将他安全地带了回来。”叶天淡淡一笑说道，不过心里却是觉得侥幸，还好救回来了，不然特么的老子要回去种田了。

　　“恩，没事就好，不过叶天哥，我劝你还是要注意安全，别做了保镖就不要命了，没钱我们可以慢慢赚。”叶天知道小嫣是在关心自己，而且似乎带了点丝丝的醋意。

　　“嘿嘿，没事，叶天哥厉害着呢！”叶天故意说道。

　　“好吧。叶天我有点饿了，我们去吃饭吧。”陈小嫣露出了笑容，看着叶天说道。

　　“恩，好，那就在食堂吃一下吧。”叶天今天也够累了，想早点吃完，回去休息休息。

　　“恩，叶天哥哥，你吃完了就回去休息吧，不用陪着小嫣的。”陈小嫣也知道，肯定不是叶天说的那么容易，今天应该是奋战了好久才把孙如婷救出来，她听小艳说了，对方是个高手。

　　于是，两人进了食堂，吃过饭后，叶天再陪小嫣逛了一圈，就回到了宿舍，今晚决定先睡宿舍了。

　　一夜无话，一大早，叶天就来到了教室。

　　如婷看到叶天来了对他微笑了一下，但是赶紧低下头去不让他看见，但是这一切怎能躲过叶天的眼，他以前是什么人啊，这点观察力还是有的。

　　旁边的小艳就多起话来：“叶天哥啊，你咋来那么迟呀，如婷姐都等你半天了，还给你带了个爱心早餐呢。”

　　叶天愣了一下，然后苦笑着想：不会又是小艳故意整我的吧？还爱心早餐，闹的是哪一出，别整我啊！

　　不过下一刻小艳接着说：“如婷姐都快凉了喔，不拿出来给叶天哥吃吗？”

　　“啊！”叶天这次意识到好像是真的，不过看到如婷那羞红的脸庞，他就知道是被小艳说的了。

　　“什么爱心早餐呀，就一个我自己做的小蛋糕嘛，给你。”如婷有点尴尬但是还是装着很淡定地说道。

　　如婷说完就递了一个精心包装的盒子过来给叶天，叶天先是一愣然后看了看如婷，她脸正红着呢，被他这么一看就更红了。

　　“你不想要就算了，我收回了。”如婷说罢立马收回了蛋糕。

　　叶天发现不对劲，所以赶紧嬉皮笑脸地说，“呵呵，我要。”

　　然后他伸出手抢了过来，立刻夸了一声，“好好看啊！”

　　但是没想到如婷回过身去瞪了他一眼说道：“切，都被压坏了还好看？”

　　叶天苦笑，他知道这就是如婷的性格，对自己的感觉从不说出来，但是跟她熟了之后就能读懂她的心，他就是那个读懂她的心的人。叶天拿过爱心蛋糕津津有味的吃了起来，过程中他发现了如婷有偷偷看了他一眼，见他吃的开心脸上露出了微笑。

　　“如婷姐，你不厚道额还偷偷看叶天哥吃蛋糕，你明着看也可以的啊，我觉得叶天哥会很乐意的啦。”

　　这小艳真是及时如婷刚憧憬在幸福中呢，被它这么一说脸“嗖”一下更红了。叶天一转过头来看到她的情况差点就笑喷了。这小艳这是够闹的，如婷什么都没说不过却听到小艳，“啊，哇，呜呜……”的惨叫声。

　　第二节课上课了，经济管理专业这门课本来就不是叶天最爱好的，只是他被安排来了，那就既来之则安之了。

　　其实他对历史地理之类的比较有研究，话说他以前在老头子的书上游历大江南北，全世界每个角落都认真地收集过资料，对上古历史还有天文地理都比较熟悉，记忆力超强是他的优势。

　　所以他用了一节课的时间拿着大学英语字典疯狂的记起了单词来。叶天感觉脑子都要爆炸了，这种速度的记忆他还是第一次用，消耗了他不少脑力，别说叶天的英语真的杠杠的，也不知道老头字当时怎么教他的，也不知道陈老头最终目的是什么？

　　英语老师就是个美女，不逊色于沈辅导员，叶天呆呆地看着老师，胡思乱想着，“这都市的美女真多，这样每天都不用上网找美女图片看了。”不知不觉，下课的铃声响起。

　　但是老师没有走，而是开心的跟大家说有个好消息：“大家现在安静一会，我们为了培养大家新生的感情准备举行一次旅游活动，目的地是东海市最高的一座山峰，齐黄山。据说那里跟黄山齐名，有很多的上古遗迹风景特别优美，希望大家都会参加喔。”


第0039章 小弟黄涛

　　老师话音刚落，大家都欢呼了起来：“好啊好啊，我去，我也去。”

　　大学不像高中，难得的机会怎么可能不去，玩儿才是王道，所以整个班三十几号人基本上都同意了。当然叶天也不例外，虽然不是很感兴趣，但是既然融入了这个大家庭就应该真正去感受一下。

　　齐黄山，相传是东海市最高的山峰之一，里面有个景点叫做梦仙谷，据说很神秘，里面的景色犹如仙境一般美丽，不过常年都是有云雾缭绕。

　　当年开发商就是看中了这朦胧的美丽吸引了不少游客，但是其实他们也不清楚这里本来是做什么的，反正只要能赚钱没有事故就是最好的风景区。

　　“叶天哥啊，这次你可以跟如婷姐在山上约会了额。”小艳不出声是不可能的，这等好机会不拿如婷这个姐姐来开开玩笑，她就不是一代萌霸小艳了。

　　“约你个头，你要喜欢跟你叶天哥约会你就约呗，干嘛要拉上我。”如婷鄙视的看着这丫头。

　　“没有喔，叶天哥只喜欢跟你约啊，我约了他都不喜欢。”小艳故意狡辩道。

　　“你哪里知道他不喜欢跟你约啊，说不准的额。”这下如婷要抓住机会糊弄一下她了。

　　“是叶天哥亲口跟我说的呀，哈！”说着就看向了叶天。

　　“嘎？”叶天蒙了正想说什么，但是他已经猜出了她的意图，然后马上岔开话题说，“嘿嘿，那个小艳啊，我们等会出去吃饭吧，老是在食堂吃都吃腻了。”

　　“好啊好啊。”小艳是360°的大转变把刚才说的事似乎都忘完了。这时的如婷有点无语了，这小艳也太厉害了点吧，简直就是个吃货，听到吃的连整自己都忘记了，不禁觉得好笑，而叶天也是大汗。

　　中午他们到了校园外面的小吃店随便吃了炒菜什么的，就回宿舍休息去了。很快的下午上课时间到了，叶天正赶到教室就有一个陌生的小伙匆匆地撞了过来。

　　“操……”

　　叶天正想开骂说不长眼的混蛋，回头一看是一个长得斯斯文文，但是却穿着有点吊儿郎当，感觉非常的随意，斯文又不失霸气，左脸侧边长着一颗痣，整个人还是挺精神的。

　　此时那小子就笑嘻嘻地说道：“对不起啊，我是新来的刚找了个位置坐下来就急着上厕所，一不小心就撞到同学你了。”

　　“新来的？同学？”叶天一时不知道所以然，小伙看到他有疑问就立刻说道：“是的，我是从其他的大学转学过来的。”

　　“你也是转学？”叶天心里更是惊骇了，一般大学转学是很难的一件事情，但是居然这小子能够转说明有点来头了。

　　“是啊，刚转学过来，嘿嘿。”黄涛见叶天有点惊讶，于是笑呵呵地说道。

　　在这个人才济济的地方，叶天也不想多惹事只是淡淡地说：“好吧，没关系，大家是同学。”

　　说完，叶天就往里面走去，突然被拉了一下。

　　“又怎么了？”此时叶天来火了。

　　“同学不好意思啊，我新来的不知道厕所在哪里？你可以带我去一趟吗？”小伙吓了一大跳，急忙道歉。

　　被他这么一问叶天也有点想上厕所了，于是苦笑一下说道：“好吧，顺便我也去。”

　　小伙听后很是高兴直接伸出手来握住了叶天说：“你好，我叫黄涛，以后叫我小涛就好了。”

　　见此人那么热情叶天也不好冷脸，索性交个朋友也不错，平时除了跟如婷、小嫣、王贵明还有吴国真一起之外就没有跟其他男生接触过了，这下倒好多几个男生聊聊也不错。

　　“额，你好，我叫叶天。”虽然叶天没有不高兴，但是也没有什么特别开心的，只是淡淡地说道。

　　很快就到了厕所，刚进去就看到了几个学生在那抽烟里面呛得要命。黄涛下意识就说了一句：“操，怎么这里乌烟瘴气的啊，学校风气真不行。”

　　话音刚落，他就发现情况不对，啊！自己的嘴真贱，这么说不是得罪人家正在抽烟的人了么。黄涛心里想着，然后故意说道：“啊哈，那个叶天啊，这里环境不错。”

　　叶天愣了愣，脑子黑丝飘起什么跟什么啊，厕所还环境不错，这家伙不会是个脑残吧？

　　但是一下刻就看到他向自己使了个眼神，叶天顺着看去只见4，5个小混混样式的学生边抽着烟，边往这边围了过来。

　　“刚才你说什么来着，什么乌烟瘴气，学校风气不行？”一个身高约莫180的大个子指着黄涛的鼻子说道。

　　“哈，这个是口误，我平时都是喜欢开玩笑的，对不起各位大哥哈打扰了，等我上完厕所就走了。”黄涛赶紧道歉，他刚来学校不想惹事，而且家里明确叫他过来认真读书不要闹事，毕竟家族不在这边一时半会照顾不到。

　　“哈哈，真是好笑，你以为你一句对不起就可以了吗？”大个子用威胁的口吻说道。

　　“哈，都说开玩笑了，我赔罪就好了，我是新来的不知道规矩请大家多多包涵了。”黄涛还是不想生事端，所以索性就道歉。

　　“草你马的，是说开玩笑就是开玩笑啊，少废话给我跪下磕几个响头，然后给个500块我们买烟抽就放你一马。”大哥恶狠狠地说道。

　　“不好吧，这都是尿味，等会我还要上课呢，这个我给你钱得了吧，给你600行不？不用跪了。”黄涛有的是钱这个并不在乎了，但是跪在尿槽里面有点过意不去啊。

　　“少废话，不跪我就开打了哇。”旁边另一个瘦不垃圾的同伙叫道。

　　“这个，不好吧。”黄涛正说着就被一个拳头打在了脸上，脸哗的一下红肿了半边，看到这个情况。

　　黄涛心里想：这下可麻烦了，明显现在自己出手也打不过别人。

　　想着想着眼看就又一拳打了过来，他下意识就抱着头缩一下，但是下一刻却没了动静。他偷偷张开了眼睛眼前的场景是这样的，大个子沙包那么大的拳头被一个手紧紧的抓着，一动都不能动了。

　　对！猜得没错，那手就是叶天的。

　　“你小子多管闲事，欠抽是吧？”瘦小伙使了一下眼神，后面那几个人也围了过来，准备动手。

　　“我建议你们还是散了回去上课吧，不然等一下我怕你们都上不了课了。”叶天轻笑着说，就这几个小混混哪里是自己的对手啊。

　　“呦呵，那么吊啊，你小子就装逼吧，等一下我就让你成猪头。”大个子奸笑着说道。

　　“呀，这个主意不错，等会就让你们成猪头吧我也不想其他的形状了。”叶天话音刚落，几个拳头就砸了过来。

　　“你mb的，找死。”一米八的大个子喊道。

　　但是下一刻那声音就变成了惨叫：“嗷，啊！”

　　几个人就在几秒钟的时间里，以光速一般的速度飞到了地上，脸上都是猪头一般的红肿，这拳头真是快，重，准，他们的第一反应就是这几个字。

　　一旁的黄涛不敢相信自己的眼睛，所以很快就揉了揉，但是地上确实躺了一地的人，他惊讶之极。不一会几个人赶紧爬起来，叶天以为他们继续打没想到“啪”的一声全跪在地上了。

　　“这位老大，以后我们就跟你了，这次多有得罪了。”大家异口同声地说道。

　　这样一来吓了叶天一跳，这反应也太快了吧，打不过就拜老大了，这些人真不敢恭维。但是既然他们这样说了，叶天索性就故意说：“老大就不必了，以后不要欺负我的人就好了。”

　　“哈，谢谢老大，我们哪敢，你的身手我们是领教过了，你是真正的高人啊。”大个子先出声了，对的，这一招他们都没看清楚是怎么回事大家就变猪头了，这是何等的惊人，人家还没出实力呢，要是出实力说不定都死翘翘了。

　　这时上课铃声响起了，叶天也顾不得许多直接叫上了黄涛往教室走去。后面的那几个笑嘻嘻地送别着叶天离开。

　　他倒是有点无语了，这样也可以，很快叶天就做回了教室座位上，认认真真的听起课来。

　　如婷看了叶天一眼后，想要说什么但是还是没有说。叶天苦笑了一下装作没看见。

　　一下课，黄涛就跑了过来笑嘻嘻的给叶天使了个眼色：“叶老大，你旁边的两个小妞不错哦，见你上课时老是看这边是不是看上她，我给你做媒去。”

　　叶天一头黑线，你说你一个新生刚来就只顾看美女，所以心里还是有点不爽，因为他说的是陈小艳和孙如婷。

　　为了阻止他继续打这两小妞打主意，于是说道：“别喊我老大，我不是你的老大，还有旁边的两小妞是我的主人，如果你想断胳膊瘸腿的，可以去试试看。”

　　“嘎？那两小妞是老大的老大？”黄涛惊讶的问道。

　　“恩，可以这么说，我是他们的保镖。”叶天也不想瞒他。

　　“呵呵，既然这样你放心吧，叶天老大，这两个老大的老大给我一万个脑子也不敢得罪啊，这都是大嫂，我恭敬还来不及呢。”黄涛奉承着说道。

　　叶天顿时大汗，什么跟什么啊，还大嫂，不过转念，心里就邪恶的想着，要是两小妞都是自己老婆那挺好的。


第0040章 食堂风波

　　这样的话就可以让他断了那个念头，这年头少一个对雇主有伤害的人还是好事的，万一哪天出了意外，自己的收入不保，所以只是点了点头。突然一个声音响起了，来人正是小艳：“叶天哥啊，这位同学是？”

　　“额。他是新来的同学。”叶天淡淡地说道。

　　“美女大嫂好啊，我是叶天老大的小弟，黄涛，大嫂以后请多多关照。”黄涛不假思索地说道。

　　这时叶天有点后悔了，早知道就不点头了，他有点尴尬了，但是小艳的回答让他真的无语了。

　　“好说好说，大嫂我会关照你的，黄涛小弟。”小艳嘻嘻的笑着说道。

　　“哈，这样啊，那最好不过了，还有旁边的那位大嫂也是哈。”黄涛后面还补了一句，叶天听后真是哭笑不得了，这小子真想一巴掌扇死他，你说你有事没事多什么嘴呢？

　　只见如婷向他这边看了一眼，不过出奇的她没有生气，或许是识大体，没有当面给叶天果子吃。叶天看到她脸红扑扑的低下去看着自己的手机，才松了口气。叶天赶紧上前，一拉黄涛就往外面走，这下倒是吓了黄涛一跳。

　　“老大，刚才我没做错什么事吧？”黄涛有点胆怯的问，也不知道自己做错了什么。

　　“没事，但是以后在两位大嫂……不是，她们有名字，你可以叫先前那个小艳，后面低头不说话那个是如婷，不要老是叫大嫂了这样不好听。”叶天被这小子给弄混了，差点连自己也犯错。

　　“哈，对，要低调，没想到老大是那么低调的人啊。”黄涛没有理解叶天的话笑呵呵地说道。

　　叶天立马满头黑线，表示很无语。

　　下课后，叶天去找了小嫣一起去了饭堂吃饭，反正就在隔壁，几步路的事情，叶天第一次找一个女生一起在那么多人的地方吃饭，还是有点不习惯的，不过还好小嫣貌似没有什么异常，这么一个美女，谁都想追啊，叶天也不例外，不过他是真的喜欢，不但是小嫣的美丽，还是整个人的气质，叶天都很喜欢。

　　不多时两人就来到了饭堂，学校的饭堂很宽阔，就像一个大礼堂一样，叶天跟着小嫣一起排了队。大学的食堂排队打饭已经是一种习惯了。

　　两人边聊着天边等着，眼看差不多轮到了，叶天的肚子也咕咕地叫着，显然已经很饿了。不过正在这个时候，有三个人一下子就插到了小嫣前面一女生前，然后跟没事似的。

　　“你们想干什么，插队也不能这样子的啊？还插三个。”只见一个身穿7分牛仔裤，整个显得很屌丝范儿的女生，不过看着那件背心上的印着个hellokitty，叶天差点没有笑喷，觉得大学里人才济济啊。

　　“哎呦，我们三就插你前面你咋的啦？”带头的是一个瘦不拉叽的小子。

　　“数三声给我让开，不然后果自负。”女生没有给他们面子直接留下了狠话。

　　“你马的，一个小妞儿，别以为你长得有几分姿色我就不敢打你了啊。”瘦不拉叽男说道。

　　“你试试？”女生看起来毫无畏惧。

　　终于另外两个混混打扮的男生也不闲着了，你拉一下我扯一下的，但是神奇的一幕发生了。不一会功夫，只见拉扯的两人一个捂着裤裆，一个捂着嘴巴在痛苦着。

　　“我都说了，后果自负了。”女生无视了他们。才是地上两人一同起来，加上瘦小个也一起上了，身为一个女生偷袭一下还是可以的，要是正面打，三打一还是吃不消的。

　　叶天本来就是那种事不关己高高挂起的人，他看到这种情况也没有太大的反应。但是下一刻他不得不出手了，因为瘦小子打着打着就把路过打饭的同学的饭菜打翻了，正好撒到了他的衣服上。

　　叶天一阵恼火，刚想出手就被小嫣拉住了，“叶天，你初来咋到不能闹事。”

　　这时叶天也冷静了下来，小嫣拿来了纸巾给他擦一下身上的东西。但是突然听到呀的一声，叶天急忙抬头一看。

　　“哇靠！”叶天忍不住喊道。

　　原来是刚才那个女的由于打斗中不小心踩到了地上的饭菜，一个没留意就往这边摔，不正不歪正巧扑倒再叶天的怀里。女生又一惊吓，叶天脚也是一滑，双双摔倒。

　　于是就出现了一个这样的场面：女生卧在叶天的身上，然后两个人的嘴巴刚好贴在了一起。

　　一瞬间，叶天还没反应过来，女生就紧张地开口说话了，但是不说话还好，一说话，嘴一张，叶天的唇就进了她的口里，这样你一张我一合的，跟接吻没什么两样，还好几秒钟之后两个人终于挣脱了。

　　两人对视了一下，一股从未有过的电流一闪而过，两人尴尬的抹了一下嘴，站了起来。

　　“你是谁？刚才占了我便宜怎么办？”女生嘟着嘴瞪着叶天说道。

　　“嘎？”明明是你自己压过来的，还怪我。叶天想是这么想，但是还是很有礼貌地说道，“同学对不起啊，刚才你也看到了，我两都没站稳。”

　　“好吧。”女生只好放弃了，他觉得自己也有错，所以问道，“你叫什么名字？”

　　女生是觉得，既然被占了便宜，那先放下，以后有机会再占回来便是。而叶天觉得她就是个小太妹，指不定是被好多人骑过了也不一定。

　　叶天没有理会她，自顾自地拿着小嫣递给他的纸巾擦干净了衣服，然后就上前排队打饭去了。

　　“我问你叫什么名字你没听到吗？”女生似乎有点生气了，因为他看到叶天没有理会她，而是跟另一个女生在聊天。

　　“叶天，到我们打饭了，赶紧打饭去吧。”小嫣向叶天叫道。

　　“哦？原来叫叶天啊，哈哈，等我有空，本大小姐再去整你玩玩。”女生想着又开心了起来，于是就跟着后面排起了队，刚才的一幕变的平静，似乎没有发生过一样。

　　叶天打完饭，就跟小嫣走到一个安静的角落坐了下来。正吃着，突然一个身影就在他们的面前出现了，一抬头，叶天吓了一大跳。原来是刚才那个女生，她一屁股就坐了下来。然后来了一句，“叶天同学啊，刚才一不小心压伤了你，真是不好意思哇。”

　　还没等叶天反应过来，她就伸出了手友好地说道：“我叫雨帆，以后多多照顾喔。”

　　雨帆说着眼睛一眨一眨的，叶天见她如此的真诚，也是苦笑着说，“哦，好。”

　　一旁的小嫣也是很无语了，原来遇到了个小精灵萌宝，不过突然想起了什么，雨帆？难道是雨家的人。

　　就这样，三个人很别扭的吃完了一趟饭，各自回了宿舍。分开的时候，雨帆还说了一句话，“那个叶天啊，以后有什么好玩的记得找我一起喔。”

　　雨帆说着掏出了一支笔，在叶天手上写起了自己的电话号码来，叶天满头黑线，这女生也太强大了吧，也不带这样追男生的呀！

　　“这个是我的电话号码，记得联系我喔，一定要记得哈。”雨帆说完就蹦蹦跳跳的消失在叶天的眼前。看着这一幕，叶天都愣了。


第0041章 拔刀相助

　　叶天回到了宿舍后，准备洗澡，突然发现手上的电话号码，本来想洗掉的，但是伸到水龙头旁的时候又收了回来，他摇了摇头，想道：“哎，这雨帆，对她真是没办法，还是先存着吧。”

　　于是，他拿出了自己的手机就把电话号码给存了下来。

　　叶天躺在床上，想起那本聚元诀，自己基本上学完了，但是貌似没有什么进展，一直都处在这个阶段，自己的实力已经稳固了三四年了。

　　练来练去都是那几句，但是仅仅就这几句，叶天花了差不多七年的时间，或许是因为自己的领悟能力太差吧，或许是方法不对。所以总觉得卡在哪里，其实他不知道的是，这就是武力巅峰极限碰到的甁甄。或许这就是他最后的脱胎换骨的甁甄，一旦突破，那将是另一个阶层的水平了。

　　几日无话，这一天下课后已是傍晚，这段时间叶天想起了小嫣，貌似好久没有看见过她了，她就像是叶天的初恋，男人总是对初恋有一种特殊的感情，所以几天不见，就有了想念。

　　由于这个周末叶天要去旅游不能去看小嫣了，原因是一班的班主任生孩子去不了，所以他们整个班都改天了，如婷貌似看出了叶天的心思。

　　“想去看你家小嫣就去呗。”如婷这次说的是真心话，没有什么敌意。

　　叶天苦笑了一下，哪能看不出她的心意，但是叶天也不想为难，倒是小艳开口了。

　　“叶天哥，你不能被那个小嫣给迷住了喔，我们如婷姐可比她好多了，温柔加体贴。”

　　“你是不是屁股痒了，我掐死你。”如婷要爆发了，你说你不说话没人当你是哑巴。

　　只见孙如婷说罢就追赶着小艳跑，小艳哪会被她得逞啊，于是就像个没头苍蝇一般，到处乱跑，看着两个小妞你追我赶的，叶天心中只能苦笑。

　　这一次的任务是做个保镖，虽然没什么成就感，但是总比在农村呆着好，现在叶天心里只想着，好好的享受着四年的大学生活，有免费的提供，还有工资拿，美女陪……想想都偷笑了。

　　下课后，叶天亲自来到了经济管理学院一班接过小嫣，然后两人就上外面的小食街逛去了。出了校门不远，就看到有三个高矮肥瘦各异的小混混装扮的人，正在欺负一个捡塑料瓶的老头。

　　叶天顿时大火，他最看不惯这类人了，你说你混混就混混呗，欺负一个老头那算那样啊？这种人不好好教训一下真不知道“人”字怎么写，于是叶天打算一会教训他们一顿。

　　老头被一个绿毛小子揪着领口，恶狠狠的恐吓道：“老头，我那瓶冰红茶还没喝完呢，你就要拾走它，这明显是抢劫啊，识相的赶紧赔我一百块钱，我就不问这事了，不然……哼哼。”

　　“对不起啊小伙子，我刚才没怎么看清楚以为你们喝完了，已经扔了出去了，我才捡的呀。”老头急忙解析道。

　　“哼，你哪只眼睛看到我扔了。”绿毛耍赖地说道。

　　一旁的那两个一高一矮穿着奇装异服的红毛少年，这时也一起刁难起来：“对啊，我们就明明看到你是偷的，别在特么的那么多废话了，还是乖乖的把钱掏出来吧。”

　　“小哥，我一个捡瓶子的，哪有什么钱啊，一百块太多了吧，要不我去买一瓶一样的给你行不？”老人见这些人不讲道理，也只好这么说说试试了。

　　“哈哈，太好笑了，这是我听过最好笑的笑话了，你偷了东西，然后说还一个一样的回来就没事了，哪有那么好的事情啊，赶紧了你要不要给，不然别怪我们不尊老爱幼了。”绿毛恐吓道。

　　“你们想干什么？”这时叶天隐隐看到老人的身上散发一种特别的气息，但是一闪而过消失了。

　　叶天想刚才应该是错觉吧，一个老人能有这种气息吗？正在这时叶天就赶了过去了，小嫣也紧跟在他的后面。

　　“几位欺负一个老人，不觉得丢人吗？”叶天不慌不忙地说道。

　　几位混混看到身边一个身材并不是很魁梧的人在跟他们说话，顿时一愣，但是看到叶天旁边的小嫣，就奸笑着说道：“你想打抱不平？好吧，把身边那位美女给我，这老头就放过他吧。”

　　这话已经超出了叶天的底线了，没等他说第二句就被叶天一把掐住脖子，一只手提了起来让他悬空。这时剩下的两个人虽然有点惊呆了，但还是很快就有了回应，一个同伙从旁边拿了块砖头，另一个拿着木棍就打了过来。

　　但是下一刻，只见“啊！”的一声惨叫，不是别人正是被叶天提起的绿毛，明显是被自己的那两个小伙给砸的。

　　他这时急坏了，心想：“你们两个SB，不能瞄准点啊，想害死哥啊。”

　　两个红毛看到打的是自己的人，心中郁闷，但是也愤怒了起来，接着又用力砸去。

　　“啊！”这次的惨叫声带着撕心裂肺的痛苦声音，让两个红毛吓得半死。

　　“我靠！又是砸到自己人了，明明就瞄准那小子打的啊，怎么一上去就换成了绿毛哥了，完了这下死定了，等会那小子死不死不知道，自己肯定死了。”两红毛彻底的崩溃了。

　　想到这里两人不再动手了，这时的绿毛只是瘫坐在地上，看来是差不多了，不死都残了半截了，估计不马上去医院恐怕是没救了。

　　这时叶天也不想弄死人，于是就淡淡地跟旁边那两红毛说：“喂，你们两个刚才把你们老大打得快半死了，还不赶快送医院去，不然真死了你们自己负责。”

　　这时两红毛少年也顾不得许多，扛起绿毛就跑。这急样小嫣看到也是觉得好笑，不过刚才的那一幕有点血腥，要不是同情那老人，真的觉得叶天下手太狠了。不过她不知道的事，这世道你不狠躺着的那人就是自己了，只要不涉及到性命就不是问题。

　　叶天和小嫣走到了老人面前问道：“老人家你没事吧？那些混混是不会跟你讲道理的。”

　　老人呵呵的笑着说道：“没事，这个我早就知道了。”

　　说着老头递给了叶天一个名片，叶天接过一看愣住了，上面几个大字写着：“东海大学经济学院技术支持资深顾问，楚鹏。”

　　老人看出了叶天的惊讶，然后微笑着解析道：“小伙子，这是我的名片，我之前刚才这里走过，看到有些瓶子就随手捡起来，我邻居的张大爷生活不是很好，我就帮他捡的。”

　　叶天点点头会意的笑了，然后说道：“老人家，原来你是东海大学的教授啊。”


第0042章 又见雨帆

　　“嗯，可以说以前是，现在都已经退休了，专门自己研究研究，小伙子如果你对这些有兴趣的话可以找我哈，这名片上有的电话、地址，说实话我挺喜欢你的。”老人开心地说道。

　　“呵呵，楚教授太客气了，好啊，以后我有需要可是会找你的额。”叶天也随意说了一句。

　　“好的，还有以后不要叫我什么教授来教授去了，这不好听，叫我楚老吧，这个比较亲切。”楚鹏说道。

　　“好的，楚老那我们先走了。”说完叶天带着小嫣就走了，老人看着他们的背影微笑着点了点头，不过好像在下定了一个决心。

　　叶天和小嫣一起出发到学校外面吃饭，东海大学后面是一条非常繁华的小吃店，这里每到晚上7点几乎属于爆满的状态。

　　小嫣带着叶天走了好多以前吃过的美食店，都是爆满的，不禁令人感觉到这里的生意是多么的火。最后他们决定来到一个柳州螺蛳粉店，虽然也是爆满，但是看到有几桌差不多吃完了，于是就决定等等。

　　突然，一个甜美的声音传了过来，叶天顺着声音来源望去，我咧个去，原来是那个小精灵雨帆，“叶天，来这里，来这里，这里有位置喔。”

　　叶天看了看身边的小嫣，小嫣也会意的点了点头，可是刚坐下雨帆就换了位置，跑到跟叶天一排最近那个位置，然后说道：“叶天哥，那个有没有什么活动带我去玩啊？”

　　“嘎？”叶天满脑子黑线，什么跟什么啊，你就不能换个话题啊，一见面就想着玩，玩玩玩，玩你妹啊，我现在都快饿死了，叶天不禁这么想。

　　“嘎？什么嘎啊，像个鸭子！我问最近有没有要去什么好玩的地方？”雨帆嘟了嘟嘴重复问道。

　　“那个雨帆啊，我们现在暂时不说这个，先点餐哈。”叶天现在不想跟她瞎扯，然后叫来了服务员，“服务员给我来两份螺蛳粉，加青菜还有加个蛋。”

　　当然一份是他的，另一份是小嫣的。叶天点完菜以后，正回头，看到雨帆呆呆地盯着自己看，叶天有点蒙了，于是急忙掐开话题，“小嫣，你还需要加什么菜吗？”

　　“额，不用了，吃不了那么多。”小嫣淡淡一笑。

　　雨帆这时都快吃完了，叶天看了看，立刻开心起来，心里想道：哈哈，赶紧吃完了走人吧，不然等会又要问这问那的，还让不让人吃饭了。

　　但是他想错了，下一刻只听到雨帆站起身来喊道，“服务员，过来一下。”

　　服务员有点奇怪，但是还是过去了，问道：“请问这位小姐有什么事情呢？”

　　“额，刚才按照刚才这两位点的，再加一份。”雨帆很淡定地说道。

　　“啊？”服务员很惊讶，一个女的既然吃两碗？但是还是回答了一句，“好的。”

　　此时，叶天和小嫣也是惊讶不已，这么一个小姑娘既然能吃那么多，真是人才啊。其实他们都想错了，雨帆只是想多待会，然后找机会问一下那个叶天有没有好玩的地方带她去玩。要是他们知道雨帆的想法，想哭的心都有了，就为了带她去玩，还特意加了一碗，真是人才啊。

　　不一会，他们的东西都到了，雨帆显然已经吃饱了，然后就放一旁。叶天他们开始吃了，但是过了一会，还是见雨帆不动，于是郁闷的问，“你刚才不是点了嘛，怎么又不吃？你知道浪费粮食是可耻的吗？”

　　“额，那我吃了，你是不是就带我去好玩的地方喔？”雨帆这次很真诚地问道，看不出有半点开玩笑。

　　这一下叶天被彻底的打败了，转头一想：对喔，周末不是有夏令营吗？难道他们班没有去？于是叶天决定问问，“那个雨帆啊，这个周末不是经管系有两个班一起去夏令营吗？难道你们班不参加？”

　　“额。好像不参加，我们经管一班的班主任生孩子住院去了，同学们没心情，所以没参加。”她有点难过的说，但是突然一转睛，“啊，那就是说，我可以跟你们一起去了？”

　　叶天汗颜，这丫头转的真快，刚才还难过呢，突然就惊讶着想到玩了，叶天知道，如果不答应的话，会没玩没了了，“应该可以吧，到时我问问我们班主任看看。”

　　“嘻嘻，太好了。”说着，雨帆就向旁边的叶天脸上轻轻地亲了一下，然后速度地回到了原位。叶天尴尬地看着小嫣，小嫣也无语了。再看一下雨帆，安静地在吃着粉，看不出一点的异常。

　　其实哪里的没异常啊，兴奋归兴奋，不过当她亲了一下叶天之后，立刻有一种无法言喻的感觉，从未有过的感觉。所以，她下意识地一回过神来，就什么都不说了，因为她心里好紧张啊。雨帆也郁闷，为什么亲了一下叶天就会那么紧张呢？她也不知道。

　　终于周末来临了，一大早，大家伙就集中在了校门口，带上各自的装备，吃的喝的，路上的备品等等。那天回去以后，叶天给班主任打了个电话，说了一下雨帆想去的事情，班主任很爽快的就答应了，本来就没什么，大家是出去玩而已。

　　一共三十多号人，两辆大巴，雨帆出奇地来得早，叶天和如婷、小艳过来的时候，就看见她背着个比她还大的包，叶天不禁觉得好笑，今天经管一班的人不能来，小嫣也只能改天再去了。不过叶天答应过她，一定会给他带礼物，所以小嫣听后非常地开心。

　　“我说雨帆，我们是去旅游的，你以为是搬家啊，带那么多东西，那边也有得卖的啊。”叶天有点觉得好笑。

　　“额，这些是我的准备，那边买不到的啦。”雨帆很开心地说道。

　　叶天见她这样子说，于是也没有多问了，四个人在同一辆车上就开始出发了。但是让他们郁闷的是，朱小虎也在车上，他看到如婷立马走了过来，一屁股坐在如婷的旁边。如婷本来想跟叶天一起坐的，但是被这个可恶的朱小虎给抢先了，顿时那个恨啊。

　　叶天上车后正在找寻着如婷呢，作为保镖要随时随地跟着主人才是敬业嘛，虽然叶天对如婷还不是很感冒，他现在的主要目标是小嫣。

　　但是看到如婷旁边坐着的是朱小虎，于是邹了邹眉头，如婷看到也有点无奈。这时，一旁的雨帆就站起来给叶天招手道：“叶天，别找了，我在这里。”

　　叶天顿时无语了，“靠！谁找你啊，你能不能别那么自恋啊。”但是叶天心里这么想而已，也没有说什么，只是苦笑着走了过去。


第0043章 开始出发

　　没有办法如婷的位置都已经被朱小虎占了，叶天只能跟雨帆坐一块了。叶天刚坐下，雨帆就高兴地问道：“叶天哥，等会去玩的时候，我要跟着你，你要带着我喔，不然我走丢我会很害怕的。”

　　叶天彻底的对她无语了，你说带你去玩就算了，你还要总跟着，本来还想跟如婷好好的发展一下两个人之间的关系的呢。这样稳固一下关系，有助于工作的步步高升嘛，不至于被炒鱿鱼，叶天每每想起被炒了以后，回家继续放牛、种田、劈材就觉得日子没法过了。

　　这段日子以来，跟如婷这个大小姐一起，慢慢地也适应了他的性格，觉得如婷这人本质不错，要是没遇到小嫣或许可以偷吃一下，正所谓近水楼台先得月嘛。比如接吻啥的。

　　想到这里，叶天脑子里就泛出了在饭堂那一幕，那好像也跟这小精灵接过吻了，叶天不禁头痛。

　　如婷就隔着朱小虎坐在旁边，小艳在如婷的另一旁，剩下的那个座位当然是那个黄涛了，他一屁股就坐在叶天旁边，然后说道，“老大好啊，两位大嫂好哇。”

　　“我靠，这小子真是健忘啊，前几天刚跟他说了，叫小名就好了，现在还叫。”叶天心里在暗骂道。

　　叶天瞪了他一眼，黄涛立刻明白了过来，赶紧改口了，“啊？……嘿嘿，是小艳姐还有如婷姐好啊。”

　　说完就转过头不敢说话了，倒是拿了个MP4那里看电影了，看到这情况叶天也是有些无语了，还好那边两个小妞也没有说什么。

　　车缓缓地向着目的地开去，往城市的边缘开，穿过繁华的闹市，渐渐的来到了野外。从车上望去，是一片绿油油的稻田。这是南方比较特有的梯田，一大片一大片的绿真是让人养眼。一个小时候，车就经过了一片果园，是荔枝，芒果，龙眼树，可惜这个时候果实都收成完成了。

　　但是由于南方的气候温和，树叶还是绿油油的一片，甚是好看。

　　渐渐的车开始平稳的行驶，同学们都开始欢呼了起来，这时的朱小虎觉得是表现的好机会，怎么可能不在孙如婷面前好好表现呢？于是就站了出来。

　　“同学们好，我知道这一次的旅行路程有点远，大家都挺无聊的，不如大家来唱唱歌好了。”朱小虎笑笑说道。

　　但是许久没有人理他，他尴尬了一会赶紧圆场道：“哈哈，大家都很低调啊，好吧，那我先唱一首，大家鼓掌。”

　　果然除了跟他一起混的那三四个同学鼓掌之外，其他人都像看傻子一样。不过朱小虎脸皮真是厚说道：“谢谢大家对我的支持和鼓励，我不会令大家失望的。”

　　说罢朱小虎就使了个眼色给一旁的周小冰，周小冰拿着把吉他来到了过道中间，然后递给了朱小虎。他拿过吉他很是装逼的摆了个造型，还不说他本来长得也不错，这样一摆起来真有几分像样的。

　　这时同学们也开始有了点的兴趣，身边的小艳也开始说话了：“朱哥啊，你要好好表现额，我看好你，如婷姐也会看好你的喔。”

　　此时最开心的莫过于朱小虎了，此刻他觉得他就是明星了，那个小艳也太会做人了，这时候给自己多大面子啊，帮自己说话了，那么追求孙如婷不是又有机会了嘛，他心里不断地暗笑着。

　　与此同时，最生气的莫过于如婷了，他生气是因为小艳提起她，她跟朱小虎有什么关系啊？人家干啥关自己屁事，于是狠狠的瞪了小艳一眼，叶天看了他们两个的表情瞬间无语了。

　　正在此时，吉他声响起了，果然吉他弹得还有两下子，应该是早有准备了，看这熟悉度应该是有好几个月了吧。大家都差点陶醉在了这有点长的前奏中，但是下一刻大家就都苦闷了。

　　只见朱小虎拉开了嗓音，那声音就像杀猪一样，数分钟后，朱小虎满意的从自己的歌声陶醉中回了过神来，但是下一刻却看到大家都捂着耳朵，一脸无奈的样子，他只好灰溜溜地坐回了位置。

　　此时，朱小虎还是慢悠悠地故意走了过来说道：“小艳啊，刚才我的表演怎么样啊？”

　　“额，还好吧，比我家隔壁那个张大屠夫杀猪的时候要好一些，你叫起来比那猪叫的没那么惨，再接再厉喔。”小艳说完之后就做了个加油的手势。

　　“嘎？”朱小虎尴尬死了，这是在如婷面前啊，这小妞刚开始还夸自己呢，怎么现在又变了，真是女人心海底针。

　　但是他总要圆个场，不然多没面子，于是朱小虎说道：“哈哈，好，我会加油的，以后一定比猪叫的好听。”

　　朱小虎就是顺着小艳的话说了，但是说完之后感觉不对劲，于是速度离开此地。一旁的如婷再也忍不住了，嘻嘻的笑了起来，这一次她终于知道什么叫整人牛x了。叶天也对小艳这小妞无比的崇拜，这小妞想法新奇，只有你没想到的没有她说不出的，典型的屌丝女一枚。

　　随着这一个小闹剧的发生，后面大家也貌似的做起了一些小游戏，不过这次是由班主任带领做的，没有什么特别的状况出现。就这样轻松加愉快的他们就到了目的地——齐黄山。

　　这里早就人山人海了，排队入场的人都像一条长龙了，不过他们是有捷径的，因为这里的老板跟班主任沈碧珍是认识的，不一会他们被一个导游样子的女孩带着走到了另一个小门，这就是传说中的走后门吗？大家都心知肚明，反正出来玩时间也不多，能走当然很开心了。

　　班主任应该也是知道这一点，然后才会用关系的，很轻松地，他们就进入了景点，这里的风景如画，优美至极，真不愧是东海市的名山之一，从游客数量上就可以看出来了。

　　车经过一条坎坷的泥路之后，慢慢的进入了他们的目的地——齐黄山。这里还是比较受欢迎的景点，门口还呆着好几对旅游人马在宣讲着注意事项。班主任沈碧珍召集了大家，由于人数不多，所以就只组成一个队。

　　当然，叶天自然地走到了如婷和小艳一伙，但是这时朱小虎也挨了过来，不用说，这次他来的目的不是别的，而是想趁着这个机会泡美女。更让叶天头疼的是，雨帆蹦蹦跳跳地走了过来，一手搂着叶天的一个手臂就没有松开了。

　　“雨帆，你松开手啊，热死了。”叶天有些无语了。

　　“额，万一我松开了，你就把我给甩了怎么办？”雨帆语不惊人死不休。

　　“嘎？”叶天吓了一大跳，还好除了如婷之外，没人听得见他们说什么，此时叶天看到如婷抿着嘴，手里一直捏着衣角。


第0044章 如婷掉队

　　“哈哈，那个雨帆，你正经点，什么我甩你，说得跟情侣一样，不要这么暧昧了，人家会误会的，我带着你就是了，但是你保证不要再闹事了。”叶天彻底地怕了这个萌宝，等会她再闹下去，被大小姐一生气炒了自己，那就完蛋了。

　　“恩恩，雨帆很听话的啦。”她像个小宝宝一样，眼睛又向叶天眨了眨。

　　叶天知道拿她没办法，只好带着她一块走。就这样，他们的旅行开始了。一队人马足有三十多号人，浩浩荡荡的向景点走去。

　　一开始同学门都是新生所以都是非常的兴奋，然后各种拍照。如婷和小艳也不例外，虽然说是大小姐，但是平时都很少离开家去外面玩的，一般大小姐都是很孤独的，除了小艳这个闺蜜之外，基本没有和其他的女生一起玩过，她的性格本来就有点高傲，所以一直以来社交还是比较差的，现在难得出来一次，肯定是无比的兴奋。

　　朱小虎有点郁闷，不管是在车上，还是现在到了景点，如婷始终都没有正眼看过自己一样，所以一路上除了郁闷还是郁闷。

　　其实跟他一同来的，还有三个小弟，个个身手都不错，个个都跟他一起打过不少架。这次朱小虎过来有两个目的，一是，泡妞；二是，给叶天点教训。

　　队伍向着第一个景点唯美田园出发。不用质疑，这就是典型的田园风光，有稻田，有潺潺的小溪，有菜园，优美的风景。走着走着，来到了一片玉米林。这片玉米林长的相当茂盛，每棵玉米树都足有2米高，密密麻麻的生长着。雨帆紧跟着叶天还有如婷，看到这样的田园风光，如婷不禁投入了大自然忘记了自我，这种感觉是他从未感受过的舒畅。

　　雨帆背着个大书包，还能蹦蹦跳跳的，叶天真是服了她了，还时不时从背后蹦出来，然后给叶天拍照，接着又搂着一天来个自拍合照。

　　叶天这是无语到顶了。但是看着她单纯可爱的样子，也不好意思打断她的行为。走着走着如婷就慢慢地跟队伍落下了好远。等她从风光的沉溺中醒来时，发现队伍不见了。而她的好姐妹小艳早就跟这前面的人各种拍照，兴奋地忘乎了所有。

　　“糟了，不会是落队了吧？”如婷正想着呢，就看到从玉米地里蹦出三个人来，之前没有注意，不知道是不是队里的人，不过看上去是来者不善了。只见三人奸笑着慢慢地围了过来，带头地说道，“哈哈，美女你落队了吧，那我们一起玩玩吧。”

　　说着几人就围了过来，动手动脚的，如婷急了，说道，“你们想干什么？光天化日之下，你们还敢对我动手。”

　　“哈哈，我们刚才探查过了，一时半会没有人过来，额，你的队员也走了好远了，你喊也没用，没人能听得见。”其中一个长得有点瘦不垃圾的，而且表情看起来很猥琐的男人笑嘻嘻地说道。

　　如婷突然害怕了起来，自己怎么会落得那么惨啊，但是他还是想试试，于是准备喊，“救命啊，救……”

　　可是如婷刚喊一声就被人给捂住了嘴巴，说道：“妈的蛋，叫你喊！”

　　说着那人就将如婷拖到了玉米地了，准备实行强暴。他们脱掉了如婷的一件上衣，顿时如婷的香肩就漏了出来，白嫩的，看得几个人都快流口水了，接下来想要再脱了。如婷挣扎了一会，但是人家三个人，你一个女生怎么可能动弹。


第0045章 出游（1）

　　正在这时，一个英雄人物出现了，那就是朱小虎，他为什么会在这时候出现呢？大家可想而知了。千钧一发之时，朱小虎跑了过去，一把抓住一个瘦个子用力一扔，那人就趴在了地上，另外两个见来者不善，上前就打，但是不一会就被朱小虎给打得退回去。

　　此时，其中一个略有点微胖的小伙，看到如婷在一旁，立刻从腰间拉出了一把匕首，快速的冲向如婷，此时朱小虎迅速地移了过去，匕首“嘶”的一声插在他的手臂上。

　　朱小虎一阵生痛，一怒之下一脚踢在了对方的肚子上，这一刻他是真的怒了，虽然先前安排好的，但是真插在手上的时候他就想不起那么多了。

　　三人见情况不太妙，于是逃命去了，胖子心里想着，“老大不是在演戏吗，不会真的入戏了吧？差点连命都没了，还好我们跑得快。”

　　此时的如婷穿好了外衣，有点害羞又有点惊吓地走了过来，而此时叶天也跑了过来。刚才叶天走着走着，一回头发现如婷人不见了，但是一旁的雨帆却说可能是她半路上厕所去了，叶天觉得也有可能，所以决定先等一下。

　　不过十分钟过去了还不见人影，觉得不太对劲，于是就往回走。走了两百米左右，突然发现一帮人在打斗，定睛一看是朱小虎，刚逃跑的那个几个人看起来有点眼熟，但是一时也记不起来了。

　　“如婷，你怎么了？”叶天很是担心问道，要是真有什么事，他只能回去种田了。

　　这是如婷一股劲地扑在叶天的怀里，像个小孩子一样哭了起来，叶天知道一定是受了什么委屈了，虽然不知所措，但也轻轻地抱着她，边拍着她的肩边说，“没事了，没事了。”

　　一旁的朱小虎那个气啊，我为你挡了一刀不说，你好歹也要关心一下吧，人家叶天一过来，你就投怀送抱的，真特么太不公平了。

　　“咳咳咳。”

　　想到这里，朱小虎就干咳了几声，如婷好像想起了什么，转头看到朱小虎的手还在流血，虽然是流血了，但是平时练功的人肌肉都比较结实，其实刀就轻轻的插了一下，没多碍事。之前朱小虎就是速度扯了块布给包扎好了。

　　如婷走了过去，说了声，“谢谢你，朱少。”

　　“哈，不客气，这是我应该做的。”朱小虎这个美啊，心里想：“还算你有良心，是不是被哥英雄救美给感动了啊？还不过来抱一个。”

　　但是下一刻，只见到如婷转过身朝着叶天那边走去。

　　“好了，如婷我们走吧，队伍都已经离我们好远了，这次你一定要跟紧我喔。”叶天也没多说什么了，毕竟他现在只是个保镖身份，过于的关心就不要太多了，那样显得不称职。

　　“嗯。”如婷微微一笑，手主动的抓在叶天的手上，两手抓一起时，叶天一种异样的感觉，突然有点害羞，但是也不舍得放开，于是就是在这种半推半就的情况下，完成了他们的第一次牵手。

　　朱小虎看着慢慢远去的背影，一股恨意油然而生。叶天带着如婷很快就赶上了大部队，大家因为走累了，刚才一路走来，田园风光不断，真叫人流连忘返。

　　大家在路上的一段草坪上坐了下来。这时沈辅导员说话了，“同学们，大家要跟着点，小心别走掉了。”

　　说这话的时候，她还特意向着如婷看了看，如婷也有点不好意思的低下了头。刚才的确是太危险了，还好有惊无险，不然都不知道该怎么办了，所以如婷说什么也不敢掉队了。


第0046章 出游（2）

　　“如婷姐，刚才你怎么丢队了啊，吓死我了，我刚才跑前面去玩儿了。”小艳也有点不好意思，更多的是担心。

　　“额，没事。”如婷觉得既然回来了，就别提那事了，而且有点羞死人的感觉，刚才差点就被强爆了。

　　休息的十几分钟以后，队伍又开始前往下一站了。这是一个原始森林，保留着过去的原生态，虽然这里面不是很大，没有传说中的方圆百里，但是方圆十里还是有的。这也是夏令营最能吸引眼球的景点之一。

　　原始森林不明思议就是有各种小动物啊，原生态的树木啊等等。但是说什么老虎，狮子之类的肯定不会有了，有也是围起来的。

　　所以，同学们都非常地兴奋啊，等会会不会看到老虎呢？有没有参天大树之类的呢？大家都很是期待，而旁边的朱小虎早就有了计划，他走在后面跟之前的三个人商量了些什么，然后便又消失在了队伍里。

　　叶天看了看后面，刚才似乎发现有人在跟朱小虎说话，但是转眼就不见了，他还郁闷是不是自己耳朵有问题呢？不多时，只见到朱小虎乐呵呵地走了过来，顿时觉得有点不对劲。

　　他想了想，突然想到了什么，“对了，为什么之前如婷出事的时候，朱小虎会第一时间出现？而且以他的身手怎么会被刀伤到，难道这些都是他做的恶作剧？”

　　叶天摇了摇头，觉得自己想多了，大家都是同学也没必要做那么缺德的事情吧。

　　初进森林，山里的潮湿，迷茫的山雾笼罩着整个丛林，但是雾气不大，阳光透过树丛照射在同学们的身上。山风吹来，带走了夏日里的酷暑，让人心旷神怡。大家在沈辅导员的带领下，慢慢的向丛林更深处走去。

　　大家都拿着手机，自拍的也有，被拍的也有，不过由于大半是女同学，所以都是三两个聚在一起，你拍拍我，我拍拍你的。

　　叶天却是坐在一旁的大石头上，很惬意的看着这帮女孩子，然后浅浅一笑。他从来没有想到会有这么一天，能走出大山，跟一帮城市里的同龄人一起享受着大自然的风光。

　　曾几何时，这些风光他每天都在享受着，但是山里太过安静，他要寻找一片激情的天地，他不想这样安静的过完这一辈子。人就是这样，过于安静了就会想到喧闹，但是在喧闹中久了，又想回归安静了。所以说人是个纠结的动物。

　　突然从石头后面蹦出了一个人来，差点没把叶天吓个趔趄。叶天下意识的一拳抡了过去，可刚到那人面前，就听到一个熟悉的音色，叶天急忙收手。

　　“啊！叶天哥哥，是我。”

　　叶天一定神才发现是原来是调皮捣蛋鬼雨帆，这是雨帆捂住肚子笑得前俯后仰的。叶天真的无语了，心里想道：你这丫头能不能别玩我了啊？老是让人防不胜防的，早晚会被她吓出心脏病来。

　　叶天瞪了她一眼，她知错似地不敢笑了，于是叶天没有理会他继续做自己的事情。雨帆见叶天不理会她，于是又跑过去跟那些女同学拍照去了。似乎刚才什么事情都没有发生一样，其实雨帆看起来是那么没心没肺的，但是她心里是另外一种。

　　“你个死叶天，臭叶天我跑去跟你玩，你的是幸运了，在家里很多公子哥想要跟我玩，我都不理会呢，哼！真是身在福中不知福。”想到这里，雨帆就气得不行了。

　　但是她突然一想，“我这是干嘛了啊，干嘛要对着小子那么较真呢，他不理我，我干嘛要理他啊。”

　　想着想着，雨帆心里还是不自然地难受，为什么会这样呢？她也不知道。

　　叶天看到一旁闷闷不乐的雨帆，突然感到之前的态度好像有点过分了，于是笑呵呵地走了过去跟雨帆说，“那个雨帆啊，我跟你合个影吧。”

　　“好啊，好啊。”雨帆一听顿时开心了起来，不过她刚喊了几声，突然觉得不对劲，刚才不是还生气吗？现在就好了？不能这么没出息吧，于是立马又变了态度，“谁要跟你合影了，你爱跟谁合影就跟谁去。”

　　叶天被雨帆的360°态度变化给愣住了，这会才反应过来，于是摇了摇头苦笑了一下想道：“真是女人心海底针啊。”

　　但叶天还是走了过去说道：“你要不要拍，不拍的话，接下来你都不准跟着我了。”

　　“你！”雨帆有点委屈的样子，然后嘟了嘟嘴盯着叶天说道，“那好吧，本美女就将就一下，跟你合个影吧，可是我不会给你签名的喔。”

　　“噗。”叶天忍不住笑喷了出来，真是个人才，刚才还那个心情，突然就开起了玩笑，不得不说，跟她在一起，应该还是挺开心的。

　　所以，叶天也大概了解了雨帆的性格，于是浅浅一笑，递给她一瓶饮料。雨帆愣了一下，但立刻反应了过来，一手拿接住，打开饮料就咕噜噜地喝了起来。

　　“你慢点啊，我还有呢。”叶天看到这样子，还以为是口渴不行了呢。

　　雨帆刚喝几口就打起了嗝来，因为是汽水，喝得急，气都快从眼睛里出来了，所以弄得雨帆跟哭一样。叶天看着这模样，笑得不行了。

　　“啊！有蛇。”此时突然传来叫喊声，叶天立马反应了过来，急忙回头一看，是一个女生的腿上被蛇咬了一口。

　　“啊！有蛇。”此时突然传来叫喊声，叶天立马反应了过来，急忙回头一看，是一个女生的腿上被蛇咬了一口。

　　而一旁怎是一条巨大的青竹标，这种蛇毒性不是很强，但是却是非常的痛，而且毒性迅速将被咬部位红肿，胀痛无比。

　　这个青竹标咬了人之后，还不打算走，叶天快速地跑了过去，然后飞身一跃跳上了一棵大树上，将一条树干给折了下来，因为他需要武器。而周边显然是被清理过，所以没有多少可用的树枝。

　　叶天也是因为这个，才上的树，顿时一棵大树枝掉在了地上。要不是叶天是修炼者，这么大的树干，他肯定是应付不过来。叶天落地时候，也顾不得休息，快速地将树干上的旁支给清理掉。

　　不过是，他的手上就是一根赤裸裸的棍棒。有了棍棒在手，叶天就相当于有了武器，不然赤手空拳地跟这个青竹标干起来，真的是很危险。先别说此蛇毒性如何，单单那手臂大小的身躯，也足于让周围的同学们吓得直哆嗦，现在都纷纷后退都空地上。

　　“叶天哥哥，你要小心喔，加油，打死它，等会我们烤蛇肉吃。”雨帆就像个小孩子一样，只知道玩，现在叶天还看不出来她哪里有害怕了。而再看看其他人的脸，不是青绿，就是紫黑，可想而知已经吓得不轻了。

　　叶天满头黑线，不知道雨帆是因为无知，还是真的很大胆，反正叶天觉得此人实在是强大。

　　殊不知，雨帆并非普通人，而知具有特殊体质，却还没被发现的隐性冰属性体质。这种体质的人，相当强大，在寒冷的天气都不会觉得冷，反而能吸收冷气为身体作为能量使用。

　　而跟这个冰属性同一个五行系的，那就是雪系，冰系和雪系、雾系同时五行中的水系，正因为水系由冰系和雪系、雾系三种系体的组合，所以它们的组合相对其他单独的五行体系来说都要强大。

　　如果单单从五行的排行来看，金系传承者肯定是最强大的，毕竟那是五行之首。虽然水系排行老三，但是因为他的分支有三个，分开之后不强，但是合作之后，威力比剩下的四个体系都要强大。

　　“知道了。”叶天虽然无语，但是人家雨帆显然是在关心他，他也不能那么不识相，连个招呼都不打，“放心吧，我是不会有事的。”

　　“呵呵，我就知道叶天哥厉害，比奥特曼都要厉害呢。”雨帆萌萌哒地说道。

　　叶天一阵苦笑，这个他仿佛又回到了童年，不过，突然一想身边有这么一个开心宝在，还真的是一件很幸福的事情。这样叶天想起了大小姐身边的小艳，她们两个貌似真的很像，不过差别在于，一个是专门整人的，另一个是天生的呆萌，即使不用做什么，单单走过来跟你聊会天，都会让你感觉到走入了童话世界。

　　但这又不仅仅是童话世界，而是一个成人版的童话世界，让你在成人的复杂中领略到这珍贵的一刻。卖萌是做作，但是真萌，却是可爱。叶天真心喜欢这个小妞，虽然刚遇见感觉她有些烦人，但是几天下来，叶天却有些舍不得这种烦，慢慢地有些依恋，这就是雨帆天生的个人魅力。

　　这并非偶然，或许叶天和雨帆的遇见是上天的安排，缘分将他们绑在了一起，就这么不知不觉地遇见了。一路走来，叶天能感觉到自己是被某一种力量在牵引着，将他身边慢慢出现的人聚合起来，好像要去完成一件什么大事似的。

　　所以，叶天在没有了解全局之前，始终是局中人，他要将谜底一步步解开，就不要勉强自己去对命运进行叛逆。只要顺其自然就好。

　　叶天拿着棍子，开始慢慢地逼近那条巨大的青竹标，这蛇虽然大哥，但是身体比较笨重，它在地上的速度并不是很快，对于叶天这种有凌波微步在身的人来说，这蛇的速度有些慢。

　　青竹标主要是靠自身身体的颜色和树叶差不多，这样可以作为伪装，但是叶天已经注意到它了，只要她一上树，叶天就及时赶过去，将其击落。这样的话，叶天倒是不用担心。

　　“大家要注意安全，不知道它还有没有其他的同伙在周围。”叶天急忙向一旁的老师同学们喊道，一般说来，这种青竹标都是成双成对出没，如果真的是两条都在的话，那另一条一定是躲藏起来了。

　　所以，叶天必须提醒他们，不然等会万一出了什么差错，再让其他人受伤就麻烦了。

　　刚才那位女生被咬到了，叶天知道这种毒性不是很要紧，不至于丧命。而且在这种时候，叶天不能去帮忙弄好伤口，只能叫一旁的老师道：“老师，帮那位被蛇咬的女生用布条先将腿部扎紧，记得要使劲，这样可以减缓毒液往其他部位扩展，等我干掉这蛇再过去看看。”

　　“好的，叶天同学，你要小心。”辅导员沈碧珍关心道，这个叶天她还是很有好感的，除了刚才是他那吊儿郎当的装束，以及那脏兮兮的纸巾，让她有些看扁之外，后来叶天的表现还不错。

　　叶天吩咐完了事情之后，一个闪身就到了青竹标面前，这个青竹标看似很忙，实则是假象。它是一条公蛇，另一条木蛇躲在树梢之中，由于多日没有吃肉，体质也弱了许多。

　　所以，刚才被叶天赶了一下，青竹标有点够呛，现在显然是有些气喘兮兮的。叶天似乎也看出了点蹊跷，于是拿着树棍子就追了过去。

　　青竹标没有想到叶天的速度如此之快，刚一转眼就到了身边，顿时吓了一大跳，但是还没等反应过来，叶天的木棍木棍已经敲了下去。

　　“砰！！”一声闷响，青竹标头晕脑花，但是由于本身的自动反应，直接分身而起朝着叶天的脖子咬去。它索性想将叶天一下子咬断喉咙毙命，但是这青竹标小看了叶天。

　　想当年，在南康村的后山上，靠着赤手空拳打死猛虎、松狮，更不用说你这么一条没有剧毒的青竹标了。所以，当青竹标抵达叶天的面前时，他突然伸出了双手，一把将青竹标给牢牢地抓住，然后换成了单身，奋力抡了两圈之后，直接扔向了对面的大树。

　　“砰！！”又是一阵闷响，青竹标直接被砸得晕乎乎的，摔倒在地上一动不动。

　　但是，叶天显然没有放过它的意思，直接追了过去，试图再补上一棍在它的脑袋上，让它脑袋开花。正当叶天挥动着木棍即将打去的时候，突然从青葱的树叶中飞窜出另一条青竹标来。

　　幸好叶天的反应迅速，不然换作其他人，被这么突入起来的攻击，肯定是被咬到了。而叶天快速地一闪而开，然后在地上打了个滚，又迅速地爬了起来。

　　这条青竹标显然就是之前那个的配偶，两人本来是出来觅食的，现在遇到叶天一大伙人过来，还以为是伤害它们呢，所以公蛇才自动出身将一旁的女同学给咬伤了。

　　显然，母蛇看到自己的丈夫被虐成了这样，顿时大惊，此刻它只想将公蛇带走，然后好好疗伤。只见母蛇咬着公蛇的尾巴，拼命地往树丛里拖去。叶天看到这种情况打算追过的，但是此时被蛇咬到的那个女生就叫了起来。

　　这时候，沈老师也走了过来，看了一下伤口，顿时眉头一皱，知道事情坏了。女生先是觉得疼，一会儿就喊着：“啊，老师我的腿好像没有知觉了，怎么办？”

　　女生也是急得快哭了，这时叶天看出来了是被毒蛇咬了，要不马上把毒吸出来，可能会有生命危险。所以他马上走了过去然后严肃地说道：“她是被毒蛇咬伤的，你们快让开吧，必须马上把毒吸出来，否则会有生命危险。”

　　叶天说着就把嘴凑近了女生的伤口，吸吮了起来，一会吐了一口毒血，就这样三四下。女生的腿开始由青紫色慢慢的变的红润了起来。叶天整理了一下嘴角就站了起来，然后微笑着说道：“没事了，你先等会，我到那边找点山草药过来给你包扎上就没问题了。”

　　叶天走到周边，搜索了一会，然后径直地朝着一个地方走去，只见他摘了几片叶子，拧成了一团，然后放到嘴里嚼了一会，很快就走了回来，将嘴里的叶子碎涂到了女生的伤口上，用了一块布将它包了起来。

　　要知道，叶天从小跟陈老头学了十二年的医，叶天也不知道老头子是什么来头，反正懂事以来就觉得他很厉害，听说他以前是个神医，不过叶天总觉得陈老头是个江湖骗子。于是摇了摇头，找了几个有止血防感染的草药就给女生涂上了。

　　女生会意的一笑，然后道了声谢谢。叶天很谦虚地说道，“不客气，大家是同学，以后要小心点。”

　　有惊无险的一幕就这样过去了，这一天很快就到了晚上，森林很快就走到了尽头。

　　这是这次旅游的第二个高潮景点，也是比较核心的，那就是齐黄山。

　　他们随着导游的带领，顺着山路一直往上走，两边的风景真是让人豁然开朗，连绵起伏的山脉忽高忽低，山间有轻雾弥漫好似人间仙境。大约走了半个钟，出现了一个大凉亭，导游也停了下来。

　　“同学们，大家就在这里歇一会吧，半个钟后我们再出发，旁边有厕所有需要的同学可以去。”导游开始叮嘱他们说道。

　　大家都纷纷找了位置坐了下来，叶天观察了一下四周，这里是一个小山峰的顶部，约莫两百平米左右，四周都是用围栏围起来的，这也是为游客安全着想，因为下面就是山崖了。

　　正中央是一个大凉亭，凉亭的四周都是长凳子，大家就坐在那，还有凉亭外也是有好几个圆桌。有些同学就干脆坐在桌子上拍照，剩下的是几块大石头，还有一大片的草坪。

　　从这里可以眺望远处的风景真是一个不错的地方。这时的朱小虎觉得机会有来了，这一下他不是用吉他，而是拿出了从家里带来的东西分给大家吃：“大家好，这次我带的东西太多，希望大家可以帮我减轻一下将感激不尽。”

　　别说这小子还真会说话，这时也懂得搞好关系，但是大家知道平时他是个恶人谁敢主动去拿，于是他就叫周小冰一帮人去一个个发，有糖果、小面包、棒棒糖。

　　叶天顺手就抓了一把棒棒糖，周小冰先是一愣，但是看到是叶天也强笑了一下。叶天拿过了棒棒糖，就随手塞了两个给如婷，手里就只剩3个了，于是给了一个小艳，一个给黄涛，剩下一个留给自己放着。

　　如婷先是一愣有点脸红了，但是也没说什么，因为她发现了自己手里有两个，其他人都是一个，这不很明显嘛，所以她马上就把糖给藏了起来生怕被旁边这小妞看见说什么话。

　　“叶天哥啊，你真是偏心喔，给如婷姐2个，就给我一个。”

　　“嘎？”叶天正不知道说什么好就被小艳又打断了。

　　“不过你偏心还不够，应该把所有都给如婷姐的，要做到一个不留喔。”

　　叶天有些无语了，不过他发现如婷的脸更是红了，显然是被小艳的话给惹的，看不出是生气还是害羞，但是让他不知道的是，如婷是开心。

　　因为对于一个刚上大学的少女来说，这是一件很幸福的事情啊，平时在家被爸爸疼爱习惯了虽然不觉得什么，但是在这离开了家里，在一个陌生的地方有个男生一直那么关心着自己。

　　这一刻的甜蜜谁能知道呢？她这一刻感觉到了另一个的情感，不过似乎有点纠结，我怎么了啊？叶天身边不是有个小嫣了吗，那人一点都不比自己差啊。

　　“额，对了，因为我是他的雇主，所以他对我好。”这样想了一阵后，如婷有淡定了起来，手里的棒棒糖塞了一个给小艳，只留一个。

　　看到这种情况，叶天也只能苦笑了，他本来也没什么意思的，但是下意识就塞了两个给如婷，毕竟这是他的雇主啊，他现在能有这样的生活，完全取决于他，不然可能还在种田了。

　　半个钟过去后导游站了起来，喊了几句大家就跟着往上走了，路越走越是陡峭了。有些体力差的学生都是走走歇歇的，如婷也不例外，毕竟是女生体力没有叶天那么好，再说能有他这么好的就不是普通人了。

　　但是大家实在是爬不动了，导游看着这情况于是就说：“那大家歇歇吧。”

　　不过叶天惊奇的发现小艳体质竟然那么好，走了那么久还一直站着没有累，要不是亲眼看到她现在还一蹦一跳的。叶天真不敢相信一个如此甜美的小妞体力既然那么的了得，连大部分的男生都累得趴下了，剩下的也没几个人能这么活泼了。

　　叶天看着眼前这个人，只能用不可思议来形容了。

　　“咦，如婷姐，你怎么这么累脸色都苍白了。”小艳有点好奇的问道。

　　叶天有些无语了，你看看其他人不都累成那样嘛，什么如婷姐累大家都累好不好，但是叶天还是没有说。

　　倒是小艳看着他说道：“叶天哥身体不错额，既然跟小艳这个‘战神’不相上下，从小到大没有人能比得过我，叶天哥是第一个，我现在有点喜欢你了。”

　　“嘎？”叶天吓了一跳，是因为她说“战神”，难道她体力那么厉害，没有人赢过？但是一个普通人不可能有那么好的体力啊，难道小艳不是普通人？

　　刚才叶天的表情被小艳误认为是他被她后一句吓到了，然后就补一句说，“叶天哥，你别误会额，我哪里敢喜欢你，我还怕如婷姐掐死我呢。”

　　一旁原本就有气无力的如婷坐着休息着，听到小艳这话，一下就蹦了起来。小艳见情况不妙赶紧撒腿就跑，边跑边喊：“如婷姐饶命啊，叶天哥救命，我还不想死。”

　　看着这两个小妞叶天有些哭笑不得了，这什么动力啊，上一刻都走不动了，下一刻就飞奔着追赶。但是叶天还是沉醉在小艳的身上，这小妞是什么来头？她身后是不是有什么自己不知道的身世呢？

　　“啊！”的一声惨叫把叶天从沉思中唤醒过来，正是如婷的声音。叶天看到如婷此时正坐在地上一副痛苦的样子，估计的脚腕扭伤了。

　　叶天正想走过去，没想到一个身影“嗖”的一下就出现在如婷面前：“如婷同学，怎么了啊，扭到脚了？我帮你揉揉哈。”

　　“别碰我！朱小虎，我没事，不用你操心。”如婷眼睛一瞪没好气地说道。

　　“这……我不就是想关心一下同学嘛，你脚扭了等会怎么走路啊，我来帮你揉揉。”朱小虎找了这么个理由说道。

　　朱小虎心里想着什么如婷岂能不知，还不是想趁机占点便宜嘛。

　　“哦，我不需要你的关系，那边有那么多需要帮助的人，你过去帮他们揉腿，按摩去吧。”孙如婷白了朱小虎一眼，也不知道为什么，一看到朱小虎，孙如婷就感觉到这人特别讨厌，好想狂揍他一顿，但是又不能下手。

　　“没事啊，我先帮了你，再去帮别人也是一样的嘛，来来来。”朱小虎非常无耻，人家孙如婷都说不要了，他还强行去帮忙，这种人，真是不知道怎么说他才好。

　　孙如婷开始有点生气了，这样的人他还是头一次见，而且还是当着同学的面，此时的孙如婷感觉到自己没有了面子，但是又不能表现得很凶，毕竟她在大伙的眼里，是一个善良美丽的美女校花，不能毁掉别人心目中的形象。

　　“我再跟你说一遍，我没事，好了，现在不疼了。”孙如婷为了让朱小虎马上离开，于是故意强忍着疼痛拍了几下她脚裸处，但是这么一拍但是自然反应地将她痛得退缩了回去。

　　“嘶……”一阵刺痛实在让他无法忍受得了，只能倒吸了一口气。

　　朱小虎一见这情况，顿时大喜，机会来了，刚才还没有借口，现在叫你装，继续装，疼了吧。于是赶紧蹲下身来，将手伸了过去。

　　不过，叶天怎么可能让他得逞，他走了过去，虽然心里着急，但不能表现太激动了，毕竟自己只是个保镖，雇主没有生命危险，他也不能表现得太过惊世骇俗了。

　　叶天俯身一蹲，朱小虎就被挤到了一旁去，只见叶天将如婷脚上的鞋轻轻扶起，刚想脱掉，突然被她给止住了。

　　但是，叶天深情地看了她一眼，如婷犹豫了一下，叶天看出了如婷的害羞，于是转过身来，用命令地口吻对着朱小虎说道：“朱小虎，你还不滚一边去，是不是还想让我揍你一顿。”

　　上次的事情后，朱小虎的父亲警告过他，不能直接跟叶天起冲突，所以朱小虎就忍住了怒火向另一边走去了。他不敢在造次了，这叶天是什么来头，他到目前为止还没查清楚，要是人家是什么大世家的公子，到时惹毛了人家，岂不是吃不了兜着走。别看他朱家在东海市很吃得香，但是出了东海市之后，什么都不是。

　　朱小虎走开后只剩下小艳和叶天在，小艳眼泪都要出来，无辜地看着叶天，好像在说，我不是故意的。

　　叶天点了点头然后轻松一笑说道：“呵呵，没事儿，小伤而已，等会我帮她扶正骨头，再揉揉就没什么大事了。”

　　不一小会，叶天退掉了如婷的鞋子，露出来的是雪白幼嫩的小脚丫，看着都想清揉一把了，不过那是如婷，叶天又忍住了，只是熟练地用力一扶错位的骨头就纠正了过来。然后他轻轻的揉揉受伤的地方，目的是让血液得到循环。

　　这时的如婷有点羞涩，但更多的是感激。不一会，基本上伤好得差不多了，不过还是有点痛的，扭过脚的人都知道，伤筋动骨不可能一下就全好了，反正上山是上不了了。

　　“好了。”叶天做完了这一切之后，笑着说道。

　　“嗯，谢谢，那等会我还能上路吗？”如婷担忧地问道，她也知道，估计是没戏了。

　　“估计是不能了。”叶天没有瞒她，直接说出了结果。

　　“啊！那我岂不是不能跟大家一起玩了。”如婷开始有点沮丧地说道。

　　“嗯，没事，我陪你在这吧。”叶天安慰道。

　　如婷眼睛中划过一丝开心，但是马上就被掩盖住了，有点遗憾地说道：“这怎么可以，我期待那么久的旅游，还有听说那个梦仙居才是这里最好看的景点，我不想错过。”

　　一旁的小艳忍不下去，直接插了一句：“你们两个热恋中的情人啊，智商都为零了呀，叶天哥你背着如婷姐上去不就得了么？”

　　还别说这小艳办法真不错，但是这么说说就好了，如婷会愿意吗？一个女孩子被一个男生背着，而且是在那么多同学的面前。

　　让叶天没想到的是，如婷竟然点了点头，他知道这意味着什么，意味着信任。果然他们又开始往山上走了，途中叶天背着如婷走在最后面，因为这是如婷的要求，叶天也答应了。

　　叶天知道这是她的底线了，走在前面的话的确有点不好意思，但是后面的话还是很好的，至少没有什么人看见。

　　但是如婷的心还是砰砰地乱跳，也不知道为什么那么紧张，难道就只因为第一次被一个不是爸爸的男人背着吗？

　　这一刻叶天感觉到她胸前的柔软，他心里就砰砰的直跳，毕竟他也是个男人，爱美之心，自然反应这类叶天还是跟普通人一样的。

　　如婷似乎也感觉到了叶天不适，但是出于羞涩又不好意思问，最后还是憋出了一句，“叶天，你累了的话就先放我下来吧。”

　　“呵呵，我不累。”叶天好像没听懂似的回答道。

　　“那……那好吧。”如婷有点无语，但是也不好意思说白，最后只说了一句：“谢谢你。”

　　崎岖的山路在一个小时后终于走完，接下来是平坦的，叶天知道这应该是到了山顶，不过看这山顶真是大，方圆足有一公里。

　　导游带着他们来到了一个山洞门口，这里应经排了几队人马在等着，不过很快就轮到他们，这时导游就说道：“同学们这里是一个很神秘的地方，请大家要跟好不要乱走，因为里面的雾气很大，可视范围有点窄。”

　　同学们都纷纷答应了下来，于是他们就开始进了山洞。这帮人中就有几个人在偷偷的商量着某些阴谋，这个人就是朱小虎。朱小虎跟周小冰找来几个帮手，然后就在最后面那里商量着什么。

　　开始叶天还以为他们商量等一下又搞什么节目来笼络人心，所以也不太在意，就只是跟着如婷背后，紧跟队伍进了梦仙居。

　　果然，走了没多久，突然前面出现了个比较空旷的地方，顺着石道他们穿梭在薄薄的迷雾中，山间的美丽景色尽在眼帘。同学们都非常兴奋，犹如进入了梦境一般，神秘而朦胧的美感让人心旷神怡。

　　这里有潺潺的流水，悦耳的鸟叫声，凉爽的空气，以及琳琅满目的花花草草，这就好像世外桃源一般的美景让人流连忘返。

　　大约走了二十分钟，如婷的脚突然又开始痛了起来，可能是伤刚好走的路太多导致的，叶天没有说话直接走到她跟前弯下腰，她微笑了一下也不客气，直接爬上了叶天背上。没想到短短的几个小时，却把叶天和如婷的心拉得那么的近，他也很欣慰，心想：这下铁饭碗没那么容易掉了吧。

　　叶天背着她，然后开了一句玩笑说道：“你真重啊！”

　　“哪有，我才95斤呢，人家都165cm了。”不知道为什么如婷那么急着反驳，倒像两个小情侣在耍嘴皮子一般。

　　“呵呵，我就是开个玩笑而已啦，你再重我都能背得起。”叶天呵呵的笑着说道。

　　“你敢耍我，我不理你了。”如婷脸一红撒娇道。

　　叶天也没有说话，他知道她不是真的生气，以前她也这样，他们慢慢的跟在队伍的后面，这样就保证不会落队了。

　　走了一段，叶天突然感觉到了有危险，不多时就发现迷雾中站着几个人正在正前方，叶天皱了一下眉头想：这种地方不可能有人会来打劫啊？再说了打劫之后，这样的山路万一人家报警还能走得了吗？

　　想到这里，叶天就断定应该是这里旅游的人，但是也不对，旅游的人打劫他们干啥？一定有什么目的。

　　叶天也没有停下来继续往前走，但是刚走几步就有个声音出来：“站住！”

　　好熟悉的声音，对，那就是朱小虎，这次是好机会他想复仇，虽然老爷子叫他不要轻举妄动，但是他还是忍不住了，因为刚才在山崖上叶天对他的举动，他很生气。所以才想了这么一个办法，反正这里迷雾别人又看不见。

　　现在叶天身上又背着一个人，看得出他不可能放下如婷不管的，所以，这次他就没那么容易脱身了。想到这里朱小虎就喊了一声。

　　“靠，我还以为是谁呢？原来是你这个傻逼啊，想干嘛，还没被揍够吗？”叶天没好气地说道。

　　“呵呵，叶天，看你今天怎么脱身。”朱小虎说罢，带着几个人就快速走了过去，突然开始动手。

　　由于背上有如婷在，叶天不好用凌波微步，所以硬生生的接上这几拳。不过拳头打在叶天胸前的时候他后悔了，因为周小冰竟然是三级的实力，真没想到朱小虎的身边藏龙卧虎。

　　叶天胸衣虽然挡住了不少的攻击，但是还是后退了好几步。如婷见到不妙想要挣脱下来，叶天紧紧的抓住她，然后轻声说：“你不要乱动，不然我们两个都会受伤，放心吧我会保护你的。”

　　“哈哈，这次我就不打算让你活着出去了，因为你活着出去我就活不了了，本来都不想灭口的只是你做得太狠了，这机会难得啊。”朱小虎狠狠地说道。

　　听到这里叶天眉头一皱，没想到朱小虎会做出这种事情，致他们于死地。

　　如婷也听清楚了朱小虎的话，顿时有点惊讶，但是叶天轻声的说：“不要害怕，我不会让他们伤害到你的，我用生命跟你保证。”

　　如婷心里一酸，这人到底怎么了，一次救自己是偶然，但是这一次又要保护自己，不得不让她感动啊。她哪里知道叶天保护她，只是为了护住饭碗啊，不然出了事情，他可要回去放牛了。但是她没有再说什么，只是紧紧地抱着叶天。

　　叶天也感觉到她的力道，这才小心前面的对手，一共四个人，其他两个肥瘦不一的是1级，攻击力对叶天来说没什么，最怕的是伤害到如婷，所以叶天第一反应是不能硬碰硬。

　　“如婷，你不要害怕，有我在呢。”叶天安慰说道。

　　如婷也点了点头，此时叶天迅速地向右侧跑去那边的一个小山洞，云雾迷茫，有点阴深深的感觉，但是此时此刻叶天也顾不得许多，想到如婷在身上，他也不多停留。

　　朱小虎见到叶天撒腿就跑一阵气愤，赶紧命令手下去追赶，不然要是被叶天逃脱了那回去就麻烦了。想到这里他就拼命的追，终于在一个山洞的底部没有了路。

　　此时在叶天眼前的是一个空旷的洞壁，正上方是迷雾缭绕的天空，但是他觉得有点神秘，这里的天空有点奇怪这是叶天的第六感所产生的。

　　“哈哈，你们倒是跑啊？为什么不跑了。”朱小虎见前面没有了路嚣张地说道。

　　此时叶天邹了邹眉，倒不是害怕他们，只是这种情况有点难度了，凌波微步带着如婷是跑不远了，但是要怎样才能让伤害减少呢？叶天看了看上面的洞口有好几十米，如果从这上去肯定是不可能了。

　　但是还没由得叶天多想，一只大手就抓了过来，他索性一闪躲开了，下一刻四个人就围了过来。

　　如婷从叶天背上下来了，但是叶天让她站在背后不要乱跑，他集中了精神，在四个人一起围攻的时候，他用手挡住了攻击如婷的方向，然后奋力一击，面前两个人瞬间倒飞了出去，可以他也重重地倒在地上。

　　显然，飞出去的不是别人，正是那两个一级的高手，看样子伤得不轻，而叶天伤得似乎更重了，他没有立刻站起来，而是默念起了疗伤口诀。

　　叶天的手链微微的发着光，伤势在飞速的恢复中，可是此时周小冰好似发觉了什么，飞快的跑了过来，一脚踩向叶天，叶天眼疾手快急忙一跃而起，但还是来不及躲闪，被踹了一脚，顿时倒飞在不远处的石壁上。

　　“噗。”叶天大吐了一口鲜血，显然受到了重伤，如婷一见急忙一瘸一拐地跑了过去，关切地问道：“叶天，你有没有事？”

　　叶天微微一笑，强忍着伤痛，咬住了牙说道：“没事，一点小伤而已。”

　　如婷听后也淡定了许多，她刚才已经下了决心，如果叶天死了，她情愿跟着自杀也不要被这个朱小虎侮辱，所以也微微一笑。

　　看着如婷的坚定信念，叶天倒是有点退却了，因为这种情况，他实在不知道能否有把握，只能拼死一战了。

　　显然刚才的那两个级的受了重伤，他们没有疗伤技能只能坐在一旁，不过周小冰是三级的高手，对付叶天是绰绰有余的了，何况叶天此时还受了重伤。


第0047章 梦仙居遇险

　　一旁朱小虎正虎视眈眈的，可以说是色心大发地看着这边的如婷，所以叶天下定决心先干掉朱小虎再说。想到这叶天抓住了机会就飞快地一拳擂了过去，当然他是打向周小冰的，声东击西而已。

　　但是想法是好的，不过由于刚才他受了重伤速度明显慢了许多，在转向的时候，还是被周小冰发现了，他三级实力不是盖的，叶天的拳头很快就被他接住了。

　　然后，周小冰补一脚踹了过去，叶天刚想躲，可是实力相差太远，只能重重地接受了。眼看叶天体力消耗得差不多了，于是他又开始了运转了疗伤口诀，刚恢复了一点，那该死的周小冰又开始动了。

　　倒不是他真的知道叶天能自己疗伤的秘密，而是一旁的朱小虎等不了，色心大发让他难受啊，禽兽就是这样的没办法。所以周小冰只能听命令，拼命地攻击叶天了，弄得叶天也很是郁闷。

　　此时，叶天顾不得许多，赶紧爬了起来，用力接了一掌，这一掌差点没把他打晕，口里像吐啤酒一样大口的吐着血，叶天眼睛都迷糊了起来。

　　这时的如婷泪流满面，虽然她不怕死，但是看到叶天在敌人面前为了她而如此痛苦的折磨，她再怎么的冷艳也会感动了。

　　在这一刻她终于明白了，眼前的人不仅是保镖了，是一个能为自己死都不怕的男人，感动的同时，她心里纠结了起来，他难道真的喜欢自己吗？

　　想到这里，如婷暗暗下了决心，如果这次能够平安出去，自己还是给他一个机会吧，这男人还是不错的。

　　下一刻，一个凌厉的手掌向叶天印了过来，他也顾不得许多又是硬接，可是接完之后，叶天感觉到自己的身体已经不再是我的身体了，他的灵魂好似在离开他的身体。

　　“我要死了吗？我才刚出来，还没享受过美女，还没看到过果照，还没跟小嫣……”这是叶天在命悬一线的想法。

　　“你可以的，驱魔龙族的后代。”一个神秘的声音在叶天的脑海里穿过。

　　“什么？这是脑电波共振传音吗？难道这里有高人存在。”叶天吓了一大跳，心里想道。

　　不过还没等他多想，周小冰又发起了最后的攻击，这是3级最厉害的大招，一瞬间周围的空气变得急促，在他的身边凝结着，然后一呼即发向叶天这边打来。

　　叶天知道这招后他或许再也醒不来了，但是最后一刻还是看了如婷一眼有点不舍，如婷也看着他。但是下一刻，不可思议的事情发生了，周小冰在临近叶天的一刹那定住了，此时出现在叶天眼前的是一个神秘的老者。

　　叶天愣住了，这不是传说中的凝结时空吗？这人是什么人，为什么会这种招数？

　　“哈哈，驱魔龙族后人你好啊。”老人高兴地打着招呼。

　　叶天顿时吓了一跳，那不是刚才给我传音的人吗？难道真是他。

　　老者很快就在他身上探了一下，然后哈哈大笑起来：“不错，真的是你，我等了几十年了，终于等到你小子的出现了。”

　　叶天更是疑惑了，想道：这什么跟什么啊，几十年？你以为你是刘德华啊，爱你一万年，你老头吹牛吧，几十年的话你早就在地里了都长苗了。

　　“对，就是几十年，我在时空之门等了你几十年，你终于舍得出现了。”老者非常开心地说道。

　　叶天伸手想去碰一下老人，看是不是快死了出现幻影，但一伸手发现果然是幻影，当叶天手触摸老者的时候，竟然像空气。

　　“小子，你是不是以为你在做梦啊？你错了，我是真实存在的，不过这只是我的一个虚影，我的真身在时空之门。”老者看出了他的疑惑微笑着说道。

　　“虚影？时空之门？这都是神马东西。”一时间叶天都变脑残了，这都是些什么啊。

　　老人似乎看出了叶天的疑惑，然后笑着说：“驱魔龙族的传人，没有错，你身体里流着的是驱魔龙族的血脉，这是不会错的，至于你的身世，你现在是一个老头子的孙子是吧？那老头的确很猛，不过你的真正身份是时空之门的门主驱魔龙族的后代，老头是门主之前一个世俗界的委托人而已。”

　　“驱魔龙族？”叶天这下真的头大了，这一会就出现那么多陌生的词语，让他怎么接受啊。老者不再解析了，只是淡淡地说了一句。

　　“以后有机会你就会知道了，不过你一定会有机会的。”老人神秘地说道。

　　老者在叶天身上打入了一道真气，然后在他的天灵盖声抚摸了一下，叶天显然感觉到了身体的伤瞬间完好，而且他产生了一种异样的感觉。

　　“对，你猜的不错，你现在的仙骨已经被我解封了，你可以拥有更高一层的实力，可以修炼下一个阶层的聚元诀了，而且你身上的驱魔龙血也被我唤醒，这个山洞里有个比较隐秘的地方，你找到它，里面有你家族的一个家传宝物其中的一卷，其他的书卷靠你自己慢慢找寻了，找到它你就可以修炼。”

　　老人说完就消失了，最后一句：“小门主，我在时空之门等你来喔。”

　　叶天顿时无语，这个什么跟什么啊，怎么觉得跟拍电视剧一样，这老头不会是演员吧？叶天打死都不相信，自己爸妈小时后还是见过的，后来是怎么死的，他就不知道了，但是自己不可能是什么少门主吧，这好扯蛋，叶天只能先搁着不理。

　　很快叶天面前的场景有出现了，这是周小冰一招正打了过来，但是瞬间却停止了，因为叶天看到的是一个像植物人一样的周小冰一动不动了。此时的朱小虎急了，赶紧喊道：“小冰，干掉他。”

　　但是，许久不见周小冰动静，于是他过去推了推，让他惊讶的事发生了，周小冰倒地之后就一动不动了。

　　朱小虎知道不好，这时叶天也硬撑了起来，本来伤就被老者治好了，所以“嗖”的一下很快就站了起来，把朱小虎给吓个半死。

　　“吗呀！这还是人吗？刚才还死猪一样的，现在生龙活虎。”朱小虎心里想道。


第0048章 神秘老人

　　但是他第一反应就是赶紧逃命了，赶紧给那两个一段的小伙伴使了眼色，一伙人飞快的扛着周小冰跑路去了。叶天看着这落荒偷跑的几个人，这才放松下来赶紧走到如婷面前。

　　她泪湿的脸上，顿时高兴了起来，就像刚刚得到重生一样，对叶天的眼光也温柔了起来，很少见到如婷这柔情般的眼神。叶天都有点不好意思了，但是还是很担心的问了一句：“如婷你怎么样了？”

　　她才缓过神来说，“好了，脚有点疼而已，应该没事了，不过刚才怎么回事，你不是已经……”

　　听了她的话叶天就明白了过来，但是他总不能说，我不是普通人，我现在是驱魔龙族的后代什么吧，别说她不相信，连他都不信。

　　“额，记得上次我从军训的时候吗，我的伤也恢复那么快，可能是我身体比较好，恢复力比较快吧，至于那个周小冰，可能是发功的时候突然走火入魔了，我也不太清楚。”

　　如婷半信半疑的，不过现在已经安全脱险了，什么都不重要了。

　　重要的是这个男人已经没事了，他真的喜欢自己吗？那为什么他身边的小嫣跟他那么好，万一人家真的是一起的，我这不是破坏别人的感情吗？想到这里她也不想再想了，头痛的要命，只能以后弄清楚后再决定了。

　　“叶天，我们走吧，不然等会小艳找不到我们会着急的。”如婷微微一笑说道。

　　“呵呵，放心吧，追上他们我有办法，等会你就说路上你的脚又痛了，就再路旁休息了一会就好。”如婷也知道叶天的意思，让大家知道这些事并不是好事，跟朱小虎的私事还是自己私了吧。

　　“不过我暂时还不能去，我还有一件事要做。”叶天想起了刚才老者对他说过的话，这里面有个小山洞，洞里有个家传宝物，应该老头不会骗他吧。

　　“额？你还有事。”如婷有点奇怪的问。

　　“是的，我刚才做了个梦，有人说这里有宝物不知道是不是，你要不要陪我去看看，不然你在这里等我也可以。”叶天跟如婷说道。

　　如婷撅了撅嘴，说：“你就忍心把我留着这啊，我一个女孩子有点害怕。”

　　叶天倒忘记了这一点了，于是不好意思的对如婷说：“呵呵，对不起，我忘记了这是在外面了，那好吧，你跟我一起吧。”

　　说着叶天就一把拉着她的手，但是他明显感觉到先是缩了缩，而后就没有动静了，看得出来，她还是愿意让自己拉着她的，此时的如婷有种触电般的感觉，毕竟这是第一此被爸爸以外的男人牵手啊。

　　“这算不算是自己的第一次？我怎么可以这么胡思乱想啊。”想着想着如婷脸上也泛起了红晕。

　　叶天不知道什么情况，急忙问：“你怎么样了，是不是不舒服，不然我们不去了。”

　　“啊！没事啦，刚才就觉得有点闷。”如婷也有傻笑的时候。

　　叶天也没有什么猜疑带着她就往里面走，大概十来分钟，这里突然变得很明亮，但是依稀没有看到外面，怎么会这么光亮呢？

　　正在叶天狐疑的时候，“嗖”的一声飞出了好多蝴蝶，是从不远处的一个小山洞里飞出来，一闪一闪的，这些蝴蝶身上都带着夜光，像萤火虫一样，很是漂亮。

　　如婷看到后，“哇哇”地叫道：“好漂亮，这些蝴蝶好神奇啊，竟然能闪闪发光。”

　　“对啊，这些是怎么回事，蝴蝶能发光应该不可能的啊，难道有什么神奇的东西。”叶天也被震撼了，于是接着说道：“如婷我们过去看看吧。”

　　“嗯。”她嗯了一声就跟叶天走了过去，大概走了10米，原来前面的迷雾现在消散开来，不过眼前出现的场景更是让叶天震惊。

　　只见前面两米处是一条潺潺的小河，约莫4，5米宽，河里的水倒是有点浑浊，看不清深浅。

　　叶天索性用旁边的小树枝试一下，没想到差点就摔到水里了，因为当叶天把整个树枝连同手臂都伸完了还是触不到底，那应该很深了。


第0049章 山洞寻宝（1）

　　叶天索性用旁边的小树枝试一下，没想到差点就摔到水里了，因为当叶天把整个树枝连同手臂都伸完了还是触不到底，那应该很深了。

　　叶天也没有泄气，于是就跑到附近寻找起其他的东西来试一下，如婷见到他的举动也明白了过来，两人一起找。

　　几分钟后，还是如婷厉害，找了一根约莫两米长的木棍，也不知道是用来干什么的。叶天拿过棍向水里一捅，还是没到底，他汗颜了，这水怎么这么深啊？目前还不知道是不是只有这么深呢？突然看到旁边有个小石碑，一看两人都相视一笑。

　　上面写着：“此处水深10米，危险！请大家不要靠近。”这也太坑爹了吧，不搞个大一点的石碑，万一哪个没看好一跳下去就没了。

　　叶天这回有点不知道怎么办了，心里想：如果是自己升级了的话，别说这4，5米，就算是4，5十米都是过去都是轻松加愉快。

　　“咦，升级？对了，刚才那老头说给我激活什么血来着，是不是就意味着我升级了？”

　　想到这里叶天赶紧运起了实力，一看吓了一跳，居然是2级的实力了。这明显比他之前一级实力的时候强悍多了。

　　叶天本身的力量没有丢失，现在的实力有提升了能不能跳过这河呢，他还是想试一下的。

　　于是他就跟如婷说：“如婷，你先在这边等一会，我看看能不能跳过去，如果能我等会再过来接你。”

　　“跳过去？”孙如婷一愣，觉得叶天是在开玩笑，还没从惊讶中醒过来，就看到他飞身一跃就到了那头，不过倒是叶天吓了一大跳。

　　由于他用力过猛，一下子跳得太过了，正往那边的石壁上砸，“啪”的一声，整个身体都撞在了墙上，说有多惨就有多惨。

　　这边的如婷看见了，差点没笑喷。

　　叶天有些无语了，刚才以为跳不过来，没想到他现在虽然是2级的实力却那么的厉害，连他自己都不敢相信了。

　　“难道是我的驱魔龙族血液被激活的原因？”叶天想了想也只有这种解释了。

　　想到这里叶天暗暗开心，驱魔龙族那么厉害，就在自己身上弄两下，竟然就变强了，他明显感觉到虽然他现在是2级，但是却相当于他以前的3，4级了，这实力也太夸张了吧。自从有了神玉手链之后，他可以越级看出别人的实力等级，这是很强大的功能。

　　他一跃而起就跳回了对岸，然后招了招手叫如婷过来，如婷走了过来，有点不可思议的问：“你怎么把我弄过去呢？”

　　“呵呵，等会你就知道了。”话刚完，叶天就一把搂住了她的腰飞身跃起，空中如婷有点惊讶，但是莫名的感觉到一种从未有过的安全感。这一刻她很想靠在这个男人的身上，静静的享受着温馨。

　　不过就再几秒钟的时间，叶天已经到了对岸，如婷有点不舍地离开了他的身体。叶天倒是没有发觉什么，一心想着刚才老者给他说的话，叶天就迫不及待的走进了小山洞里面。

　　不过刚走两步，“砰”的一声，他撞在了一扇石门上。

　　“我咧个去，那制作石门的人有毛病啊，还是专门整人用的，不在外面搞个门，倒是在洞口一米多处弄个石门想撞死人啊。”叶天心里骂道。

　　叶天缓了一下，立刻开始注意这门了，上面并没有什么太特别的，只不过就是一扇普通的门而已。

　　但是让叶天奇怪的是，这门竟然没有锁也没有什么地方是开的，完全就像是画上去的一样。

　　“难道这是虚门？骗人用的，叶天一阵头大，他奶奶的，那个老者是不是神经病忽悠我啊？”不过叶天想想倒也不像，因为自己的伤真的好了。


第0050章 山洞寻宝（2）

　　正想着，石门莫名其妙的“轰隆”一声自己打开了，叶天正想说奇了个怪了，但是却听到如婷说：“原来这是机关啊。”

　　这一刻叶天真想走过去，抱着她狂吻一顿，然后说：“我爱死你了如婷，你真是我的救星啊。”

　　但是这想想就是了，实战他真不敢。

　　他们一起进了山洞，里面是一个约莫20平米大的山洞，里面摆着一个石桌和两个石凳，其他的什么都没有。

　　叶天打量了周围，似乎没有传说中的家传宝物，这时也累了直接一屁股坐在了凳子上，如婷也过来坐着。

　　“叶天，好像没有你说的东西啊。”如婷问道。

　　“是啊，我都在怀疑是不是我们被耍了呢，不过好像也不是。”叶天一阵头大地说道。

　　突然，如婷“咦”的一声，叶天顺着她指的方向一看，这是石桌正中间有个印记，是一个手链的模样，叶天看起来有点熟悉，但是一时也想不起来了，一共有十个珠子印的手链。叶天伸出了右手去摸了一下，正好被如婷看到了手上的手链。

　　“咦，你手上的链子怎么那么像这个印的。”如婷有点疑惑地说道。

　　“不可能，我跟这里没什么关系啊，这手链是我在一个地摊上获得的，难道我真的是什么驱魔龙族的？”想到这里叶天半信半疑了。

　　他从手上退出了手链，然后顺着印记，放在石凳上，惊奇的一幕出现在他们眼前。一道光从石凳的正上方照射下来，这时他们才发现，原来这里正上方是一望无际的天空，只是刚进来有迷雾看不清楚上面的东西。

　　这道光结束之后，出现在他们面前的是一块金黄色的布包裹着的东西，叶天索性伸手去打开。

　　里面是一封信，还有一张羊皮纸。叶天拿过信来，小心翼翼地打开一看，原来是文言文，还好，这些他都看得懂。

　　上面内容大概这样写着：“天儿，当你看到这封信的时候，估计已过了几十年，不过我们很欣慰，因为驱魔龙族马上就要传承崛起了。你不必惊讶，这是我们临终前给你留下的。”

　　看到这里叶天愣了一下，接着读了下去。

　　“对不起孩子，不能陪你好好的长大，当年我们将你送到了世俗界也是能让你在那里快快乐乐的活着，那里是一个充满爱的世界，我们家族经受了前所未有的灾难，我们只能将你带到一个安全的地方，希望几十年之后的你，会原谅我们。”

　　“还有，这里面有一张千年羊皮纸，上面记载着我们驱魔龙族家中的绝学——聚元决第二卷，你将来要好好的修炼它，当年我们没来得及修炼完全就被仇家赶来了，希望这一次能来得及，祝你好运。我们的天儿。”

　　后面落款让叶天很惊讶：“时空之门门主夫人”。

　　“难道我就是当年的那个天儿？怎么那么巧，妈呀真的是我吗？那这人岂不是我母亲？我真的是时空之门的后生。”叶天打算有空给陈老头打个电话，问问怎么回事。

　　想到这里叶天一阵头大，一个大小姐自己都搞不定，又来个时空之门，这还让不让人活了啊？但是，自己有父母啊，虽然当时还不懂事，也没记忆，反正被老头子带回来之前的事情，叶天一点都不记得了。所以，此刻他觉得可能是碰巧，这天儿不是自己而是另有他人，那就先看看情况吧。

　　不过叶天对那个聚元诀还是感兴趣的，这玩意自己也有一卷，听老头子说聚元诀一共分为四卷：第一卷，炼体卷。第二卷，强化卷。第三卷，挑战卷。第四卷，巅峰卷。

　　看来自己现在练的正是第一卷，炼体卷，怪不得自己体质那么好，从小到大很少生过病，但是实力一直都是老样子，原来自己那卷重点不在武力上，而是身体素质。想通这一切之后，叶天就开始兴奋起来。


第0051章 赶上队伍

　　这段时间叶天总算感觉到了实力的重要性了，所以迫不及待地想着回去就研究研究。

　　所以叶天很是期待的拿起羊皮纸，这纸质量还不错，手感相当好啊，软软的摸起来很是舒服。

　　叶天打开一看，上面写着驭龙诀一共分为四卷：第一卷，炼体卷；第二卷，强化卷；第三卷，挑战卷；第四卷，巅峰卷。

　　后面还有个注意：要用神龙之血激活体内的驱魔龙血。才可以练习第二卷，强化……后面的叶天也没什么心思看了，先从第二卷学起再说了，凡事都是从低到高不能急，这是修炼的宗旨。

　　第一卷应该是老头子给你那本破书了，怪不得以前觉得这书不完整，原来真的只有其中一卷。而在聚元诀最后几页附带了一套拳法。虽然只有五六页，但是却涵盖了一套拳法的精华，应该是聚元诀的配套武技了，叫降龙拳。不过，可惜现在不能学，要到第二卷聚元诀修炼稳定之后才可学习。

　　如婷看到叶天拿着这些莫名其妙的东西，好像在看电影一样不敢相信了，要不是叶天真实在她面前，还以为刚才所有的一切都是在做梦呢？

　　叶天看到她一愣一愣的就觉得有点好笑，然后偷偷的开了个玩笑说：“你不会是以为在做梦吧？”

　　她点了点头，叶天大汗，于是就过去掐了她手臂一下。

　　“啊！”

　　她痛得直接跳了起来，气愤愤地瞪着叶天。

　　叶天苦笑着说道：“是你不相信啊，不然我会掐你吗？”

　　“好啦好啦。”如婷也有些哭笑不得了，但马上换了话题，“我们离开了那么久了，赶紧跟上他们吧。”

　　“呵呵，这个你就不用担心了，我有办法。”叶天一手拉着她就向外面走，回去的路很顺利，怎么来就怎么回去，没想到的是在过河的时候，如婷主动抱着他，叶天先是一惊也没多说什么，飞身过去了。

　　不过到了对岸她就立刻放开了没有一点不舍的感觉，这让叶天有点郁闷，被美女抱着就是享受，但是怎么那么短暂呢。

　　不一会他们就来到了开始的地方，这里依旧是云雾迷茫，真没想到山洞里面是如此的别有洞天。

　　也难怪，要不是这一次朱小虎的追杀他也找不到那么隐秘的地方，还隔着一条河水很深。叶天想到这里也是暗笑着，这一趟朱小虎反而帮了自己了，要不是朱小虎，他也找不到驭龙诀了。

　　叶天走到如婷跟前叫她闭上眼睛，她先是脸红了一阵，叶天知道她是想歪了。

　　其实叶天只是想用凌波微步赶上队伍而已，但又怕吓坏她，所以就这么说了。叶天故意逗她说：“我会很温柔的喔。”

　　她的脸“嗖”的一下红了半边。

　　“你想死啊！”如婷眼睛瞪了他一下。

　　下一刻如婷还是很听话的闭上了眼睛，叶天过去搂着她的腰凌波微步了起来，一共花了3次凌波微步，终于在靠近峰顶的地方看到同学了。

　　小艳一直在后面望啊望的，看出来有点担心。叶天选择了一个离他们相对隐蔽的地方出现了，然后拍了拍如婷的背说道：“喂，已经到了可以睁开眼睛了。”

　　她有点疑惑，为什么那么久都没见出现传说中男女常发生的一幕啊？

　　说真的一开始她还是有点期待的，毕竟跟前这人三番五次的救了自己，跟他亲近一点也没什么吧。

　　正想得入迷的时候，就听到叶天叫她了，那个郁闷啊。

　　“那么快就可以睁开眼睛了么，你还没……”她脸又开始红了，不敢再看叶天。

　　叶天有点无语了，但是还是没有忘记调戏一下说：“额，刚才我还没准备好，不然现在咱俩再来一次吧？”

　　叶天捂着嘴忍不住笑了出来，这时如婷发现不对劲，睁开眼后见叶天在笑，知道自己被戏弄了，于是就火了说，“谁跟你继续了，你个大色狼不跟你说了，我要去找小艳去了。”

　　说完头也不回的向小艳走去，小艳看到如婷回来了很是开心，叶天跟着后面走了过去。

　　“如婷姐，你们怎么那么迟的啊，我都等了你们好久了呢？”小艳有点责怪似的说。

　　但突然看到后面跟着的是叶天，马上又调皮起来了。

　　“额，我知道了，你是跟叶天哥做点私事去了是吧？我懂的喔。”说完故意做了一个很懂的似得表情。

　　如婷立刻无语了，这小艳思想什么时候变得那么不正经了啊，对了，一定是那个叶天带坏的，自从他来了以后就把自己家的小艳带坏了，专说些有的没的，改天好好说说他才行，哼！这死叶天。如婷心里骂道。

　　这时要是叶天知道如婷这样说他，那可就是真无语了。

　　这次出奇的如婷没有多骂，只是简单地说道：“小艳不要乱说话，刚才是你叶天哥见我腿伤了陪我休息了一会。”

　　“额。”小艳也不多开玩笑了，然后跟如婷聊起了一路上看到的风景来，说哪里有看到一个像狗的山，哪里又有个漂亮的花，如此这般的说了一大堆。

　　大家在上顶上开饭了，还架起了烧烤，同学带来的肉啊鱼啊都一起烤了吃。

　　就这样大概下午五点半左右，他们就开始了最后一个景点的行程，大家今天玩得都很开心，一路凯歌下山去。

　　下了山之后是一片酒店，还有十里银色的海滩。迎面而来的海风吹得人无比舒畅，这是剑心第一次见到海，所以也是无比的兴奋。按照安排，写下来是在海滩上扎营过夜。

　　所以，大家在把烧烤篝火点起来之后，就在附近扎起了小帐篷。叶天扎好了帐篷之后，突然发现身后有个人，回头一看原来是雨帆，蹲在那目不转睛的看着他。

　　“雨帆，你干嘛不扎帐篷？”叶天奇怪地问道。

　　“额，我不知道要带这个啊，什么时候说要这玩意了啊？”雨帆反问道。

　　叶天无语了，说道，“老师明明说海边宿营，那你打算睡沙滩上啊？”

　　“额，这样的啊，那没带怎么办？”雨帆想了想，然后说出了一句惊世骇俗的话，“那这样吧，你就委屈一点，挤一挤我跟你睡吧。”

　　“嘎？”叶天愣了一下，立刻说，“那可不行，你怎么可以跟我谁在一起？”

　　“额，有什么不可以呀，你也太小气了吧，不就是跟你挤一挤嘛。”雨帆有点难过地说道。

　　“这个，雨帆啊，不是你想的那样，我谁说男人跟女人不能睡一起，容易出事。”叶天被她打败了，这丫头难道是来时火星的？

　　“额，你骗人，那我爸跟我妈为什么整天老睡在一起？”雨帆觉得论据很确凿，心里想道：臭叶天这回看你还有什么理由，真小气，跟你挤一挤都不行。哼！

　　“这个不一样。”叶天无语了，也不知道怎么去解释了，只是说道，“反正我们不能睡一起就是了。”

　　“为什么啊，我就要跟你睡一起，我今晚哪都不会去的，求求你了叶天哥哥。”雨帆像个小孩子一样恳求着。叶天真不知道怎么说了，突然背后传来了一句，“来跟我一起睡吧。”


第0052章 海滩篝火

　　说话的正是如婷，她也在一旁，不小心就听到了他们的对话，见没有涉及到什么隐私问题，就听了下去，看到叶天为难的时候，心一下放了下来，那时她还在担心叶天会不会答应了呢？

　　也对，要是换成别的男人，或者是朱小虎这种白捡的便宜，肯定开心得不得了了，求之不得你跟他睡呢。

　　雨帆一抬头就看到了迎面而来的如婷，然后笑着说，“如婷姐，你愿意跟我睡啊。”

　　“嗯。”如婷微微一笑点了点头，小艳也带了帐篷，所以她跟雨帆挤挤应该可以睡得下了。

　　这时雨帆回过头来瞪着叶天说，“你看看，人家如婷姐多大方，不像你那么小气，说睡就睡。”

　　此时连如婷也冒起了黑线，这雨帆真的太强大了。什么话都敢说，要是自己也能像她那么天真，那么勇敢就好了，以如婷的第六感，她感觉到雨帆不是傻，而是由衷的喜欢叶天才会这么说的。

　　不然，不喜欢一个人怎么可能会那么的想接近他，而且对他毫无防备。如婷突然觉得，自己要是跟叶天这么说，他会不会拒绝自己呢？心里压抑的情感什么时候才能够释放出来，这也是如婷的心结。

　　终于，大家开始了烧烤，大家把带过来的肉类，还有菜都拿了出来，这时只见雨帆拿出了他的大背包，然后拉开，从里面拉出了一堆东西。各种各样吃的，什么面包，苹果，香蕉，牛奶，番茄酱……

　　突然间，她使劲的抽出了一个塑料袋，靠！叶天差点想骂人了，居然是一只烤鸡。一旁的如婷也无语了，但是这时雨帆却笑眯眯地说道，“叶天哥，来，我们一起去烤鸡，热一下就吃。”

　　叶天看到她那么真诚，也没多说什么，拿着烤鸡就走到一个烧烤篝火旁，把鸡拿了出来，插上烧烤棒就烤了起来。而一旁的雨帆却是盯着叶天和烤鸡，开心地看着。此时的孙如婷则是拿了一束青菜加了点食用油和辣椒粉抹上，开始烤了起来。

　　夜很静，除了同学们时不时发出的谈话声、欢笑声，剩下的就是海浪拍打着海滩的声音，但是在黑暗的拐角处有四个人身穿古怪吓人的衣服，正在商量着什么。

　　“朱少，等会我们是怎么做，是直接去吓那个叶天，还是去抓孙小姐？”其中一个黑衣人问道。

　　“额，等会你们三个主要任务是去吓孙如婷，然后我就在一旁搞个英雄救美打鬼。你们想想啊，哪个女人不怕鬼啊，到时她还不一见我就抱过来，那么我想咋的摸哪里不行啊。”朱小虎说着几人就奸笑了起来。

　　“朱少你这招真是绝了。”一个小弟拍起了马屁来。

　　“去去去去，就知道拍马屁。”朱小虎有点烦躁，之前的周小冰已经废了，现在正躺在隔壁的医院里打点滴，幸好没有生命危险，就是实力废了。

　　等一切都已经商量好了以后，朱小虎就回到了队伍里，喜滋滋地拿出一个鸡翅来，边烧烤变唱着，“红烧鸡翅膀，我喜欢吃。”

　　不多时，就有好多同学开始了各种表演，什么跳舞啊，唱歌啊，讲笑话啊，时间很快。快乐的时光总是过得那么短暂，一晃就到了深夜，今天走了一天的路还有爬山，大家都疲惫了，于是到了专业洗澡的地方，洗了个澡就各自回到了帐篷准备休息。当篝火熄灭了以后，大家就沉沉的入睡了。

　　午夜时分，突然安静的海滩上传来了一声阴沉的怪声，声音越来越近，当然这时候如婷早就察觉到了，于是醒了起来。

　　而一旁的雨帆却是睡得正想，可能是今天走的路多，太累了的缘故。不多时，声音就朝着她这边的帐篷过来了，外面风海风好大，吹着帐篷呼呼的响着。这时如婷有点害怕了，她推了推旁边睡着的雨帆，但是雨帆翻了个身又睡着了，所以如婷只好悄悄的起来。

　　虽然害怕，但是她还是想知道到底是什么，所以她试图慢慢把头探向了帐篷口。

　　但是她左右看了一会，没有发觉什么，于是准备收回来，但是正一恍惚眼前闪过一个黑衣人，她定睛一看，妈妈呀，七窍流血，两只手伸直一蹦一跳的过来。如婷吓了一大跳，急忙躲回帐篷，刚一回头，就跟雨帆撞上了，痛得两人直捂头忍了一会。

　　“如婷姐，你干嘛呀，把我的脑袋都快撞爆了。”雨帆刚睡醒呢，这下可精神了，莫名其妙的被撞了。

　　“雨帆别说话，外面有脏东西。”如婷马上反应了过来，然后捂住了雨帆的嘴巴。

　　“呜呜呜。”雨帆被捂住了嘴巴，正呜呜地叫着呢，最后还是挣脱了，“如婷姐，你要捂死我了，外面有什么脏东西啊，我看看。”

　　别说平时古灵精鬼的，倒是很大胆，这时的雨帆真的没有一点的害怕，如婷想：难道是不知者不畏？

　　但下一刻，雨帆就走了出去，看了一会也没见什么，然后就对着如婷说道，“没看到什么呀，你是不是眼花了啊？如婷姐。”

　　如婷见雨帆都出去了，也不好躲着，于是她也出去了，但是刚出来就看到他们后面蹦出来三个僵尸一样的黑衣人，一样是七窍流血。

　　如婷顿时吓得不行了，但是这一刻却发生了神奇的一幕。只见雨帆“嗖”的一下，躲到了帐篷里，这时如婷心里就想：这丫头看到恐怖的就一个人躲起来了，你站我身边多个伴不也行嘛，真是的！本来还以为她不怕呢。

　　看到这种场景，三个黑衣人都偷偷笑了，顿时有种成就感，你看吓了一个还不算，还把另一个给吓跑得躲起来了，所以更加卖力起来，装得特别的像。

　　但是，不多时突然看到一个人影从帐篷里“嗖”的又出来了，三僵尸一愣，下一刻就看到是那个雨帆站在门口，手里提着一个包。此时她拿出了一颗还没用完的白菜就扔了过去，口里喊着，“植物大战僵尸啦。”

　　孙如婷本来还在害怕呢，但是一听到雨帆的话，不禁“噗”的笑了出来。三个僵尸看到眼前的女生既然不害怕，还把他们当游戏一样玩，立刻有一种挫败感。

　　于是，三僵尸决定加把劲吓唬吓唬她，所以他们快速的跳过去，然后口里还喊着，“拿命来！呀呀，我要吃了你。”

　　此时雨帆正玩的开心呢，一个僵尸就跳了过来，正想用后掐她的脖子，但是下一刻就听到一声惨叫。

　　“阿扎。”雨帆最近看了李小龙的电影，所以就学了这招，趁僵尸没注意，喊了一声，然后用力一脚就踢在了那僵尸的裤裆上。


第0053章 植物大战僵尸

　　此时，僵尸痛苦得又蹦又跳的，雨帆则是在一旁开心得不得了，“好喔好喔，如婷姐，僵尸已经被我除掉了一个，接下来是下一个了。”

　　“尼玛啊！”剩下的两个僵尸吓了一身冷汗，觉得这是小怪物，不但没有吓唬到她，反而被她反过来戏弄了。

　　所以，他们两个也不打算再这样下去了，只见快速地走了过来，一把抓住了雨帆。雨帆挣扎了一会，但没能挣脱，突然有点害怕了就大喊着，“叶天哥，救我！”

　　本来叶天之前已经听到了动静，只是以为是他们起床上厕所呢，但这时却听到了雨帆的声音，他立马就警惕起来，仔细一听是求救声。于是，他一翻身就爬了起来，穿了衣服便冲了出去。

　　而这时朱小虎也出现了，他赶在了叶天前面，一到那就喊着，“如婷，你没事吧，有没有被吓到了。”

　　说完，朱小虎就抱向了如婷。此时如婷被突如其来的举动给吓坏了，“啊”的一声闪到了一边，朱小虎扑了个空，甚是郁闷。

　　“不对啊，这个时候段想不是应该很害怕的吗？不是应该我一抱她就主动投怀过来才对吗？”朱小虎郁闷地想道。

　　别说，朱小虎想得倒是很美好的，但是情节并没有按照他的想法去发展。这使得如婷一阵厌恶，心里想道：你说这人是不是有病啊，一出来就想趁乱占人家便宜。不过如婷突然好像想到了什么。

　　“咦！等等，他刚才说，有没有被吓到？难道他早就知道外面发生了什么，但不是他才刚出来吗？”

　　正想着呢，叶天就到了，只见他偷偷地溜到了僵尸后面，出其不意的在他的后脑勺上重重一击，僵尸就“咯噔”一下晕了过去，而旁边的另一个僵尸见伙计被搞晕了，也是一愣，然后便出手偷袭了过去，但是手刚到叶天面前就停住了，因为他的小腹被一只脚踢在了上面，下一刻，眼睛一白就晕了过去。

　　“叶天哥，我好害怕啊，刚才那僵尸要掐死我。”此时雨帆得救了，她一把扑在叶天怀里。

　　叶天本来是一愣，但是听到雨帆的话，就没有做什么动作，只是在她的小背上轻轻的拍着，然后安慰道，“雨帆别怕，现在没事了，僵尸都被我干掉了。”

　　良久，雨帆才放开来，然后破涕而笑道：“谢谢叶天哥，刚才那些僵尸被我打的好爽啊。对了，还有没有僵尸，我还有几个胡萝卜呢，但是没有带豌豆了。”

　　此时叶天满头黑线，但是突然想起了植物大战僵尸，顿时无语了，于是说，“雨帆，其实他们不是僵尸，都是一些人假扮的。”

　　叶天说着就过去，解开了一个人的面纱。此时如婷立马就认出来了，这不是昨天白天要非礼自己的那些人中的一个吗？

　　想到这里，她立马走了过去，从旁边拿了瓶矿泉水直接倒到了那人的上面。那人一下子就清醒了过来。但是看到的场面则是另一种场景，所以急忙不知所措，但当他看到朱小虎时，立马说道，“老大，我……”

　　朱小虎立刻瞪了他一眼，急忙抢先说，“老你妹，你说白天是不是你们想非礼如婷的，赶紧说有何用意？”

　　那人知道了朱小虎的意思，但是还是很苦逼，心里想：你个过河拆桥的家伙，等会你逼急我了，老子把所有的事情都统统透出来，看你怎么办。朱小虎此时好像看透了他的想法，然后一靠近急忙说道，“再加两千块！”然后给他使了一下眼色，那人立刻明白了过来。

　　这时如婷向前一把抓住那人问道，“昨天为什么要……要非礼我？”

　　毕竟是不太光彩的事情，所以如婷犹豫了一下才说。

　　“额，这个，那个，孙大小姐天生丽质，长的太好看了，身材好，很诱人，咋哥们几个见你就起了色心，就一路跟过来，想……”那人就连带着马屁一起扯。

　　如婷听了之后，也没有多怀疑，所以只是哼了一声，狠狠道：“如果有下次，我一定不会饶过你们。”

　　毕竟如婷还是比较善良的，内柔外刚，始终狠不下心来，不会太多的惩罚他人。

　　一旁的叶天好像看出了点什么，但是事情既然已经过去了，也不想追究了。他走到如婷身旁，然后拍了拍她的背说道，“如婷，都过去了，快回去睡觉吧，等会我就在你们问口守护你们。”

　　如婷淡淡一笑，带着雨帆回到帐篷里睡觉了。到了帐篷以后，雨帆就偷偷跟如婷说，“叶天哥，好像对你好好喔，他一定喜欢你。”

　　“哪有。”如婷脸红彤彤的，接着说道，“雨帆，别乱说话，睡觉吧。”

　　“额，我说的是真的，我没有乱说话喔。”说罢雨帆就开始睡觉了。

　　如婷虽然也是侧身睡着，但是哪里说睡就睡啊，看着外面斑驳的身影，她甜甜一笑，一种温暖在心头，就这样不知不觉就睡着了。

　　一夜无话，很快天亮了起来。今天的任务就是去海里踏浪，然后去山上漂流，很快一天就过去了，转眼大家又不舍的回到了返程的快巴上。回来时都比较轻松，大家哼着歌，一直到了学校。这就象征着，这一次的夏令营结束了，新的时间又慢慢的开始。

　　叶天发现车上少了朱小虎，听说是跟班主任打过电话说家里有事提前回家了，叶天听后也觉得好笑，是做贼心虚逃跑了吧，怕自己找他麻烦。

　　但是他的确想错了，叶天暂时真不敢找他麻烦，先不说他实力还没有完全提升，就算提升叶天也不会主动去找麻烦，毕竟他这次来都市还有更重要的任务。多一事总不如少一事好，正所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也会适量犯一下别人。

　　很快他们就回到了学校，刚下车就看到小嫣在一旁等待着，叶天知道她是来找他的。叶天也笑着迎了过去：“叶天，你回来了呀？”

　　叶天点了点头，有点疑惑地问道：“你就一直在这等我？”

　　她好似有点犹豫，最后还是说了：“我，我在这里等了一会而已，叶天哥哥说给我礼物呢？”

　　“嘎？”叶天这才想起来上次说要给她礼物的，他抓了抓头想编个理由，但是小嫣好似看出了他的心思，笑着说：“我是开玩笑的啦，有没有礼物都不重要，只要叶天哥哥有这个心思就很满足了。”

　　“呵呵，谢谢小嫣，那就当我欠你一个礼物哈。”叶天很不好意思地说道。

　　“恩啊，下次再给小嫣补一个喔。”其实小嫣也真希望叶天能给他带礼物。

　　“好啊。”叶天很爽快的答应了，能不爽快吗？这次说好给小嫣带礼物的，现在没有，实在对不起小嫣了。


第0054章 吃上瘾火锅店

　　于是叶天一手拉着小嫣想出去逛逛给她买点东西，但是一个声音就传了过来了。

　　“叶天哥，你不厚道额，如婷姐也想去逛逛你不带她去吗。”说话的当然是小艳了。

　　“小艳，你想死是不是？”如婷瞪大眼睛看着她。

　　“我不是为你好嘛，你看人家叶天哥，一下车就想着跟那个小嫣去玩儿都不理我们呢？”小艳有点委屈地说道。

　　这时的如婷不知道怎得刚才还不觉得什么，被小艳这么一说心酸酸的，对啊凭什么？我们两个大美女都顶不过小嫣一个吗？一下车就顾着拉别人当我们是空气啊。

　　想到这里如婷就来气，于是说：“对啊，我们也想去逛逛，顺便吃点东西，你是我的保镖理应保护我的。”

　　听到这里叶天一个头两个大，其实如婷也没有想到自己会说出这种话，放在以前她哪有这个胆量说这话啊，人家保镖也可以有私人空间的用得着你管着啊。

　　但是话都说出来了也不能收回，只好硬着头皮说了。

　　叶天虽然有点愣了，但是一想到是如婷的请求他反而很开心，因为这次的机遇他跟她的感情拉近了不少。叶天知道如婷是个不善于表露感情的人，反正叶天也要趁机会套近乎，别丢了工作就好，每每想起回家种田、放牛，叶天就全身寒战。

　　“好啊，叶天哥带小艳他们一起去吧。”小嫣看出了火药味，她自然是善良的，不想给叶天带来不必要的麻烦，毕竟她现在是在为人家打工，哪有打工的得罪了雇主还有好下场的，所以小嫣也没那么小气直接说了。

　　叶天看到小嫣如此识大体也微微了一笑，对如婷说：“好啊，那我们一块去吃点东西吧，大家都饿了吧。”

　　“好喔好喔。”小艳兴奋的跳了起来。

　　如婷瞪了她一眼，嘀咕了一句：“就知道吃，你个吃货。”

　　但是心里还是很开心的，因为这一天跟叶天在一起对他有点了解了，所以她还是愿意更加了解这个人的。

　　而雨帆出来两天，刚下车，妈妈就打电话回来叫她回家一趟，所以只好不舍的跟叶天告别了。

　　很快叶天一伙人就来到了一个叫“吃上瘾火锅”的火锅店里面，找了个四人座的位置就坐了下来，老板态度很好就拿了菜单过来：“请问几位想吃什么火锅呢？这里有个菜单你们都看看吧。”

　　叶天也微笑着说他们先看看，叶天拿过菜单看了一眼，觉得还是先让女生点了，所以他第一反应就递给了小嫣。

　　但是刚伸出一半突然感觉不对劲，对啊，是要给如婷还是小嫣呢？如果给如婷的话，那小嫣会不会不开心呢，但是直接给了小嫣那叶天想小艳一定会借题发挥的。

　　正在纠结的时候，服务员再次过来了，手里拿着个菜单，说：“先生这里还有一个菜单。”

　　叶天真想跳起来亲她一下了，心里喊道：这是雪中送炭啊，要不自己就死定了，你真是我的救命恩人。

　　叶天一手拿过了菜单，然后装作很淡定的一人发了一张给小嫣和如婷，至于那个小艳肯定是跟如婷一起看了。

　　“我要辣子鸡。”两个小妞几乎是同一时间说了出来，两人先是一愣，然后相视一笑。

　　叶天也有点愣了，这两个平时有点争风吃醋的小妞，既然点菜那么的默契，连一旁的小艳也露出了一脸的惊讶神色，她都没有跟自己的姐妹那么默契过呢。

　　叶天呵呵地笑着，看着这两个人，他突然觉得有一种莫名的幸福感，他们两个各有各的特点，如婷让叶天感觉冷艳，但是她是叶天心目中无可取代的位置，至于是什么位置，连他都不清楚。至于小嫣，说实话她在叶天心里有种说不清楚的感情，两人虽然没有确定关系，却像一对小情侣。

　　叶天摇了摇头，想那么多干嘛？老天让自己遇到小嫣应该也是他的安排吧，那就随意去吧。

　　想到这里，叶天让他们多点菜，等会多吃点。陈小艳当然没有客气，一股脑儿的点了好几样，什么豆腐，青菜，腐竹啊等等。这一餐大家都吃得很开心，不知不觉天已黑了。

　　叶天把如婷送回了家之后，直接跟小嫣去了她的宿舍，由于是周末，大家有的是和叶天一起旅游，有的出去逛街了。所以小嫣确认了宿舍里没人之后，就将叶天带了进去。

　　不过，虽然人不在了，但是那些花花绿绿，女生的衣服还是让叶天呼吸加速。陈小嫣不经意看到叶天，见他盯着自己挂在窗台的红色内衣看，脸“嗖”的一下就红了起来。

　　“不许看了！”陈小嫣没办法只能装着发怒的样子说道。

　　“嘿嘿，我不是故意的，是不小心的。”叶天急忙笑着解析道。

　　“哼，别以为我不知道，你就是故意的。”陈小嫣没好气地白了叶天一眼。

　　叶天只好苦笑着，但是下一刻，见到小嫣脸色又变了回来，知道是害羞而已，所以赶紧跟她聊了起来。很快叶天安顿好了小嫣之后，在她依依不舍的目光中回到了孙家别墅。

　　其实叶天是有原因的，他想早点回来研究一下在山洞里得到的聚元诀，毕竟现在的实力还是不行。

　　虽然自己实力已经2级了，不过这对于那些在身边出现的对手来说，自己还是太弱了。现在最重要的任务是，赶紧提升实力，这样对自己在东海市的立于不败之地更有把握，不然照最近出现的高手看来，过不了多久自己就要回山里去了。

　　这可不是么？你当保镖的，要是被别人骑着踩，那肯定是赶紧滚回大山了啊。

　　所以，叶天回来之后，看着如婷她们在看电视，叶天没有打扰就直接回房间了，她们也是回头看了一眼就看电视了。

　　叶天回房后第一件事就是洗个澡，洗完后就开始拿出山洞里找来的聚元诀研究起来。

　　第二卷，强化卷，让叶天惊奇的是，上面既然提到的第一个必要条件是，神玉手链，原来神玉手链也是驱魔龙族的宝物啊？

　　叶天不禁称奇，还好他一直戴在身上不然就惨了，没有它叶天断然是学不了聚元诀了。因为它能催发叶天体内的龙之气息，然后在他的作用下调节。很快，叶天按着上面给的一段口诀就背了下来。

　　此时，叶天打算开始了试练，没想到一念起心法口诀，他就感觉到身体有股强大的能量在注入，这是他从来没有感觉到过的如此强大的能量。

　　叶天心里暗暗笑道：这聚元诀果真是个好东西，如此看来那个时空之门应该是很牛逼的吧。

　　其实要不是这次偶然的机会，普通人甚至很多高手都未能知道有时空之门这个地方的存在。

　　那些至尊7的人就很多都知道了，因为这是他们一直想要去的地方，不过可望而不可及啊。

　　因为几百年了，除了上次有个惊天的灾难以后，时空之门一直消失在世界里。据说时空之门是一个神域空间，可以自由的移动，不随空间或时间的干扰，所以很多高手还有科学家都在研究这传说这的神域之地，但是千百年来，都没有再出现。

　　所以，研究这个神秘空间的人也越来越少了，但是有一个人却一直在找寻着，因为他的妻子就在上面，不为什么只为再见到她一面，那人就是楚鹏。

　　这股能量在叶天身体内散开来，他能听到身体中爆炸的声音，当然是能量小范围内的爆炸，这一刻叶天惊奇的发现自己的实力既然升级，真是不可思议，才刚刚修炼就连升了一级，那后面还得了，叶天想着就开始兴奋了起来。


第0055章 研究聚元诀

　　目前，叶天的实力已经是3级了，他想试试是不是可以一直升级，所以马上又运行了口诀，但是让他泄气的是，这回能量几乎没有冲入他的丹田了。

　　他摇摇头苦笑道：对啊，实力是靠积累的，想一步登天那是不可能的事，刚升了一级，体内的实力还没牢固怎么可能还升级了？

　　所以下一刻叶天就想应该好好的稳固一下了，就这样他一觉睡到大天亮，整个人感觉很是清爽，应该是学了聚元诀的原因吧。

　　这一天下来，叶天感觉自己的身体似乎比以前好了不知道有多少倍，而且他能感觉到只要运行手上的神玉口诀，就会有能量在不断的给他注入。这不是他平时每天都在努力想得到的东西吗？

　　毫无疑问，那能量就是他升级用的能量了。

　　也就是说，只要叶天是清醒的时候，运行口诀就可以源源不断地得到能量，然后升级。于是到了晚上他就开始修炼起了聚元诀。

　　第一卷他已经学了十来年了，所以很快他就感觉到快要圆满了。但是毕竟是基础，叶天本来就有了基础，然后体内驱魔龙族的血液被唤醒了，体质更是上了一层楼。

　　所以，叶天开始学起了第二卷，强化卷。强化卷叶天暂时还不想学，毕竟第一卷刚得到自身血液被唤醒，他也不知道立刻学会不会有反作用，就是大家常说的急火攻心，走火入魔之类的。要是那样就扯蛋了，所以叶天决定先将现有的实力给稳固下来再说。

　　这几天，朱小虎好像淡定了许多，或许是上次杀叶天未遂的原因吧。还好叶天也正想享受几天安乐的日子。

　　这一天叶天向往常一样来到小嫣班的门口，但是他看到的是这样一幕：一个约莫180cm的男生，身边带着个小弟，正在为难着小嫣。

　　叶天一看就来气了，心里骂道：“他奶奶的，谁不欺负，你来欺负小嫣。”

　　只见他气匆匆地走了过去，小嫣见到叶天来了如获救星的向他这边喊了一句：“叶天哥哥，你来了呀。”

　　叶天笑着迎了上去，完全不理会旁边的两个人，拉着小嫣的手就要往外走，可是没走多远，就被一个声音给含住了。

　　“呀呀的，给我站住！你们当我是空气啊？”这就是东海市最有名的地下势力徐天的弟弟，徐猛。

　　他今天刚转学过来，坐在小嫣旁边，看到小嫣是个大美女就一个下午都在意淫着，这不，难得放学了，她就过来搭讪，没想到被小嫣无视了。

　　徐猛那个生气啊，但是想到陈小嫣是美女，也没有多上新，于是打算派上他以前泡妞的手段才行，于是他就想请小嫣吃饭，还有去玩什么的。

　　小嫣是个聪明的女孩子，怎么会不知道眼前这徐猛想干嘛。于是她就不搭理他，没想到徐猛一直堵着路不让走，还说他徐猛看中的女人没有不从的。

　　当然，这话平常人说出来人家会笑的，但是徐猛说出来没人敢吭声，虽然有几个男同学为这美女抱不平，不过也是想想而已，哪敢惹人家？不是欠揍嘛。

　　正在万般无奈的情况下，陈小嫣就等来了她的叶天哥哥。叶天看了看说话的人，转过头说：“请问这位2B哥想干嘛呢？”

　　徐猛这下气得不行，想道：什么2B哥，你才2B呢？可能他还不知道自己是谁吧。

　　想到这里，他决定先自报家门，等会那小子吓到了，就可以直接把美女让给自己。这想法真是有够猥琐的。于是他很嚣张得说：“小子，看你这熊样，还不知道我是谁吧？”

　　他正想说，叶天就打断了，有点鄙夷地说道：“呵呵，你是不是想说，你是黑帮老大的儿子或者是弟弟啊，但是我告诉你，你要敢欺负小嫣，什么黑帮老大都是狗屁。”

　　徐猛一听，顿时蒙了，刚才还以为能吓个屁滚尿流的呢？没想到人家说就算黑帮老大都不怕。

　　不过徐猛转念一想：这小子肯定是在装，在美女面前谁不会装，我让你装，看你能装多久。所以徐猛就说：“对，你猜的没错，我就是东海市黑帮老大徐天的弟弟徐猛，识相的给我滚开美女留下。”

　　“不好意思，这是我女朋友，我干不出这种低俗的事来。”叶天故意淡淡地说道。

　　但是他注意到了一旁的小嫣先是惊讶，紧接着一阵脸红，猜也猜得出她是害羞了。

　　“这叶天哥哥为什么突然说自己是他女朋友呀？应该是为了骗那个徐猛的吧。”小嫣自问自答地想着。

　　“很好，女朋友是吧？我就是有个爱好，专门想搞别人女朋友，哈哈。”徐猛非常无耻地奸笑道。

　　“我靠，东海大学竟然有如此极品的变态傻逼，真不愧来这一趟，简直就是让我打开眼界啊。”叶天不无嘲讽地笑着说道。

　　“你……”徐猛气得说不出话来。于是不打算再和叶天费口舌，直接一拳砸向了叶天，叶天差点没有防备，他真不知道在学校里，还有人那么猖狂，说打就打的。

　　下一刻，叶天就气了，心里想道：我不打你就算了，你还反过来打我，你以为我是盖的是吧？好！就让你尝一下什么叫被揍的滋味。

　　只见叶天挥拳擂了过去与之交接。

　　“啊！”

　　一声惨叫把旁边的小弟都给吓坏了，因为他们相信眼前的老大是多么的强大，平日里打架是多么的狠，但是这一下就惨叫了？

　　只见徐猛后退了几步，但是左手却抱着自己的右手在呻吟，当然是又废了。

　　叶天最近实力提升了，忘记自己的杀伤力比以前大多了，他就随便一拳过去，没想到把徐猛手臂给弄残了，真想说他有多倒霉了。

　　小弟们把徐猛扶走以后，叶天就跟小嫣出去吃饭了，似乎刚才没有发生事情一样。

　　小嫣这段时间也经历过很多事，对叶天下手这么狠也见惯不惯了，用比较笼统的话来说就是她铁定站在叶天这一边了，不管是对是错。

　　而叶天对她似乎也已经习惯了爱护，反正就是不许任何人欺负她。叶天知道徐猛不会就此善罢甘休的，但是兵来将挡水来土掩，叶天才不会为了这种事情发愁。

　　这个年头，你弱了人家才会欺负你，所以他每天都在修炼，每天都在努力坚持，希望他的实力会得到提高，功夫不负有心人，很快的他就到了三段的圆满，但是这段时间来似乎就停留这了这个地方，让他百思不得其解。

　　转眼又到了周五，时间过的真是飞快，叶天细数一下发现已经来地球三个月了，渐渐地习惯了这里的生活。

　　班主任匆匆的赶到教室，后面跟着个六旬老头，满头白发，下巴处长着一颗大黑痣。叶天刚开始不在意，但当老头走进教室时，他惊奇的发现，那就是楚老。

　　班主任很严肃的给大家介绍道：“各位同学，我向大家郑重地介绍一位前辈，他是我们东海大学老前辈楚鹏教授，他现在虽然退休了，但是学校建议楚老给我们每周补一节课的古代经济与考古知识。”


第0056章 拜访楚老

　　话音刚落，大家都拍手叫好，当然最开心的人是叶天了，本来他对考古学有点研究，而且讲课的人正是他喜欢的楚老。

　　说完之后班主任就离开了，楚老这时开话了，他笑盈盈地说道：“各位同学好啊，很高兴能跟你们这些潮气蓬勃的年轻人一起上课，往后我将会带领你们走进神秘的考古世界，让你们更加了解国家的以及世界的地理历史和经济发展史，还有各个地区神秘的不解之谜。”

　　楚老神采飞扬的讲着，让在座的每一位无一不感兴趣的，倒不是说历史地理怎样，而是楚老独特的教学方式，不像上课更多的是在带领大家走进一个神秘的领域，探索着未知。

　　一节课很快就过去了，同学们还没有从听课中回过神来都有点惋惜。

　　楚老看出了大家的心情，只是淡淡地说道：“以后有兴趣的同学都可以去找我聊聊天。”

　　说这话的时候，叶天发现他是对着自己讲的，他先是愣了一下，但看到楚老满脸笑容，叶天也会意的笑了。

　　叶天决定晚上去楚老家拜访一下，于是就拿出了楚老给的名片，拨通了上面的电话。

　　“喂你好，请问找谁？”一个浑厚的声音从那边传来，接电话的正是楚老。

　　“楚老师，我是小天，就是今天那个……”叶天突然不知道怎么介绍自己了，因为要说上次你被人揍我帮忙的那个小子也不怎么好啊，所以还是说今天上课你看到我那个。

　　楚老是个聪明人，一听就知道是叶天了，他哪能不记得啊？自从那件事后他一直在观察着叶天，还打算收他为徒呢。

　　“呵呵，是小天啊，你赶紧来看望我，老头儿都想死你了。”没想到楚老一出声就是这么一句，让叶天受宠若惊。

　　叶天也苦笑了一下，本来还想说等会去看你，不知道你方不方便呢？现在人家都想死自己了，还能不方便吗？

　　于是叶天摇了摇头，笑呵呵地说道：“楚老，我正想去看你老人家呢。”

　　“真的呀，那赶快来。”挂了电话，楚老就向大厅里喊了一句：“妍妍，今晚有客人来，多弄几个菜哈。”

　　不多久就听到一个娇柔而甜美的声音传了出来：“知道了，爷爷今晚是什么客人呀？”

　　“呵呵，是个学生，很年轻的学生。”楚老呵呵的说。

　　“学生？”楚妍一愣，想道：爷爷一般情况下都是邀请资深的老前辈前来的，现在居然邀请了个学生，真是有点搞不懂。

　　这时候楚鹏似乎看出了孙女的心思，笑着说道，“这是个不错的年轻人，你也可以认识认识额。”

　　楚妍听了顿时脸一红，羞答答地说道：“爷爷你说什么呀？我不理你了。”

　　显然，她听出了爷爷的意思，就是跟这年轻人接触接触交朋友之类的，楚妍读的考古学，也在东海大学里。但是由于平时都不怎么好动，所以也没有碰见过叶天。现在想到爷爷这句话，当然有点害羞了，再说她也是个18出头的少女啊。

　　想到这里，她突然转念一想：“会不会是爷爷找来的给自己做男朋友的，故意说来做客的，嗯，有几成是了，看来等会能躲就躲，做好饭菜就装肚子疼好了，这样就不会给他机会了。”于是她就开心了起来，赶紧做饭去了。

　　大概半个小时左右，叶天站在了楚老的门口，然后给他打了个电话门就打开了。只见楚老笑盈盈的过来说道，“小天啊，你终于来了，快点进来吧。”

　　叶天真是受宠若惊，看到楚老那么和蔼可亲他想起了自己的陈老头。两人虽然是完全不同的性格，但叶天知道，老头子对自己的爱是很深沉的，就像一个严格的父亲一般，这一刻一股温暖涌入了他的心田，他顿时开心了起来，走向了楚老，然后一起进了门。

　　但是一进门叶天就跟楚老说道：“不好意思啊，我刚才在外面就想上厕所了，借个厕所一用。”

　　“好的，在那边，快去吧。”楚老呵呵一笑，指了指卫生间的方向道。叶天快步上前，见洗手间微开着就急忙进去，因为真的是太急了。

　　叶天啥都没想，直接拉开了裤链，拿出了小弟弟准备放水，但是下一刻他就愣住了，因为在他面前的是一个少女正在换衣服。

　　原来是这样的：楚妍刚才做饭的时候一不小心弄脏了一片，也顾不得许多就拿了件衣服到洗手间里去了，一时大意竟然忘记了关门。这不，太巧了，正在这时有人进来了，但是她已经脱下了上衣准备换上衣服的呢。

　　叶天看到眼前的情形顿时呆了，还以为是自己眼花了呢？他赶紧擦了擦眼睛，发现依旧如此，“妈妈呀，怎么上个厕所都能有新发现啊？”

　　“啊？”楚妍突然看到一个男生站在他面前顿时吓了一大跳。

　　“别叫，对不起，我以为没有人，所以……”叶天急忙捂住了她的嘴巴，然后说道。

　　楚妍已经害羞的不行了，但是衣服还没穿也不好意思冲出去，只好颤颤的说了一句，“你，你，你不许再看了，转过身去。”

　　叶天点了点头就转过身去，没有再回头，不过刚才的一幕都刻在了他脑海里了。大约两分钟过去了，楚妍开始说话了。

　　“那个，你过来这边，刚才的事不许说出去，不然我饶不了你。”说完就瞪了叶天一眼，推了他一下就挤出了门去。

　　叶天知道这次误会大了也只能苦笑了，才刚来人家这里就看过了人家的身体，汗，这是桃花运么？他摇了摇头，还是不要这种桃花运了吧。

　　刚才的一惊把他尿急的事都给忘了，现在安静下来，突然觉得憋死了，所以立刻放水。不多时叶天就往外走，但是想到刚才的事，他有点不好意思，人家是女孩被自己这样看了，以后还怎么见人啊？

　　不过叶天也没多想直接来到了楚老旁边，楚老已经把饭菜都准备好了，叫叶天坐下一起吃，然后楚老就喊了。

　　“妍妍赶紧出来吃饭了，客人都饿了呢？”楚老喊道。

　　“额，爷爷，我还不饿你们先吃吧。”房间里传出来了这个声音，这时的楚妍怎么可能淡定，刚才的一幕都快羞死了，她哪好意思出去吃饭，尽管她现在很饿了。

　　楚老愣了一下，觉得孙女不太正常了，于是问道：“怎么了，先前你不是说饿死了吗，现在怎么突然又不饿了？是不是有什么心事呀。”

　　见到爷爷要猜疑了，楚妍只好硬着头皮出来。

　　“爷爷，我哪有什么心事，刚才突然没胃口了，好了好了，我吃就是了。”楚妍有点撒娇地说道。不过看到叶天之后又低下了头，于是三人就开始吃了起来。

　　楚老给叶天夹了好多菜，他真是受宠若惊，但是看了一眼楚妍好像也没什么反应，所以他也松了口气。

　　其实哪是她没反应啊，而是刚才被叶天给看了身体，不好意思说话了就只能安静地吃饭了。不多时还是楚老出声了。

　　“妍妍啊，爷爷给你介绍一下，这就是我说的那个学生，他叫叶天，以后你就可以叫他叶天了。”楚老微笑着介绍道。

　　叶天抬起头笑了笑，楚妍瞄了一眼就低下了头来。

　　楚老接着介绍说：“小天啊，这是我的孙女，楚妍，以后可以常来找她玩玩喔。”

　　话音刚落，就听到楚妍说道：“我才不要呢。”

　　然后嘟了嘟嘴，楚老一愣，怎么觉得孙女今天不正常啊？不是才刚认识人家吗？怎么就当场给人家下马威了呢，不像以前的妍妍呀。

　　此时楚妍好像觉得自己太过激烈，所以边瞪着叶天边说：“爷爷你别误会哈，我是说，不要经常，毕竟我要学习嘛。”

　　楚妍可爱的假笑了一下，不过虽然是假笑也掩盖不了她甜美的外表，清秀的脸庞。楚老这才松下了一口气说道：“原来是这样啊。”

　　叶天更是松了一口气，因为今天刚来人家家里，就收到了个逐客令，那以后还敢来啊。很快他们就吃完了饭，接着叶天就跟楚老探讨起考古的事来。楚老这才惊奇的发现，原来眼前这个年轻人对这些历史地理还有神秘的领域知道的一点都不比自己少。

　　他们谈了一个多小时之后，叶天突然想起了一个问题，知道楚老资深的考古经验和渊博的知识后，他试着去问道：“楚老我问你，你知不知道一个叫时空之门的地方？”


第0057章 遭遇暗杀

　　“啊！什么？”楚老瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　“时空之门，楚老你听说过没？”叶天还真以为楚老没听清楚，于是重复了一遍。

　　不过这时楚老已经确认叶天的问题，于是沉思了一下说道。

　　“这个当然知道，不过小天，现在不能告诉你，等时机到了我会将所有有关它的事情全讲给你听。”

　　这一刻楚老更加坚定了眼前这人是他要找的人了，没错，连时空之门都知道还能有错么？

　　但是他突然想到一个问题，立刻拿起叶天的手，然后在他的手掌心上来回磨蹭了几下，才开心地说道：“哈哈，果然是你。”

　　叶天一愣，难道这楚老不是平常人知道了自己的身份，不会吧？我是时空之门少门主，他怎么会知道？

　　正想着，楚老就说道：“你是驱魔龙族的后裔，你自己知道么？”

　　“我，我也是刚知道的，楚老你是怎么知道这些的？我也不确定是不是，我有父母的”叶天也有些不敢相信了，如果说楚老是个平常人，谁相信啊。于是叶天试问道，“楚老，难道你不是人类？”

　　“嘎？”楚老愣了一下，然后笑着说，“小天你真是可爱，我当然是人类了，不过我对这些比较了解，你就是古书中记载的龙族后裔，我一直都想寻找你好多年了，没想到我终于在这里找到你了，真是缘分啊。”

　　“好吧，原来我真什么驱魔龙族的后裔啊。”见到楚老都这么说了，他是绝对相信的。

　　“如果我猜的没错，你就是。”楚老认真的点了点头说道。

　　叶天也不发表意见，他要找个时间好好跟陈老头说说，到底将他捡来的时候，有没有什么凭证和线索，现在好了，连自己的父母都不清不楚了。

　　很快，夜深了，叶天有点不舍地离开了楚老家，直奔如婷的别墅而去。

　　夜很静，叶天一个人向着如婷的别墅走去，这次他准备搭公车过去，微风拂过送来阵阵凉意。

　　大概还有一百米左右就到公交车站点了，但是就在此时，黑暗处走出了一个人，看上去有点瘦小，但是叶天感觉到这人的威慑的力量大得惊人。

　　靠近了，再靠近，原来是个5级的高手，他脸上蒙着黑纱，长得高大魁梧的，叶天现在的实力才3级，虽然说他感觉自己跟普通修炼者的4，5级实力差不多，但是这是刚上来的3级实力，还没稳固呢？面对这样的对手他肯定应付不来了。

　　叶天不知道这人的来历，但是看着他那带有杀气的眼神，八九不离十是来杀自己的了，所以叶天第一反应就是逃跑，不过人家就堵在前面你要往哪逃呢？

　　可是，还没等叶天想好往哪逃，突然就被一个凌厉的掌风给吓醒了。叶天急忙闪开，但还是来不及了，胸口处被一个大掌印了上去，“哇”的一声他就吐了一口血。

　　叶天心跳得无比厉害，但正在叶天还惊讶的时候，那人又腾空而起，一拳砸了过来。他心里骂道：靠，这谁啊，还让不让人活了啊？

　　他想得没错，人家还真不想让他活着，只见那人紧接着又一脚踢了过来，速度之快让人咂舌，脚上在速度的冲击下带着火星，明显叶天不能被踢到，不然命都没有了。

　　于是叶天赶紧一个凌波微步索性躲了过去，此时叶天开口了，总要弄明白吧，万一人家认错人了不就傻逼了嘛。

　　“停！这位大哥，你认错人了吧？我跟你无冤无仇，你不用这样打我吧。”叶天急忙问道。

　　可是，那人显然没有理会他，又是一掌拍了过来，叶天非常郁闷，这人是疯子么？但貌似又不太像啊，这人看起来很正常不像是傻子呀。

　　“这位大哥，你真的弄错了吧？”叶天没有放弃接着问道。这时那人终于开话了。

　　“TMD，你有完没完啊？好吧，那让你死个瞑目，你得罪了谁就是谁派我来的，我只管杀你，其他的我都不知道。”杀手有点不耐烦了，心里想道：这人有毛病，人家打得那么爽的时候，你还叽叽喳喳，还让不让人打了啊，我还要赶紧打完收工回去收钱呢？想到这里杀手又是一阵气愤。

　　“得罪了谁？”叶天仔细想了想，觉得没得罪谁啊，突然脑子一闪而过，难道是徐猛？不会吧，他一个学生能请到这种实力高手，这是五级实力，怎么觉得现在的高手满大街都是了啊？

　　想想自己当年苦练了那么久才三级，还是在陈老头的帮助下，每天都要锻炼修行，爬山、劈材、种田。

　　但是叶天一想，最近就得罪徐猛这人，至于朱小虎他觉得不太可能了，朱小虎上次已经收到了父亲的谴责一时半会不会惹事了。

　　那唯一可能的就是徐猛了，想到这里叶天就只能开始迎战了，因为看杀手的手法，应该是主人吩咐过，一定要置他于死地了。

　　果然，杀手后面多了一个人，那就是徐猛，他笑呵呵地说道：“叶天小子，我说过了让你装，那小妞是哥看上的，你还想插手不想活了？我就满足你吧，阿达给我上，灭了他。”

　　话音刚落，一个人影“嗖”的一声站在叶天面前。

　　“我去，原来他速度如此快。”叶天吓了一跳，但立马又想到了一点，人家是五级了，速度快是理所当然的，再过不久都可以瞬间移动了。

　　下一刻，叶天整个身体就被打得飞了出去，忍不住又吐了一口鲜血，但还没等他歇一下，就被阿达飞跃上空，从上面一个鹰踏将他狠狠的踩在胸口处，于是叶天急速下落，蹦落在地上，顿时一个小凹坑就出现了。

　　此时叶天只感觉身体已经不是自己的了，他的视线有点模糊。但他还是快速地运起了聚元诀，这时他惊讶的发现，神玉手链的疗伤速度比原来快了非常多，足有一倍了。

　　这个让他的伤势在飞速的好转，不过由于伤得太重，叶天干脆就只装死趟着，不过徐猛倒是够狠的，走了过来踢了几脚，然后命令道，“阿达他还有气，给我干掉他。”

　　叶天那个郁闷啊，本想抓住时间好好的疗伤，这个挨千刀的徐猛，用得了那么狠吗？不过郁闷归郁闷，叶天还是在阿达一脚踩过来的瞬间用了凌波微步。

　　这下阿达也是愣了一下，没想到刚才都快断气了，这一下还能逃真是神奇了。但还是面无表情的飞快地打向叶天。叶天很小心地边躲着边给自己疗伤，能拖一会是一会，但愿自己能够找到他的缺点，可以反败为胜。

　　可惜的是，十几分钟下来，叶天还是没有看到对方有什么破绽。不过一般过了五级以上的高手破绽都是很小的，即使找到也未必能下手。

　　显然，阿达没什么耐心了，只能站定一会指了指叶天说，“你不要白费力气了，你的实力跟我差太多了，你的体力撑不了多久，我会给你个痛快的。”

　　不错，要是叶天没有疗伤技能的话，普通的修炼者肯定是快要完蛋了，但叶天有了神玉手链能快速疗伤，体力当然也会一起恢复。

　　但是面临这么强大的对手，叶天受的伤太重，体力也会跟着流失，他知道这样下去只有死路一条了。

　　“我不能死在这里，我还有任务呢？我的任务没完成绝对不可以死，我还要保护小嫣，我要给他幸福。”想到这里，叶天就有一股强大的动力。

　　“好！既然躲不了，那就从容去面对，我不信，我不能伤到你。”想着这些叶天就开始运起了聚元诀第一层。

　　此时叶天感觉到聚元诀第一层既然达到了顶峰，准备踏入了第二层了，叶天倒是有点兴奋了，总归是可以因祸得福了，要不是受伤后高速运转，也不会那么快就让聚元诀第一层圆满了。

　　正当叶天开心时，突然一股强大的气流冲了过来，他吓了一大跳立马闪开，还是被伤了一下，胸口疼痛无比。

　　这一下叶天索性要找个机会还击一下了不然老是被虐不是什么好办法，叶天集中了精力，突然叶天惊奇的发现他的感应力也提高了不少，他能听到自己心跳的声音。

　　周围的一切都变的很安静，只有对手，在黑夜里他既然能看得那么清楚，难道是因为聚元诀的问题？他暗暗高兴。

　　突然，叶天感应到阿达在向他快速移动，但是叶天没有动，等到阿达即将靠近的一刹那他动了，叶天第一反应就是弱点一般都在胯下或者腋处，于是他也管不了许多，直接一俯身，用尽全力狠狠打在阿达的跨下，只听见，“嗷”的一声，阿达痛苦的叫着。


第0058章 美少女战士

　　不过几十秒后，阿达的身影又靠近了，显然刚才的伤害对他来说是小伤，眼看他的拳头慢慢的逼近，叶天也有点郁闷了。刚才的一击体力消耗了不少，这人一直攻击，这样下去也不是办法啊？

　　叶天还是闪开来，但是当他一闪而定的时候，诡异的一幕发生了，阿达正好在叶天闪的地方来了一招终极大招。

　　“我靠”，叶天忍不住骂出声来，“他是怎么做到的？那速度真是惊人，虽然说是五级了，但是也没必要那么快啊？”

　　正想着呢，此刻叶天真正感觉到眼前这人实力是多么的强大了，从刚才中了自己一招还是小伤的时候他就看出来了。

　　叶天就这样在空中飘浮了一会，一大口鲜血从他的口中吐了出来，他的眼睛开始模糊了，心想：我这次真的要挂在这里了么？可是如婷怎么办，小嫣怎么办？

　　但叶天还是力不从心了，朦胧中他看着阿达飞快的跑了过来，然后抬起了腿，叶天知道这一脚下来，自己基本上就可以去见阎王了。

　　阿达的一脚夹带着无比强大的内力，叶天索性闭上了双眼，突然有了一种恐惧，原来自己也有无能为力等死的恐惧，这是他有生来以第一次具有这种感觉。但是让叶天没有想到的是，在阿达的脚靠近他的一瞬间，却突然停了下来。

　　因为在他的身后出现的是一位仙女般的女孩，下身黑色的小皮短裤，上身是一件灰色的夹克，长得眉清目秀的，手里拿着一个小水晶棒。

　　这一刻，叶天以为又在做梦了，心里想：这不是传说中的美少女战士吗？尼玛啊，临死之前还出现这种幻觉。

　　不多时，叶天就知道这不是幻觉，因为阿达倒下了，估计是昏迷了过去，一旁的徐猛吓得连滚带爬的飞快的溜走了，因为他是最清楚那个女孩是怎么出现的。

　　那是从空中一闪而下，一棒就搞定了高手阿达，这个还不恐怖啊，人家五级了，你一个姑娘就一个小棒就能搞定那还不是顶天高手。

　　徐猛顾不得许多就拼命的逃，还好逃了几分钟，发现没跟上来才松了口气。

　　“你，还好吧？”少女走了过来甜甜的问道。

　　叶天迷糊间，开始运起口诀疗伤，但是还是开口了说道：“嗯，我……我还好。”

　　刚说完一口鲜血“呼”的就喷了出来，少女也吓了一跳，看到叶天伤的不轻，立刻皱起了眉头，然后快速走到他身后，双掌在他后背一顶。

　　下一刻叶天感觉到身体就暖暖的很是舒服，原来这是在为他疗伤。

　　叶天心里一阵感动，叶天与她素未谋面却如此帮忙，叶天一时也凌乱了。半个钟之后，在少女的帮助之下，叶天的伤势很快的恢复了一大半他知道这样会消耗她很多真气的，于是就说话了。

　　“姑娘，你可以松开了，我已经好得差不多了。”

　　“好了差不多？”女孩一愣，心想：不可能啊，伤这么重竟然就半个钟就好了，这人的身体还真是厉害。

　　“嗯，好了的，不信你放开我，我就起来给你看看。”叶天怕她不信就解析道。

　　女孩见叶天都这么要求了，于是就停止了给他输真气，这样叶天就站了起来，笑了笑，还故意在她面前跳了两跳，“看到了吧，我好了！”

　　女孩见他这么一跳，也逗乐了，“呵呵”的笑了起来。

　　“你，你叫什么名字呀？刚才真的谢谢你。”叶天知道这次要不是她，自己可能真的交代了。

　　“我叫黄诗韵。”

　　少女如实的回答了，因为她感觉这面前的人很亲切，似乎有种似曾相识的感觉，让她没有理由去隐瞒自己。

　　虽然说她的身份现在最好不要被太多人知道，但是眼前这人，她就是有种一定要让她知道的感觉。她也不知道是为什么？

　　刚抬起头发现叶天盯着她看，脸“刷”的一下红了半边，叶天看出了她的表情，于是说，“呵呵，谢谢姑娘救命之恩，以后我会报答你的。”

　　“呵呵，你打算怎么报答我呀？”

　　黄诗韵也不知道咋了竟然跟一个陌生的男生撒起娇来，以前就跟爸爸一起才敢这样的。

　　“嗯，我也不知道呢，这样吧，那你先提，如果我觉得能够做到的，我一定会完成。”叶天想了想给了她一个承诺。

　　“额？这么好，那我暂时先留着，以后我想起来了再说吧，可以不？”黄诗韵心中偷笑，以后想到了再说，这可是天大的好事。

　　叶天点了点头，但是这确实代表着他一定会完成这个承诺的。

　　叶天突然说了一句：“对了，你家在那里？我送你回去吧。”

　　“不用了，我家不在这里，我是跟一个朋友过来的，今天出去逛了一会，差点就迷路了，还好我买了个东海市的地图，然后就找到这儿来，没想到就看到这一幕，我就出手了。”黄诗韵淡淡地说道。

　　“呵呵，好啊，诗韵这个名字真好听，对了，你的实力好强啊，刚才那人可是五级武力都被你KO了，那你的实力到底是？”叶天也是修武之人好奇的问道。

　　黄诗韵笑了笑没有说，好像是故意不想提起似的，但是叶天知道这不简单，这人肯定不是普通人。

　　“诗韵，刚才你手里拿的什么武器，一棒就把阿达给打晕了。”叶天想起了刚才她手里的武器。

　　“什么阿达？”她愣了一下问道。

　　“额，差点忘了你不认识，刚才那个打我的人就是阿达。”

　　说着就把刚才的来龙去脉说了一遍，黄诗韵听后，若有所思的说：“额，看来你是得罪了黑帮老大的人了，他们势力不容小视，据说帮里有好几个满级高手，你可要小心了。”

　　“啊！”

　　叶天惊讶的喊了出声，没想到这城市里这么牛了，或许一直都很牛，只是自己没有发觉而已。

　　想到这里叶天才觉得以前的他见识少了，没有到更高的阶层就不会知道一山更有一山高，真是天外有天，人外有人啊。

　　黄诗韵看出了叶天的惊讶，捂着嘴巴笑道，“也不用太惊讶的，不过就是满级而已嘛，他们最高就7级，有什么好怕的呀？”

　　叶天更是惊讶了，心里想道：“难道她比那些7级的还牛？我的妈呀，这么一个年轻的少女居然比7级的还牛，真不敢想象啊，这差距也太大了吧。”

　　他自己千辛万苦才能搞到了3级，但是都修炼了n多年了才有那成就，人家随便就说才7级而已，这不是深受打击嘛。

　　黄诗韵收起了水晶棒接着说：“那些7级的高手是不会出来的，他们有个限定，满级以上的高手不能随便出来伤人，否则会受到其他满级的高手一起围攻。这是他们修炼界早就传开的约定，还有他们一心去修炼，不会有空闲去理会这些破事的，所以你暂时没事。”

　　黄诗韵不知道为什么一直想安慰眼前这人。

　　叶天会意的点了点头，呵呵的笑着说道：“管他那么多，如果上天要我死，那我再怎么逃避也没用，这不是有你这位神仙美女解救了我嘛。”

　　“哼，就会占人家便宜。”

　　黄诗韵假装生气的瞪了叶天一眼，但是回头后又偷笑了，哪个女的不喜欢人家说她漂亮啊。

　　“额，你确实很美啊，我骗你干嘛，又没有钱赚。”叶天不假思索的回答道。

　　“好啦好啦我开玩笑的了。”

　　说罢就要离开了，叶天看着她要离开的背影，心里有点不舍，不知道为什么这人的出现让自己久久不能忘怀。

　　叶天整理了一下衣裳就开始往家里走，不多久就回到了别墅，如婷一看到叶天全身上下都是破破烂烂的顿时吓了一大跳，关心的问道，“叶天，你这是怎么了？”

　　叶天淡淡的一笑，只说了一句，“被打劫了。”

　　倒是小艳蹦蹦跳跳地走过来说道：“哇塞，叶天哥真是牛啊，被打劫也被打得那么帅，那衣服都可以破成这样啊，哇哈哈。”

　　“小艳正经点，好像你的叶天哥受伤了。”

　　叶天嘴角的血迹还没有擦干净，一看就有点吓人，所以如婷急忙补充了一句：“叶天，你赶紧去洗个澡吧，等会我给你拿药去敷一下，你看你都伤成这样了，要不要去医院啊？”

　　“呵呵，没事儿小伤而已，你又不是不知道，这点伤对我来说小意思，等会我洗完澡就不陪你们玩儿了，我有点累就睡觉去了。”


第0059章 楚老的经历

　　这一夜，叶天睡得很安稳，一觉醒来忽然发现自己的实力竟然又增加了，于是叶天想道：“难道是昨晚那个黄诗韵给自己输的真气？有可能，这人实力不小，给自己输入的真气应该比自己修炼的聚元诀还要强大，毕竟聚元诀在第一层的时候威力还不是很强的。”

　　叶天突然想起，既然聚元诀第一层已经圆满了，那接下来要学习一下第二层了。于是叶天趁着现在还早不急着上学就直接坐在床上，学习起了聚元诀第二层。

　　聚元诀第二层，才是秘籍的真正意义上的开始，但是需要修身，即将体内的隐藏驱魔龙族的血给激活，那就需要神龙之血跟自己的血液进行交合。万年神龙在一个叫神龙岛的地方，那里地势极其险恶，传说中神龙就在神龙岛上出现过。

　　叶天赶紧打开了手机百度了一下神龙岛，不明思议就是神龙居住的地方，那里属于一个梦幻的地方，其实也没有人真实的见过神龙，神龙存不存在那还是一个谜，不过那是很久以前的事情了，到现在也不知道有没有神龙的存在。

　　看到这里叶天的心就是一凉，还不知道神龙有没有存在，那他的心法都不用学了啊。

　　“哎！”

　　叶天叹了口气，继续往下看。

　　“要到神龙岛，必须穿过一个叫明镜湖的地方，那湖的面积之大让人难于想象，足有一百多公里的长度，神龙岛刚好就在这个湖的中心。但是湖面常年都是烟雾，因此被称为明湖仙境，但是敢真正去神龙岛的人还是少有的，因为过去有好多人去过都是失踪了。”

　　看到这叶天就一阵头痛，我地个神啊，学个秘籍我容易吗？还要跑一趟神龙岛，但是跑了还不知道能不能碰到，碰到了还不知道怎么弄到龙血，人家是神龙，难道直接去取血？那不是找死嘛。

　　想到这里叶天决定先放一下，自从身体里的血液被唤醒以后，感觉上还是挺好的，于是叶天就高高兴兴的吃完早餐载着如婷一起去了学校。

　　周一的早上总是有点懒散的，大学就这样，平时课本身就不多，来到了教室就只有几个勤快一点的学生在默默的背着单词。

　　叶天坐了下来伸了个懒腰，突然从后面传来，“老大啊，你今天来这么早啊？”

　　只见黄涛笑呵呵的走了过来，看上去心情很不错。

　　当然不错了，昨晚他家里打了电话说给他配个小弟过来，而且这小弟不是一般般的小弟，而是7级武力的武痴，在这种平常人的学校里，7级基本上是顶级的存在了。

　　这样一来，谁还敢欺负他了啊，但是他还是很崇拜很尊敬叶天这位老大的，虽然现在叶天的实力还不是很高，不过不能小看，就短短的一个来月，叶天从1级的实力，现在都3级了，这升级也不是一般人能做得到的。

　　所以黄涛很是看好叶天，觉得有招一日自己这位老大一定是无比强大的存在。

　　“老大，最近可好，好久都没有机会跟你一起去吃饭了，中午怎样，赏个脸我请客？”黄涛微微一笑说道。

　　“当然可以，我求之不得呢。”叶天也是微微一笑，这等好事他哪能拒绝啊，于是叶天又加了一句，“我可以带如婷他们一起么？”

　　“哈哈，如婷大嫂必须带啊。”黄涛的声音很大被如婷听到了，她脸红了一下，然后就直瞪着叶天，这就是所谓的躺着也中枪了。

　　“那个黄涛小弟，怎么不叫上小艳姐我啊。”小艳怎么可能安静，于是说道。

　　“哈，必须带上小艳姐啊。”黄涛哈哈笑着说道。

　　“这还差不多，本来我不怎么喜欢别人请我吃饭的，如婷姐既然要去，我就当陪伴了，委屈一下了。”小艳装得还真像，叶天听了也是苦笑着向王贵明摊了摊手，表示自己无语了。

　　“不过到时，我给你们介绍两个我的家人，我也叫上了他们，跟你们认识认识。”黄涛接着补充了一句。

　　“嘎？”叶天倒是一愣，没想到这小子还带家属去啊，也太坑爹了吧。

　　黄涛看出了叶天的表情，立马补充说道：“老大，那两位其中有一位是我的妹妹，还有我一起玩到大的哥们，到时候也给你介绍介绍。”

　　叶天点了点头，对黄涛的家人他也没太大兴趣，一直以来叶天也不知道黄涛的家世，他不是那种喜欢八卦的人，所以没有对自己小弟这家世多了解。现在人家家人都来了，也好趁着机会可以了解一下。

　　如婷倒是很愉快地答应了，因为她觉得多认识点人，说不定以后能帮上爸爸的生意。转眼间就上课了，今天上午最后一节课，既然是楚老的考古知识课，大家是那个兴奋啊。

　　自从上周听了楚老的讲课后，全班同学没有一个不喜欢的，恨不得天天是楚老的课了。所以一上课，大家津津有味的听着楚老讲课。

　　楚老也是一愣，紧接着就呵呵的笑，看着这帮年轻人对自己的课如此的感兴趣，不得不开心一下。

　　“同学们好哇，今天我给大家讲一下我年轻时候去考古探险时发现的一个神秘的地方，那里有很多蓝宝石额，不过当时出了点意外我没能带出来。”楚老这么一说，大家更是兴趣浓厚了。

　　“孩子们，你们相信这个世界上有龙的存在吗？”楚老接着就问道。

　　“有啊，叶公不是看见过吗？”

　　“应该没有，我爸爸说，电视上说的是假的。”

　　“有啊，七龙珠里面不是有龙珠嘛。”一个龙珠爱好者萌哒地说道。

　　“哪有龙啊，都是瞎说的。恐龙倒是有不少。”一位男同学指着隔壁桌的胖妞嘎嘎笑着说道。

　　“呵呵，叶天，你觉得有么？”

　　叶天万万没有想到，楚老会突然叫他的名字，全班人也先是一愣，怎么楚老认识叶天？不过愣是愣，但叶天还是很快反应过来，“嗖”的一声站起来，道：“我，我相信有。”

　　说完，叶天自己心里想：“我也必须相信啊，不然我的心法还学个毛啊。”

　　“好，请坐。这位同学讲的是我的心声，告诉大家，很久以前我是不会相信有龙的存在的，不过那一次之后我不得不相信了……”楚老进入了回忆。

　　……

　　“那年我刚20出头，意气风发，那是我在大学学习的第二年，一次夏令营，我因为好奇跟大家走散了，迷迷糊糊就来到了一个湖面上，湖边有个小船，因为四周都是迷雾，我没办法看得清方向，以为这船就是用来回到对岸的。

　　于是我就借助它快速地前进，但是没想到我这才是真正的迷路了。

　　不多时我来到了一个神秘的湖中岛上，这山峰层层叠进，其高无比。那时候我读的是考古专业，由于好奇心，我顺着上路一直往上走，也不知道走了多久，天黑了，我就在山腰上生起了火，吃了点自己带来的干粮后就入睡了。

　　但是没想到半夜既然有个恐怖的声音，那是一头大怪物，像虎又向猪，实在是恐怖，它恶狠狠的走了过来想要吃我，我到处乱跑了一阵，最终还是累得只好瘫坐了，这时的怪物就一把飞过来，张开血盆大嘴。”

　　讲到这里，楚老故意停顿了一下，这时他看到全班同学都像在听恐怖片一样，有的吓得不轻。

　　“老师，后来呢？后来你是不是被吃了。”问人的正是小艳。

　　“你说你脑子是不是被驴踢了啊，人家楚老不是好好的活在这里吗？”如婷气得不行，这姐妹也太有才了吧。

　　“呵呵，如婷姐，我是故意问的啊。”说着小艳就故意装着继续听了。

　　楚老笑了笑继续讲，“就在这一刻，从我身后‘嗖’的一下，飞出一个东西，那怪物就被死死的摔在山前十几米处，挣扎了一会就飞快的爬起来逃跑了。”

　　我回过头来一看，“呀！妈妈呀，这不是传说中的龙么？真的还是假的。”

　　那时我不太敢相信，于是擦了擦眼睛再看，果然还是一样，我愣了。

　　但奇怪的是神龙对我没有恶意，他看了我一眼回头就要走，我索性喊了一声，“神龙，你能听懂我的话吗？”

　　没想到的是，它在起飞之前留了一句话，“年轻人，你快离开这里吧，这里不属于你，很危险，你不是那个人所以赶紧离开。”

　　“所以，我愣了一下，那个人？神龙在等人么？但是听到神龙的话，我还是没有继续前进了，这里真的太危险了，所以我原路返回了。”

　　楚老讲完后，大家都很惊讶，原来世界上真的有神龙呀？但是大家对于这位德高望重的楚老肯定是坚信不疑了，人家说有那一定是有了，没有必要拿这些来玩儿这些小孩儿啊。

　　其中最惊讶的还是叶天了，听到真有神龙，他的心里别提有多开心了，而且刚才楚老说的那个地方，好像忽略了些什么，难道就是我要去的地方？不行，改天我得去拜访一下楚老，问问才行。


第0060章 黄家来人

　　中午下课后，黄涛迫不及待的走到叶天身旁说，“老大啊，我思前想后，等一下老大你见了我妹妹，多说点好话，说我在这里学习很认真之类的，拜托老大了，事成之后我会鞍前马后。”

　　叶天听了之后顿然无语，不知道说什么好，只是瞪了他一眼说道：“我是那么三八的人吗？我就只是去吃东西的，别的我都不会多说。”

　　“哈哈，也不用这样的，我妹妹是个冰雪聪明，美若天仙的女孩子，今年刚18岁呢？不过她实力不容小觑啊。”黄涛打了个哈哈，接着说，“等会你就多说点好话就ok了。”

　　“好了，好了，我照说就是了。”

　　叶天有点不耐烦了，不过刚才他说美若天仙，真的假的，就你那模样，你妹妹能美到哪去啊？

　　叶天没好意的冷笑了一下，黄涛也没有多解析，只是转过身对如婷说道，“如婷姐啊，你们准备好了没，我们准备出发了额？”

　　“那个贵明小弟，赶紧了，我都快饿死了。”小艳飚了那么一句。

　　“你个吃货。”如婷没好气地瞪了她一眼，咋这姐妹越来越不像话了呢，整天就知道吃吃吃。

　　“哎呀，人家真的饿了嘛，你看我的肚子都扁成这样了。”说着还用手抹了抹自己的肚子。

　　叶天在一旁不停的擦汗，这小艳真是人才啊，以后谁娶了她不会觉得无聊了。

　　十分钟后，他们一起上了如婷的车，当然叶天开车，很快就来到预定的地方。这里是一个比较有名的酒店，叫明日酒店。

　　这里客流量很多离学校也不是很远，所以他们就开了20分钟的车就到了。酒店门口的名车豪车比比皆是，琳琅满目，很多穿着高贵的人进进出出，可见这里是何等高级了。

　　刚到门口服务员看到他们一群学生样的人，就赶紧走了过来说，“这几位有预约么？没有的话请留步。”

　　黄涛马上走到了前面说：“这位小姐，我们是有预约的，是A206包厢。”

　　“啊！”

　　服务员听后吓了一跳，因为不久前经理交代过，A206包厢是贵客包厢，一定要好好招待，不然出了问题就吃不了兜着走了。

　　所以刚才的反应就是那么大，但是立刻清醒过来，一改之前的表情说，“呵呵，不好意思，各位贵宾请跟我来。”

　　这时叶天也愣了一下，怎么一秒就变贵宾了，但是也没想那么多跟着服务员一直来到了包厢。打开门之后，里面是个宽敞的大包间，中间放着一个大圆桌，是转盘式的，墙角还有个数据液晶显示屏，除外有个单独的洗手间。

　　整个包厢足有60平米那么大，真是够壮观的了。叶天也是第一次看到这种包厢，暗暗夸那个黄涛真是舍得。虽然第一次见面时在厕所那一幕叶天就知道那个黄涛家应该有点钱，不过没想到那么有钱。

　　“大家随便坐，等会我妹妹还有我的哥们就过来了，先点菜吧，这样可以上菜快点。”黄涛把菜单首先递给了如婷。

　　小嫣坐在叶天旁边，一直都没怎么说话，由于前段时间的事，小嫣也不怎么想给叶天惹麻烦，因为直觉告诉她，那个如婷喜欢她的叶天哥哥，但是叶天哥哥是人家的保镖，人家是雇主，不能得罪，不然会让叶天哥哥为难。

　　所以她一直都很安静，叶天看到小嫣这半天都没说过话，忍不住问候，“小嫣，你不舒服么？”

　　“啊！？”

　　小嫣刚才似乎在想着一些事情，突然被叶天这么一问，不知道要说什么好，脸也红了起来。

　　叶天看到这情况，知道自己为难她了急忙打了圆场说，“忘记了，应该是小嫣昨晚没睡好有点困了吧。”

　　小嫣感激的点了点头，心里想道：“叶天哥哥对自己真好，呵呵。”

　　于是小嫣就放开心情，开始点起菜了。他们每人都点一个菜，黄涛后面见点的都是一般般的菜，就自己加了好几个贵一点的，什么鲍鱼啊，海鲜啊，一起上了来。

　　大约20分钟，包厢的门被推开了，首先进来的是一个精神饱满20来岁的男子，刚一进门，叶天就感觉到一阵强烈的能量波动，是7级实力，我咧个去，这个黄涛也太扯了吧，既然有这样的高手哥们啊。

　　但是一下刻，让他更加震惊的是，一个更强能量的人出现在男子的后面，只是叶天看不出她的实力，不过他敢肯定这人的实力肯定比男子的强很多，叶天很是震撼啊，不由的猜想起这黄涛的背景来。

　　果然，后面跟上来的是一个长发飘飘，身穿淡红色连衣裙的少女出现在他们眼前。当叶天看到她的正面时愣住了，少女也愣住了，那不是那天晚上救过自己的美女么？

　　此时黄涛看到了叶天的表情，还以为是被眼前的美丽给迷住了，连忙说，“老大啊，如婷嫂子还在这呢，这样不好吧。”

　　叶天先是一愣，顿时明白过来是他误会了，急忙说，“你小子不说话当你是哑巴呀？”

　　正说着，少女就出声了，“哥，让你久等了。”

　　“哈哈，妹妹能来，哥高兴啊，来，菜都好了。”黄涛乐呵呵地说道。

　　这时菜就开始陆陆续续的上来了，“对了，我给你介绍一下，这位是我在学校认识的大哥叫叶天，你们认识一下。他人很厉害，也很好。”黄涛说到这特意强调了一下，人很好，也不知道是什么用意。

　　一旁的如婷听了也是心里一纠结，其实还有一个人更纠结了，那就是小嫣。小嫣最近突然觉得没有叶天在身边，整个人都抽空了一样，她也不知道这是什么感觉。

　　以前没有，但是现在知道有个如婷，而且出现在叶天哥哥身边的美女越来越多了，自己会不会就这样失去他呢？她也不明白自己纠结的是什么，反正就是害怕失去叶天。

　　让大家没有想到的事，少女说：“叶天，我们又见面了额。”

　　“呵呵，真巧啊，原来你就是黄涛的妹妹啊。”叶天也笑着回答。

　　黄涛立刻明白了过来，“原来你们早就认识了啊？老大啊，你还真行啊。”

　　“这话说来有点长啊，就是前不久，我有仇家追杀差点丢了性命，是你妹妹诗韵救了我，我还来不急报答呢。”叶天很真诚地说道。

　　这时如婷才回想到当晚叶天一身血迹回来，原来是这样。不过心里面还是莫名的有着酸酸的味道，这就是传说中的吃醋吧，但是自己又不能帮上叶天，叶天遇到危险了被人家救了，你还这样，心里很是复杂的想着。

　　这时黄涛叫大家一起开吃了，叶天也没有理会那么多，就开始大开杀戒。别说这明日酒店里的菜还真是好吃，怪不得那么多有钱人过来这里就餐。

　　家边吃边介绍，当黄涛介绍到如婷时，故意说了一下：“妹妹，这位是如婷姐，这人天资聪明，漂亮，在班里是尖子生额，也是我老大的老大。”

　　“老大的老大？什么意思？”黄诗韵有点转不过弯来了。

　　“呵呵，就是叶天的雇主，叶天是他的保镖，只负责她的安全。”

　　黄涛说到着时，特意在只字上加了个重音，叶天一阵头大，这个黄涛到底今天吃错药了似的，老是说这些话。可是黄涛今天的用意就是让自己的妹妹跟叶天扯上关系。

　　因为黄家虽然是比较强大的家族，但是近年来，各大家族的人才辈出，而黄家到了这一辈基本上就开始走下坡路，他作为家族的大儿子，但是却天资不够比较平庸。

　　所以，一开始家主就不打算让他学武，反而传给了妹妹，妹妹诗韵天资过人，领悟能力超强，短短的几年内，既然达到了段位，现在实力已经是二段实力了，这是很强大的存了。如婷也不好不给面子，微笑着说道，“很高兴认识你。”

　　可是她心里虽然有点抵触，但人家毕竟是叶天的救命恩人啊，而且她还特意仔细看了一下，才发现这诗韵真不是一般的美丽，毫无逊色自己啊，而且眼睛中透露着一种灵气，是纯天然的，很安静，给人一种亲切感。

　　“如婷姐姐，很高兴认识你。”诗韵的一句彻底的把如婷打败了，这种亲和力不得不让人很快的融入她的世界，看得出她的快乐的，乐观的。如婷此刻才真正放下心来，自己这是怎么了？人家一个毫无敌意的女孩，这么善良这么温柔。

　　于是孙如婷也开心地说道，“呵呵，以后常来玩喔。”

　　“诗韵妹妹，我是小艳，你以后就叫我小艳姐好了，经常过来我们斗地主哈。”这话一出，差点把周围的人都笑喷了，这小精灵你怎么也想不到她会什么时候出什么牌。

　　突然诗韵的目光落在了小嫣身上，然后轻声地说道，“这位就是叶天的女朋友吧？好清秀啊。”

　　“啊？”陈小嫣第一反应就是这个，然后脸红了起来，有点紧张的说，“我，这个，不是的，我是叶天哥哥的好朋友。”

　　“呵呵，就是啊，这位就是陈小嫣，跟叶天已经到了那个的地步了。”黄涛使了个色眼笑着说，不过说完之后发现情况不对，好像刚才自己说错话了，“哈，就是牵牵手，亲亲嘴什么的，别误会哈。”

　　这个不解析还好，一解释搞得在场的人都愣住了。本来除了叶天，还有陈小嫣知道这事情的，现在被黄涛这么一说，陈小艳就有话说了。

　　“喔喔，原来叶天哥跟小嫣姐早就亲嘴了啊，好额好额，从实招来，不然如婷姐找你试问。”这混乱的场景让黄诗韵哭笑不得，叶天更是哭笑不得了。

　　叶天也不解析，因为解释就是掩饰，他只能换了话题，“对了，这次你们前来应该不止吃饭这事吧？”

　　“哈，对啊，这次他们前来是有目的的，不瞒你老大，我是王氏家族的大儿子，我爹不放心我在外，然后就叫来了我的哥们王歌，他是个高手，以后就陪我一起读书了，不过老大你放心吧，你毅然是我的老大，我不会离弃你的。”黄涛说道。

　　“黄涛，我也不是你老大，我一直把你当朋友看。”叶天补充了一句，黄涛听后很是感动，说，“老大，你就是我的老大，不管以后怎样，你永远都是。”


第0061章 厕所里的闹剧

　　王诗韵看着这一幕，也有些愣，也不知道这哥哥到底咋了，既然对这个叶天那么忠心，汗，看不出这个叶天有什么特别的啊？而且实力还是平平。

　　黄诗韵想着便看了一下叶天的实力，不过她惊讶了，前几天还是1级，怎么现在就3级了。这升级的速度不是一般般快，于是开始有点好奇了起来。

　　饭中，黄诗韵突然觉得肚子不舒服，于是便起身上了厕所。到了厕所里，她急急忙忙脱下了裤子。她知道自己是来了例假，内裤已经脏兮兮的了，其实她早就应该预料到这两天回来的，只是忘记了准备卫生纸。

　　看着厕所里的纸巾，她也只能随手拿了一些清理了下，但是这裤子铁定不能这样穿上去了，因为穿的是一件淡紫色超短裙，这样一穿上肯定都印得很明显。所以前后想了想黄诗韵也不知道怎么办才好，只能着急地等着。

　　正在此时，叶天刚才大杀四方肚子咕噜噜的叫，又加上尿急，所以很快的就上了厕所去。到了厕所门前，他发现没锁边“嗖”的一下溜了进去，边转身，边吹着口哨，很是惬意。刚才黄诗韵知道自己大姨妈来了，顾不得许多，进去之后都忘记了关门这回事。

　　“嘎？”叶天刚进去，还没来得及拉开裤链，就发现一个人正在清理着身上的东西，顿时一抹春光映入了他的眼帘，他愣了，诗韵也愣了，她万万没有想到自己没关门。不过，毕竟黄诗韵是上段的修炼者，反应也极快，不一会就清醒过来，急忙用手挡在了裤裆处。

　　“你，你，你还看？”黄诗韵羞得不行了，但是，看到叶天一直盯着她看，还是忍不住说道。

　　“啊？”叶天终于反应了过来，第一时间不是干其他的，而是转过身关上了门。因为他怕外面的人看到里面的情况，这样一来被黄诗韵误会了。

　　“你，你想干什么？”说着，黄诗韵身上的实力一下爆发了出来。

　　“尼玛，二段？”看到这实力叶天赶紧解释道：“老婆，额，不对，诗韵，那个我刚才不是故意的，我怕外面的人看到你现在的样子，所以关上了门。好了，我现在转过身，你穿上衣服吧。”

　　说罢，叶天就真转过了身子来，他哪敢不转啊，等会惹毛了这小妞，一招就被收拾了。过了许久依旧可以听到后面飒飒的声音，突然一个声音传来，“那个，叶天，我……我来那个了？现在穿不了裤子，你可不可以帮我去买一下那个……卫生……”

　　“啊？哪个？”叶天也是懵着呢，突然听到诗韵这么说，也想不起来。

　　“就是那个啦？我来……来例假了。”诗韵都快急哭了。

　　“额，例假？？神马东西？”叶天是从农村来的，城里人这种心潮代名词不是每个他都精通的，你看，这个他就不知道是什么意思了。

　　黄诗韵那个气啊，你说你是假装听不懂还是真听不懂，还是脑残啊？不然就是外星人了。但是她还是沉住了气说到：“就是，那个，来大姨妈啦？你赶紧帮我去买卫生纸。”

　　“嘎？大姨妈也来了，我去！那个黄涛不是说只带个妹妹和一个哥们来的嘛，连大姨妈也带来了太狠了吧。”叶天正在天马行空的想着的时候，突然觉得不对，“大姨妈来了，叫我去买卫生纸干嘛？啊？？难道是……？”

　　此时，他为了确认自己的想法，回头看了一下，正巧黄诗韵也抬起了头，两眼对望，她早已粉红的脸蛋上，更加分红了，堪比被煮熟的大龙虾。突然黄诗韵白了叶天一眼道：“还看？”

　　叶天苦笑了一下，急忙说道，“好了，我给你去买，你等我一会。”

　　说完，叶天就打开了门，像做贼似得将头探出了门外看了一下外面的情况。当然要探了，不然被别人看见了，那就误会大了，跳进黄河也解释不清楚了。叶天看到没人，就出了门，然后跟如婷说，他要出去接个电话，便飞快地奔去超市了。

　　这是叶天第一次一个人去超市，但是此次的任务重大啊，既然是帮女人买那个东西，想想都觉得脸热剌剌的。

　　他进了商场，直接切入了主题来到了一个女人卫生巾特价专区。但是他没有直接去买，而是到处逛了逛，然后才假装从那里过。叶天终于走了过去，看到周边放着各种各样的卫生巾，都有点晕乎了。他是男生当然不知道哪种比较好了，所以就看哪个比较贵，拿哪个。

　　正当他觉得天衣无缝的完成这一切的时候，突然有个阿姨喊道，“你想干什么？”

　　“啊？！”叶天刚想说，我是来买这个的，但是突然想到自己是男的，又不好意思开口了，于是只能说道，“我以为这些是餐巾纸，所以过来看看，不过好像不是啊，哈哈。”

　　叶天打了个哈哈就转身走了，阿姨笑着说道：“你傻小子，那是女人用的东西，餐巾纸在那边。”

　　说着阿姨就往另一个方向指了指，叶天为了不败露目的，只好故意往那边走去，还不停地看这个看那个的，装着在挑选。

　　不多时，阿姨走开了他见时机来了立马过去，抓了一个叫什么“洁伶”的，塞到口袋了。然后下了一楼买了两个饼干拿着当靶子，他就这样匆匆来到了收银台。

　　“一共7块8。”收银员报了数据，然后叶天没多想直接交了钱，就要离开，不过刚过安全门的时候，门报警了，叶天还以为是门坏了呢？也没多理会，直接继续走。

　　“你给我站住！”突然一个声音传了过来，叶天一回头，看到一个保安拿着一个电棍追了上来，他愣了一下，立马问道，“怎么了？大哥。”

　　“怎么了？！你身上一定有没交款的东西，也就是你偷的东西，赶紧叫出来，门都报警了，你还那么淡定。”保安表情有点狠狠地说道。

　　“嘎？东西？”此时，叶天想起了什么，心里喊道：“坏菜了。”

　　于是他的手向口袋里伸去，果然刚才买的那个卫生巾忘记掏出来了。叶天非常的尴尬，突然背后传来一个熟悉的声音，“叶天哥啊，你在干嘛呢？”

　　说话的正是陈小艳，小艳是如婷派出来的，见叶天那么就没回去吃饭，有点担心就提议小艳去看看。刚好看到叶天这一幕，还以为是他拿了什么东西没给钱呢？于是决定帮他一把。只见陈小艳一把走了过来抱住叶天说，“亲爱的，你干嘛了呀？”

　　说话间，手往叶天口袋里摸去，然后放到她的裙摆下。此时保安也管不得情人的亲热要例行公事，直接过去，说道，“小子，你还是给我搜一下身吧，刚才的确是报警了，要是没有，那可能就是门坏了。”

　　说罢，保安就在叶天身上搜了一遍，可是没发现什么东西，然后不好意思地道歉离开了。

　　保安走后，叶天感激的看着小艳，但是下一刻，却听到，“哇塞，叶天哥，你太强大了，既然还爱好这个啊？”

　　叶天无语了，但又不好解释，只能说道：“这个，这个我打算给如婷姐买的，你也知道的，贴身保镖嘛，就要做到体贴，万一哪天她突然来那个了，我也好有防备嘛。”

　　叶天瞎掰一通，没想到小艳全信了。

　　“叶天哥，你真是太体贴了，我一定要把这件事告诉如婷姐。”她好感动地说道。

　　“啊？”叶天愣了，但是眼珠一转有反应了过来，“这个小艳啊，我想给她一个惊喜，对，就是惊喜。所以你不要告诉她。”

　　“惊喜？好好好，如婷姐就是喜欢惊喜。”说完陈小艳就蹦蹦跳跳往回走了，“两只老虎跑得快跑得快，一只没有眼睛一只没有……”

　　她哼着歌走在叶天前面，叶天跟在后面无语了。他突然想起黄诗韵还在厕所里等着呢，于是他加快了速度，不多时来到了餐厅。叶天摸了摸口袋里的卫生巾，然后满意的走到了厕所门口，轻声敲了下门。

　　但是，许久都没见诗韵过来开门，于是他贴着门轻声地叫道，“诗韵是我，我把东西带来啦，你赶紧开门。”

　　过了一会，还是没有动静，叶天推了推门，确定门是关的，里面有人在啊？于是就加大了声音，“诗韵，我帮你把卫生……”

　　正在这时，嘎吱一声门开了，但是出现在叶天眼前的一幕，他傻眼了。

　　“嘎？”叶天看着开门出来的如婷，脸像火烧一般，知道自己出大丑了，但是马上装着淡定说，“原来如婷你在里面啊，我还以为是那个诗韵，然后我尿急了，哈哈，那个急，太急了。”

　　“额，那个诗韵都告诉我了，她说你去帮他买那个了，但是我有带上备用的，就先给她了。”如婷也是脸红扑扑的说着，毕竟是跟一个大男生说着这些话，怪别扭的。

　　叶天只好跟着如婷回到了座位上，这时就看到小艳在捂着嘴巴笑。原来小艳是被如婷叫出去找叶天的没错，但是不是怕他迷路，而是怕他一个大男人不好意思买这个，让她协助叶天速度回来，反正事情都搞定了，买不买到都无所谓了。

　　但是这个小古怪就故意整人玩的，没有告诉叶天实情。大家回到座位上以后，东西也吃得差不多了，于是闲聊了一会，大家就开始出了酒店。大家一起上了叶天的车，反正是宾利，也有气派。

　　“我们现在要去哪？直接回学校吗？”叶天出了车库之后，也不知道准备去哪里。

　　黄诗韵这时后倒是出声了，“先去学校吧，我也想去看一下我大哥所在的学校怎么样，过两年我也要过来读大学。”

　　“那好吧。”叶天只能答应了，因为刚才那一幕自己还没完全恢复过来呢，这小妞定力也十足啊，现在都像跟没发生事一个样了，叶天暗暗佩服。


第0062章 谢家大少

　　一路上，风景依旧，看着热闹的人群，叶天想起了时间的轮回，多少沧桑的岁月都已经渐渐的从我们的指缝中溜走，一些人注定要在岁月里沉沦。

　　如今的他如何去面对接下来的挑战，将来又会出现什么事情，他也不知道，只能走一步算一步。但是他很确定，这种生活是他想要的，从后视镜里看着如婷安详的闭着眼睛，一种安定的幸福油然而生。

　　“叶天哥啊，你不厚道喔，从镜子里还偷看如婷姐。”小艳语不出不惊人。

　　“啊！！”这小艳你敢不敢不戳错我啊，叶天尴尬无比，如婷似乎感觉到了什么，于是一手抓过去，不过正好抓到了小艳的胸前。

　　“哇，呜呜……如婷姐，你那么用力干嘛，胸都被你抓爆了，以后没人要了，我就找你的叶天哥，看你还敢不敢欺负我了。”小艳被如婷抓的生痛，就胡说了一大堆。

　　叶天苦笑了一下，没有说话，他早就习惯了这两姐妹的嬉闹，似乎这就是他生活的一部分，反而缺少了，会倍感寂寞。一旁的小嫣看了一眼叶天，两人相视而笑。

　　倒是黄诗韵，他眼睛一直瞪着叶天，叶天也看见了，顿时有些郁闷，自己什么时候得罪了这小妞了啊？殊不知，是因为刚才陈小艳的一句话。

　　黄小妞心里想：“我也不比那个孙如婷差呀，为什么不从后视镜看我啊。”

　　但是突然又郁闷了，我怎么跟她比起来了，关我什么事啊？边想边摇了摇头。

　　转眼车慢慢地驶进了东海大学的校园，叶天把车停好了以后，和王贵明一起带着这群女生走进了主大道。此时的黄诗韵心情无比舒畅，虽然她家里很有钱，但是这也是她梦寐以求的大学，第一次进入梦想时，谁都会忍不住感觉到幸福的。

　　她先走一步，跑到了花坛正中央，突然又跑了回来，拉着叶天就说道：“快，拿我的手机帮我拍几张照，我要留作纪念。”

　　此时，陈小艳也动了起来，“我也要，我也要，等等我啊。”

　　说着陈小艳就跑了过去，摆了个剪刀手，但是突然又想起了什么，立马又跑了回来，拉着如婷上前，“如婷姐，赶紧了，我们来拍一个美女图。”

　　“等等，正在大家正准备拍照的时候，一直没有出声的陈小嫣也动了起来。”她苦笑了一下说道，“我也要一起拍。”

　　其实，她心里是这么想的，刚才还没什么，当陈小艳说起了美女图的时候，她就有兴趣了，她不去那不就证明其他人是美女，她不是了么？这个必须不行，要是别的时候她可以不理，但是不能在叶天哥哥面前输掉美丽。

　　所以，她也顾不得许多，跑了过去，一甩头发，摆了个性感的pos，随着相机的启动，这一刻定格在了青春的起跑线上，这也是唯一一张将来拿出来纪念的照片。因为几年后，这些人都将有很大的改变，我们的故事暂且不要说太多。

　　拍完了照片后，大家一起游起了校园来。一般大学都相当的大，东海大学是市里最出名的大学，所以占地面积可想而知，各种教学楼，运动场所，食堂，花园，草地，游泳池等等都具备。

　　大家正开心的聊着天的时候，突然主干道上迎面驶来了一两宝马X6，从车里走出了一个倜傥美男子。但是第一眼还好，下一眼就令人大跌眼镜。只见他下了车后，用力地甩了一下头发，一只手插在裤兜里，另一只手上拿着一大捆的玫瑰花，慢慢地走了过来，眼神非常地高傲。

　　他径直地走了过来，众人都呆呆地盯着他，不知道什么来头。当他来到了黄诗韵身旁，突然单膝下跪，鲜花伸了出去，“诗韵给你花。”

　　可是，黄诗韵却像没看见一样，继续跟叶天他们聊天。那人见黄诗韵居然不理会他，的确有点尴尬，但马上又恢复了正常，可见此人城府极高。他索性“嗖”的一声又来到了黄诗韵身边，此时叶天才发现此人既然也是上了段级别的高手，他使用的就是瞬间移动。但是似乎比黄诗韵要低一些，因为叶天感受不到很强烈的真气波动。

　　“我说，谢孟伟，你烦不烦人啊，我都说了我不喜欢你，你不要再来骚扰我了。”黄诗韵不耐烦地说道。

　　“可是我好喜欢你啊，我看不到你什么事都做不成了，这不，我千里迢迢从京都跑过来就是为了看你啊。”谢孟伟很感人肺腑地说道。

　　“切，你以为我不知道啊，你身边有多少个女人我一清二楚，你现在说喜欢我，过段时间，你又会跟别的女人这么说了。再说，你这次来是专门来看我的？还不是因为你爸爸叫你过来东海大学念书，不然你会过来？”诗韵毫无留情地戳穿了谢孟伟的真面目。

　　谢孟伟那个尴尬啊，但是马上又微笑着说道：“这个都瞒不过你，是的，我是被我爹爹逼过来读书的，其实我也不太想，但是听说你也来这边玩了，我就下定决心了。”

　　“编，你继续编。”黄诗韵根本就不喜欢他，所以谢孟伟说的话，她都铁定不会信的，一看到他就恶心。

　　“额，你要相信我啊，天地可鉴啊，我谢孟伟今天要是骗你，天打雷劈。”谢孟伟刚说完，天空远处传来了几声雷声。

　　“呀，快要下雨了，大家快回去说衣服罗！”说话的是小艳，“刚才某人要小心罗。”

　　这时谢孟伟完全被打败了，真特么的想撒个谎我容易吗？老天你都不肯帮帮忙。此时黄诗韵跟叶天继续走，看这天气马上要下雨了。

　　“诗韵啊，你看都快下雨了，你上车吧，我们去酒店去。”说着就上前要拉诗韵，诗韵一甩手就把他硬生生给甩开来。

　　“我的事不用你管，你一边玩去，我要跟朋友和我弟弟一起去玩。”黄诗韵真的不知道怎么说他了，这么不要脸的人都有。

　　突然从车上走下了两个人，“少爷，要不要我们……”

　　谢孟伟一伸手，拦住了两人，两人立刻停止了，这时候叶天发现，这两个人的其中一个居然拥有着2段的实力，另一个是7级。

　　尼玛！怎么现在出现的人都那么牛逼啊，想想自己现在才3级，要是惹到麻烦早被干掉了，所以叶天心里很是着急，觉得自己回去得好好锻炼才行。

　　“我说谢少，我妹妹没有得罪你吧，我们都是四大家族的人，在京都有头有脸，别以为你们家有两段的人多几个就牛气了哈，最好别来烦我妹妹了，否则……”说话的是黄涛，他一直想出手的，但是由于自己实力不行，迟迟不敢说话。

　　本来谢少想一会要是真的不行，就晚上偷偷来个阴的，把黄诗韵给带回旅馆玩儿就好了。但是现在被黄涛这么一说就来气了，“否则怎样啊，你这拙样能把我怎么样？”

　　“你……”黄涛气得不行了，“我跟你拼了。”

　　说完黄涛就一拳过去，谢少迎着他普通一脚踹了过去，黄涛立刻摔在地方捂着肚子。这时候黄诗韵出手了，她一掌过去，谢少一个不注意被打中了，于是后退了几步。

　　“谁叫你欺负我哥哥的。”黄诗韵瞪着谢孟伟说道。

　　谢少此时也气不打一边来，“你敬酒不吃吃罚酒是吧，好，我陪你玩。”一挥手，两个保镖就出来了，“给我抓上车。”

　　两个保镖一起上，黄诗韵见到对手来头不小，急忙把哥哥扶到一边去，然后开始了应战。她拿出了武器，水晶棒，迎头就打了过去，但是毕竟大家都是同等级的，数回合之后，诗韵感觉被占上风了。

　　这还用说吗？人家两个男的打一个女的，本来女的持久度就不够，这样一折腾，很快被打了一掌，后退了几步，显然受了点轻伤。

　　“给我一起上，将她抓起来。”两个人一起打了过来，但是下一刻，一个大手挡在了前面，原来是黄涛的好哥们王歌。

　　“对啊，他是7级的高手，怎么把他给忘记了呢？这样一来，就变成了一对一了，这样想抓人，是没那么容易了。”叶天心里想道。

　　谢少一直在观战，其实他是想找时机来个偷袭，因为虽然他是1段，但是自家人知道自家事，他是从小用药物堆上来的，从来没有实战过，可能连王歌都打不过，单有实力，没有战力。

　　果然，黄诗韵在战斗了十分钟后，体力慢慢的消减，可能平时也不太锻炼，最关键的是，今天他来例假了。

　　打着打着，突然觉得肚子又开始痛了起来，差点没晕过去，正在这时谢少看出了什么端倪，一个闪身就到了她的身旁，准备从后面打晕她。

　　但是，在他闪身过去的同时也有一个人在静观着这一切，那个人就是叶天。当谢少移动过去的时候，叶天也动了，真是螳螂捕蝉黄雀在后。叶天用尽全力，趁其不备，使劲地在谢少的脖子上打了一下，谢少就晕倒在地上。

　　“喂，你们老大都躺地上了，你们还打什么啊，还不赶紧送他走。”叶天向他的两个手下喊道。

　　两个保镖听到声音，回头一看，我考，老大什么时候被人给KO了啊，这神马情况？下一刻，他们顾不了许多了，抬着谢少上了车，一溜烟就消失在校园里，一段风波终于过去了……

　　这时，黄诗韵一松懈，整个人就要晕乎了过去，叶天看到他裤裆处有一片红，才想起而来些什么，一个凌波微步过去，抱住了她，然后关心地问道，“诗韵，你没事吧。”

　　诗韵使劲的撑了一下身体，然后晃了晃小脑袋，终于清醒了许多，发现正躺在叶天的怀里，本来很害羞的，但是却有一种不想离开的冲动，她本来就没有了力气，在加上来那个。

　　叶天把她放在自己的背上，然后背到车上，回头跟如婷说，“如婷，我先把他送到酒店去，那个你们先自己玩吧。”

　　如婷出奇的听话，“恩，小心点。”


第0063章 诗韵的心思

　　叶天会意的点了点头，带上黄涛和王歌直奔黄诗韵所住的酒店去了。此次黄诗韵是出来玩的，半个月之后就要回家了，所以在学校不远处开了一间房，这是一个五星级酒店，叫好客来大酒店。

　　一会功夫，叶天就把车停在了酒店的门口，然后扶着诗韵回到房间，当然，黄涛也一起跟来。

　　“妹妹你现在好点了没。”黄涛关心地问候着。

　　“恩，好点了，今天身体不舒服而已，放心吧，没事的。”诗韵弱弱地说着，“你们先回去吧，我歇会就会好了。”

　　黄涛点了点头，叶天也会意地笑了笑，准备离开，突然后面传来一个声音，“叶天，你可以留一会吗？我有话要跟你说。”

　　叶天苦笑着看了看黄涛，黄涛哪里不愿意啊，开心地说道，“好啊，那妹妹，你们先慢慢谈哈，我跟王歌先走了哈，这里离学校不远，打个车回去就行了。”

　　叶天只好答应了，看来王贵明又误会了。等他们走后，黄诗韵有些虚弱地说道：“叶天，谢谢你，救了我。”

　　此时叶天也不太好意思，急忙说道，“不客气，上次你也救过我。”

　　两人尴尬了几秒，突然黄诗韵说，“那个，那个卫生……你买了还在吗？”

　　“嘎？？”叶天愣了一会，然后想起了今天的事，摸了摸口袋，还好还在，于是他快速地掏了出来，脸蛋火辣辣的递给了诗韵，道：“恩，给你。”

　　黄诗韵没有抬头看叶天，由于害羞她直接伸手去接了，但是抓得太过，一把握住了叶天的手。这一刻，时间仿佛定格了，一种从未有过的感觉油然而生，这是什么感觉？像触电，让人好舍不得放手……

　　“那个诗韵，你抓错了，下面一点才是。”叶天苦笑着说，心里想这诗韵怎么了，怎么怪怪的。

　　“啊？”诗韵急忙把东西抓了回来，然后小脸蛋红扑扑地说道，“刚才我在想东西了，不好意思。”

　　“恩，没事就好，那你先休息了，我要会学校了，注意点身体，有什么事通知我们。”叶天甜甜一笑说道。

　　“哦。”黄诗韵好像有点失落，但是也不知道是为了什么失落，更有点舍不得叶天走，这些感觉连她自己都被吓到了，难道自己是花痴，一见钟情？这么快就喜欢上人家啦。应该不是，可能是今天他救了自己，还帮自己买那个，对，一定是这样的，黄诗韵就这样说服了自己。

　　“你可以给我留个电话么？我怕有需要的时候可以联系到你。”突然诗韵这样问着，叶天看着她甜美的脸蛋透露着真诚，于是伸出了手说道：“把你的手机给我吧。”

　　诗韵知道他想做什么，于是掏出了手机递给了叶天，不多时，叶天就弄好了，话别之后，便匆匆地回到了学校。

　　话说谢少被叶天打晕后，被送了回去一个多小时才醒过来。其实是叶天太小看自己了，他的3级实力远远不止这样，他是什么人啊，是驱魔龙族的传承后人，自己还学了聚元诀的心法，所以他3级相当于人家的5级了，甚至更多。

　　而且他的力量本来就很大，在别人不防范的前提下这么一打，别说谢孟伟这个伪实力的会晕，就算是真正实力也会晕，不过没有那么久而已。

　　谢少醒来，第一反应就是谁把他打晕的？他叫来了那两个保镖，但是他们当时在战斗，都没有看到时谁。谢少思来想去，除了黄诗韵，王歌，那剩下的就是黄涛了，但是黄涛那挫样能打晕自己，打死他都不相信，那剩下的还有三个人，两个小丫头片子，应该没有实力吧，那剩下的……

　　想到这里，他突然眼睛一亮，难道是那个男的？但是刚才是没有感觉到他的能量波动啊，应该是一个比较弱的实力的人，怎么可能会伤到他？？

　　但是，目前剩下的最可能就是他了，想着想着突然一阵头痛。他决定等过些天恢复了过来，在锁定那个人查查什么来历，这么牛逼。

　　第二天，叶天的教室里多了一个人，那就是谢孟伟，班主任领着他上了讲台，然后对大家说，“同学们好，这位是我们新调来的同学，他来之京都城，下面由他来自我介绍一下吧。”说着就给谢少讲话的机会。

　　“同学们好，我叫谢孟伟，来自京都，往后的日子里，我将和同学们一起学习，希望以后大家多多关照。”说玩还很有礼貌的给大家鞠了个躬，叶天一阵恶寒，心里想，真会装，你一日不装会死乎？但是没想到，这帮单纯的同学，鼓起了雷鸣般的掌声，表示热烈的欢迎。

　　叶天也不想多事，事不关己高高挂起，他像往常一样安静的坐在如婷的身后，然后看着小艳他们在玩耍，心里面就是甜滋滋的。不知道什么时候，他爱上了这种平淡的生活。

　　想到这里，叶天更加坚定了信念，不到万不得已，他是不会惹事的，这也是他现在唯一能够做到的。

　　不多时，一个熟悉的身影才他的眼前走过，一定神原来是谢孟伟，他笑嘻嘻地坐在叶天的右边课桌，眼睛里闪着邪笑，然后轻声说了一句，“小子，我们又见面了。”。

　　叶天没有搭理他，继续看着自己的书，英文字典已经背了一大半了，还剩最后几百页，打算这段时间把它搞定，全部录入自己脑里。

　　一旁的如婷也在认真的听着课，此时谢孟伟才发现，原来那天那两个女生是那么漂亮，当时不太注意，现在看来，也是校花级人物啊，花心的他又起了淫意，打算下课去搭讪搭讪。

　　对于一个大少爷来说，过来上课完全是为了家里的吩咐，应付一下而已，真让他去学习还不如杀了他，所以他东看西看，终于把办理的女生都看了一遍，这节课才终于下课了。

　　此时谢少迫不及待地走到如婷面前，然后说道，“美女，我们真是有缘啊，又见面了。”

　　如婷见是谢少，便没有再理会他，这种人有多远离多远好，最好别被他盯上，还是一旁的小艳出声了，“喂，你不是昨天那个坏人吗？我们跟你不熟。”

　　“哈哈，小美女，我不是坏人啦，那天是我一时冲动而已，这不，我当时都没出手。”谢少用了他的泡妞伎俩。

　　“我去，你没出手，差点黄诗韵妹妹就被你打晕抓走了，还好有……”小艳说到这突然看到如婷给他使了个眼色，立刻明白了，“还好老天有眼，坏人被奥特曼给制服了。”

　　小艳说完做了一个双手交叉的奥特曼姿势。


第0064章 银行抢劫

　　谢少本以为已经套出了话，但没想到那个小艳既然说到了奥特曼，尼玛，当我是小孩子啊，还叮当猫呢？

　　但是表面上还是说，“哈哈，是我不对，我以后再也不欺负你们诗韵妹妹了可以不？只要我们做了朋友，那么她也是我的朋友了，我没理由欺负朋友吧。”

　　谢少就这么忽悠起小艳，但是他错了，小艳是什么人啊，那么容易被你忽悠还得了，她是超级无敌整人艳，不把你整死就算不错了。

　　“哈哈，那个谢少是吧，是这样子的，我们觉得喝你做朋友太过委屈你了，你是京都过来的，大人物啊，我们可不敢高攀，这样吧，那边好多美女，你去试试看。”小艳果断地拒绝了。

　　谢少怎能听不出小艳的意思吗，这不是明摆着拒人于千里之外嘛。但是他心里暗暗地想道：等我找到机会，查出打我的人是谁，再慢慢地收拾你们。想着谢少就往其他的女生走去……

　　一日无话，第二天中午，叶天发现自己没有银行卡，所以趁着下午没有什么课，就偷偷溜了出去办理。这里是后街非常繁华的地段，堪比市中心了，人来人往，车水马龙，好一番热闹的情形。

　　看着高可蔽日的建筑物，叶天一时感慨万千，想不到自己也有这么一天，能站在如此繁华的地段，看着人来人往的街市。

　　“抢劫了！”突然一阵惊恐声，把叶天从思绪中拉了回来，之前对面的银行门口跑出了一个人，接着就倒在地上。

　　“啪！”是枪声，这玩意，叶天只在电视上看到过，现实上真没有，特别那个周润发演的强哥，子弹简直就是开挂啊，怎么打也打不完。

　　“我靠，谁这么狠，既然随便就打死人啊。”叶天被这突如其来的情况给吓呆了。叶天赶紧上前看，这时吓了一跳，里面有几个抢劫的人蒙着脸，大概是五个人。

　　本来叶天看看就是了准备走开的，叶天就那种事不关己高高挂起，更何况对方还有枪，枪这玩意，叶天没有惹过，不过从电视机里看到过，貌似很屌，他暂时还不想去找死，还有个美眉等着他去泡呢。但当他将要离开的那一刻，一个熟悉的身影出现在银行里，那人就是陈小嫣。

　　陈小嫣因为昨晚花的钱比较多，钱包里剩下的钱连晚上的饭前都不够了，于是想起来就到附近的银行取一下钱，没想到刚出门，一群蒙面人就冲了进来手里还拿着枪，她一下就吓呆了。

　　“你们都给我跪下卧倒，不许乱动，要不然我的枪可是会走火的。”抢劫的人喊着。

　　有个年轻的男子已经走到门口，见有人抢劫立刻下意识就喊了一句，没想到这一句就惹来了杀身之祸。

　　“他奶奶的还敢喊，都当我们是拍戏的或者写小说的吗？开枪打不死你啊。”一个领头地骂道。

　　抢匪很快就占据着整个银行，用枪命令着银行工作人员打开保险箱快速取钱，好不容易钱取出来了。

　　但是此刻警察就在外面了，这些警察就这样，人家好好的抢个钱容易吗？你赶来那么早干嘛，这下银行里的人咋办？人质到处都是，还怕你警察不是。

　　果真如此，一抢匪从身边抓起了一个人，然后跑到门前大喊：“鸟警察你们敢过来，这里的人质全都要死。”

　　外面的警察听到后都纷纷退后，只有队长沈兵拿起了扩音器喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了是跑不掉的，赶紧投降吧。”

　　沈兵是沈碧珍的哥哥，现在做的是特警大队的队长，而沈兵一直喜欢交警大队的副队长赵燕，但是追了好几次，赵燕都不理会他。

　　理由是，一来赵燕不喜欢沈兵的性格，对他不来电，二来赵燕是个比较强势的女人，对实力要求还是比较高的。

　　赵家暂时就他一个独女，赵家家主也把全部的心思放在他身上，可惜是女儿身，所以赵家家主赵无记也希望赵燕找个强势点的男朋友。

　　这样一来，赵家就不会被欺负，又有面子，一旦赵家有什么难题，可以站出来强势地解决。而赵燕在这种叮嘱和吩咐下，也慢慢地适应了，觉得的确是这样。所以看到沈兵就那几下子，连自己都打不过，赵燕就对他完全是失望了。

　　“丫丫个佩的，这队长真是人才，我们那么容易投降还干个鸟抢劫啊，出来混的，早就把生死置之度外了。”另个劫匪觉得很搞笑。

　　僵持了五分钟，警察还是没有敢动，里面的人有点没耐心了，钱到手了也觉得没啥意思了，直接喊道：“如果不想人质受伤害赶紧让开一条大路，我们尽管跑，人还给你们。”

　　但是又5分钟过去了依然没有动静，劫匪更是急了，突然想到是不是抓的人质不够多，于是指了指伙伴又抓了一个人，这人就是小嫣了。

　　陈小嫣被硬生生的抓着，“哇”的一声叫，那是又恐惧有疼，这时叶天有点怜香惜玉了，心想：“他奶奶的蛋，小嫣美女是我的菜，你们竟然敢如此虐待。”

　　于是，叶天决定救人，他没有慌张，而是定下神来观察一下银行的周围，发现只有入口处可以进去，但是怎么进去才能不然绑匪怀疑呢？

　　想着想着，突然叶天脑筋一转暗笑着，估计已经有了计划。缓缓的走到门口，然后深吸了一口气，准备做一个冒险的决定。

　　只见他纵身一跳，银行的门“砰”的一声被撞开了，只见叶天站了起来朝着门口处喊道：“操你大爷的，是哪个混蛋推的我？”

　　但是下一刻，觉得有点不对劲，因为他看到后面站着一帮人手里还拿着武器，于是装着很害怕的样子说道：“妈呀，对不起各位大哥，你们继续，我这就滚！”

　　说罢就准备开溜，但是后面却喊起了话来。

　　“你小子给我站住，立刻卧倒，否则我一枪打死你。”只见一长得满脸胡腮的劫匪威胁着大喊道。

　　“别，别开枪，我卧倒，卧倒。”叶天转过身两手举了起来装着很害怕的样子，扑通一下卧倒在地上。

　　“哼，算你小子倒霉，有事没事瞎溜达，被推进来就给我好好的卧着。”带头的大哥说道。

　　叶天苦着脸，一脸的无辜与恐惧的样子，但确是在快速的观察着周围的一切，发现一共有五个人，于是心里一直在算计着。

　　照这种架势，他可以干掉3个，剩下的2个有点难度，如果够快的话应该可以躲过一个枪匪的射击。但是他头疼，还剩最后一支枪怎么对付，想到这里也只能看着办了。


第0065章 英雄救美

　　于是叶天就开始各种演义来转移土匪注意力了，所以他就故意说道：“老大啊，你高抬贵枪吧，千万不要开枪，你钱也抢了打死我们也没什么意思是吧。”

　　“谁叫你们那些死警察一直在外面暗兵不动的，我们可不想被抓。”带头是个脸上有块刀疤的胖子，他闷闷不乐地说，“等会如果警察愿意配合，我们自然会放了你们。”

　　刀疤胖子说完之后又喊了一句：“外面的警察，我们这就要离开了，你们最好不要耍花招，不然这里面的人都得死。”

　　此时外面终于有了声音：“好的，你们千万不要伤害人质，我们这就放行。”

　　小嫣一直在害怕着呢，但是突然看到了叶天闯了进来也是一愣，不过见叶天刚才说的那些话，她是个聪明的女孩子，很快就想到了叶天是故意这么做的，所以也装作不认识似的。

　　劫匪缓缓的拉着人质向外走，一路有惊无险，但是刚出门不久，突然有个人高喊着，“杀千刀的劫匪，我弟弟跟你无冤无仇话都没说就开枪打死了，我跟你们拼了。”

　　只见一大汉贸然拿着杀猪刀飞快的冲了过来。

　　叶天顿时大汗心想：“呀呀的，本来风平浪静的，你个傻逼疯子跑过来，这下不是要出事了吗？”

　　果然，老大向大汉开了一枪，而这时的警察也动了起来开始了射击。

　　此时劫匪大怒，但是还是扛不住，不多时老大就中枪手臂上鲜血直流甚是吓人，他们没有走而是直接往后退回了银行。

　　终于安静了起来，但是劫匪已经疯了，看着里面的人质都是恶狠狠的眼神。满脸胡腮的二当家的喊了起来：“妈的，看来不给点颜色看看还不知道我们多狠。”

　　然后看了一下人质想着怎么报复，环视了一下最后落在了小嫣的身上：“这丫头身材不错，哥心情很坏，给哥玩会爽了再说。”

　　说着就要过去想强抱陈小嫣，这时的陈小嫣可被吓坏了，她可是一个很单纯的女孩子，对于强抱这东西听听就觉得恐怖，更不用说真的发生在自己身上了。

　　“你要干什么？不要碰我。”陈小嫣非常害怕于是哭着说道。

　　“小美女，你还是从了我吧，你怪就怪你们的警察叔叔了，我本来可以轻松走的，没想到……”二当家盯着陈小嫣的前凸后翘的身材奸笑着说道。

　　“我……”陈小嫣都快急疯了，她一点办法都没有，除了害怕还是害怕了。

　　劫匪一把抱过去，陈小嫣只好闭上了眼睛惊恐无比。但是下一秒，只听到，“啊”的一声，劫匪当场倒地晕了过去，而一旁的两个劫匪也一样，原来叶天用了凌波微步。

　　剩下的还有老大和另一个劫匪了，其中一个劫匪上前扣了两下枪没有动静，可能是刚才在外战斗时打完了子弹没注意。

　　但是一旁的刀疤脸老大却扣起了扳机，子弹朝着叶天飞了过来，这种速度叶天只要用凌波微步就可以躲开，但是遗憾的是，他发现此时在他的身后站着的是小嫣。

　　只见“嗖”的一声，叶天的胸口处被子弹打中了，撕心裂肺的痛将他的全身的力气都快抽干了但还是撑住了。叶天觉得此时不能倒下，不然小嫣这小美妞可能有危险了。

　　叶天突然看到了陈小嫣头上的发卡，于是快速一摘，使出了吃奶的力气奋力往对面扔去不正不斜打在老大的脑门上，看样子是活不成了。最后一口气用完之后，叶天微弱地向小嫣说：“大声喊警察过来，快！”

　　叶天说完就昏迷了过去。

　　虽然叶天有着惊人的体质，但是还练就了聚元诀，但是等级还太低，没到那种刀枪不入的地步，等到上了段的实力，就可以拥有子弹大不过的体质。

　　当他再次醒来的时候，是躺在一个白色的床上。夜很暗一旁卧躺着一个人，那是小嫣，看来是自己被救活了，躺在医院里吧。

　　小嫣好似感觉到了叶天，突然醒了过来，朦胧中水汪汪的大眼睛闪着泪光，她深情的看着叶天说：“叶天哥哥你醒了，谢谢你。刚才我好害怕，你是被抢救到没气了，医生都说你没救了。不过不久后，你突然恢复了心跳，然后就一直往好的走向，现在你醒了我好高兴啊。”

　　她也不知道，现在的她心情有点复杂，首先是初见时感觉叶天淡淡的好色，慢慢的熟悉以后却觉得他很会关心人，在他身边就觉得有安全感，这一刻她开始慢慢的喜欢叶天这个人了，决定以后给他机会。

　　“啊！我断过气又活了呀？”叶天也惊讶了一会，不过想想肯定是得益于自己的神玉手链。

　　虽然他不知道神玉手链的具体功能是什么，但是自从有了它之后，自己的伤痛疾病都无忧了。

　　“呵呵，小嫣，你不用谢我的，我会一直保护你的，不会让你有危险。”叶天表面上那么说可心里却想着：我帮了你那么多，你是不是也该表示表示啊，比如那个啥呀。

　　“恩恩。”她连忙点头，微笑着说，“那叶天哥哥快点休息吧，注意身体。”

　　叶天终于抓住了机会摸了一下小嫣哭过的脸，小心地擦干她脸上的泪，但突然觉得自己是不是太过分，小嫣的确是个好女孩，所以一下子心又软了下来，只剩关心地说道：“你也睡吧，明天还要上课呢。”

　　很快两天过去了，叶天的伤，其实在那天夜里醒来时就好了七七八八，他的身体的恢复能力，一般的伤对他来说都没有什么致命的。

　　这两天，孙如婷和小艳也特意过来看他，知道叶天为了小嫣受的伤之后，有点酸溜溜的感觉，但毕竟叶天是病人了，也不好责怪，只是不太高兴地离开了。

　　孙如婷离开后，还有一个人前来探望，那人就是特警大队的队长沈兵。沈兵知道那次银行抢劫案多亏了叶天的帮忙，才将一群犯罪团伙一举抓获，特意为叶天颁发了个见义勇为奖，叶天则是觉得太太虚伪，但是沈兵硬要塞给他。

　　结果叶天没办法只好手下了这个奖项，而且还在上面签了个名，这是为了以后做记录用的。所以莫名其妙的，叶天就成东海市的优秀公民。

　　“叶天同学，以后有什么事情，帮得上的尽管找我。”沈兵说着就留了个电话，带着人马就匆匆离开了。

　　叶天看着沈兵，笑了笑，心想，“就你那点功夫，还要找你帮忙？”

　　次日，叶天便一个人偷偷出了院，他觉得在医院里却是太闷了，而这次的医药全部，被特警大队给报销了。

　　经过那次出游以后，朱小虎损失惨重，回家之后跟父亲说了实情。朱天雷听了听完之后，皱了皱眉头，也觉得不可思议，既然东海市有那么强大的人存在，之前在道上一直都没有听说过呢？

　　所以为了保证朱家的安全，他叫朱小虎最近要淡定一点，暂时不要惹叶天那个小子。所以一时间，朱小虎憋着闷气，天天都是逃课，在校园里跟一帮哥们在打篮球。

　　下午下完课之后，谢孟伟觉得无聊，今天泡妞虽然收货不错，但是想要的得不到，不想要的偏偏满地送，他也是个大家族的公子哥，怎么可能看得上那些胭脂俗粉呢？

　　谢孟伟今天要泡孙如婷未果，昨天泡黄诗韵也泡汤了，所以一种失败感侵蚀着他自豪的心啊。他非常的郁闷，叼着根烟带着两个小弟满校园的乱逛，其实是心情郁闷无处解决啊。

　　走着走着经过一个篮球场，谢少正郁闷呢，突然迎面砸来了一个东西，顿时一阵晕乎。此时他一身的怒火刚还不知道往哪儿发泄呢，正好有人找事了。他转过身，却看到一帮人很是嚣张的喊着，“喂，小子帮我们把求扔过来一下，赶紧了。”


第0066章 合谋

　　这时，谢孟伟乐了，他从地上捡起了球，一边往地下拍着篮球，一边走过去。然后很淡定的问了一句，“刚才球是谁扔的？”

　　“你妈逼的，我们赶时间呢，别磨蹭了，赶紧把求扔过来。”说话正是朱小虎，这段时间来被叶天整得都快变态了，所以对谁都是没好气的。

　　“额，这么说来是你扔的了？”谢少浅浅地一笑问道。

　　“你妈，是又怎样啊？叫你赶紧扔你就扔，怎么那么多废话。”说着朱小虎就示意一帮人就要围了过来。

　　“额，好吧，那我扔啦？”谢少说完，嗖的一下，球像闪电般往朱小虎脸上飞去，毫无疑问。朱小虎被砸得晕乎了过去，经过几十秒的呼唤，终于清醒了过来，但是第一时间是，惊讶，然后就是爆粗，“奶奶的，真不想活了，兄弟们给我上。”

　　“额，是你求我扔的啊，我本来都不想扔的。”谢少哈哈地笑着说道，笑得前俯后仰的，两个小弟也跟着嘻嘻的笑。此时朱小虎像受到了莫大的耻辱一样，气不打一边去，领着十几号人，赤手空拳的就围了过去。

　　谢少冷笑了一下，发现其中居然还有修身者，而且还是2级的。他暗暗惊奇，他本以为除了他们京都的四大家族应该没有什么人上级的武力的。但是他想错了，没想到东海市一个小小的城市，竟然还会有这些人的存在。

　　一想到当初被打晕了，谢少冷汗了一下，所以他也防备了起来。其实他的想法是多余了，他两个手下，一个7级，一个两段，加上他这个伪一段，那也是相当强大的了。

　　“小子，你给我立刻跪下，然后磕五个响头。”朱小虎想了想觉得太少了，出了不气，所以立马改了一下口，“不，然后磕十个响头，我就放你一马，以后不要再被我碰到就好了。”

　　“哈哈，太可笑了，你们觉得可笑不？”谢少很鄙视地哈哈大笑着问他那两个小弟。

　　“哈哈，可笑。”小弟们也迎合了一下。

　　“你他妈的，给你脸不要脸是吧，大伙上，给我狠狠的打脸，往死里打。”朱小虎刚说完，红毛一群人就围了过去，红毛还故意显示他1级的实力。

　　但是拳头刚到谢少面前时，就被一个大手狠狠地抓住，是后面二段高手保镖，红毛用力的收手，可是却发现收不回来了，拳头跟被铁钳夹住一样，现在生痛得狠。

　　数秒之后，红毛就被直接扔了出去，重重的摔在篮球场的水泥板上，翻着白眼，很明显受了重伤。本来想上去群殴的那些人，看到这个场景立马都呆了，然后反应过来的是赶紧后退。

　　当然，看得最清楚的要数朱小虎了，他看到红毛被扔出去的时候，心拨凉拨凉的。心里想道：尼玛，这什么人啊？红毛是什么实力他是知道的，但是现在被打得那么惨，可想而知了。

　　“哥呀，刚才不好意思啊，大人不见小人怪，哥你刚才砸得我好舒服。”朱小虎被吓得不行了，所以降低了身份胡乱说了一通。

　　“嘎？砸得舒服？”谢少觉得搞笑，决定吓唬吓唬他，“额，那要不要再来两下？”

　　“啊？这个还不是不要了，舒服的东西不能太贪，不能太贪了。”朱小虎找个很戳的借口说着。

　　其实谢少也不准备多整他了，一看就知道朱小虎也是学校里的霸头之类的，所以都是同一类人，整的没意思。所以谢少就说道，“算了吧，今儿哥心情不好，不陪你们玩儿了。”

　　说着，谢少就要离开，此时朱小虎急忙跑到前面，扑通一下跪在地上，“哥啊，你收我做小弟吧，往后鞍前马后追随。”

　　谢少哪里不懂啊？此人是想把自己当靠山，不过转念一想，这也是件好事了，以后办什么事情，有个跑腿的话，倒是省了好多事。所以谢少想了想说道：“那好吧，你以后就跟着我，当时凡事都要听我的，不然我可没那么好心了。”

　　“那是当然啊，什么事都听老大的。”朱小虎，暗暗地偷笑，你帮我除了叶天，报了仇什么都行啊。

　　“额，那好，为了表示我这个老大的对小弟的关爱，现在答应你完成一个心愿，快说吧。”谢少觉得应该先立一下威，以后小弟们才会死心塌地的跟着。

　　“老大，真的？”朱小虎那个高兴啊，刚认了老大就有甜头吃了。

　　“操，我还骗你不成，什么事赶紧说，别磨磨蹭蹭的。”谢少有点不耐烦的说。

　　“哈哈，谢谢老大，是这样的，我最近被一个叫叶天的小子给欺负得不行了，想让你帮我教训他。”朱小虎直接说出了他的想法。

　　“额？叶天是哪个葱？见你手下好像也挺能打的啊，你那么多人都不敢找他麻烦？”谢少不解的问，照道理朱小虎的手下已经是很厉害的存了，在东海市算是数一数二的高手了。

　　“额，那小子又两下子，之前我们派了几个高手都被他给废了，哎，说来话长，不知道老大能不能搞定他。”朱小虎一想到往事就心痛啊。

　　“废话，没有什么事我谢少搞不定的，别说是一个叶天，来十个照样收了他。”谢少当着那么多人的面，怎么可能拉下面子说不行。

　　但是他转念一想，既然有人能打败那么多高手，难道？想到这里，他突然很有动力去了解那个叶天了，因为他很有可能就是昨天打晕他的人。

　　“你说的那个人是不是在经管一班？是一个叫孙如婷的保镖？”谢少为了验证一下故意问。

　　“啊？你认识他。”朱小虎反问道。

　　此时，谢少冷笑了一下想，原来真的是他，真没想到他竟然那么牛逼，连自己都可以打晕。想到这里，谢少看了一下朱小虎，然后说道：“这人有点古怪，我们得想个办法逼他出招，现在是在学校里，我们不能明目张胆的把他打残废吧？”

　　“额，老大的意思是？找个大众的事情，然后出了个意外？”朱小虎也是阴险之人，马上就领悟到了要领。

　　“对，我已经想好了。”谢少，脚上踩了个球，接着说道，“我们就跟他玩篮球单挑，到时在空中跳起的时候发生点意外，谁知道呢？”

　　“哈哈，老大，高明啊。”朱小虎哈哈地笑着，觉得这个计不错。但是朱小虎突然一想，直接叫叶天出来单挑，他肯定不答应，那么必须想个法子。

　　他想了一会，然后对谢少说道：“老大，这样吧，直接叫叶天出来比赛他肯定是不答应了，他这个人啊就是事不关己高高挂起的。”

　　朱小虎接着说道：“这样吧，我们在校园网上发个广告，说我们给他发的挑战书，赌注是孙如婷，不敢参加的话，以后别拦着我们去追求孙如婷。”

　　谢少听了朱小虎的话后，不得不佩服这小子，什么损招都能想得到。毫无疑问第二天一大早，校园网上都是这个通知，其实是朱小虎给了好多好处给网站管理员的，所以整个网页上的头条就成了，谢少VS叶天明天下午5点篮球赛开战，所以整个学校无人不知。

　　叶天看到这些消息后邹了邹眉头，觉得一定是有人在故意陷害他，大作主张。孙如婷也是很郁闷，这是什么跟什么啊，你们比赛就比赛呗，还扯上她。

　　不过，孙如婷看到谢少两个字，就知道是有人故意挑事的，于是安慰叶天道：“叶天，你就别理他们了，他们纯属些闲得没事干，我觉得其中一定有什么阴谋。”

　　叶天苦笑了一下，说道：“你觉得我能推迟得了吗？全校人都知道了，除非我以后不在这里读书了，再说打个篮球，我就不信他们能搞出什么名堂来。”

　　“可是……”如婷刚想说些什么，却被叶天打断了。

　　“如婷相信我，我会赢的，虽然他们把你当成了赌注，正是因为这样，我才要教训一下他们，不是每个人都可以随便把你当赌注的。”叶天说完，只见如婷感激地看着他。

　　叶天会意地点了点头，这一刻，如婷感觉到了一种异常的坚定，仿佛面前这个就是他的爱人，一种信任的温暖。

　　当天下午四点多，就有很多同学陆陆续续出现在篮球场，当然来得最早的还是朱小虎了，因为这个主谋之一就是他，他肯定要安排得妥当了。难得谢老大对他的器重，今天不好好表现，今后怎么立威啊。

　　所以，他早早就带了一帮小弟，改弄的都弄好，篮球场地啊，清场啊之类的，还特意搞了个横批：最牛逼篮球赛。旁边还弄来了一个打鼓，5点钟左右，锣鼓就敲了起来，惊动了整个校园。

　　叶天听完课后，差点就忘记了比赛，但是下一刻就听到一个打鼓敲了起来，他苦笑了一下，看了看一旁的如婷，然后抓了抓头说道，“差点都忘了，来，我们一起去看看吧，看看他们到底玩了什么把戏？”


第0067章 篮球赛事件

　　五点钟，叶天准时的出现在了篮球场，让他惊讶的是，这排场也太大了点吧，简直可以用人山人海来形容。这个谢少葫芦里到底卖着什么药呢？

　　叶天有点想不通，其实谢少本意也没有那么大的气场的，只是朱小虎太会吹了，把所有的人都煽动了起来，就为看这场比赛，因为看的人都有礼物，人人送巧克力。

　　“叶天来罗，大家快让路。”有个同学认识叶天，立刻就喊了起来，谢孟伟正在想着呢，是不是叶天不敢来，要是这样真特么扯淡，自己大费周章的，要是不来，脸都不知道往哪里搁呢？

　　谢孟伟这下终于放心了，只见他淡淡地笑着说道：“原来你就是叶天啊，上次偷袭了我，兵不厌诈，但是今天有你好看的了。”

　　“额，上次可以，这次也未必输给你。”叶天不冷不热地回了一句。

　　朱小虎觉得气氛够可以了，人也到齐了，然后拿着喇叭站在球场边上，大声喊道：“各位同学下午好啊，欢迎来观看我们的叶天VS谢少的篮球比赛，等一下我将为大家直播。比赛马上就要开始了，我知道大家都很激动，但是一定要安静下来，我们的比赛即将开始。现在我来宣布一下比赛规则。”

　　大喇叭说话就是费力，朱小虎吸了口气，继续说道：“比赛以进球数量为准，在半个小时呢，投入最多者为胜，当然是对手，不是单独投球啦。球场上不免有些磕磕碰碰，只要对手不认输，比赛都不能终止，但是球技切磋是可以的，不要伤及就可以了，意外除外……”

　　其实朱小虎说了半天，就是想说最后一句，因为他们的阴谋就用在意外上，这也是谢少的目的，就是在看似公平公正的比赛中造个意外，相信在这帮人中，没有人能看得出一个上段高手做的动作，就算叶天看到了，又不代表着别人看到，有理说不清。

　　这么一想谢少就暗暗开心起来。一旁的叶天早就观察到他们的动静，当朱小虎说到意外的时候，加强了一下语气，叶天是什么人，怎么能听不出这些话的暗喻？

　　如婷也不笨，也想到了些什么，所以在叶天准备上场的时候，如婷担心地说了声，“叶天，你要小心。”

　　“恩。”叶天会意得点了点头。

　　今天小嫣一大早就知道叶天参加球赛的事，所以她也很担心，可是来到这里的时候，看到人山人海，她都挤不进去，只能在外面干着急了，心里想道：“叶天哥哥，你一定要小心啊，那个谢少肯定是想害你。”

　　两人整理好了着装就开始上阵了。叶天一米八的个头，体型均匀，稍瘦。谢孟伟，身高一米八三，比叶天高出一点，但是整个人比叶天壮一些，可能是因为是公子哥，整天无忧无虑有吃有住长点肥肉吧。

　　但是事实上，叶天的体质确是难得奇才，这一点后面再多加讲诉了。随着一声哨响，两人在朱小虎抛出球后，双双腾空而起。

　　谢孟伟本来以为叶天会拼命跟他抢第一个球，没想到自己拼命腾空呢，却看到那小子轻轻一跳，顿时感觉好郁闷的样子。

　　不过一落地后，谢少也顾不得许多，他速度还是非常快的，先是直冲上前，然后被叶天挡住后，立刻后退一步，忽而急刹，来了个转身，腾空而起投篮。别说，一套下来如行云流水，没有半点拖泥带水，看来平时为了泡MM，下了不少苦功啊。

　　只见，球“嗖”的一下来了一个无毛，直接进了，顿时锣鼓震天掌声雷鸣啊。叶天只是淡淡一笑，然后开始发球了，他没有立刻直冲，而是向前走了两步，忽然腾空而起。

　　此时，谢孟伟正打量着，不知道这小子在干嘛，心里想：他不会这就投了吧，你当自己是科比还是乔丹啊。正想着，球已经出手了，但是明显不是投篮。

　　“我草，这个小子是不是觉得乱砸一通就能进了啊？”朱小虎心里忍不住骂了一句。

　　但是下一刻，他知道想错了，叶天扔出球后，立即跑了过去，球砸在篮板上反弹回来，然后他腾空而起，直接抓住篮球，便扣篮。

　　“嗷……”在场的女生都兴奋得不行了，“空中飞人啊，空中飞人啊。”

　　谢少那个气啊，刚才还以为人家是乱扔呢，既然在他面前直接扣篮，能不气人吗？所以他决定，等一下要给他点颜色看看。于是，这次是谢少发的球了。

　　他故意慢慢地带着球，背推式进球，叶天也看出了他的意思，也稍稍向前一顶暂时稳住了脚步。但是突然，谢少一个发力，直接把叶天顶了出去，自己一个人慢悠悠地上篮，进了。

　　“哇，那么轻松就进了，看来我们的谢少还是很厉害啊，叶天要给力点喔。”说话的正是朱小虎，终于可以抓住一个机会给谢少拍拍马屁了，刚才看到叶天直接扣篮吓了他一大跳。

　　比赛继续进行，叶天带球，他决定从左右两边进攻。所以他运到左边，刚想起步，发现谢少已经挡在了前面，于是他翻身背打，忽悠来了个假动作，速度极快，但是谢少也不是盖的，毕竟是上段级别的高手。

　　但是叶天果断改变了方向，又是一个假动作，这是谢少都有点烦了，心里想，“尼玛，能不能一次性做完啊，这也太假了吧，我就等你做完我再一巴掌拍下来，就凭你那速度还跟我比？”

　　不过谢少刚一分神，就听到雷鸣般的掌声，原来叶天在第二个假动作的时候球就已经出手了，第三个假动作是故意做出来迷惑谢少的。所以谢少觉得被耍了，那个气啊，咬着牙狠狠地瞪着叶天。

　　时间一分一秒的过去了，转眼还剩三分钟了，但是目前的比分属于平局。也就是说，这三分钟可以定输赢了。休息三十秒的时候，朱小虎提醒了谢少，他郁闷差点把这次的目的给忘了，输赢对他来说没有多大的意义，最重要的是把叶天给弄残。想到这里他又开心了起来。

　　这次上场心情变得愉悦起来，叶天也看出了有一点不对劲，觉得阴谋准备要实行了，所以他在高度警惕着，以备防范对方的攻击。

　　这次是谢少带的球，他没有急着上前投篮，而是慢慢的逼近叶天。然后突然出手投篮，叶天知道他想来个空中接力扣篮，于是在他投出的一刻，两个人一起往篮下跑去，当两人并肩的一刹那，叶天看到了谢少嘴角处闪过一丝冷笑。

　　两人几乎是同时腾空而起，在场的人都停止了呼吸，呆呆地看着这一刻的来临。突然谢少一闪，在叶天的腰部使劲一推，然后腾空飞得更高，脚踏在叶天的背上用力往下踹。

　　叶天顿时一惊，没想到谢少会在腾空而起失去控制的时候下手，而且这速度快得惊人，不愧是一段高手，自己当然还没具备这种速度，虽然他现在有了凌波微步，但毕竟不是段誉那个版本，缩水版就是缩水版，还是有差距的。

　　叶天在空中停顿了一瞬，然后快速的下落。此时，他念起了神玉手链口诀，在落地之时，地板轰隆一声，叶天整个人把水泥板砸得出了裂痕。

　　“叶天，你没事吧。”除了如婷这样喊着外，在场的人都震惊了，刚才他们看得一幕就是普通在空中抢球而已，只不过省略的那一段场景速度太快，大家都看不到。但是还有一个人看得出来，那就是王歌。王歌和黄涛也在一旁看着他的老大比赛。

　　“王歌，我怎么觉得怪怪的，是不是我们忽略了什么，为什么老大会突然重重地摔了下来呢？”黄涛也看出了点端倪。

　　“恩，你说得没错，谢孟伟的速度太快，凭你现在的实力是看不清楚了，其实他是在老大身上做了很多动作了，才有这样一个场景。”王歌解释着。

　　“这个谢少太阴险了，终有一天我会让他尝一尝我的厉害。”黄涛恶狠狠地说着。

　　“少爷你忍着点吧，我们现在不是人家的对手，之前在京都他也是恶霸惯了，就凭着他们谢家实力强大，到处看人不顺眼。”王歌也劝他说道。

　　球场上，叶天在下落之后，受了不轻的伤，但是他由于运起了神玉手链提前疗伤，倒不是那么的重。那边，谢少，抢过球慢悠悠地投了进去，然后走到叶天身边，嘲讽着说道：“不好意思喔，刚才抢球时忘了照顾好你了，都是我的错，下次我要注意注意了，啊哈。”

　　朱小虎也过来煽风点火了，“那个叶天啊，你还行不行啊，看你伤得那么重，要不要叫救护车？”然后吹了一下哨，喊道，“由于叶天不小心受伤，比赛已经有了结果，那就是谢少赢了。”

　　因为目的已经达到了，叶天受了重伤，现在还没能站起来，而比赛还赢了，给大家粉丝也赢了不少面子。谢少也非常兴奋，正在场上跟各位美女握手，交流说感性之类的。这时只有如婷跑到场上，然后关心地问道，“叶天，你怎么了，能不能起来，有没有受伤？”

　　叶天苦笑了一下，“你看这地板，我能不受伤吗？不过还能挺得住，我趁着这个时候休息一会，你看看还有多少时间？”

　　如婷看了看手表，急忙说道，“还有一分三十秒。”

　　“好，你先离开，等会再跟你一起去玩，相信我，我不会输的，更不会让他们侮辱你。”叶天坚定的眼神让如婷无比的信任。

　　“恩。”她点了点头，就离开了场地。

　　正在朱小虎和谢孟伟忙着庆祝的时候，突然场上传来了一个声音，“你们这是干嘛呢，是主动弃权了吗？是的话，我就去吃饭去了哈。”

　　“嘎？”全场都肃静了，大家都惊讶了，刚才一个快要死人的感觉，一动不动呢，怎么下一刻就站起来，似乎什么事情都没发生一样。而且刚才的声音强有力不像受伤啊？什么情况，这也是谢少疑惑的。

　　“嘎什么嘎？还要不要比赛了，还有40秒了，你是想耍赖延时赢我是吗？大家公正点，是不是。”叶天想大伙作证。

　　“对啊，对啊，还没到时间呢，咋就庆祝了啊，太坑爹了。”这时候大伙也觉得有点坑。

　　谢少那个气啊，本来人气好好的，被这么一折腾自己又变成坏蛋了，我恨死你了叶天他心里想着，等会让你爬不起来，是你逼我的。

　　这次是叶天带的球，还剩30秒钟了，他决定这一次来个三分，然后刚好胜出一分球就好了，反正是赢就够了。所以，他先是冲了下去，他料到谢少会立马闪过去阻挠他上篮的，所以一个后退，又转了回来。

　　他故意往外跑，谢少也快速的贴身逼近，突然叶天一个假动作，直接腾空而起。谢少没想到这么关键的时间里叶天既然敢在这样的贴身投三分，但是他立刻反应过来，一个凌波微步到了篮底，腾空而起，一个超级盖帽打了出去，球像箭一样往45°角飞去。

　　谢少终于松了口气，尼玛，差点被这小子进了个三分，那不是扯淡吗？但下一刻他震惊了，球场中央叶天呢？突然他的眼睛定格在45°角方向，一个人闪现在了空中，他接住了球，用力一扔，球飞快的砸在球板上，球在篮圈上转了数圈后，轻松的进了篮筐……

　　“哇靠，好帅啊！帅呆了。”全场都暴动了起来，“三分球耶，太猛了叶天，我爱你。”

　　场上的谢孟伟和朱小虎以及他的小弟们都呆呆地看着这一幕，一句话也说不出来。看着活蹦乱跳的叶天，哪像受了什么伤啊，现在好了，叶天没受伤，还给被他给赢了，以后在学校还怎么混啊。谢少真想找个地方躲起来了。


第0068章 谢少的报复（1）

　　朱小虎这时候蹑手蹑脚的跑了过来，谢孟伟瞪了他一眼，但又无可奈何地说道，“算了，再想办法吧。”

　　说罢他带着两个小弟出了校门，找乐子去了，今天太郁闷了，要出去找点乐子才行。叶天这边其实伤还完全好，如婷扶着他刚出了人群，小嫣就跑了过来。

　　“叶天哥哥，你怎么了，我在外面好担心你啊，可是挤不进去。”小嫣很是担心地说道。

　　“呵呵，没事了，有惊无险，你忘了啊？我身体恢复力比较好嘛，再过会就好了。”叶天笑着说道。

　　“叶天，我觉得朱小虎，还有那个谢少不会那么轻易放过你，今天也算他们掉尽了面子，所以你以后要多加小心了。”如婷关心地提醒道。

　　“呵呵，我知道的。”叶天淡淡地答道，如婷就是这样，但是她的担心往往就是正确的。叶天也相信不久后，谢少将会找机会报复他。说实话他有点头痛了，因为来都市里那么久了，正事没有完成，倒是惹了一大帮烦心事。

　　夜很静，今天异常风波过后，异常的宁静。东海大学的校园里，情侣们一对对的坐在阴暗处，各种各样的亲热。叶天见惯不惯了，今晚他是来陪陈小嫣的，这些天来，没有好好和她相处过，觉得有点惭愧。

　　“小嫣，我们今晚出去街上逛逛夜市吧，听说市中心广场附近的步行街有一个长达三公里的夜市，好壮观的说。”叶天突然想起了前不久的报纸上的描述。

　　“好啊，好啊。那我们马上去吧！”小嫣听叶天这么一说，立马就有想去的冲动，但是突然想到了什么，问道，“不带如婷她们吗？”

　　“额，不带了，她们这些天也累了，再说，我想好好地……陪陪你呀。”叶天其实想跟小嫣好好地呆一会，话到嘴边就换了。

　　小嫣眼睛里眼泪在打转，她很感动，叶天哥对他的关怀无微不至，即使是当自己是妹妹也无所谓了，能这样安静地爱着也是最好的结果了。所以她又高兴了起来，两人赶到车棚，启动车子，就向市中心驶去。一路上的街灯辉煌，倒映着缤纷多彩的世界……

　　很快他们的车就到了市中心，叶天找了停车位停好了车之后，就带着小嫣前往目的地。这里是市中心繁华街道之一，一眼望不到尽头的街道两旁，摆着各种各样的东西，这就是传说中的夜市。

　　看着这林林总总，花样百出的东西，小嫣兴奋得不得了，从第一个摊位一直看着、玩着，每次叶天说要买，她总是摇了摇头，又换了一家。女孩子就那样，喜欢挑东西，可以说没有最喜欢的，只有更喜欢的。

　　你这一刻看到他爱不释手的东西，下一个可能又换成另一件了。这只是说东西，不是感情哈。一会儿两人就把夜市逛了一大半，但是手里还是空空如也。此时叶天出声了，说道：“小嫣，你都不喜欢吗？怎么不见你买。”

　　“额，喜欢的太多了，要买买不过来。”小嫣想都不想直接说了。

　　“呵呵，你不用担心的，现在我一个月三万块工资，平时消费还有卡可以刷，你想买什么就买吧，我出钱。”叶天想到刚到东海市的时候，小嫣给自己掏钱买了好多东西，还没有机会给她买点东西呢。

　　忽然看到一家买首饰品的，小嫣在那也挑了好久，有个手链很漂亮她爱不释手的，跟老板嘀嘀咕咕了好一会，但是最后还是放下了。叶天此时看到了，知道小嫣的意思，于是问老板：“老板，这个手链多少钱？”

　　“额，这位顾客你好眼力啊，这是纯黄玉打造的，说真的，这个是真货，其他的是高仿品，你看看他们的质地看起来都不同，这个要卖980块。”老板不知道是真是假，说了一大堆。

　　叶天拿过手链，仔细的观察了一下，然后又拿了另外一个质地暗淡一点的，看了一下，发现的确是有很大的不同。但是他想试探一下老板，于是说道，“这玉手链顶多值500块，给顶价了，卖不卖，不卖拉倒了？”

　　老板苦笑着说道，“这位哥，真的不好意思，其他的如果你说500，我立刻给你包上，但是这一块，不管是谁过来，950是最少的，再少一分钱我都不会卖了。”

　　“额，既然这样，那我们走了。”叶天最后试探了一下，“如果是800的话，我还可以考虑一下，可是太贵了，哎！”说着就走了。

　　老板淡淡一笑，说道：“不送，真的少不了。”

　　叶天走了十几步，然后突然站住了，小嫣刚疑惑为什么，叶天就急忙向刚才那玉手链走去，“老板，玉手链给我抱起来。”

　　老板会意一笑，说道：“好的，马上给你包好，小伙子，要是假的，我每天都在这个摊位，你来找我，我给你开个发票，假一赔十。”

　　叶天付了钱，就向小嫣那跑去，然后把东西递给她说道：“这个送给你。”

　　“啊，刚才那个？你买了？可是998耶。”小嫣有点心疼，这东西有点贵。

　　“呵呵，在我心里，多少钱都不重要，小嫣开心才是最重要的。”叶天其实不喜欢说这些甜言蜜语的，但是偶尔跟小嫣说一下也不是坏事。

　　果然小嫣听了之后，跟吃了蜜一样，她收了下来，当场就带在手上，然后微微一笑说道，“好好看啊，谢谢叶天哥哥。”

　　两人就这样，逛了一个多钟的夜市，后面还买了好多小玩意，可以说是满载而归了。这时夜市也渐渐的人少了起来。叶天和小嫣穿过广场，突然发现一个熟悉的身影。那是谢孟伟，带着两个小弟在叶天的车前抽着烟。

　　“叶天啊，看来你玩得很嗨哈，让我们等你那么久。”说话的正是谢少。

　　“额，那真的是不好意思了。你们有什么事吗？”叶天故意问，其实早就知道他们来干嘛了。

　　“死到临头了，你还装傻是么，上次你打晕我不算，今天还当着全校人来让我丢尽了脸，今晚看你怎么逃脱我的手掌心。哈哈哈。”说完，谢少一挥手两个保镖就攻击过去。

　　叶天小声在笑嫣耳边说道，“小嫣，今晚可能凶多吉少了，你赶紧跑，不然我们一个都逃不了。”

　　“不，叶天哥，小嫣不能留下你不管的，我不走。”小嫣很坚决地说道，叶天听后哭笑不得，这小嫣怎么都不知道危险的呢，等会想要逃也逃不了了。

　　刚想着呢，拳头就打了过来，叶天急忙闪开来，但是下一刻，谢少也动身了，“嗖”的就出现在了叶天面前。叶天顿时一惊，刚想躲，但是无奈还是挨了他重重一拳。

　　“叶天哥哥，你没事吧。”小嫣边说着边跑了过去，但是被谢少一把抓住扔到了一边，小嫣挣扎了几下就晕了过去。

　　“小嫣。”叶天大声的喊着，但是她听不见了，这是叶天很生气，身上散发出一种逼人的力量，一瞬间他飞速的冲向了谢少。这是谢少吓了一跳，但是当叶天到达谢少面前的一瞬间，2段实力的保镖就挡了过来。两拳相撞，迸发出巨大的能量，瞬间两人一起向后飞去，摔在了地上。

　　虽然看上去，两个都受伤了，但是叶天伤得最重，他学的聚元诀之后，比正常的实力要高出三个级以上，但是现在他的实力才3级，再怎么厉害也拼不过2段的高手啊。

　　所以刚才的暴走虽然增添了不少力量，但是面对这么强大的对手，叶天还是受了严重的内伤，此时他没有说话，直接运起了神玉手链的口诀，口诀跟聚元诀似乎是配套的一样，随着聚元诀的强大，神玉手链的修复能力也大大的增加。

　　叶天明显的感觉到了一股真气在他体内迅速的流动，然后扩散到全身。

　　“哈哈，叶天小子，你知道错了吧？叫你装，这些我不弄死你，我就不叫谢孟伟。”说罢又是一拳打了过去，叶天正在疗伤呢，突然看到谢少冲了过来，气就不打一边去，心里想，尼玛，几个人欺负我一个，还以为自己很牛逼，有本事自己来啊，伪一段。

　　但是他哪会说出来，现在保命要紧，所以他急忙往边上一闪。凌波微步就是好用，但是由于自己受伤了，体力跟不上，这次凌波微步的位置不是很远，所以立马又被谢少给盯着了。

　　“呦呵，不错喔，还会凌波微步？虽然我不知道你以前是干什么的，但是今晚你必须死在这里。”谢少已经动了杀气，很是歹毒的说着。

　　叶天也没有多说什么，他知道跟这种人是没有什么好说的，此时他在想着怎么才能逃过这一劫，他不想那么早就嗝屁在这了。

　　所以，叶天还是用尽了最后一口气，向旁边的黑暗处跑去。谢少看到叶天既然要逃跑，觉得好笑，尼玛，我们三个高手在此，还让你从我们眼皮底下跑掉，那岂不是笑死人家吗？所以他立刻命令两个保镖说道，“赶紧给我追，不要让他逃跑了。”

　　“是，少爷。”两人飞快的追赶过去，但是到了一个棵大树旁，黑乎乎的一片看不见人了。谢少追了过来时，也纳闷了，于是故意喊道：“叶天你就在这里，我看见你了，你赶紧出来。”

　　叶天躲在了小树丛中，正在努力的争取时间恢复体力以及身体上的伤势。

　　他快速地运起了神玉手链口诀，但是却发现，慢了许多，才突然想起来，刚才为了逃跑，已经把最后一口力气给用得差不多了。但是他没有放弃，还是运了起来，同事也运行了聚元诀的心法口诀。这样才勉强能够维持正常的恢复。


第0069章 谢少的报复（2）

　　这时，时间对于叶天来说的相当的宝贵，他知道之前的二段高手，虽然没有伤到元气，但是毕竟也受伤了，实力肯定没有之前的那么强硬。

　　而另一个保镖则是7级的，要是硬拼一下，说不准两败俱伤，然后自己再找个机会恢复一下，勉强可以赢。叶天知道自己能恢复，他们未必能，所以他觉得只要一直周旋下去，应该还有机会逃脱。

　　谢少找了许久都不见叶天的人影，他气坏了。心里骂道：尼玛，不会真的让他给逃脱了吧。

　　但是他知道有个女人在那昏迷着，叶天不可能就这样跑掉的。所以他确定叶天一定就在附近，突然他的眼光落到了一个隐秘的草丛中，于是给身旁的两个保镖使了个眼色，紧接着三人就包抄了过去。叶天看到他们好像发现了自己，于是向周边看了下，慢慢地往后退。

　　谢孟伟大喊一声，“去你妈的，看你还藏。”

　　紧接着三人一拥而上，你一脚我一拳他一腿的击了过去。但是下一刻，三人都愣了，人呢？怎么可能，明明刚才看到有人在这的啊。

　　他们猜得没错刚才叶天时躲在那里，但是叶天在他们发现之后，立刻向后退，此时他的体力已经恢复了一大半，这样神玉手链的功效就大大的增加，所以叶天再次用了凌波微步，爬上了树上，由于晚上黑漆漆的一片，还是很难发现的。

　　夜越来越深了，话说王贵明看到宿舍里老大的床位空荡荡的，觉得有点奇怪，然后给老大打了个电话，但是电话那头却传来，“你好，你所拨打的电话不在服务区。”

　　王贵明顿时无语了，这老大搞什么啊，玩失踪？他突然一想老大平时也不是这种人，会不会出了什么事了？对了，今天的篮球赛？谢少，想到这里，他立马给如婷打了个电话。

　　如婷接过电话，看到上面显示是陌生号码，立马挂了。但是不一会又见打了过来，她无语了，只好拿了过来接听。

　　“喂，是如婷吗？我是王贵明。我们老大现在有没有跟你们在一起。”王贵明也不多问候什么了，直接问道。

　　“额，没有啊，他今晚都没有跟我们一起。”如婷淡淡地回答道。

　　“啊？他没有跟你们一起？那怎么那么晚了都不见人影啊，不科学啊？”王贵明有点疑惑。

　　“你是说，叶天还没回来，那你有打他电话没有啊。”如婷也有点担心地问道。

　　“打了，电话那边说不在服务区。”王贵明苦笑道。

　　如婷也无语了，这叶天搞什么啊，那么晚了还不知道回宿舍，对了，难道他跟小嫣在一起？想到这里，她就跟王贵明说道，“我大概知道他在哪里了，我先问问吧。”

　　“好的，等会有老大消息也告诉我一下哈。”说着王贵明就挂了电话。

　　如婷想了想，本来犹豫了一下，她想，万一人家叶天正跟小嫣亲热什么的呢，打电话打扰他们不好吧？但是突然有一想，她马上来气了，臭叶天，死叶天，叫你们亲热，我偏要打过去，看你们还怎么亲热？想着就拨通了小嫣的电话。

　　电话那边，电话一直在通，但就是没人接，这时如婷就开始纳闷了。心里想道：不会是这两人已经纠缠一起了吧，在办事了？

　　想到这里，如婷一阵脸红，怎么觉得自己那么龌蹉呢，这都能想得出来。但是为了更加的确定，她还是再次拨打了小嫣的电话。

　　陈小嫣其实也不是很晕，就是被抛了出去，倒地时惊吓到了，血一冲就晕了过去，但是休息了好一阵，再加上手机调的是振动，在他的口袋里震了半天，终于把她给振醒了。她醒来时第一反应就是叫道，“叶天哥，你在哪里？”

　　但是她突然发现周围一个人都没有。

　　如婷第三次拨通了电话，她就是不愿意相信，小嫣跟叶天在做那种事情，所以硬要弄个明白。突然电话接通了，那边传来一个微弱而温柔的声音，“喂，你好，请问你找谁？”

　　如婷正想着呢，那么温柔，还微弱，是不是刚才激烈运动过后的结果啊？但是想是这么想，表面上还是淡定的问道，“我是如婷，是小嫣吗？”

　　“如婷姐，我是小嫣你们快来救救叶天哥哥吧，他被谢少追杀了，现在不知道怎么样了。”小嫣带着点哭腔微弱地说道。

　　“啊？”本来如婷还想从小嫣口中问出点什么情况呢，但是听到这，她愣了一下，立马反应了过来，道：“小嫣，你慢点说，你说的是叶天被谢少追杀？”

　　“是啊，之前我看到叶天哥被打伤了，现在不知道怎么样了，你们赶紧过来吧。”小嫣把之前的事都快速说了一下。

　　“好，你现在的具体位置是？”如婷也不笨，先问清路线。

　　“市中心广场旁边的一个停车场。”小嫣把具体位置告诉了如婷后就挂掉了电话，因为她还是很着急叶天哥哥的。他用力撑了撑身体就站了起来，慢慢地向黑暗的一边走去。

　　“叶天哥哥，你在哪里啊，小嫣好害怕。”她一边走一边喊着。

　　叶天在树上呆得差不多时候了，看着树下的三人在慢慢地找寻。一旁的两段高手就在他的脚下，另外两人离这里还有一段距离，所以叶天觉得这是一个下手的好机会。

　　此时，叶天用尽了所有的力量，从上而下，朝着那人的天灵盖打去。由于两段保镖毫无防备，而且天灵盖本来就是人的致命要害，被叶天狠狠地打了一拳后，立刻七窍流血，看来不死也是个废人了。

　　“啊？”谢少突然听到后面“啊”的一声，急忙回过头了，却看到自己的一个保镖躺在地上，不省人事。他那个气啊，立刻命令另一个保镖一起冲了过去，叶天刚才是用尽了力气，是无法再抵挡攻击了，所以“嗖”的一下就又躲到了草丛中。

　　“尼玛，你以为是红军打游击啊，赶紧给我出来，我要杀了你。”谢少大怒道。

　　叶天不禁觉得搞笑，你叫我出去给你杀，你倒是想得美啊，你当我傻子啊？

　　当然叶天没有管那么多，立刻运气疗伤，恢复体力，可是下一刻让他不得不出手了。

　　小嫣由于一路找寻，发现了很多打斗的痕迹，她顺着过去，在不远的一棵大树下，她看到了有人在说话，下意识就以为是叶天，于是就大喊了一声，“叶天哥哥，是你吗？”

　　但是良久都没有听到回音，她正郁闷呢，突然从背后一个黑影闪了出来，一把将她给抓住了。

　　“哈哈，同学，不好意思哈，你那个叶天哥哥太能藏了，只能靠你把他引出来了。”谢少抓着小嫣的脖子哈哈地笑着说道。

　　“放开我，你个坏蛋，放开我。”小嫣挣扎着，喊道。

　　此时的叶天哪里还能藏得住啊，换做别的朋友他也不会犹豫，更不用说是小嫣了。所以他立马从草丛里蹦了出来，月光中印出了他有点苍白的脸。

　　“叶天哥哥，对不起。”小嫣有点惭愧地说道。

　　“小嫣别这么说，叶天哥不会见死不救的。”叶天向着一旁的谢少说道：“谢孟伟，你放开小嫣，我们的事，我们自己解决。”

　　“靠，万一我放开他，你又逃走了怎么办？”谢少也不是完全笨蛋，也想到了这一点。

　　“额，小嫣是我最重要的朋友，我是不会丢下她不管的，你放心吧，我不走就是了。”叶天很坚定地说道。

　　“那好，这丫头还给你。”说着谢少就一把将小嫣抛出了老高，叶天见情况不妙，要是这样任由小嫣自由下落，那不死也残废了。

　　想到这里，他腾空而起，一把接住了小嫣，但是以此同时谢少也跳了上去。叶天感觉到身后有人，但还是来不及了，因为他怀中是小嫣，腾不出多余的手脚来，要是正面受到攻击，小嫣就会有生命危险。所以叶天只好运行着聚元诀，硬生生地挨了谢少一掌。

　　此时，叶天感觉自己在空中飘浮，但是下一刻想到怀里还有小嫣呢，就奋力一转身，让小嫣落地的时候压在自己身上。但是他的身体随着巨大的撞击力，重重地摔在了地面上，只见“噗”的一下，吐出了一大口鲜血，视线开始模糊了起来，显然是受了极其严重的内伤。

　　叶天落地后，小嫣没有晕过去，而是模模糊糊得往身下一看，顿时吓了一大跳，“叶天哥哥，你怎么了，啊？好多血呀。”

　　她拼命地喊着，但是叶天似乎都听不见一样，眼神迷离。

　　是的，叶天今天已经快到极限了，所有的力量都用尽了，最后还重重地受了一掌。

　　此时谢少开心得合不拢嘴，但是看到自己的手下被打成了废人，心里不是一般滋味，所以立刻起了杀机，他走到了叶天的面前。

　　然后，对着叶天的天灵盖一掌打下去，“去死吧。”

　　旁边的小嫣看到这种情况，立马跳了过去，一把推了一下谢少，谢少就扑了空。

　　此时的谢少气得不行了，但是为了不把事闹大，多杀一个女人可能会影响更大，到时警方查起来，自己会很麻烦。所以，他一把推开了小嫣，然后对着叶天的头用力踩下去。

　　突然，一个鹏大的身影出现在了叶天的正前面，一个大手狠狠地抓住了谢少的腿，然后奋力一甩，谢少差点没站稳，往后退了几下。

　　“妈的，是谁？”谢少愤怒地骂着，下一刻，却发现是王歌，还有黄涛，以及一旁的如婷。


第0070章 谢少的报复（3）

　　虽然他们两个高手，一个七级，一个是一段高手，但是要一下子干掉那么多人是不可能的了，刚何况他看到不远处还有个人影匆匆地赶了过来，近了才发现是黄诗韵。

　　尼玛，这下还有胜算吗，两段的都来了，所以谢孟伟赶紧带着手下，拖着废掉的两段高手速度地溜走了。

　　“叶天，你醒醒。”如婷关心地喊着叶天的名字，心觉得很是疼痛，她也不知道是为了什么，每次看到叶天伤成这样时，她的心都会如此痛。

　　这时候，一旁刚清醒的小嫣也走了过来，有些难过地说道：“叶天哥哥，你怎么了，你醒醒啊。”

　　陈小嫣是哭着的，因为只有她才看到刚才的一幕，叶天是为了她才受的那么重的伤。黄诗韵还是比较理智的人了，她走了过来没有说什么，立刻扶起了叶天，然后在他的背后双掌一推，印在了背上，一股真气就涌入了叶天的体内。

　　一旁的如婷和小嫣都只是呆呆地看着，原来这个世界上还真有这样疗伤的方法，以前是看电视才看到，现在发生在眼前她们都有点不敢相信了。

　　大约半小时，叶天的脸色开始慢慢地恢复了点血色。此时黄诗韵也停止了真气输入，毕竟再输下去，他就要倒下了，每个人的真气都是有限的，还好她是二段实力高手，不然一般人来个十分钟就没气了。

　　所以，她站了起来说道：“你们先将他扶回去吧，我要修养了，大家等会去我那，给他服一颗小还丹，明天再说了，他暂时没有生命危险了，他的心脉被我封住了。”

　　黄涛主动背起了叶天，快速地上了车，直奔黄诗韵的酒店。为了不折腾，大家决定将叶天先安顿在酒店，但是让他一个人在也不放心，黄诗韵申请先让叶天暂时住她房间。

　　本来如婷有点顾虑的，但是一想到叶天都成这样了还能干出啥事，就放心的点了点头。小嫣当然也不会说什么了，叶天的生命最重要。

　　就这样，黄诗韵给叶天吃了小还丹之后，他的脸色恢复了血气，大家都放心的回学校去了。一场风波就这么暂时平息了下来。

　　而黄诗韵一晚上都没有睡着，她呆呆地看着面前这人，心有点疼惜，“你真傻，为什么总是为别人着想。”

　　此时黄诗韵却对叶天有了点喜欢，说不出喜欢他的什么，难得两人独处，她趁着这次机会，轻轻地靠在叶天的怀里睡着了。

　　次日一大早，叶天醒了过来，看着怀里的黄诗韵吓了一大跳，还以为自己还在做梦呢，但是下一刻，黄诗韵也醒了过来，她开心地对叶天笑了笑说道：“你醒了呀，没想到你体质那么好，一晚上就恢复了过来，还以为你活不了呢？”

　　“嘎？那么严重啊……是你，你救了我？”叶天记不得发生了什么，但是看到现在的情形十有八九了。

　　“额，也可以这么说，是我给你及时输了真气，保住了命，然后回来给你吃了小还丹。”黄诗韵总是那么的直接爽快。

　　“额，那我要好好谢谢你了，没想到又被你救了一次，这辈子是不是都要欠你的喔。”叶天淡淡一笑说道。

　　“对喔，上次还欠我一个愿望呢，现在继续欠第二个，等我以后想好了一起跟你要哈。”黄诗韵突然想起了这件事。叶天苦笑了一下，只能点头答应了。

　　“好了你先歇一会，我下楼去给你买点早餐喔，爱心早餐。”说完黄诗韵就开心地走了出去。叶天看着她离去的背影，有一个说不出的感觉，这个女生突然出现在他的生命里，闪现着一种健康快乐，让他有些迷失。

　　不一会功夫，黄诗韵就带着好多东西上来，他打包的是，两碗皮蛋粥，还有她自己喜欢的肠粉。粥是给叶天打的，她觉得伤刚好胃口不太好，最好喝点清淡的，所以就打了皮蛋粥。

　　但是突然一想，万一叶天不喜欢喝这个怎么办，于是她故意问道，“那个叶天啊，你爱喝皮蛋粥吗？”

　　叶天哪里看不出来她是故意问的，而且叶天的确很喜欢吃呢，直接说道，“爱吃啊，我早上经常吃这个。”

　　“真的？”

　　“骗你干啥。”

　　“哈哈，太好了，我真是你肚子里的蛔虫，连你吃什么都知道了。”黄诗韵很是骄傲地说道。

　　“额，你是不是调查过我的资料啊，连我爱吃什么你都知道，是不是暗恋我了？”叶天有点调戏地故意问道。

　　“噗。”黄诗韵差点把嘴里的粉肠给吐了出来，她见过自恋的，但是没有见过那么自恋的，于是顺着他的话继续调戏道：“对呀，我暗恋你了呢，还想追你喔。”

　　“嘎？？”叶天无语了，这么强大的话，她都能说得出来，这回他彻底认输了。

　　“嘿嘿……”黄诗韵知道自己赢了，开心得不得了。

　　由于今天还要上课，叶天运行了聚元诀，配上神玉手链半个钟之后，身体已经恢复得差不多了，然后跟黄诗韵告别之后，就回到了学校。

　　到了教室，已经是第二节课了。他注意了一下旁边的谢孟伟，没有见人影，想了想也是，昨晚杀人未遂，现在肯定是躲风头去了。

　　其实，谢少是认为叶天不死也会残废了，或者是住院半年了。所以现在也没有什么事好做的了，就先不上课，反正学校里老爸那边都打点好了，他不信有谁会找他事儿。

　　今天上了一天的课，叶天一直在运功疗伤，他隐隐地感觉到了身体内有一股真气在流动，可能是昨晚黄诗韵给自己的输入的那个，但是由于跟自己体内的真气不能融合，一直在乱穿，这使得叶天有点担忧。

　　因为这件事，叶天跟小嫣以及如婷说自己身体不舒服先回宿舍休息去了，大家也没有打扰直接答应了，反正来日方长，到时想在一起机会还不多得是，所以都纷纷回了宿舍。

　　叶天刻不容缓地回到自己的房间，看到王贵明正在看小说，于是也没多理会，直接上去靠着墙运气打坐。

　　他运气了聚元诀，体内真气在慢慢地稳固，但是突然“噗”的一下，叶天喷出了一口血，把一旁的王贵明给吓坏了，“啊？老大，你怎么了。”

　　叶天定了定神，运气调息了一下，然后说道，“没事，可能是昨天受了伤，还没完全好过来。”

　　“额，老大你别吓我啊，要不我们去医院看看？”王贵明担心地说道。

　　“贵明啊，其实你出生在世家，你应该什么叫修身者吧，他们的身体受伤之后，靠医院那些药物是没用的。”叶天如实说道。

　　“额，我也知道，只不过看到老大你这样，我有点担心。”王贵明有点过意不去了。

　　“额，没事，休息一会就好了。”叶天觉得应该没什么，所以就闭目养神。但是没多久，叶天突然觉得丹田中一股真气在逆流，让他非常的难受，终于他又忍不住了，吐了口血，这一下，叶天只觉得眼前一黑，什么都不知道了。

　　王贵明正在看着一本叫《剑道至圣》的小说呢，突然听到叶天“噗”的一下吐出了一口血，立刻吓得不行了，“老大，你怎么了？”

　　他大叫了一声，但是没有见叶天回答，他立刻觉得情况不妙，就跑到叶天的床上，一看吓了一大跳，急忙用手去探了一下鼻息，才放下心来。

　　他唯一想到的就是通知孙如婷，然后把叶天送到医院去看看。所以立马拨通了如婷的电话，告知了他事情，就匆匆的背着叶天下了宿舍楼，往停车场跑去。

　　此时，孙如婷跟陈小艳也过来了，都很担心，别看平时陈小艳很吵闹，但是这时候也没有开什么玩笑了，有点紧张的看着王贵明背上的叶天。

　　“王贵明，他怎么了？”如婷之前虽然听了他的解释，但是看到真实的人在这，还是忍不住问了一下。

　　“我也不知道啊，他在宿舍休息，突然就哇的吐了两次血，之后就变成这样了。”王贵明也很无奈。

　　“好了，我们快去医院吧。”如婷也没有多耽误时间。

　　王贵明背着叶天，沿着校园主干道跑着，将近停车场的时候，有个熟悉的身影走了过来。近了才发现是楚鹏老师。楚鹏看着王贵明背上的叶天，就问道，“同学们，叶天同学怎么了？”

　　“这个，说来话长，我们急着去医院呢，老师下次再跟你解析清楚吧。”说罢王贵明就要走。

　　“等等。”楚老喊住了王贵明，然后走了过去，一把抓住了叶天手，按住了他的脉门。几秒钟后，只见楚老皱了皱眉头，有点深沉地呼了口气，然后说，“你们随我来吧，叶天去了医院也没用，反而耽误了救治，你们都是他的熟人，应该知道他不是平常人吧？”

　　如婷点了点头，王贵明当然知道了，楚老也没有多做解释，叫着王贵明被背上叶天直奔楚老家。楚妍刚洗完澡呢，穿好了睡衣之后，突然听到门铃声，知道是爷爷回来了，急忙走了过去开门，但是下一刻就把她吓了一大跳，因为门前站着的是一群人，而不只是她爷爷而已。

　　楚老没等她反应过来，就说道，“妍妍快开门，有个同学生病了，得及时治疗。”

　　楚妍本来就是个善良的女孩子，听到爷爷这么一说，立刻忘记了自己穿的是睡衣了，马上打开了大门，王贵明就急忙走了进去，把叶天平躺在沙发上，才松了口气。

　　楚老这时开口了，“王贵明，你再把叶天背到我房间吧，我给他治病不想被人打扰到。”

　　王贵明没有多想，因为他真的很担心，所以只要有办法能救到老大，什么都无所谓了，一会功夫他就罢叶天放到了楚老的床上，然后关上了门，来到了客厅。客厅了，楚妍已经换好了一身休闲装，坐在沙发上跟如婷聊起了话来。

　　“你好，我是楚妍，你们的楚老师是我爷爷。你们随便坐坐吧，就把这当成家里。”楚妍一向都是善良的，除了上次的丑事外。

　　“恩恩，谢谢你，我们在这等着叶天。”如婷感激地说道。

　　“那个叶天怎么了，看起来病得很重的样子？”楚妍也有点担心，虽然之前跟他有点误会，但是总的来说，对叶天的印象还是不错的。

　　“其实我们也不知道，之前他跟别人又过冲突，后来好了，但是今晚突然就这样子了。”如婷说到这，突然有点莫名的感伤。

　　“啊？这样啊，突然就这样了。”楚妍听着都觉得恐怖了。


第0071章 突破武力四级

　　楚老的房间里，叶天躺在了床上，他再次给叶天探了一下脉相，然后俯身从床底下拖出了一个箱子，打开后，从里面拿出了一排亮闪闪的银针。对，没有错，这就是用来针灸的银针，真没想到楚老那么牛逼，连针灸都会。

　　楚老在叶天的几个关键穴位上扎了几根针，然后捏住叶天的脉门，一瞬间，楚老的真气迅速地充满了叶天的全身。突然楚老感觉到有一股异样的真气向他冲了过来，他惊讶了一下，顿时明白了过来。心里想，难道是真气逆流？

　　他再次给叶天输入了真气，同时银针在叶天的另外几个穴位扎上，然后迅速倒封，目的是让他的真气跟叶天体内的那股真气相撞，只听见“啪”的一声，真气碰撞的瞬间，居然被中和了。

　　楚老满意的点了点头，果然没错，原来是对方注入的真气比叶天的实力强太多，然后引起的无法吸收状况，刚才他就是利用自己的真气将其压制之后，驱散。还好，自己的真气比那股真气稍微厉害一点，不然都掌控不了它。

　　叶天在真气化解了以后，慢慢地恢复了知觉，但是正当他想站起来的时候，突然觉得胸中火一般的炙热，他受不了，急忙强忍着，“啊”的一声，全身的衣服都四分五裂开来。楚老也是一愣，但是下一刻却笑呵呵地说道：“恭喜，恭喜叶天同学，你好像升级了。”

　　“啊？？这样也能升级啊。”叶天惊讶道。

　　“当然可以啊，很多人都是在异常情况下才能升级的。”楚老淡淡地说道，这种事情他见惯不惯。

　　“可是我前不久才升的啊。”叶天还纳闷呢。

　　“嘎？前不久？那么牛逼啊。”楚老也是吓了一跳，你这升级速度也太快了点吧。

　　叶天苦笑了一下，正想说些什么呢，突然如婷冲了进来，因为她听到屋子里面传来叶天痛苦的喊声，下意识就以为出了什么事。但是此刻出现在她眼前的一幕，让她害羞的不行了，只见叶天除了一件内裤，其他的衣服都被炸碎了，整个人裸奔着呢。

　　此时，叶天也觉得不对劲，下意识地往自己身上看了一下，才发现身上一丝不挂啊，立刻不好意思地躲到了楚老的后面，楚老哈哈大笑起来，如婷则是迅速地往外跑去了。

　　外面的人看着如婷跑进又跑出的，甚是疑惑，此时一旁的小艳就开始问道，“如婷姐啊，你是不是中邪啊，跑进去又跑出来干啥呀。”

　　如婷没有解释，她也不知道怎么说，只是说了一句，“别进去，叶天他……”

　　“叶天哥他怎么了？”陈小艳是个好奇宝宝，所以一下就蹦蹦跳地走了进去，但是下一刻她也是一愣，急忙喊道：“哇塞，叶天哥，你好猛啊。”

　　如婷一脑子黑线，这小艳也太强大了吧。明明是……但还没想完，就看到叶天走了出来，身上穿的是一件老年人的中山装。

　　“噗……”如婷一见，就索性忍不住笑了出来。

　　叶天更是磨磨唧唧地走了出来，苦笑着说道，“刚才只是意外，衣服破了，就穿这件将就一下哈。”

　　“哈哈，叶天哥啊，我觉得这件穿在你身上也挺帅的啊，刚才如婷姐都兴奋地跑进跑出的，太给力了啊。”小艳还以为刚才如婷的一幕是因为叶天穿的衣服呢。这时如婷看了叶天一眼，然后有些害羞地低下了头不敢看他。

　　“好了，叶天的伤已经好了，你们整理一下回去休息吧，天色也不早了，明天还要上课呢。”楚老见问题解决了，也有点累，淡淡地说道。

　　大家点了点头，叶天跟楚老道谢后，突然有个疑问，“楚老，你懂医术？”

　　“额？是的，我年轻的时候学过几年医，后来换成了经济的历史和地理研究了。”楚老暂时还不想跟叶天说太多过去的事情，所以先瞒着，其实他就是当年的医神。但是事情过去了那么久，以前的事情他也不想再提起，所以就打算作罢了。

　　叶天一对人马，纷纷的离开了楚老家，各自往宿舍走去了，到了女生宿舍门口时，叶天跟如婷道了别之后，觉得身体有点困，就跟王贵明回到了宿舍，随后洗了个澡就睡觉了。

　　一觉醒来，叶天觉得身体异常的舒爽，可能是因为昨天升级的原因，或者是因为楚老给他治疗时打通了一些脉门，反正身体感觉上比以前好多了，整个人的体质都有了质的升华。

　　他试着探一下自己的实力，哇，果然是4级，而且不是一般的4级，他有种能跟一段的人对打都不分输赢的感觉。

　　其实他感觉没有错，他所学的聚元诀就是一门远古上层的心法，具有优越于其他心法的特点，大概是可以高于2-5个层次的实力等级那么多。针对普通的高手，可能就是5级的差距了，但是面对比较牛逼一点的高手，可能就是2级或者更少级数差。

　　所以叶天暗暗的开心起来，他感觉到自己先在的实力越来越强大了，这是可喜可贺的。但是自从来了这趟大城市之后，他觉得他的实力是远远不够的。

　　远的不说，就说最近了，出现在他面前的有二段的，但是人家还只不过是打酱油的而已，叶天相信后面会有一大批更厉害的高手在。他渐渐地感觉到，这个城市里隐藏着多么多强大的未知修炼者啊。

　　今天，上课的时候谢少还是没有出现，叶天心里想，难道他真的以为我死了？不然为什么还不敢出现，怕有麻烦。

　　但是叶天也没有多想，谢少爱怎样就怎样了，他也管不着，反正他不在更好，自己就可以轻轻松松的过着日子了。但是叶天越是想这样过，有些人就越不想给他过，那人就是徐猛。

　　徐猛上次派了高手阿达去没得手，既然被个丫头给救了，想想都气人了，两个大男人既然打不过一个小女人。

　　所以他就把责任推在了女人身上，你说你叶天还不是靠女人保护，要不早被自己踩得不像样了。但是一切事情都有一个因果，起因，如果说不是因为黄诗韵救了叶天，那后面就没有情节了。

　　所以徐猛想从他大哥这里求点帮助，让他来帮忙教训一下叶天，不然他是果断不能亲近陈小艳了。想到这里，他狠下心来，想个办法把大哥出手才行。于是他思来想去，终于想到了一个激将法，计上心头之后，他就迫不及待的赶去他大哥徐天那。

　　这些天，徐天帮里的大大小小事情搞得晕头转向的，但是总算有了个完结。终于可以好好休息一下了，玩儿女人什么的。最近猛虎帮在东海市吃得特别香，白道上的，警察那边的改搞定的都搞定了，帮里很多产业都在徐天的掌控之下，有条不紊的。

　　游戏厅，网吧，迪吧，服务行业的酒店，夜店，桌球，赌场等等，这些都是一些暴利行业。所以徐天就是利用这些，这些年来打下了牢固的基础，目中更是无人了。

　　徐天正在自由自在的享受着美女给他按摩呢，突然听到一个声音传来，“大哥啊，最近可好哇。”

　　他一抬头，看到的是弟弟徐猛，愣了一下，然后说，“你不是去东海大学上学了吗？怎么又跑回来了，不是早告诉你吗，你要好好读你的书，帮中的事你暂时不要理。”

　　其实徐天也是为了徐猛好，想当初他是走投无路才逼上了走黑道这条路，但是这些年打打杀杀惯了之后，觉得安稳的过日子是多么的重要，别看他现在很是悠闲，但是每一刻都要防着对手来暗杀自己，这就是黑帮之间的明争暗斗。

　　你现在拥有的多少都是暂时的，只要哪天你一败涂地了，谁都可以将你踩在脚下，所以他再三思索还是把唯一一个弟弟送去念书。

　　“哥，我这次回来有件事想告诉你。”徐猛一坐下就开始聊起了事。

　　“什么事啊？还要劳驾你这么远跑回来一趟。”徐天淡淡地说着。

　　“额，是这样的，我在学校看上了一个姑娘，本来想追她的，但是有个叫叶天的丑小子也喜欢她，所以要跟我抢女人，我不服输就跟他打架了，结果别他打得不像样。”徐猛有点委屈的说，他知道他大哥很疼爱他。

　　“操，你说你，当初我是怎么跟你说的，我叫你去读书就好好读书，别老是泡妞，你要真想要妞，跟大哥说，要多少有多少。”徐天生气地说着。

　　“不是啊，我是真的喜欢那个姑娘的，但是那小子偏要阻碍我。还隔三岔五的来找我麻烦。”徐猛的计谋开始了。

　　“丫丫的，他是谁啊，还隔三岔五的找你？你没有告诉他，你是我的弟弟吗？”徐天这下有点来气了。

　　“当然有了，我跟他说我是黑帮老大的弟弟，但是他不但没听，直接说，就算是天王老子他都照打不误。我没有办法，就拼命跟他冲突，后来连阿达都被他打残了。”说到这里徐猛知道自己的阴谋已经成功了一半，要是在加油添醋一会，必然成功了。

　　“还有啊，他还说，见到我大哥一次要揍两次，凑到他连妈都不认识，当时我那个气啊，拼命的心都有了，但是连阿达都打不过，我又能怎样呢？”这把火终于到了高潮了，只见徐天，猛地一战起来，生气地说道，“他奶奶的熊，既然欺负到这种地步来了，看我不灭了他。”

　　但是，徐天突然又冷静了下来，说道：“等等，你刚才说的是阿达也被他干掉了？阿达不是5级吗？还能被他干掉啊。”

　　“严格来讲不是，但是这小子身边好像有很多人帮助，每次都是关键时刻有人相救。我觉得大哥最好早点除掉他。”徐猛说出了他的心里话。

　　徐天想了想，觉得这人的确是危险，要是真有那么强大，以后指不定连他的位置都要被抢了。所以他暗暗有了计划，说道，“这样吧，这事情你就不要操心了，我会亲自出手，倒时跟你联系就好了。你主要是把他引出学校，我不想在学校里闹事。”

　　“好，这个大哥你就包在我身上吧，别的不会，引出来还是可以的。”徐猛信心满满地说道。

　　这一天，叶天去拜访了楚老，跟他聊了一下关于神龙的事情，楚老把他在神龙岛的经历再次详细的说了一遍，叶天一一的记住了。

　　但是楚老后面还是提醒叶天说道：“神龙岛你可以去，但是你去了或许也没有用，因为神龙不会轻易见任何人的，上次我碰到他是因为在危机的时候，他不希望有人死在那里。后面他给我留了一句话令人深思，‘你不是他’，这说明他是在等人，等谁呢？谁也不知道了。”


第0072章 东门的冲突（上）

　　叶天没有告诉他聚元诀的秘密，那是因为他不让任何人参与到修炼界的争分之中，所以他每走一步都要特别的小心。不然一步错，步步错了。就这样，问完了情况，叶天就回宿舍，像往常一样看两章《剑道至圣》就入睡了。

　　另一边，徐天的房间里出现了一个戴着面具的人。

　　“铁面老大，最近有什么吩咐？”徐天恭敬地说道。

　　“额，最近东海市来了个高手，你们要注意点，有什么需要帮忙的，尽管说，只要能把他给除掉就可以了。”铁面人冷冷地说道。

　　“那为什么老大你不亲自干掉他？”徐天有点不解。

　　“因为我不能暴露身份，有人一直在监视着我，我有更重要的事情去做。”铁面老大直接说了自己的目的。

　　“额，属下明白了，那剩下的事情，由我来办吧。”徐天难得有机会帮铁面办事，觉得很光荣。其实他现在所获得的一切，都是拜铁面人所赐，但也是因为这个铁面人，他才走上了一条不归路。

　　那天，在大雪纷飞的夜晚，雪地里冷得发抖的徐天，眼看就要饿死了，他抱着旁边的弟弟徐猛，在一旁讨饭。但是半天下来都没有得到什么东西，眼看弟弟徐猛快要不行了，他看到旁边的包子店就去抢，但是老板就拿着棍子拼命的打，往死里打。

　　当时他一阵晕乎，手里抓着一把雪就往后撒，老板当时就是一阵眼花，这时徐天看到一旁有把斧头，急忙之下，一斧打在老板的后脑勺，血浆直蹦。

　　事后，警察就过来查案，他非常的害怕，四处逃窜，在一间屋子里碰到了铁面人，他说道，“你好啊，你想不想死？”

　　徐天使劲地摇了摇头，然后铁面人接着说道：“那不想死的话，你以后就跟着我吧，帮我做事，剩下的事情我来帮你搞定。”

　　徐天答应了下来，次日，报纸上就报道杀人犯已经抓拿归案了，徐天才松了口气。但他知道，这一定是铁面人搞定的。所以他为了报恩，决定为铁面人赴汤蹈火，这些年来，做了不少坏事，但是他觉得，人不为己天诛地灭，为了弟弟他什么都做。

　　……

　　此时，铁面人对徐天说道：“放心吧，我会给你安排两位顶级高手，在他们两个的帮助下，你应该可以轻松的干掉他，听说他现在的实力还不高，杀他不是很难。”

　　铁面人故意说不是很难，并没有说很容易，这也可以证明了，他还是有所顾虑的，毕竟那人是谁，有什么背景，铁面人还是有些了解。其实他也是别人的一条狗而已，跑腿的，了解也不多，就知道叶天只不过是一个被他们老大列入黑名单的人罢了。

　　“那他在哪里，我怎么才能找到他？”徐天有点糊涂了，还给自己派了两个高手，那说明那人很厉害罗，但是自己连是谁都不知道，怎么去干掉他喔。

　　“他人就在东海大学，是一个大一新生，不过不要小瞧他，他身边的人都很厉害，他之前叫叶天，但是现在不知道叫什么？”铁面人也只知道这些了。

　　“好的，剩下的我来查一下吧，老大你放心，我一定会把事情办好。”徐天立下了誓言。

　　“最好是这样，不然我会让你难堪。”说罢，铁面人一转眼就消失在屋子里，神出鬼没，其实那是瞬间移动，只是徐天没有见过，就认为是神一般的人了。

　　转眼就来到了周五，下午下课之后，叶天没有跟小嫣一起吃饭，他打算晚点再约她出去吃宵夜。所以在食堂吃完饭后，就回了宿舍休息，这些天，真的有点累了，所以就迷迷糊糊睡着了。

　　但是不多时，只听见手机“呜呜呜”的振动声，叶天由于什么时候都保持高度的警惕，所以很快就反应了过来。

　　他一把拿起了手机，看了一眼原来是小嫣给自己的短信，短信内容是这样的：“叶天哥哥，我在学校外东门的小草坪这，刚才跟同学出来吃饭，突然不太想这么早回学校了，你可以出来陪陪我么？小嫣好想你。”

　　叶天看到这，有点奇怪，怎么小嫣会跟自己说这么暧昧的话，但是一想到之前小嫣对自己那么好，觉得也没什么，他自己不也想着她吗？所以叶天没有多怀疑，直接回了个，“好，你等我一会，我这就出去。”

　　叶天穿戴好之后，速度地赶去目的地。此时大概是晚上7点钟左右了，正处于夜幕降临时分，天边还留有一丝的光亮。叶天走到东门，然后出了门后探了探，好像也没有人。

　　所以他又给陈小嫣打了个电话，想问她在哪里？但是电话却一直没人接，叶天郁闷着呢，怎么小嫣半天不接电话了。

　　突然，他想到了一种可能，那就是小嫣去上厕所了，可能不太方面接电话那种。想到这里，叶天决定先到那个小草坪去等会。

　　其实，所谓的小草坪是一个人流比较少的地方，学校的西门是比较热闹的小吃街，而东门却比较冷静。

　　这是因为一方面东门还没有完全开发，二是，这里的地理位置不是很好，车辆和行人都很少，本来叶天刚开始是怀疑了，小嫣为什么会选东门这里。

　　但是后来想起了那句：小嫣好想你。叶天就觉得，可能是小嫣第一次约自己有点害羞的缘故吧，找个人少的地方。想想也是，这里的确很适合约会啊，叶天不禁想歪着。

　　大约过了十分钟，夏天天气热，不一会功夫，叶天就出汗了，蚊子还挺多的，他是不是拍打了一下。此时叶天也有点怀疑了，为什么小嫣还没来，所以他又拨通了小嫣的电话。这一次是直接接通了，但是下一刻却听到一个男人的声音。

　　“叶天是吧，让你等太久了哈。”说话的正是徐猛，他就是故意让叶天等的，其实他们早就来了，看着叶天站着喂蚊子他非常的开心，要不是叶天再次打了电话，怕穿帮，他还打算再让他等个半小时呢。

　　“你是谁？小嫣在哪里，你们对她做了什么？”叶天很担心，急忙问道。

　　“额，没什么，这小妞还在学校里呢，我们可不敢在学校里闹事，只不过就是吃饭的时候，顺手牵羊把她的手机借用一下而已。”徐猛很谦虚的说着。

　　叶天真想骂人了，你还借？明摆着就是偷的嘛，但他还是忍了下来，问道，“你们到底想干什么？”

　　“恩恩，就想跟你叙叙旧。”徐猛说罢，就从一个小土丘里蹦出一帮人，一共就四个人，两个一段高手，一个是徐天。徐天虽然不是上段高手，但却是个拥有着6级实力的人，也不容小觑。

　　四个人慢慢的围了过来，叶天下意识的后退了几步，小草坪本来就不大，大概就70平方左右，所以四人包围了一会，叶天就被逼到了学校的围墙脚下了。

　　“我跟你们没有多大的仇恨，你们为什么要这样对我？”叶天有点疑惑地问道。

　　“额，忘了自我介绍了，我就是东海市猛虎帮的老大徐天，徐猛的大哥，上次你是怎么对待我弟弟的，还有你是怎么侮辱我的，你心里最清楚，最关键的是，有个重要的人要杀你，所以你今晚必须得死在这里。”徐天一阵见血，也不想让这个年轻人死的不明不白的，毕竟他也觉得这小子真可怜，你得罪谁不好，翩翩得罪了铁面人。


第0073章 东门的冲突（中）

　　昨天和今天徐天已经打听清楚了，叶天就是最近过来的新生，而且实力不凡，跟铁面老大说的一模一样，不是他还有谁？

　　所以徐天很开心啊，这么一举两得的事情都被他碰到了，真特么走了狗屎运了，一来可以为弟弟报仇，二来，还可以完成一个重要的任务，别提有多畅快了。

　　此时叶天觉得压力很大，虽然他刚升级了，4级的时候可以跟一段的人打是没错，但是人家是两个啊，还有一个是6级的，而且是一下子就群攻，还抱着要杀自己的任务来的。

　　所以他觉得非常的头痛，怎么这些天老是有那么多人找自己麻烦啊！

　　尼玛，在家被老爷子欺负，在这里又被你们这帮坑爹的家伙追杀，敢不敢别这样为难我了啊，让我多过上几天好日子，不禁感慨自己命运多舛起来。

　　但是连那么短暂的感慨还没来得及，就被打断了，“丫丫的当我们是空气啊，都死到临头了，还走神，等会你死了都不知道为什么可别怪我啊。”

　　说话的徐猛，虽然他是很想教训叶天的，但是没想到大哥却要杀了他，所以徐猛一时间还是比较复杂的，他只能这样提醒着叶天了。叶天似乎也感觉到了徐猛的提醒，也是愣了一下。但是还来不及多想，就看到徐天带着两个高手出手了。

　　叶天急忙躲闪，徐猛也无能为力的站一旁看着，有点于心不忍。叶天被两个上段高手牵制住了，步步后退。而徐天总是在两个至尊高手牵制的时候，才从背后偷袭，不可不说真是奸诈。

　　但是在道上的人，拿回理你是黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫，同样他也不管小人不小人，能完成老大交给自己的任务就是好样的。

　　所以叶天忙着应付的时候，徐天就从后背打了过来，一个不小心，叶天就被打了个趔趄。还好这是6级的人打他，攻击力并不是很强悍那种，一看就知道是被吃药上来的，跟那个谢孟伟一个拙样。

　　叶天倒地后，迅速了爬了起来，那两个高手简直就不想给他喘气的机会，一个接着一个轮流上。

　　叶天觉得这样车轮战也不是办法，总要像个法子对付这种形式才行。所以叶天的脑子在高速的运转着，突然他的视线落到了一个小水道井盖上。

　　因为天黑乎乎的，大家都是集中精神跟对手较量也不太顾及脚下的东西。所以叶天就顺着攻击，用尽所有力量一下攻向了其中一个上段高手，那人先是一愣，立刻全力以赴，他没想到处于被动的叶天，还会主动来攻击，顿时吓了一大跳。

　　徐天也跟了过来，再次逼近叶天。叶天这时突然大喊一声，“站住，你们这样打来打去的累不累啊。”

　　其实叶天大喊那一声的同时也用力想下井盖踏去，内力已经将井盖震碎得差不多了。所以叶天说完话以后，一只脚移开，另一脚踩在上面，其实所有的重力都已经通过他的调和集中到非井盖之上的脚了。

　　“你小子咋那么多废话，别浪费我时间，等会及早收拾你，我们好收工回家。”徐天有点不耐烦了，死到临头了，还喊啊喊，等会让你喊到西天去，你妈的。

　　说着徐天一挥手，两个一段高手就冲了上去，当然他们是以前以后的，叶天依然不动，装作在防守的样子。

　　一会儿其中一个上段高手见到叶天全力抵抗了，所以他也用了最强的力量从好几米高跳了下去然后一出掌，眼看就到叶天面前。突然叶天来了一个凌波微步，躲开了。

　　“嘎？”一段高手也是一愣，然后他重重的下落，正好踩在刚才的井盖上。不用质疑，他直接掉了下去，里面黑漆漆的，只听到“啊”的一声，就没有了声音。

　　可能是撞到石头之类的晕乎了过去。原来这井盖并不是下水道井盖，而是过去就有一头枯井大概有十几米深。

　　这下可以想象得到那人在黑漆漆的情况下，掉到一个十几米深的枯井里是什么定义了。即使他是一段高手，在冷不防这样也是晕乎过去了，应该没有生命危险。

　　此时，面前的最后一个一段高手也是一愣，不过前面黑乎乎的井都望不到头，他顿时吓了一大跳，心里想：妈呀，要是自己也摔下去，那不就嗝屁了嘛。

　　想到这里他立马往后退了退，此时徐天看到了就大骂道：“你个蠢货，不知道老大怎么派你们过来的，连个井都怕成这样。”

　　“可是我们的人掉下去了啊。”一段高手看到徐天那么目中无人也不高兴了，你丫丫的，只不过是老大的一个走狗，跟我们也没有什么区别，你嚷什么嚷嘛，要不是老大的命令，我才不鸟你这个傻蛋呢。

　　想是这么想，但是一段高手表面还是要做足的，于是说道：“是，我这就去干掉他。”

　　此时的叶天安定了许多，因为除掉了一个高手，剩下的就好办多了。叶天打算打智慧战，还有持久战，他有的是体力，他每次在休息的时间里，都会运起心法，神玉手链的疗伤速度随着自己的实力越来越强大而变的越来越快。

　　今天他明显地感觉到了，自己的体力依然那么好。但是看对面的徐天也好，一段高手也好，都有点累了。

　　不过毕竟人家是一段高手，体力还是相当好的，立刻就见那人飞将过来，“拿命来，我要为我的哥们报仇。”

　　他不知道从哪里来的一跳软鞭朝着叶天就是抽了过来，冷不防的，叶天被抽了一鞭。立刻摸着大腿，疼得眼泪都快流下来了。但是关键流眼泪的时间都还没来得及，鞭又朝着叶天过来。

　　我去，能不能不要那么坑爹啊。这家伙是从哪里来的鞭啊，叶天定神一看，原来是一根皮带。以前看电视的时候，也碰到过这种打斗情况，不过那多半都是金庸古龙老前辈小说里的人物才会用，但是现在看到真实的出现在自己面前，不禁有点觉得在拍电视剧的感觉。

　　但是下一刻，叶天就想道：他腰带要是没了，那裤子岂不是很不结实啦，想到这里，叶天就萌发出了一个阴招。

　　他小心地躲着上段高手的鞭，一边慢慢的找机会向他靠近。这样一来就出现了这么一个场景了，鞭一抽过来，叶天就是一跳一闪，像极了两人在玩儿跳绳一样。

　　经过了几分钟的折腾，高手已经消耗了不少体力，明显速度慢了许多。这是徐天有开骂了，“你能不能快点啊，早点解决他我们早收工。”


第0074章 东门的冲突（下）

　　一段高手这时候也是那个恨啊，他恨的是徐天只懂在那里瞎喊，心想：你厉害你过来啊，我又没阻止你。

　　其实徐天也想过去的，但是你的鞭不长眼睛啊，万一自己被抽上了，那不就嗝屁了嘛，你是一段高手，我是6级，特么的被你抽几下，还不直接被叶天给收拾了，所以徐天还是决定静观其变。

　　叶天看到这一段高手体力下降到了一定的程度，然后又有那么一瞬间的分神，他抓住了机会直接来了个凌波微步过去，对方当然也看到他要攻击，所以急忙防御，双掌抵挡在胸前。但是下一刻，一段高手却奇怪了，人呢？

　　他下意识地往下一看，不禁骂道：“靠！！”

　　只见叶天从他的裤裆底下滑过，但是叶天并不是来自取其辱的，而是有事要做的，紧接着他顺带着用手一抓高手裤裆，真个裤子就这样被扯了下来。

　　一段高手一愣，看到自己的裤子都被扯下来了，立刻羞得不行，急忙将手中的鞭一扔，双手遮住了裤裆处。

　　徐天无语了，心里想：你一个大男人，裤子没了就没了，还害羞。

　　此时，正在害羞着的高手，突然只觉得后背被重重一击，眼前一黑就没了知觉。

　　原来是叶天在扯下他的裤子之后，见对手反应那么大，就知道那人对这些东西很害羞，所以趁着他注意力分散的时候，闪到他背后打晕了他。

　　徐天看着一个落井，一个被打晕的高手，心里不是一般的滋味。但是看了一下叶天的实力才4级，立即就高兴了起来，他觉得自己还是很有胜算的。

　　“哈哈，你别开心得太早了，没有他们，我照样可以干掉你。那两个蠢货没什么用处，就是跟你玩玩消耗你的体力而已。”此时徐天也装逼起来。

　　“就凭你？”叶天鄙视地瞪了他一眼，刚才的两个一段高手被干掉后，他就松了口气，其实徐天他早就无视了，没想到他还装起逼来了，叶天顿时觉得好笑。难道这人也是傻子吗，这都看不出来自己的实力？

　　“哼，等一下你不要哭就好了，接招吧。”说着徐天就用尽全力一拳擂了过来。

　　“额，我是不会哭的了，恐怕有人会哭了。”说着叶天也是奋力一拳接了过去，一瞬间，两股巨大的能量在碰撞，奇怪的是，叶天站在原地，而徐天却不见了。

　　“哥，你怎么了？哥你醒醒啊。”徐天倒飞在几米处的小草坪上，口吐鲜血，看来不废也差不多了。徐猛看到这情形吓了一大跳，急忙喊道。

　　此时叶天也慢慢地走了过去。

　　“你要干什么？别再打我哥了，求求你了叶天。”徐猛恳求着，这回他是彻底地被叶天给震撼了，这小子不是人，两个上段和一个6级的高手都被他干掉了，这是大神级人物啊。

　　叶天先是一愣，没想到徐猛会这样求情，心一软，说道，“算了，你赶紧带着他离开吧，我不想再见到你们了。”

　　“好好好，我这就离开。”说着徐猛一把背起徐天，飞奔而去，到了不远处的车上，然后又跑了回来，拖着晕乎的一段高手上了车，至于那个掉井里的生死未卜，明天天亮之后再弄了。

　　叶天看了看远去的车子，心终于松了下来，他走了几步，突然听到“呜呜呜”的声音，一看小草坪上有块东西发着光，近了，发现原来是小嫣的手机在响，是一个打过来的电话。叶天犹豫了一下，接通了电话，“喂你好，请问你找谁？”

　　“咦，叶天哥哥，怎么是你？”打电话的原来是小嫣。

　　真相是这样的，小嫣回到宿舍之后发现电话不见了，还以为放教室了呢，所以他也不急，在宿舍休息了一会后，才慢慢地去了教室，但是找了好一阵都没找到，所以她就开始急了。

　　慢慢地回忆之前的每一个瞬间，她终于想起了好像在饭堂还见的，然后好像就是打饭的时候有人碰了自己一下，难道就是在那个时候不见的？小嫣开始怀疑道。

　　所以她决定回宿舍后拿舍友的电话打一下，但是犹豫了一会，要是人家偷了，肯定是关机的啊，还让你打通啊。最后她还是鼓起；额勇气打了过去，万万没想到的是，电话居然没有关机，而且很快就有人接听了。

　　“是我啊，小嫣，你的电话……”叶天刚要问，就被小嫣打断了。

　　“对不起叶天哥哥，我的电话是被小偷偷走了。”但是突然又疑惑道，“咦，那怎么电话到你哪里了呢？”

　　“额，是我给你打电话，然后刚好碰到旁边一个人电话响起来，半天不接，但是我认得你的phone6，上面个小熊的图案。”不可不说叶天骗的话很到位，他看到上面有个小熊就随便一说了，没想到小嫣深信不疑了，其实叶天也不希望小嫣知道太多，知道得太多，就越危险。

　　叶天拿着小嫣的手机，走到女生宿舍楼，然后等了一会，就看到小嫣走了下来。这时的小嫣格外的美丽，可能是刚洗完澡，头发飘逸的缘故吧。

　　“小嫣，给！”叶天递过了手机，小嫣微微一笑，突然看到叶天嘴角处有血迹，所以担心的问道，“叶天哥哥，你怎么了。”

　　叶天突然觉得自己大意了，这个都忘记了，为了不让小嫣担心，于是假装说道：“额，吃饭时不小心咬到了唇，出血了，哈哈。”

　　小嫣也是呵呵一笑，然后上前一把抱住了叶天，轻声说道，“听舍友说，东门有人在打架，看起来好像你。”

　　叶天知道她的意思了，只是淡淡地说道：“其实没事的，小嫣你不用担心我的。”

　　小嫣放开了怀抱，然后看着叶天，甜甜一笑，说道：“今晚你就回去休息吧，改天我们再出去玩了。”

　　“恩。”叶天今晚也算死里逃生了，虽然看似很搞笑的样子，但是确实很危险，要不是自己使诈，让一个高手掉井里，可能今晚交代的就是自己了。所以叶天急需升级实力，他知道，有了实力才能保护身边的人。

　　一夜无话。

　　周六的早晨，一辆保时捷跑车停在了东海大学的门口，一个风度翩翩，二十多岁，约莫180cm的帅男子从车里走了出来，身上穿着一身西装，像极了公司里的高层。他走到校门口的校卫室，礼貌的问了道：“你好叔叔，请问东海大学里，有没有一个叫陈小嫣的学生？”

　　校卫是个40多岁的男子，看到小伙子那么礼貌，于是微微一笑说道：“你等一下，我帮你查一下。”说着就在电脑里输入了名字。不一会就听到他说了，“你好，小伙子，有的，她在经管13（1）班，请问你找她有什么事情吗？”


第0075章 陈飞扬拜访

　　“额，是这样的，有人叫我帮忙找她，随便问问。”小伙子，也不好说出目的。

　　其实他过来是要找他失去多年的妹妹的，听说他在东海市一带，然后他派人打听了，经过数年的调查，他怀疑陈小嫣就是他失散多年的妹妹之一。

　　为什么这么说呢？因为他一共有两个妹妹，是双胞胎，但是是异卵双胞，所以长相上还是有点差距的，但是当时两个都很清秀，估计也难看不到哪里去。

　　转眼间12年了，当年父亲在危机之时，只能带走自己，但是两个妹妹在那次灾难中失去了踪影，事后，他曾经回去找过，但是却没有发现尸体。

　　后来听说有一帮小孩子被带走，最后被收养了，从此以后他们就失散了。可是陈飞扬不甘心，两个可爱的妹妹就这样没了，他哪里放得下。

　　再后来，陈家在京都做了大生意，慢慢的变成了四大家族之一，这时的陈飞扬决定亲自回一趟东海市，一定要找到妹妹们。

　　经过这几年的资料收集，发现有个叫陈小嫣的人很像，资料显示：陈小嫣，孤儿，八岁开始就在孤儿院长大，后来好心人出钱供他读书，成绩优异，考上了东海大学。

　　探子偷拍了一个相片，陈飞扬一看就觉得眼熟，对，像极了他妈妈。虽然妈妈在那次灾难中死去了，但是她的面容陈飞扬一辈子都不会忘记，温柔美丽，楚楚动人。

　　所以，这次他是专门来查清楚小嫣的来历的。他看了看护卫，然后不好意思地说道：“叔叔，我可以问一下，她的宿舍在哪里吗？”

　　“额，这个真的对不起，我也不太了解，再说了就算了解我们也不能轻易告诉你的，万一你是对他有害的，我们就是害人的帮凶了，请原谅。”护卫也有点不好意思，但是这个是他的职责，还是应该说的。

　　陈飞扬点了点头，说，“没关系，那先不打扰你了。”说着就离开了。

　　今天是周末，大学周末一般都不上课，所以小嫣想约叶天一起去他的小屋看看，叶天也答应了下来，所以大概九点多的时候，他给小嫣打了电话，让他在校园的停车场等待。

　　所以，小嫣准时的出现在了停车场，站了一会就看到有个小伙子在校门口跟校卫说着什么，只看到口型，也不知道聊了些什么，不久那人就进入了车里去了。

　　小嫣等了一会就看到叶天走了过来，他微笑着说，“小嫣来的真快。”

　　“那是当然的，我怎么会让叶天哥哥等我喔。”说着陈小嫣就是淡淡的一笑，像盛开的樱花一般美丽。

　　两人上了车，缓缓的向校园门口驶去，门卫看到了是一辆宾利知道来头不小，直接打开了校门，不过从里面出来都没什么，所以他很轻松的放过了。

　　叶天出了校门正要往左拐，突然一辆保时捷倒车过来，擦着车边而过，这时吓了叶天一大跳，差点把车给弄坏了，怎么跟孙伯伯交代啊。

　　陈飞扬也是一愣，但是没有说什么，两辆车调整了一会，就相对的开去。不过在辆车相近的一刹那，陈飞扬看到了一个熟悉的面孔……

　　“陈小嫣？”他急忙从钱包里拿出了照片，一看，就是她了。可是突然发现那辆宾利已经离他好远了，但陈飞扬没有放弃，而是直接在下一个路口调转了头，然后调高了马力，跑车飞奔着向前去了。

　　叶天本来跟小嫣开心的聊着天呢，突然从后视镜里看到了一辆跑车飞奔而来，觉得有点不对劲，所以他稍稍的向路旁靠拢。

　　这是陈飞扬清醒了不少，刚才是因为太激动了，所以忘记这样冒失过去会把人家吓坏的，至少会认为是找事的。

　　所以他立马降低了速度，但是偏偏这样更让叶天误会了，因为他刚向有靠拢，你保时捷就减速，什么意思嘛？难道是在跟踪我们？叶天这样想着。

　　然后跟小嫣说，“好像有人要跟踪我们，你要坐稳了，等会我想办法甩掉他。”

　　小嫣点了点头，然后在腰间系好了安全带，这时叶天一踩油门，飞快的飙了出去，然后在一个转角处来了一个大漂移，再迅速回转方向盘，直奔小嫣所住的地方去了。

　　陈飞扬就那么一晃神，就不见人了，立刻有点郁闷。但是他立刻拿起电话，给一个人打了个电话，“李为，帮我查一个车牌号码，京A66888，一辆宾利。”

　　不多时，电话那头就回话了，“陈哥，已经查到了，但是这车有点来历是我们东海市孙氏集团总裁的专用车。”

　　“额？孙氏集团？好吧，我在具体看看。”说着就挂掉了电话。此时陈飞扬皱了皱眉头想，小嫣怎么跟孙氏集团有关系，不对啊，之前调查没有这一个啊，难道是我搞错了。但是刚才看到的正是照片上的人，他觉得不可能搞错。

　　突然他想到了开着的是个男的，咦，对喔我怎么没有想到，会不会那男的是孙氏集团的，然后小嫣是他女朋友。

　　想到这里，陈飞扬立即开朗了不上。于是他拿起了电话，给老爸陈楚世，“喂老爸吗？我是飞扬，你认不认识东海市这边的孙氏集团？我有事要你帮忙。”

　　“飞扬，你干嘛去了啊，为什么老跑东海市去，我的工作需要你回来帮忙呢，别老是往外跑的。”陈老爷子也有点不开心了，这个儿子整天去找那两个小女儿，但是这么多年了，他相信应该存活率不大了。

　　前三年他基本上都在找，但是一连三年都没有一点消息，所以陈老爷子早就绝望，只想安安静静的过着现在的生活。

　　“爸，我答应呢，只要我完成了，我一定会回去好好的经营，不然你也知道的，我是无法安下心来的。”陈飞扬实话实说了。

　　陈老爷子也没有办法，他知道这个儿子说一不二，再逼他，等会他真的不回来，那就扯淡了，所以他立刻转了话题，“飞扬，你说的那个孙氏集团，我倒有个朋友认识，我让他去帮忙引进一下吧。等会他会主动联系你的。”

　　“好的，谢谢父亲，我挂了，你要注意自己身体。”说着就挂断了电话。为了等那个朋友的电话，他漫无目的的在路上慢慢的开着。

　　话说，叶天这边几个转角之后，从后视镜里就看不到那辆保时捷了，所以确定那车已经被甩了。这时两人相觑一笑，就快速地向孙家驶去了。

　　回来的时候，孙如婷和小艳出去玩了，不在家，于是两人像往常一样，整理了一下床被，拖了一下地，像极了一对小夫妻。快到中午了，两人决定这次不自己煮了，于是叶天就给了个建议。

　　“小嫣，我知道有个小区好像新开了一个餐厅，叫香阁里辣。这名字很霸气吧，没错，这里面的东西都有点辣，不过听朋友说很好吃，要不我们也去试试？”叶天建议道。

　　“好啊，那我们必须去尝尝啊。”说着两人就一起下了楼，叶天将车开了出来，一起开往餐厅去，那小区离这里貌似还挺远，所以叶天干脆开车去了。


第0076章 巧遇香阁里辣

　　两人出到小区，朝着西面街道走去，走了大概五十多米，就看到不远处有个高大上的餐厅，上面一个很显眼的横标，香阁里辣。

　　“小嫣，就是这里了，听说这里的东西量很足，也不贵，所以很多人来吃。”叶天也给香阁里辣打起了广告来。

　　“叶天哥哥，我发现你有打广告的潜质喔。”小嫣开玩笑道。

　　“我也是这么觉得的，但是就是没人来招我去做广告哇。”叶天笑呵呵的回答道。

　　说着两人就上楼去了，香阁里辣在二楼。虽然说只有一层，但是里面非常的宽敞，足有五百多平方的场地。里面摆着一排排整齐的餐桌，刚到门口服务员就领着他们进去了，“请问，你们几位？”

　　“额，就两位。”小嫣笑着回答了。

　　“额，好的，那请两位稍等，我拿下菜单。”说着就到前台拿了个菜单过来，接着问道，“两位是第一次来吗，要是的话，我给你们介绍一下我们这的特色菜。”

　　“额，是的，我们是第一次来。”叶天淡淡的说。

　　“那好，我们餐厅特色就是以辣为主，每一样菜中都多多少少会带点辣，要是你们不想要辣的提前备注一下，我们师傅就会照做了。”服务员接着说，“我们的特色菜有，乌江啤酒鱼，毛豆炒肉，酸辣鸡杂等等。”服务员说了一大推。

　　叶天拿过了菜单，看了看，问，“小艳你喜欢吃什么？你先点吧。”

　　小嫣由于了一下，然后结果菜单开始点起了菜，“要一份酸辣鸡杂，一份毛豆炒肉，一份上海青，一份苦瓜排汤。”

　　叶天看着菜好像少了点，于是吩咐道，“再来一份洋葱炒牛肉，一份糖醋排骨。就这么多了。”

　　服务员接过菜单，然后说了一声，“两位稍等，我们这就去为你准备。”

　　两人就开始聊起了天，这里生意比较火，所以每天过来吃的东西的人比较多，自然上菜也不会多快，所以，两人索性就聊起了一些开心的事情来。不多久，在他们左侧来了一帮人，个个长的高高大大，一看就不像本地人，其中一个大汉满脸胡腮，脸上还有些刀疤，一看就是混社会的那种。

　　叶天一看惊讶，原来是个五段实力的高手。旁边那几位倒好，叶天刚好跟他背对着做。但是叶天觉得人不犯己，己不犯人，大家都没有什么可怕的。所以继续跟小嫣聊起了天，但是过了大约十分钟，右侧又来了一帮人，叶天这时感慨，这点生意可真好啊。突然叶天看到了正对面坐着一个熟人，那就是朱小虎了。

　　朱小虎上次跟谢少合作后，没有得到谢少的赏识，是因为最终球赛搞砸了，所以朱小虎那个气啊，现在看到叶天，他都想立刻过去揍一顿了。但是这些想象就是了，他能揍得过的话，早就去揍了，还不是因为打不过人家才如此委屈。

　　显然这时候朱小虎也看到了叶天，虽然是冤家路窄，但是毕竟是人家的手下败将，还是做足了面子，起来打了声招呼，“嘿，这不是叶天哥嘛，今天怎么这么巧啊，你尽管吃，算我买单。”

　　叶天本来还不想理会他的，但是突然见他说要买单，这样的好处不要白不要。所以立刻回复道，“是不是真的喔？”

　　本来朱小虎就表面说说，没想到叶天既然接受了，他那个气啊，正想说，我说说而已啦，不比当真，但是对这一帮兄弟又不好意思收口，所以干脆大方的说，“那是当然了，这点小钱。”

　　“额，这样啊，对喔，朱家财大气粗也不在乎这一点，这样吧，我再添两个菜。”叶天故意坑一下他。

　　“啊。”朱小虎愣了一下，但是立刻又装逼起来，“小意思，小意思叶哥你尽管加，算我的。”

　　“那我就不客气了。”叶天把服务员叫了过来，“给我加两份鲍鱼，两个鸡腿，还有一瓶茅台酒。”

　　“嘎？”一旁的朱小虎不敢相信，你这个死叶天能不能不这么坑我啊，两个人能吃那么多东西吗，摆明了要坑我的嘛，但是也不好意思说出来，只能憋着难受了，早知道别装逼了。

　　虽然朱家有钱，但是朱老爷子也是个理财很紧的人，每个月给朱小虎的消费也不过五千多块，这样防止他在外面无所事事，将来还要把朱家的重任交付给他呢。

　　而叶天这一餐下来至少要两千块钱了，等会他自己那桌也要自己付钱，到时恐怕连自己的钱都不够了。叶天看出了他的心思，噗的笑了起来，一旁的小嫣也偷偷笑着，说，“叶天哥哥你真会坑人。”

　　“额，叫他活该，谁叫他总是装逼喂，不然我也坑不到他啊。”叶天笑着说。

　　“恩恩。”小嫣点了点头，不多时，他们的菜终于上来了，由于鲍鱼是刚点的，所以还没有那么快，之前点的都上齐了之后，两人就开始动筷子吃了起来。

　　还不说，这家店炒的才还真不错，香甜可口，微辣极爽，让人流离往返的感觉。小嫣也连连称赞这里的菜做得好吃，本来小嫣就是一个超级厨师了，现在得到他的认可那就不一般了，说明不是盖的，是真有本事，怪不得生意那么好。

　　很快两人就吃了半饱，这是他们喊的鲍鱼还有鸡腿过来了，叶天急忙用手抓袋给小嫣拿了一个，然后自己也吃着一个鸡腿。边吃边故意看了一下朱小虎，朱小虎那个气啊。

　　接下来的两份鲍鱼两人也陆续的干掉了，这时左右两桌的菜都开始上了起来。朱小虎看着服务员端着份酸辣鸡杂，立刻起来想端，但是却发现服务员直接无视他，然后直走了，朱小虎拉不下面子，突然大怒起来，“你给我站住。”

　　服务员一愣，立刻明白了过来，然后解释说，“不好意思这位先生，这是这边的顾客的，你的稍等一会才行。”

　　可是朱小虎哪里能在这帮兄弟面前拉下面子啊，尤其叶天还在，不是看他笑话嘛，所以立即说，“我理你谁点的，反正这一份我要定了，下一份再给他们送去。”

　　“这……”服务员有点为难了。这时候原本送菜的那桌的满脸胡塞的大汉站了起来，然后转过了脸，眼睛瞪得圆圆的，愤怒的说，“你再说一遍。”

　　朱小虎一看，妈呀，立刻萎了，眼前这人不知道他什么身份，但是看他脸上的疤痕明显就是昏黑的，虽然朱小虎也认识不少黑道，但是毕竟现在是先惹的人，要是闹起来，自己也吃不了兜着走。所以他决定放下了，“哈，原来真是你们的啊，那算了，我再等等吧，在等等。”说着就尴尬的坐了下来。


第0077章 朱小虎被虐

　　这个面子他知道掉大了，叶天也摇了摇头，有些无语了，心里骂道：这个朱小虎就知道欺负老实人。

　　不多会，朱小虎的菜终于上来了，一帮人狼吐虎咽了一下，就开始拼起了酒来，几杯酒下肚之后，朱小虎胆子就大了起来，正所谓喝酒壮胆嘛。

　　这时只见他站了起来，本来就很气，看到叶天再那里有说有笑的，有美女陪伴大吃大喝的，还坑了自己那么多钱，所以就有了恨意，想找个机会整一下叶天。叶天虽然在吃东西，但是下意识就注意这朱小虎的举动，他感觉朱小虎不会这样善罢甘休的，所以一直都有了防备。

　　朱小虎边喝着酒边偷偷的看着叶天这边，然后突然灵光一现，机会来了，叶天正埋头吃着鲍鱼呢，突然朱小虎一大碗酒就扑了过来，正当酒水扑到叶天的一刹那，叶天像楣看见一样，低头去捡了个东西，这样酒水就随着叶天的头擦边而过，正好洒在了叶天左边的大汉头上，酒水随着大汉的头滴得满头都是，而且酒菜上都溅满了酒水，显然是吃不了了。

　　这是只见大汉猛然站了起来，一转身大怒道，“是谁？”

　　叶天用手指了指还在保持着泼酒姿势的朱小虎，朱小虎愣了愣，知道自己犯错了，急忙哈哈的说，“大哥，对不起，我不是故意的，我本来是要泼他的，但是谁知道他正好俯下身了……哈，不然我是不会泼到你的。”说着心虚的躲一旁去了。

　　大汉看了看叶天，也是一瞪，说，“他说的对不对？”

　　叶天也郁闷了，人家泼你干我什么事啊，我又没叫他泼，但是还是说了，“这个，应该不关我事吧？我是不知情的。”

　　“哼，我管你们知不知情，反正事情是你们两个惹的，打算怎么受罚，你们选吧。”大汉也不讲理起来。

　　“额，怎么个罚法喔，事情是由他引起的，凭什么要罚我，你先罚他再说。”叶天也有点气了。

　　“哼，你们两个都逃不了，我先解决那个先。”说着就走到了朱小虎面前，说：“你说是你自己过来受罚还是我过去？”

　　朱小虎那个怕啊，什么过来罚过去罚的，还不是一样要罚嘛。但突然想起了自己的哥们中也有高手在啊，立刻清醒了许多，然后牛气的说，“大哥得饶人处且饶人啊。”

　　“饶你妹。识相的赶紧过来被我揍一端，要是老子爽了，就放你一马。”大汉开始发狠了。

　　这时，朱小虎也一下跳了出来，说道：“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们给我上，教训教训他。”

　　他一挥手，三个2级的高手就围了过去，但是数分钟后，都躺在了地方口冒血花。这时朱小虎终于知道遇上了狠人了，腿一软，扑通的跪了下来，喊道，“大侠要命啊。”

　　大汉嘲笑道：“哈哈，刚才不是还很牛逼的吗？怎么现在就跪地求饶了呢？真够怂的你。”

　　“是啊，我很怂的，求求你大人有大量就不要跟我计较啦。”这时候，朱小虎真的怕了，因为这个大汉跟杀猪的似的，看着都让人胆战心惊的，要是一个不小心，被他给宰了，向谁诉苦去啊。

　　“额，现在已经迟了，之前刚来的时候我给过你一次机会，机会这东西不是人人都有的，你的那一次已经错过了，那剩下的就等死了。”说完，就一拳向朱小虎的脸打去。

　　“别打我脸。嗷！”朱小虎刚说完呢，一个拳头就当着面门过去，顿时他只觉得眼前满是星星亮晶晶的，但是一想到大汉不会饶了他，就立刻清醒了许多。

　　大汉走了过来，正想一脚踩下去，朱小虎此时用力一挣扎既然躲了过去。这是大汉更是生气了，你好好的呆那里没准我踩得爽了，还会放过你一马，你妈的既然还想跑，看我不收拾你，大汉心里气愤的想着。

　　朱小虎刚才闪了一旁，正在侥幸中呢，下一刻就看到大汉走到他面前，然后一伸手抓着他的朱小虎的衣领，用力一提，他整个人就悬空起来。此时朱小虎吓得不行了，突然觉得裤裆处有股暖流，一看原来是自己吓尿了。

　　“我靠，你能不能有点出息啊，既然怕死怕成这样，还吓尿了？”大汉非常的瞧不起眼前这个人。

　　朱小虎那个恨啊，心里想：换作你来看看，要是你的话，说不定屎都出来了。

　　但是这话他哪敢说啊，眼看就要被再次挨打了，于是他就拼命的喊了一声，道：“老大，给个面子，我是朱家的独子，你打死了我，我爹是不会放过你的。”

　　大汉愣了愣，他从来没有遇到过有人会威胁他，所以朱小虎说完，他就狠狠的又是一拳，此时朱小虎的，口鼻眼都是红一块紫一块的，甚是好看。

　　“理你什么猪家猫家的，惹到我徐地的都是死路一天，就算你是天皇老子，今天我也要把你打残不可。”朱小虎听到要打残他，差点没晕过去。他拼命的挣扎着，但是就凭他那点力气是果断脱不了身了。

　　突然他迷离的眼神扫视到了一个人，那个人就是叶天。对啊，叶天，他不是很牛逼吗，上次我的高手都被他解决掉了，我求他会不会帮我呢？这是的朱小虎只好死马当活马医了。

　　“喂，叶天，你过来帮帮我啊，不然我死了对你也没有好处，等会就轮到你了。”朱小虎也找不到什么理由了，只好想到什么说什么。

　　叶天听了他的话之后觉得好笑，心里想，就算我去帮你，等会轮到我，还不是一样要打我，有差别吗？不过叶天本来是不想理朱小虎的事，但是看到他到处是伤了，还要继续被虐待，同学一场，也不想出现什么死伤之类的。

　　“给我一个好一点的理由，我可以试试。”叶天只能这样说了。

　　“额，理由啊，理由……”朱小虎被打得晕乎的，脑子不好使，想了半天才记起来，然后说，“因为，因为等会我还要帮你付账，不然你得自己掏了，等会他打死我了，我怎么帮你付账啊。”

　　叶天也想整整他，然后说道，“没事啊，等他打死你了之后，我就可以去掏你的钱了嘛，要多少有多少。”

　　朱小虎真是哭笑不得，但是自己的处境有相当危险，突然灵机一动说道：“我今天没带多少现金，钱都放卡里了，你要是不帮我，就不会知道密码，那就自己付账了。”这一下朱小虎满意了，哼，看你还救不救我？

　　朱小虎正嘚瑟着呢，突然叶天说，“好了，你不付，我就自己付了，你的钱留着下去跟阎王一起用吧，免得成了饿死鬼。”


第0078章 倒霉的徐地

　　“嘎？”朱小虎彻底的绝望了，这时大汉听了那么久的对话都烦透了，然后气鼓鼓地说道：“你们两个有完没完啊？”说着又在朱小虎肚子上打了一拳。没想到朱小虎一个反胃，把刚才吃的东西都给吐出来了。

　　“操，你这死丫子的，弄脏了老子的衣服，非打死你不可。”说着大汉就是用力一掌从朱小虎头上拍下去。朱小虎看到这芭蕉扇那么大的巴掌扇了下来，顿时吓得不行了，但是也无可奈何，于是他干脆不抵抗了，此时他仿佛看到了奈何桥，看到了阎王爷。

　　但是过了许久，朱小虎觉得自己怎么还没死，怎么都不觉得痛呢？

　　他抬头一看，一个手掌停在了半空一动不动，后面站着一个人。他一侧头，看到叶天正在跟他微微一笑，“记得等会付账喔。”

　　朱小虎立刻明白了过来，急忙点着头。这一刻他感觉到这次请客是多么的值得啊，别说一餐了，给朱家半个家产他都愿意啊，差点就嗝屁掉了，太险了。

　　此时徐地被一个强有力的大手抓住了，顿时一惊，心里想，既然还有人那么有力气，连他都能抓得住，要知道自己是5级的实力啊。

　　所以徐地还以为刚才没有发全力的缘故呢，下一刻，他用尽所有力气，然后再猜拍向朱小虎。本来朱小虎以为没事了呢，但是突然见到大汉还要拍他的样子，心里哇凉哇凉的，急忙护着头颅，但是依旧许久也没动静。

　　他抬头一看，原来还是叶天抓着呢。所以，他一下子就瘫坐在了地上，跟刚获得重生似的，喘着粗气。徐地看到自己连续两次进攻都被阻止了，气得不行，于是立马将攻击对象就转为了叶天。

　　而此时的叶天只是冷冷一笑，没有说话。徐地咬牙切齿地喊道，“去死吧！”然后凝聚了一股强大的真气，一拳打了过去。而叶天则是后退了两步，然后趁着徐地打过来的时候，一闪，紧跟着上前一脚踹在了徐地的屁股上。顿时徐地扑通一下摔在了一块空地板上。

　　其实叶天是故意的，他不想损坏老板的座椅，等一下要他赔那不就扯淡了嘛，所以还是很小心的，把徐地顺利扔到了空地上。徐地爬了起来，非常的愤怒，正想冲过来呢，突然听到叶天喊了一声，“听！”

　　“你有毛病啊？”徐地正要进攻呢，听到对手这么一喊就愣了一半。

　　“额，我叫你停你就停啊，那我叫你去吃屎，你去不去啊。”叶天哈哈地大笑了起来，感觉这大汉太逗了。

　　“你马的，老子今天跟你拼了。”说着大汉就重重一拳过来，叶天也不想跟他玩太久了，毕竟饭也吃完了，早打早收工。所以，他也出了拳，不用质疑，徐地倒飞会原地，手臂扭曲了半截，正在杀猪一样喊着，“疼，疼死我了，我的手废了。”

　　一旁徐地的朋友，看到这一幕都惊呆了，但是还是有些人清醒的，立马拉着徐地，往医院跑去了。估计在不早点去，这手臂是真的废了。小嫣看到这一幕有点血腥，不过一想到是她的叶天哥哥做的，顿时觉得理所当然了，在她心里，叶天做什么都是对的。

　　“小嫣我们走吧。”叶天看了看小嫣，突然想起了一件事，一转身对朱小虎说，“刚才的话还算数吧？”

　　“哈，当然算数了。”朱小虎这时候哪敢惹叶天，这人是狠人，说不定一个不合意，直接把自己给废了都有可能。

　　所以，他顾得自己的伤势，从口袋里摸去了个银行卡来，一瘸一拐地走到服务台，服务员早就看呆了，这时终于反应了过来，拿着朱小虎递过来的银行卡，没有说一句话，把这个手续给办完了。

　　这时朱小虎的那些朋友，终于从地上爬了起来，跟着朱小虎一起搀扶着下了楼。今天他可以说在小弟面前出尽了洋相，他想，这归根到底还是叶天的错，所以这个帐他既然记在了叶天的身上，要是被叶天知道，还不马上当场把他给灭了。

　　叶天带着小嫣出了餐厅，然后向着家里走去，刚走两步，手机就响了起来。叶天拿过手机一看，是如婷的电话，他赶紧接通，“喂，如婷，你找我？”

　　“恩。我家的电脑好像有点问题了，我不懂弄，你过来帮我看一下吧。”如婷很认真的说，其实有一部分原因是她想看到叶天了，但是由于自身的矜持，又不好直说，所以趁着这个机会把叶天找了过来。

　　“额，好的，等会我就过去。”说完之后，叶天就苦笑着给小嫣摊了摊手，有点无奈，周末又被剥削了半天。

　　“叶天哥哥，你去吧，你今天也陪了小嫣那么久了，你是他们的保镖，这是你的职责，我们也不能光拿别人的钱不做事对不对。”小嫣怕叶天为难，立马先给他开解了。

　　叶天感动的点了点头，说，“放心吧，等一有空我就会回来看你的。”

　　小嫣会意地点了点头，就目送着叶天去了停车位，不一会车就缓缓的驶了出来，然后消失在他的眼界里。小嫣不禁又有点失落了，虽然表面上是这么说，但是心里还是有点介意的。

　　叶天也没多耽搁，直接来到了如婷的大院，小区保安也认识了叶天，直接给他开了门。然后宾利就慢慢地向孙家大院驶去，不多时就来到了门口。开门的还是小艳，她蹦蹦跳的打开了门，立刻喊了，起来，“热烈欢迎叶天哥前来看望如婷姐。”

　　叶天一进门呢，就被这样说着，突然觉得特不好意思的。随后跟出来的如婷听到小艳的话，也是眼睛一瞪，说道，“你再给我乱说话，我就割掉你的舌头。”

　　“不要啊，如婷姐，我的舌头还要用来吹泡泡糖呢。”此话一出，叶天跟如婷脑门就挂起了黑线，所以不再多说话了，直接进了大院，走进了客厅。

　　如婷把笔记本电脑拿了出来，然后开了机，但是当准备进系统的时候就蓝屏，然后自动又重启。叶天看了看，然后说，“额，这种情况的话应该是内存条松动了，有没有螺丝批，拿过来，我拆一下后壳重装一下就好了。”

　　“我咧个去，叶天哥真是牛叉啊，一看就知道问题了，下次我们两个组队去摆摊赚钱去好不好啊？”不过刚说完就被如婷瞪了一眼，“小艳别闹了，叶天哥在办正事呢。”

　　“额，好吧，都不好玩。”说着就在一旁好奇的看着叶天拧螺丝。

　　……

　　公路上，陈飞扬的手机终于响了起来，再不响这就是他兜着这条路跑的第20次了，本来还郁闷呢，父亲怎么办事那么磨蹭了啊。他立马接过手机，“喂，你哪位？”

　　“是陈飞扬少爷吗？我是你爹的朋友朱天雷，这次他打电话给我交代的事情你应该也清楚吧？”来电的人正是朱家家主朱天雷。

　　“恩，你你认识孙大亨吧，请你带我去认识认识一下他，我有事要请教他。”陈飞扬把自己的目的说了出来。

　　“好的，你现在在哪里？我这就过去接你。”朱天雷客气的问道。

　　“我也不太清楚，那这样吧，我掉头回到东海大学门口等你。”陈飞扬也不熟悉这路段，想了想还是觉得调回到东海大学门口比较好点。


第0079章 陈飞扬驾到

　　十分钟左右，东海大学门口多了一辆奔驰车，从车门出来的正是朱天雷，这时看到陈飞扬，朱天雷说有多恭敬就有多恭敬，急忙跑了回去说，“陈少爷，这边请。”

　　陈飞扬也没有多客气，直接上了他的副驾驶，朱天雷开车缓缓的上了路。一路上朱天雷还是比较老实的没有多问什么，只是问了一些陈老爷子最近怎么样啊，生意上的事等等。而陈飞扬总是草草的敷衍了事，其实他对老爸的声音一点兴趣都没有，是一个比较崇尚自由的人。

　　大概二十分钟的路程，车就开到了孙家大宅，由于朱天雷是有头有脸的人，所以门卫也认识，很容易就让他进去了小区。不一会就来到了孙家门口，朱天雷下了车后，拉开了门恭敬的说，“陈少爷请。”

　　陈飞扬走了出来，看了看这别墅很有气派，突然觉得孙家果然是大家族。他走了过去，按了一下门铃，小艳和如婷正在认真的看着叶天在修电脑呢，突然听到门铃声有点意外。如婷想，一般周末除了叶天会来，一般都没有人会找他们的啊？但是如果是叶天，他一定会提前跟他们打招呼，那现在会是谁呢？

　　然而小艳没有多想，因为她觉得在小区里，敢来孙家捣乱的应该是不想活了，这方圆几百里谁不知道孙家的实力？所以她蹦蹦跳跳的走了过去，嘎吱的一声门开了，但是出现在他面前的是一个大帅哥。

　　这是陈飞扬也看向了她，两眼对望的一瞬间，一道记忆的光线一闪而过，多么熟悉的面孔。难道以前见过，怎么自己一时想不起来呢？陈飞扬正在沉迷中呢。突然一个声音把他从思绪中拉回来。

　　“这位帅哥，请问你是不是走错门了呀？”说着眼睛一眨一眨的放着电。

　　陈飞扬看着眼前这个小美女对他眨眼睛，立刻吓了一跳，然后不好意思的说，“哈，是这样的，我们是来拜访孙大亨孙伯伯的。”

　　“额，孙伯伯啊，他白天一般都不在家啊，你是不是找他谈生意的啊？那晚上再来吧。”说着就要关上门。

　　“慢着，我不是谈生意的，我是找他有点事要了解一下。你能不能帮我通告一下啊。”陈飞扬觉得有求于人家，所以还是很尊敬的。

　　“小艳，是谁在外面呀？”如婷见小艳出去了那么久还没回来，还以为发生了什么事，所以也出来看看，没想到见小艳又要关上门了。

　　“额，如婷姐啊，有个不知名的帅锅想找孙伯伯，我说孙伯伯没空等他回来先说了。”小艳也如实说了。

　　此时朱天雷看不下去了，同是东海大学的大产业老总，现在难得放下面子来看你，你连门都不给进，他走了过去一把推开了门。小艳的手还在门把上呢，突然被一股力量推过来，差点没摔倒。

　　如婷看着来人气势匆匆立刻就警惕了起来，说，“你们是什么人，想要干什么？”

　　本来朱天雷没好气的想骂人的，但是被陈飞扬抢先了，他刚开始没觉得什么，但是当门开的一刹那，一张美丽的脸蛋出现在了他的面前，他怦然心动。妈呀，怎么有这么美的女人啊，害得他差点流口水。

　　此时陈飞扬走了过去，说，“对不起小姐，我们是有事找一下孙伯伯，不知道他在不在家？”

　　如婷上下打量了一下陈飞扬，看到此人仪表堂堂的不想象什么坏人，所以淡淡的说，“我爸爸他一般白天不在家，你有事可以晚上再过来吧。”

　　陈飞扬见如婷在下逐客令，有点急了就说，“我们不急，先去坐坐等他吧。”

　　“嘎？你确定？可是这才两点都多啊。”如婷有点惊讶的问。

　　这时陈飞扬有点不好意思了，他本来是这么想的，既然孙大亨不在，但是现在有个美女在，先跟他混熟也不错啊。其实他是喜欢上了如婷了，这就是所谓的一见钟情了，不过纯属他单恋而已。

　　“额，才两点啊？”陈飞扬故意抓了抓头，然后找了个借口说，“对了，我们刚才外面过来，你也知道的外面太阳好大，现在口渴了，孙小姐不介意请喝杯水吧？”

　　此时，小艳既然出现了，她不知道从哪里拿出来了两瓶农夫山泉矿泉水，然后向前一站，“给！”

　　陈飞扬那个气啊，你说你这个小美女太不给力了啊，我就想待会你有必要这样整我吗？但是想是这么想表面上还是接了下来，然后拧开了装着喝了一口，说，“农夫山泉有点甜。”

　　“我去，你是不是来推销广告的啊。所以想找孙伯伯对不对？”小艳终于找到了切入点。

　　陈飞扬本来就随口一说，没想到既然被说成了推销，所以那个郁闷啊，但是又不好辩解。

　　“你……”朱天雷要爆炸了，他今天一忍再忍，都快憋疯了。所以立马发飙道，“今天我不理你是谁，现在我要你跟我道歉，立刻马上。”

　　“哈哈，这是我听到过的最好笑的笑话。”叶天都不想理他，当他傻子一样看待。

　　这是的如婷看到情况不妙立刻走了过去，说，“对不起啊朱老板，这是我们的朋友。”

　　朱天雷刚想说什么，又被陈飞扬打算了，他乐呵呵的走过来说，“算了算了朱老板，大家都是自己人。”

　　“谁跟你自己人了啊？”小艳见叶天哥被骂了，她就不愿意了。

　　叶天这时已经正常了下来，他走到如婷身边开口问道，“出了什么事？”

　　如婷把刚才的事情给叶天说了一遍，叶天皱了皱眉，然后看向了陈飞扬。此时陈飞扬一眼就认出了叶天来，然后兴奋的说，“原来你在这里啊？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　叶天一愣，问道，“你要找我？你不是要找孙伯伯么？”

　　“额，是啊，本来我是要找孙伯伯的，事情错综复杂，反正就是想找你了。”陈飞扬觉得这个事情也不必多解释了。

　　“额，那你找我干什么？”叶天有点疑惑。

　　“呵呵，今天早上在校门口那辆跑车就是我的，想起来了没？”陈飞扬提醒道。

　　“额，然后呢？”叶天也没多想就问了。

　　“然后你车上的女生呢？她现在在哪里？”陈飞扬终于说出了他的目的。

　　此时叶天有点警惕，心里想，早上这人还开着车追我们，现在又要问小嫣的下落，是不是想对小艳不利？想到这里，叶天就说了，“额，这个是我朋友，我必须要给她保密。”

　　“额，这个我只想跟你了解一下她的事情而已，你带我去见一下她就好了。”陈飞扬觉得应该没什么的。


第0080章 孙宅中的冲突

　　叶天想了想，觉得这样有可能会害了小嫣，所以说，“这个我不能答应你，因为我一点都不了解你，也不知道你是谁？”

　　“我是京都来的，我叫陈飞扬。”陈飞扬见叶天如此固执有点急了。

　　“京都？那更不能告诉你了，听说那里有很多坏人，我不信任你。”叶天这回直接回绝了，他不能拿小嫣的安全来冒险。

　　陈飞扬见事情是无力回天，所以觉得软的不行那就来硬的。不过此时有一个人比他更急。只见朱天雷站了出来，骂道：“你妈比的，陈少给你脸不要脸，叫你说个人的住址有那么难吗？做人要留点后路。”

　　本来叶天还不想闹事的，见到朱天雷态度如此强硬，气不打一边来。他平生就讨厌的是被人骂他家人，现在既然连母后他都干骂，那是铁定不允许的。

　　所以，叶天一句话都没说，直接给了朱天雷的脸上一巴掌，这时，所有的人都惊呆了，如婷也是一样，惊讶的说不出话来。

　　“你，你他妈的不想活了是吧？”朱天雷被打了脸所以非常的愤怒，张那么大从来没有人敢这样对待他，现在既然被一个小伙子给扇了一巴。但是话刚说完，脸上有重重的挨了一吧，朱天雷要气炸了，这种欺辱他上辈子都没有受过。

　　“谁叫你骂我妈的，哼，你骂一次我就打一次，管你是谁？”叶天以前最爱的就是母亲了，母亲在他心里就像神一样的存在，那么温柔单纯。

　　“你去死吧。”朱天雷忍无可忍了，一拳打了过去。

　　这时小艳就喊了起来，“哇，有得好看了，叶天哥扁他。”

　　一旁的如婷本来还在惊讶中没反应过来呢，突然听到小艳在一旁助威，顿然无语了。不过还是担心占据了他的心，她赶紧想去劝架，但是来不及了，朱天雷的拳头已经打了出去。

　　叶天一把抓住了朱天雷打过来的拳头，然后冷笑着说，“你最好还是别要动手，不然你会后悔的。”

　　“哼，别以为你能抓住我的手就以为你很厉害了哈，等会别连妈都不认识了。”说着将手一抽挣脱了叶天的抓手。

　　叶天淡淡的说，“额，等会看是谁连妈都不认识了。”

　　朱天雷站定之后，一运气叶天有点惊讶，既然是5级的实力，这个朱天雷真是深藏不露啊，怪不得能在商场上混得如鱼得水。不然靠他那脑子，还有这粗暴的脾气哪能把朱家的产业弄的如火如荼啊。

　　此时，朱天雷用尽了全力一拳打了过来，他是想一招就把叶天给秒了，就算死了他也不怕，在东海市别说打架时死个人，就算死一群人他都能搞定，只要到时找个人出来替代就可以了。

　　他是这样想的，如果把面前这小子搞定了，那剩下的那两个丫头也一起灭掉，免得被举报麻烦。不过他的想法是好的，当他的拳头往叶天身上打时，突然发现叶天消失了，当然那是叶天的常用招数凌波微步。

　　下一秒叶天就出现在他的背后，然后随着他的打击的方向，来了个顺水推舟一脚踹到了他的屁股上。只见啊的一声，朱天雷就向前面几米处奔去差点摔个狗吃屎。所以朱天雷非常的郁闷了，想道，刚才明明在我前面的，怎么突然又在我后面了呢？难道是我走神了。

　　为了确定一下，所以他转过身，凶神恶煞的又来了一拳。这是叶天干脆不躲了，用凌波微步多了也会消耗体力的。只见他接过拳头，借力一拉，然后脚下一横，朱天雷整个人就悬空一大半，下一刻，叶天向前一扔，朱天雷就飞奔了出去，重重的摔在前面两米处的地板上头破血流的，身世惨烈。

　　这时朱天雷像发疯的狮子一样，眼睛通红，他从来没有受到过这样的屈辱，所以暴走而来起来，他站直了身体，然后嗖的一下跑到了叶天面前，突然双拳齐出，打在了叶天胸上。

　　叶天惊讶，他万万没有想到朱天雷既然会鬼影步，那么强大的步伐，所以想想朱天雷还是比较强大的。不过朱天雷这一招是打中了叶天，但是5级的实力对叶天来说还是没有多大的伤害的。

　　只见叶天后退了两步然后就站稳来，深深的呼了口气，显然受了点小伤。

　　“哇。”如婷跟小艳几乎是同时叫了起来，他们没想到这个朱天雷既然还那么厉害，不过他们也没有特别的担心，是因为他们知道眼前的叶天哥是有多大的实力，上次那个牛逼的谢少都奈何不了他，何况是朱天雷了。

　　果然，叶天定了定神，然后开始了备战。

　　“哈哈，小子知道错了吧，别以为你有两下子就在老子面前卖弄，等会连妈都不认识的时候你就知道错了。”朱天雷自以为是的夸奖着自己。

　　“我叶天，会写很多字，但是就是不知道错字怎么写。”叶天冷笑着说。

　　“嘎？你说什么，你叫叶天？”朱天雷突然想起了什么。

　　“额，我一直都没有改名吧，你是傻不拉几的，那么久都不知道我的名字，你不就是那个朱小虎的父亲嘛，两父子一样德性。”叶天不误嘲讽的说着，对于这种人不必要给他面子了。

　　“哼，别以为你把我的几个高手弄惨了，就以为很了不起了，他们也只不过是给我擦鞋的份，等会我就跟你把那些新账老账一起算了吧。”朱天雷要紧牙关说。

　　“额，好吧，一起算算。”叶天很淡然的回答了。

　　此时朱天雷真的气得不行了，呀的一声又是一个鬼影步杀了过来，但是招数这东西你出其不意时候还可以，但是那个人会傻到还给你打中第二次啊。所以当他再次打过来的时候，叶天来了一个凌波微步，然后在朱天雷的侧边一个膝撞正中他的小腹。一时间，朱天雷停了下来双手捂住了小腹，慢慢的顿了下来，脸色惨白，口里吐着血水。

　　在场的如婷看到了也是一阵的惊讶，这个可是朱老板，要是等会出了什么事，那事情可就闹大了。而此时叶天正打得爽呢，过去又是一脚把朱天雷给踢翻了。然后说，“赶紧跟我妈妈道歉，不然我继续揍你。”

　　朱天雷被刚才一打都已经蒙了，看到叶天还上前来踢他，立刻知道自己遇到狠人了。所以下意识就开始害怕了起来，所以语无伦次的说着，“好，我道歉，对不起你妈，我错了。”不过话一说完发现不对劲，自己在东海市好歹也是个大人物，现在别欺负到如此地步，真是太丢人了，所以想到这里他顾不得许多。


第0081章 朱天雷废了

　　“我给你拼了。”说罢就用尽出来，一拳打了过来，叶天见他死性不改，也不再客气了，也用了实力，一拳接了过去。两拳相碰，只听到噶擦的一声，明显是骨裂的声音。下一刻，朱天雷就嗷的一声，差点晕了过去。

　　叶天顺势想再来一脚的，怕他等会没完没了的又攻击自己，所以先下手为强把他给打得动不了，看他还怎么下手。但是下一刻，一个凌厉的掌风从侧边过来，叶天急忙躲开。原来是一旁的陈飞扬。叶天站住之后也是惊讶，既然是2段的高手，而且是实打实的2段。

　　从刚才的掌风来看，叶天自认为跟他过招没有一点的上风。这是如婷也走了过来，然后对着叶天关心的说，“叶天你有没有事？”

　　叶天摇了摇头，陈飞扬看到如婷对叶天如此关心，心里不是一般的滋味，但是由于心上人在眼前也不好怎样，他寻思以后找个机会再好好教训一下这个叶天。

　　“对不起啊陈飞扬，这是我的保镖叶天，就是为了我们的安全才这么做的，那个，你们没事的话就先回去吧，你看他都伤成这样了。”如婷说着就不好意思的指了指朱天雷。

　　陈飞扬本来就不是来找事的，只是想来了解一下小嫣的底细而已，没想到会弄成这样，由于朱天雷是父亲的叫来的朋友，现在受伤了也不好耽搁太久。所以向如婷告辞之后就匆匆把朱天雷送往了医院。

　　陈飞扬走后，如婷才长长的舒了口气。刚才的一幕他都紧张死了，要是出了什么大事，恐怕他们也脱不了关系。不过倒是没有多担心，如婷觉得没有什么是他爸爸摆不平的。

　　这是叶天也有点不好意思了，说，“对不起啊如婷，给你找麻烦了。”

　　此时如婷却特别的温柔，然后说，“没事，看的出你非常爱你的妈妈。”说着就淡淡的笑了。叶天也知道他指的意思，于是也会意的笑了。

　　“我咧个去，叶天哥啊，你刚才太帅了啊，你过来看看，我都录下来了，等会我把视屏放微博上去点击率一定破百万啊。哇哈哈。”说话的除了小艳还有谁。

　　这是如婷跟叶天都无语了，不过如婷还是认真的说：“小艳你别乱来，这个会害死你叶天哥的，如果你希望他死，你就放上去呗。”

　　“额。”小艳嘟了嘟嘴，显然他也是开玩笑的，她哪敢放上去啊，刚才只不过是录了一会然后拍了几张帅照而已。

　　不一会三人就进去了屋子，继续开始修起了电脑来。叶天把笔记本后盖拆开后，发现内存条的一边卡扣都松掉了，可能是因为如婷晚上上网的时候，喜欢抱床上去，来过折腾出来的。

　　“你是不是抱着它睡觉啊？然后第二天早上它就在地上了那种？”叶天疑惑的问，不然内存卡扣都会松动了呢。

　　如婷不好意思的说，“哎呀，人家就是看着电视就睡着了嘛，忘记放好了。”

　　这时小艳又开始说话了，“如婷姐啊，你不能说谎的啊，明明是看着叶天哥的QQ空间里的图片，舍不得关然后睡着的。”

　　“你，你哪只眼睛看到我看他QQ空间了啊？”如婷不愿意了。

　　“额，两只眼睛都看到啊，上次我去找你，然后你上厕所了，我就上去看了一下，我去，既然是叶天哥的空间，那个网名叫诸葛叶少的难道不是叶天哥吗？”小艳见如婷不承认，所以硬要说破。

　　旁边的叶天无语了，既然两人拿着自己的网名在哪里争论。此时如婷有点尴尬，脸红彤彤的像被煮熟了一样，叶天瞥了一眼，然后给如婷台阶下于是说，“额，这个没关系啦，看一下空间而已，我也经常看你们两的空间的，习惯而已。呵呵！”

　　这时如婷才松了口气，给叶天投去了感激的目光。叶天也偷偷给他了个OK的手势，两人觉得合作愉快，不得不这样啊，不然早晚会被小艳给整死。

　　叶天把内存卡好后，锁上了后盖然后开机，果然电脑顺利的进入了系统。电脑终于能够正常工作了，如婷连忙说，“谢谢你叶天。”

　　叶天没有多说什么，只是会意的一笑。然后跟如婷说了，“既然电脑好了，我也要回去了。”

　　“你不留下来吃饭吗？”如婷有点失望的说。

　　“不了，我答应了小嫣，还有事情呢。”叶天也没有隐瞒，他的确是答应了小嫣。

　　“好吧，那不留你了。”如婷也不能死缠着叶天不是，所以也无奈的让他走了，一旁的小艳也没有办法，只好不舍的道了声，“叶天哥再见，下次再来喔。”

　　叶天浅浅一笑，然后恩的一声，转过身径直的走到停车棚，启动汽车一会就消失在了他们的视线里。

　　一日无话，星期一早上，校园里来了一位不速之客，经济管理专业的教室门口，他等到着上课。同学们纷纷的进了教室，而不多时班主任赵晓燕带着此人进了教室。

　　“同学们早上好，我们班新来了以为同学，要暂且在这里学习三个月，是京都大学校长推荐过来，说是要两校同学交流一下学习方法。”赵晓燕刚说完，班级里就响起了雷鸣般的掌声。

　　那人则是笑着跟大家介绍了自己，说，“各位同学好，我是陈飞扬，来自京都大学经济管理学院。以后在这里学习一段时间，希望能跟大家多多交流沟通。”

　　“哇，帅哥！”陈飞扬话音刚落，就传来了几位女生的赞美声。

　　其实班里一大半的同学都是女的，全班40多号人，有30号女生了。所以不免有些花痴在里面，不过陈飞扬长的的确有点帅，关键是有身高有气质。这次陈飞扬之所以要找这个借口来东海大学，那是因为陈小嫣的事情。

　　那天回去之后，他想了又想，既然叶天不给他，那他自己了解总可以了吧？但是陈小嫣这是好同学，平时很少外出，那只能在学校里才能更加了解她了，所以他向京都那边打通了关系之后，就给他安排了这么一个身份，就是两校学习交流。

　　不然陈飞扬有不傻了，好好的京都名牌大学不读，跑到东海读大学，虽然说东海大学也不错，但是想比京都大学还是有点差距的。其实陈飞扬这次来东海大学学习，还有另外一个目的的，那就是接近孙如婷。

　　自从那次看到了孙如婷，他回去之后辗转反侧，实在难眠，满脑子都是想着孙如婷。他也不知道怎么了，难道自己真的是一见钟情了？真特么扯淡啊。陈飞扬不禁这么想。


第0082章 小嫣的身世

　　此时陈小嫣听到陈飞扬这个名字，一直安静的她不知觉的抬起了头往黑板上看。而陈飞扬呢，自从一开始就一直扫视着全班，找寻着陈小嫣，要不等会走错了班级就扯淡了。所以他在边介绍自己的同时，目光也在找寻着小嫣。

　　突然陈小嫣一抬头，两眼相对的一刹那，小嫣觉得有钟亲切感，是似曾相识吗？还是这人比较有亲和力？小嫣想了想。但是立刻又反应了过来，急忙有点害羞的低下了头。陈飞扬介绍完之后，没有多看一下其他人，便急忙往下走去。

　　旁边有几个女生连连叫道，“陈帅哥，这里有空位来我这里吧。”

　　但是陈飞扬像没听见一样，径直的朝着小嫣的方向走去，然后选了一个里小嫣最近的空位置坐了下来。小嫣感觉到有人走了过来，抬头一看吓了一跳，还以为他是特意来找自己的呢，本来就有点尴尬了，要是他再说点什么，那岂不是更尴尬啦。

　　正想着呢，陈飞扬一侧身一屁股坐在旁边了座位上，小嫣这才松了一口气。不久老是就开始讲起了课文来。课中，陈飞扬偷偷的撇了小艳一眼，见她如此认真的听着课，打算下课之后再去问问她。

　　其实小嫣也有注意了，他觉得陈飞扬这个人一直在注意着她，但是不知道什么原因，她感觉不到危险，而是一种很平和很温暖的感觉。所以下意识的，小嫣就没有对他很防备。

　　一堂课很快就完结了，下课时陈飞扬迫不及待的想去跟小嫣说话，但是一想到这么冒昧的去，人家会以为是故意去搭讪泡妞的。所以他想了一下又坐了下来，突然看到有人拿着书本去问小嫣问题，仔细一听，原来小嫣就是这个班的学习委员。想到这里陈飞扬微微一笑就有了办法。

　　陈飞扬打开了书本，找到刚才老师讲课的部分，他本来就是过来交流的嘛，所以很快他就在书本上画画点点，勾了两三处，然后心里想应该够了吧。这时他信心满满的准备过去，但是此时小嫣却突然站了起来准备去上厕所，陈飞扬那个郁闷啊，酝酿得好好的你怎么不能多呆一会呢？

　　小嫣上厕所回来之后，上课铃声就响了起来，其实刚才是小嫣故意的，她一直注意真陈飞扬的举动，见他拿着书起来，一定是看到了刚才有人问自己东西才学着来的。但是小嫣不知道他是什么来头，这个来是匆匆的势头使得小嫣有点不习惯，所以她下意识的就想着先躲一下。

　　第二节课，老是依然在上面滔滔不绝的讲着课，但是陈飞扬却没有心思再听了，他在一旁郁闷着怎么才能接近小嫣呢？突然他灵机一动，对了，我不能跟他说话，但是我可以写啊。想到这里，他立马拿出了一张空白的稿纸，在上面沙沙的写着一段字，然后挪成了一团，朝着小嫣的桌面上扔去。

　　小嫣正认真的看着说呢，突然一个东西就砸在了他的课本上，顿时下了他一跳，她下意识就以为是那个想最求她的男生来的恶作剧，于是捡了之后立刻藏了起来然后看了看四周没见什么动静才放下心来。她拆开了纸条一看，愣了一会。

　　是刚才那个陈飞扬么？他读了一句就看了最后的署名，果然是陈飞扬。这时她朝着旁边看了看，陈飞扬也朝他笑了笑，于是她决定继续往下读。纸条大概内容是这样的：“你好，陈小嫣，我想跟你了解一些事情，请放心，我不会伤害你的，为了让你放心，今天下完课之后我们就在校园里约个地方说说，地方你选。”

　　小嫣看到这下意识就觉得又是一个想追求自己的人，只是手段比较特别而已。但是突然又有了个纸条过来，他一看旁边的陈飞扬笑笑就知道还是他，所以虽然有点郁闷但是还是拆开来看了。

　　“小嫣别误会，我绝对不是你的追求者，如果你怕我对你有伤害，那你可以跟我提任何要求，只要是合理的，我都可以答应你，我只是想跟你了解一些事情而已。”

　　小嫣看完后，本事善良的她觉得似乎自己误会了陈飞扬了，所以在这种纸条上就加了一句话，“那好吧，放学后在饭堂一起吃饭吧。”然后就扔了过去。

　　陈飞扬喜出望外的抓过纸条，然后一看大喜。自己的付出总算有了成果，所以别提有多高兴了。果然下课后，小嫣给叶天发了个短信，说今天不跟他一起吃饭了。然后就提着小包出了教室，而此时陈飞扬也跟着走了出去，这么好的机会他怎么可能会失去。

　　由于小嫣怕别人说闲话，所以先走在了后面。在排打饭的时候，偷偷跟陈飞扬说，等会她先走然后飞扬后面再过去。陈飞扬立刻会意她的意思，所以点了点头答应了下来。不一会儿两人以前以后来到了饭桌上。陈飞扬是晚了两分钟才回来的，他就故意到处转了一会才来到小嫣身旁。

　　两人对视一笑，陈飞扬就坐了下来。这是小嫣就直奔话题了，“对了陈飞扬，你有什么话就快说吧。”

　　陈飞扬没想到小嫣那么急，其实是小嫣怕被被人看到传到叶天哥哥那产生误会，大家读过大学的都知道，这是一传十十传百的世界。谁也抵挡不住人云亦云的传说。所以为了保险起见，小嫣还是选择了速战速决。

　　陈飞扬知道她的意思所以也是直接进了话题，“我问你，你现在是不是孤儿？”

　　“啊！”小嫣愣了一下，因为他没有想到陈飞扬问的居然是这些，但是有马上反应了过来，点了点头说，“恩。”

　　“那你的父母呢？”陈飞扬有点激动追问道。

　　“我不知道，在我7岁那年，我们家里发生了一场灾难，我跟家人分散了……”说到这里小嫣有开始头痛了，他的记忆突然变的空白，像什么都想不起来了一样。

　　陈飞扬本想着继续问下去的，但是看到她这样也不太忍心，所以立即停止了询问，开始了吃饭。这是小嫣也冷静了下来，看着陈飞扬没有追问，心松了下来。反而是小嫣奇怪的问道，“陈飞扬，你为什么要问我这些问题呀？”

　　“额，因为据我调查，你有可能是我失散多年的妹妹。”为了让小嫣更加的信任他，他直接把事情的真相告诉了小嫣，也好让她做好心理准备。

　　“啊？”小嫣也是吓了一跳，怎么突然又蹦出个哥哥来了，于是疑惑的问，“你说我可能是你妹妹？你怎么确定的。”

　　陈飞扬从口袋里拿出了一张照片，那是他妈妈年轻时的照片，虽然有点泛黄，但是整天轮廓还是很清楚的，小嫣拿过照片一看，顿时愣了，“怎么这个人长得跟我一模一样？”

　　“呵呵，所以说你现在知道我为什么来找你了吧？那照片上的人是我妈妈。”陈飞扬笑着说。


第0083章 再访楚老

　　小嫣现在有点激动了，因为突然间多出了一个哥哥来，要是真的话，那该多好啊，但是她又不能确定是否是真的，只是半信半疑的。因为最近骗人的招数也很多，所以小嫣有提防也是理所当然的。所以小嫣就说了，“这个我暂时不太确定，我好像有段记忆失去了，等以后我慢慢恢复过来再说吧。”

　　陈飞扬见小嫣都这样说了，也不想为难他，所以决定再等一段时间，找一下其他的线索来证明。但是自此以后，小嫣对陈飞扬这个人有了好感，很多的成分上是因为今天的事情，或许他真的是自己的哥哥呢，要是那样对待他会不会太残忍了，所以小嫣也放开了心，暂时接受他了。

　　今天因为小嫣有事不能跟自己吃饭了，所以叶天吃晚饭之后，直接去了一下楚老家，打算跟他了解一下神龙岛上的秘密。因为十月一日国庆长假准备就要来临了，叶天想趁着这个机会去一趟神龙岛。

　　去神龙岛有两个原因，一是去了解一下自己的真实身份，而是去激活并解开体内的神龙血液封印，然后对下一层聚元诀的学习。这个非常重要，对整个计划是一个核心基础，要是不能成功遇上神龙，就不能激活体内的神龙血液的成功解封。

　　如果这样叶天就不能学习更高层的聚元诀，就会对未来遇到的更加强大的对手束手无策，那样就没有办法将弟弟源的真元唤醒了。梦都就没有一天会重见光明的可能。想到这里叶天突然觉得压力山大，一种久违的责任感和压迫感再次袭来，让他都快喘不过气来了。

　　叶天站在楚老的门前给他按了一下门铃，不一会就听到了一个女声，“谁呀？”

　　“楚妍么？是我啊，叶天。”自从上次自己在楚老家被救活后，楚妍就没有对叶天太多的排斥。所以很快就打开了门，虽然没有笑着迎来，但是太对也没有多强硬。

　　“爷爷在里面客厅那看报纸，你自己去找他吧，我先去厨房洗碗了。”楚妍刚才吃过了饭，正在整理洗刷碗筷呢。

　　“额，好。”叶天也很是随意的走向了客厅。

　　走到了客厅就看到楚老笑盈盈的站了起来，“小天啊，你来啦，我想死你了，怎么那么久才来一次啊。”

　　叶天有点不好意思的说，“额，前段时间有点事情。”

　　“呵呵，我就逗你玩儿，你有空就来，我老头子随时奉陪哈。对了那个神龙岛研究得怎么样啦？有没有什么新发现。”楚老也不多寒颤了直接进入了主题。

　　“额，还没有呢，在百度上都查不到他的多大的资料，都是些旅游景点啊，导游团队啊之类的。”叶天也郁闷，现在想聊点神秘的资料都没有，因特网上有的都是些广告啊，旅游啊什么的。

　　这时候楚老却是乐呵的说，“早就料到了，所以你还是经常来老头子这里了解比较多啊，我之前有对它研究过几年。所以那里的地势其实我早就摸清了大部分，就是有些比较偏僻的，可变的我就不太清楚。”

　　“可变？”叶天惊讶道。

　　“是啊，就是可变的，神龙岛可以说是一个比较神圣的地方，他没过一段时间都会自动的挪动板块，然后有些区域会被隐藏有些区域就会被显示出来。所以，我如果你真有机会上去了，可要小心可变的那块区域。”说罢就从附近的一个抽屉里拉开，然后拿出了一个图纸来。

　　“这是什么？”叶天疑惑的问道。

　　“是神龙岛的位置图纸，还有区域规划图，到时你可以按照这个说不定可以找到神龙。”楚老很认真的说。

　　叶天拿过图纸，大概看了一下，都是一些山脉啊，河流啊什么的，看不出来什么特别的。楚老看出了叶天的疑惑，然后淡淡一笑说，“小天啊，你别小看这个地图喔，要是没有他，你是果断找不到神龙的，因为一般人都进不了这些区域，都是循环着走而已，他们的地势基本上都一样，看不出什么很大的不同。”

　　“啊！这么神奇？”叶天很是惊讶，既然有这种神奇的地方，不然又暗暗窃喜，要不是有了楚老这个地图，自己是果断见不了神龙了。

　　就这样，一晃叶天跟楚老聊了一个多钟，此时楚老口渴了，喊道，“妍妍啊，给爷爷倒杯水过来。”

　　“额。”不一会就看到楚妍端着一杯开水过来，但是楚老笑呵呵的又说了，“给小天哥哥也倒一杯呀。”

　　楚妍嘟了嘟嘴，但是最后还是去倒了一杯过来，然后说，“给。”

　　“恩，谢谢！”这是第一次叶天给她说的一声谢谢，一瞬间，楚妍觉得自己已经赢了，突然满意的淡淡一笑，也坐到了一旁听他们讲话。谈笑中，叶天注意到了楚妍这小家伙是不是的偷撇自己。顿时觉得好笑，你说你想看我就光明正大的看呗，有必要鬼鬼祟祟的嘛。

　　突然叶天的目光定格在了楚妍的脸上，他惊奇的发现，原来楚妍长得非常好看，白皙的皮肤，炯炯有神的大眼睛，端正的五官，还有一头乌黑滑顺的披肩发。一看就知道是一个实打实的乖宝贝，整天都安安静静的看书。在这个年代这种女孩是还是比较少见的，也算是极品了。

　　正看着呢，楚老就发现了叶天的眼睛去向，顺着看去，楚老就笑眯眯的说，“小天啊，你觉得妍妍怎么样？”

　　“啊？”叶天正回过神来呢，突然被楚老这么问有点不知所措了，吞吐了一下说，“她，她很漂亮，也很可爱。”

　　这是一旁的楚妍本来有点尴尬的，但是被别人夸了哪个女孩子不开心呢？所以干脆不逃避了，反正都已经开始接受叶天了，那就趁着机会说两句吧。

　　“哪有啊，你就喜欢说好话。我哪有那么漂亮。”楚妍有点害羞的说。

　　“我说的是真的，你很漂亮。”叶天很认真的说。

　　“我……”楚妍刚想说什么呢。楚老就打断了，“哈哈，小天啊，你眼光不错，我们家妍妍的确是天生丽质，所以你以后要多过来陪陪我啊，这样就能经常看到美女了。”

　　“嘎？”叶天万万没有行到楚老这么说，既然为了自己能够常来，使用了美人计出卖了孙女。

　　“爷爷你好讨厌啊，既然出卖我。”楚妍嘟了嘟嘴，甚是可爱。

　　就这样三个人逗着逗着，就到了九点多了，叶天也到了要告辞的时候了，所以道别了楚老之后，老头叫楚妍去送叶天。于是叶天本来不好意思的，但是既然都这么说了，就让她送了一把，到了门口时候，叶天突然说，“好了，你回去吧，外面天好黑了，还有……你今天好美。”


第0084章 前往神龙岛（1）

　　说罢就消失在了夜幕中，等叶天走了以后，楚妍露出了微笑，今天他非常开心，终于被叶天给夸她漂亮了，哼，看到了吧，现在才发现我的美，算你还识相，她心里这么想着。

　　国庆将至，叶天在大学的生活慢慢的进入了正轨，而每当这个时候，大家最关心的当然是7天长假要去哪儿玩啦。如婷也不例外，但是他跟小艳却有了新的旅游地方了，孙大亨这次要带他们出国旅游。

　　所以一下课，小艳就围了过来，说，“叶天哥啊，我们打算国庆出国旅游喔，你一定要陪我们去的是不是？”

　　叶天正想说他不去了呢，就被小艳这话给打住了。叶天有点不好意思说出口，但是这次的目的地对他来说非常重要，所以叶天正在纠结呢。突然一个声音将他解救了过来，只见如婷上前说道，“小艳被强迫叶天哥了，他有自己的事情要处理。”

　　“额。”小艳有点失望，叶天不在身边好像不太好玩了。

　　叶天看出了她的心思，然后走了过去说，“小艳，这次我有重要的事情去处理，等会之后一定带你去吃好吃的。”

　　“好喔好喔，一言为定哈，不许耍赖喔。”一听到吃的，这丫头啥都忘完了，一旁的如婷甚是无语。

　　“恩，叶天哥什么时候骗过你啊，放心吧一定会的。”只是叶天也送了口气。然后感激的对如婷笑了笑，就是那么简单，两人的默契不是一般人能够领悟的。

　　“对了，到时小艳你一定要听如婷姐的话，毕竟是出国了，别惹事我不在你们身边没法照顾。”叶天还是有点担心的，如果不是这次任务重大叶天肯定陪他们出去一趟了。

　　“恩恩，我知道了，如婷姐的安全就交给我了。”说着就用手开始比划起来，接着说，“这些天我跟叶天哥学了好多绝招，什么猴子偷桃啊，还有降龙抓波爪之类的，来一个灭一双，哇哈哈。”

　　“小艳你干嘛啊，像个猴子似的。”如婷看着这个场面受不了了。

　　叶天呵呵的笑着，看着这么可爱的人儿真有点舍不得，想想如果源在，也长那么大了，也会跟小艳一样活泼可爱了。想到这里他深深的吸了口气，叶天决定一定要努力找到弟弟源的真元。

　　国庆节前一天夜里，叶天拿出了神龙岛的地图出来研究了一番，这是小嫣从她的房间里走了出来，看到叶天正在认真的看着东西，所以有点好奇的走了过去。

　　“叶天哥哥，你在看什么呀？”小嫣甜甜的问。

　　“额，这是神龙岛的地图，是楚老给我的，我明天要去神龙岛看看。”叶天淡淡的解释道。

　　“啊！叶天哥哥，你明天要去神龙岛啊，听说那里很危险呢。”小嫣有点惊讶，上次见他说过神龙岛是个旅游景点，但是里面有许多未开放的地方存在着危险。

　　“恩，没事的，我会小心的。”叶天想让她安心故意说。

　　“那，那我也要去。”小嫣很是坚定的看着叶天说。

　　“不行，你不能去，那里很危险。”叶天说完之后发觉自己说漏了嘴。

　　“哈哈，叶天哥哥，你骗小嫣喔，你说没事的，那那么危险能没事吗？所以我已经决定了，我要跟你一起去，再说了我小嫣那么聪明到时看到什么怪兽啊我可以帮你支支招啊。”小嫣东拉西扯的说了一大推，叶天知道她想跟自己一起去才故意这么说的。

　　叶天想了想，觉得应该没有什么不妥，这次去主要目的是解封自己身上的神龙血液封印，要是神龙太厉害，那就暂时不要了，带着小嫣走就是了。不惹他，他还能来吃我啊。叶天这么想着，然后就对身边的小嫣说，“那好吧，但是到时一定要听我的话，紧跟着我喔。”

　　“遵命！”小嫣很正经似的给叶天敬了个礼，然后开心的不得了。

　　叶天想了想，然后说，“那小嫣你赶紧去准备准备吧，明天一早就要出发了。”叶天本以为自已一个人去的，但现在加上了小嫣，所以提前跟她说一下，但是没想到接下来的让他很是惊讶。

　　只见小嫣跑到了自己的房间，然后提着一个包出来，拉开了链子之后，马上站到一旁，叶天过去看了一下，里面早就准备好了出行的装备。叶天这才想到原来刚才小嫣是在套自己的话，其实她早就做好了跟自己一起去的准备了。

　　“小嫣，你忽悠我。”叶天故意生气的说。

　　“哎呀，叶天哥哥，我不是故意的嘛，那这样吧，我给一点补偿。”小嫣轻松的说着。

　　“额？什么补偿啊。”叶天有点疑惑。

　　“恩，那个，叶天哥哥，你看那边。”叶天顺着小嫣指向的方向，然后搜索了一会，没发现什么奇怪的东西啊？

　　当叶天再次回头时，小嫣的唇就快速的在他的脸庞上亲了一口，然后迅速的移开，自己一边假装着玩去了。叶天真是无语，你说你想亲我就直接嘛，还骗哥干嘛呀？但是想想就算了，此时他也知道小嫣是害羞才这样做的。叶天早就习惯接受了她的喜欢，要不是有如婷在，真的想接受小嫣了，因为跟她在一起真的很开心很轻松。

　　一夜无话，国庆节一大早，叶天背着一个包，手里抱着一个，然后小嫣就轻轻松松的跟在后面，像个出去逛街的小美人似的。

　　“叶天哥哥，你累不累啊，你让我自己被一个包吧。”小嫣看着叶天又背又抱的实在是可怜。

　　“额，着点小玩意小意思。”叶天微微一笑说，的确这点东西对于叶天来说真是小意思，他虽然现在实力只有五段，但是学的聚元诀确是绝世宝典啊，加上身上隐藏的神玉手链，别说扛这么点东西，再加十个都不是问题，体力会是无限制的，只要他默念着神玉手链的心法就可以轻松做到。

　　不一会儿，叶天把车开了出来，这次要出远门了，所以车开往了加油站后，把油箱加得满满的。叶天看着这慢慢的油表满意的启动了车，两人开始了神龙岛之旅。

　　车经过了高速，平原，一直奔向目的地，大约三个多小时的路程，他们就隐约看到了前面有个大湖。这里的山连着湖一直连绵起伏着，好像本来就是一体的一样，整个山与湖面的布局都格外的精致，真是美不胜收。

　　约莫半小时左右，叶天的车缓缓的驶进了一个山庄，这里四周环水，车来车往，人潮涌动。真不愧是一个旅游胜地，一排排的停车位都放满了车。叶天开着车一直顺着车道往前走，终于在不远处，他发现了一个停车位，心情突然舒畅起来，终于有位置了。


第0085章 前往神龙岛（2）

　　可是下一刻，叶天又郁闷了，因为他看到的是一辆黑色的法拉利跑车，突然从前方十米处快速地后退，然后一个急刹之后，就直接退到了刚才的空位上。叶天这个气啊，好不容易看到了一个位置，但是还不到三秒钟的时间就被人给抢了。

　　叶天正想走下车去骂一顿呢，但是下一刻他惊讶了，因为他看到的是一个非常熟悉的面孔。穿着一身白色西装，带着一副墨镜甚是装逼。没错，那人就是谢孟伟，叶天想道：“他来这干什么呢？难道他知道自己的事情，特意前来阻拦的？”

　　想到这里，叶天就开始警惕起来，一来是因为谢孟伟对自己的威胁的确是大，二来如果他还带几个什么上段高手来围剿自己，别说见什么神龙，直接见阎王去了都有可能。所以叶天下意识的觉得这人应该防着点，最好不要被他发现。

　　但是下一刻，叶天不得不被他发现了，因为从谢少的车里走出来一个人，那人正是黄诗韵。叶天不敢相信自己的眼睛，于是擦了擦一看，果然是真的。我列个去，叶天第一个想法就只这样了，难道他们两个这么快就走到一次啦？上次不是打的你死我活的吗，难道上次是演戏的？

　　但是叶天想想好想也不太多，上次大家都差点没命了，还演戏啊，就算演戏也不能冒着生命危险吧。所以叶天果断不相信这是真的，难道黄诗韵有什么难言之隐？叶天只能这么想了。

　　黄诗韵一眼就认出了叶天的宾利，然后快速的走了出来，谢少还郁闷呢，叫了半天都叫不动，怎么突然看到前面有辆车就变得那么速度了呢？

　　“叶天，是你么？”自从上次分开以后都没有见过他，说实话黄诗韵也不知道自己是怎么了，一直想着这个男人，她明明知道他身边有好几个女人在围着他转了，自己还是没有办法不想念他。

　　叶天一愣，立刻就反应了过来，然后打开了车门走了出来，微笑着对黄诗韵说了句，“好久不见。”就这样，两人一直站在大概坚持了一分钟左右。

　　此时先嫣也从车里走了出来，然后走到叶天面前，这时候黄诗韵才意识到自己失态了，然家准女朋友还在这呢，怎么可以那么暧昧。所以黄诗韵赶紧打了个哈哈说，“小嫣，你也来了啊？太好了，我们可以一起组队玩罗。”

　　“是啊，诗韵妹妹，我是陪叶天哥哥过来玩的。”小嫣虽然之前意识到了什么不对，但是她对叶天的感情只有她才知道，不会以为别人的竞争而放弃他，她只希望能够永远陪伴着就好了。其实这想法真的很天真，但是她也没办法……

　　“哔哔。”突然后面响起了汽笛声，是一个后面的车要到前面找空位。

　　叶天知道堵着别人了，所以急忙上了车，慢慢的向前面找起了位置，不过最终还是找到了几个空位顺利的停好了车，叶天锁好了车门之后回头走到小嫣跟前。

　　这时谢少说话了，“叶天啊，真是冤家路窄哈。”

　　叶天本来都不怎么想跟他说话的，但是一见面就说着话让人都不知道怎么说他才好了，见他如此不给面子，于是说：“是啊，有些人跟冤魂不散一样，无处不在啊？”

　　“你说谁是冤魂不散啊。”谢孟伟来气了。

　　“这里还有别的冤魂吗？”叶天故意向四周看了看，这下谢少可气坏了，正想说什么，但是突然被黄诗韵打断了。

　　“谢孟伟，你再这样别怪我不给面子了，你我都清楚要不是我爹答应你们家一定要我陪你过来这个什么狗屁神龙岛玩，我才不会大老远折腾过来呢？”一旁的黄诗韵憋了好久终于爆发了。

　　这是叶天也好，谢孟伟也罢，都呆呆的站在那儿半天说不出话来。叶天是因为真相原来是这样，而谢孟伟却是被黄诗韵这种态度给震惊了。心里那个不甘心啊，带你来旅游怎么了，别人要我带来我还不愿意呢，你还嫌这嫌那的？

　　但是谢少还是上前说道，“好了好了，我不说话就是了。”

　　黄诗韵则是有点生气的拉着小嫣就在前面走去，然后谢少和叶天随后跟上。神龙岛不愧是一个旅游宝岛，四周环顾着山峰，其间躺着一个偌大的明镜湖。神龙岛就在这个明镜湖的中央，远远望去湖面贴着连绵起伏的山脉，像一幅敲夺天工的画。

　　他们跟着大批的旅游团队慢慢的进入了神龙岛屿内，岛虽然是在中心，但确是用一条延伸到湖中心的木板桥来沟通的。沿着木板桥径直的走下去了就来到了神龙岛的入口。这里早已经人山人海，看着这些密密麻麻的人群，叶天想象不出这里会有什么危险，但是居然楚老说了有，那就相信有吧。

　　在岛上跟着旅游团走了一会，觉得没意思，除了跟着走，东望望西看看的一下子就过了。所以叶天决定自己去游玩，而且他这次来的目的很明确，但是因为有了谢少的出现计划有了些许改变。

　　“小嫣，我们自己去看吧，跟着队不好玩。”叶天跟小嫣说。

　　“恩，好的，叶天哥哥去哪里，我就跟着哪里。”小嫣当然是很乐意了。

　　“我也要跟你一起。”黄诗韵也不落后，立马回头走了过去。

　　这时谢孟伟那个气啊，你说人家小两口去悠闲着你去凑什么热闹呢？跟我一起多好啊。谢少越是这样想着越是觉得不平衡，都是因为那个叶天，我迟早要除掉他才行。谢少暗暗的酝酿着下一个计划。

　　叶天看着黄诗韵也走了过来顿时有点头痛，他知道黄诗韵过来后，谢少必定也会跟着来，那这样就单独去不了神龙岛的秘密境地了。所以叶天边玩边想着法子，突然小嫣凑了过来，轻声说，“叶天哥哥，你是不是有心事？你因为那个谢少在，我们不能去找神龙吗？”

　　小嫣果然聪明，叶天点了点头，然后也悄悄地说，“我们要想个办法把他支开才行。”

　　“额，叶天哥哥，我有个办法……”说着就凑到叶天的耳边，悄悄的说着什么，一旁的谢少看见了，心里笑道，“哼，以为我不知道，肯定是在商量等会怎么去整我，好，我就让你们整，看到最后是谁整谁。”谢孟伟很有把握的想着。

　　于是他们四人组成了一组，向偏僻的一个方向走去，其实他们不是乱走，而是叶天早就把地图背熟放到了脑海里了。此时叶天正按着地图上所说的秘境门走去。


第0086章 岛中行走

　　走着走着，叶天发现前方除了灰茫茫的一片湖面什么都没有，觉得奇怪。但是突然又想起了不久前楚老请的故事，他说的是上次是因为好奇才画着船走的，难道需要一条船才行？

　　但是咋的又一想，不对啊，那时候楚老之所以划船是因为他看不清方向，但是现在很清楚啊，没有什么迷茫的地方。难道是自己走错了？但是地图真的是这样画的呀。

　　“喂，我说叶天你是不是傻了啊，带我们来跳河还是怎么着？”谢少忍不住出声了，之前看着叶天一直向这边走他就开始郁闷了，但是由于刚才答应了黄诗韵就一直忍着。

　　“靠，我说是我赖着你走的，还是你自己跟来的啊，你爱去哪里我管不着。”叶天也觉得好笑了，我又没绑住你，你爱去那去那去。

　　“你……”谢少正想说什么。

　　“别吵了。”黄诗韵就瞪了他一眼说。谢少这才定了下来，没有再说话了。

　　叶天走到湖水旁，坐看又看都看不出什么蹊跷来，所以郁闷的拿起一块石头就朝着湖面扔去。但是他突然发现，扔出去的石头在超过十米左右的地方，既然消失了。叶天愣了愣，继续拿起了一块石头又扔了过去，但是结果都是一样。

　　“我说叶天，你今天是不是傻了啊，刚才你带路带到这我都不想多说伸了，现在有一直在扔啊扔的，扔你妹啊。”谢少这性格真是焦急。但是这时候的叶天正在想着事情也没搭理他。

　　“你再说……”叶天没有出声，反而黄诗韵说了，她气鼓鼓的等着谢少，有种想吃掉他的感觉。

　　叶天看了看沿岸，看是否有没有什么船只之类的，最终他的目光定格在了离这里十几米远的一个小竹排上。此时叶天好像已经明白了一些事情，他想去试试看，所以给小嫣使了个眼色。小嫣立刻就会意了过来，因为刚才两人已经预谋过了。

　　只见小嫣转过头来跟谢少说，“那个谢孟伟，我跟诗韵现在都口渴了，你可以去帮我买两瓶矿泉水过来么？”说着眼睛眨巴眨巴的，很期待的样子。然后向一旁的诗韵推了推。黄诗韵被推了一下，正郁闷呢，就看到小嫣给她使了个眼色。

　　“额……对的，我口渴了，你赶紧去给我买瓶水去。”诗韵朝着谢少喊道。

　　“我？”谢少郁闷啊，在家里从来都是人家伺候他的，现在变成跟班的了，所以很是忧郁的摇了摇头，不情不愿的朝着卖东西的地方走去。

　　叶天见到谢少已经了，于是赶紧向小嫣和黄诗韵招了招手。黄诗韵也不知道什么情况，但是觉得应该很好玩，她一个至尊高手怕啥啊。所以没有问为什么，直接跟着小嫣跑了下去。

　　“叶天哥哥，都准备好了吗？”小嫣问。

　　“恩恩，只要那这个竹排弄下水就好了，你们两个在后面推，我在前面拉就好了。”叶天分工安排了一下。

　　“恩好的。”说着小嫣就走到了竹排的后面，诗韵也走了过去。

　　“我喊一二三，你们就一起用力，应该三下就可以推到湖边了。”叶天对他们说着。

　　“ok。”黄诗韵觉得这个不是什么问题，她觉得自己都能把它弄下水去。

　　果真，不一会功夫竹排就被他们轻松的弄了下去，也不怪，两个可以说是高手的人在，连个竹排都搞不定那就没什么搞头了。很快竹排就被弄下来了水中，叶天看了一下上面没有看到谢少的踪影，顿时松了口气。

　　叶天看了看旁边的黄诗韵然后说，“诗韵，要不你别去了吧，那边可能有危险。”

　　黄诗韵白了他一眼，说道，“你以为你比我强吗？哼。”

　　“我不是这个意思。”叶天急忙解释说。

　　“那你是什么意思？请问。”黄诗韵是故意逗他玩的呢。

　　“哎呀，我就是觉得我去上面是有任务在身，有危险也理所当然了，但是你又没什么事，干嘛去冒险啊。”叶天把真实想法说了出来。

　　“额，那小嫣可以去，我为什么不可以？”黄诗韵见说不过叶天了，突然撇到了身旁的小嫣就说了。

　　叶天无语了，这个理由很充足啊，小嫣不会武功的都去了，那她为什么不能去呢？叶天看了看岸上，觉得再不行动，等会谢少来了，谁都去不了。所以急迫几下，就划开了竹排，然后说，“想去的话就赶紧上来。”

　　“嘻嘻，好咧。”黄诗韵很是开心的回答道。

　　叶天更是郁闷了，带你去冒险你还那么开心，真是不知者不畏啊。

　　果然，竹排在划出去十几米远的时候，突然穿入了一个雾区，叶天非常奇怪，刚才明明是看到碧空蓝天的，湖面清晰可见啊，但是这一刻就变得雾气缭绕了呢？所以他想起了之前楚老的遭遇，难道这就是神龙岛的隐藏这门？

　　叶天暗暗的高兴，因为既然跟楚老的经历一样，那说明自己走的路线是对的。这时候他拿出了地图仔细的对了一番，果然前面不远会有一个峡谷，峡谷两岸会有上山的阶梯山路。大概十来分钟，他们在右侧的山路旁下了船。

　　叶天把竹排绑在了一旁的小树上，然后跳到岸边，伸出了手来，说，“小嫣把手给我，我接你们上来。”

　　小嫣很听话的把手给了叶天，叶天一出力小嫣就一跃而上，准备落地是小嫣有点害怕，立刻伸手抱住了叶天，叶天也是顺着她的拥抱转了一拳缓冲了一下才停了下来。

　　“小嫣你没事吧？”叶天关心的问道。

　　“恩恩，叶天哥哥，小嫣没事的。”小嫣甜甜的笑着说。

　　正在这时，后面传来了一个声音，“你们有完没完啊，我还在船上呢？都不来接人家上去。”

　　叶天有点无语了，你堂堂一个至尊高手还要人家去接你，有没有搞错。但是叶天也不想说出来伤感情，于是只能有点郁闷的过去，一手抓住黄诗韵的手，用力一拉，没想到拉得太过黄诗韵一下扑倒在地上。

　　两人就女上男下，嘴对嘴的姿势，甚是好看。

　　“流氓，你想干嘛？”黄诗韵见此情况也是害羞得不得了。

　　其实刚才是亲到了，就是第一下缓冲的时候两人的唇刚好对上，但是速度非常快似乎感觉不到。但是对于女方来讲，即使是没吻到，只要这样靠的那么近有会有点异样的感觉了。

　　“嘎？”叶天愣了一下，好像是你自己压上来的吧？还怪我。但是表面上还是给足了面子。于是他装着很是抱歉的样子说，“诗韵对不起啊，都是我不对，我会负责的。”


第0087章 三不像神兽（1）

　　“啊？”这下轮到黄诗韵愣了，但是立刻反应了过来，恶狠狠的瞪了叶天一眼，“哼，谁要你负责了，想得美，别以为我不知道你想什么？”

　　叶天满头黑线，不就是开个玩笑嘛，还那么认真。这时一旁的小嫣走了过去，然后拉着黄诗韵的手说，“好啦好啦，诗韵妹妹，叶天哥哥不是故意的啦，我看出来了。”

　　“额，那看在小嫣姐的份上暂时放过你了。”说着就盯着叶天看。

　　叶天无语了，这时他一抬头看到漫山的寂静，突然就感觉到一股神秘感迎面扑来。这种感觉跟当年去惠山时有异曲同工之妙，一样的神秘，所以叶天下意识的就觉得这不是一个普通的地方。

　　或许这就属于玄幻界了。叶天走在前面，睡着阶梯一步一步的上山去，背后跟着的小嫣和诗韵。两人倒不是很警惕，到处指着美景说，“哇，诗韵你看这里好美啊。”

　　一会跑东一会跑西的，叶天这时候非常后悔了，因为带他们来不禁感觉不到危险还当成是旅游娱乐来了，叶天拿他们一点办法都没有。不过叶天自己还是比较警惕的。

　　“叶天哥哥，这里应该不会有什么大危险吧？”小嫣看到叶天一言不发保持着警惕的所以问了一下。

　　“恩，应该不会有什么大危险，可是还是注意点好。”其实叶天这次来的目的就是找神龙的，那么牛逼的神龙能不危险吗？如果是不惹它还说得过去，但是自己这次来就是为了取龙血的啊，不惹他还来这干啥啊？

　　叶天带着他们两个慢慢沿着楚老的地图走去。突然叶天停了下来，小嫣急忙走了过去，然后问，“叶天哥哥，怎么停下来了呀？”

　　叶天指了指地图，然后说，“根据地图，这里应该就是我们要找的地方了。之前楚老就是这遇到的神龙的。”

　　“啊？”惊讶的正是黄诗韵，“你说的是神龙？这个世界上真的有龙吗？我去，太给力了。”

　　叶天一头黑线，本来以为他惊讶是因为他害怕，没想到是因为觉得有神龙太给力了，能看到了。这是兴奋，不是恐惧。叶天暗暗的敬佩这是牛人啊，一般的女生都会害怕，包括小嫣，但是因为之前给他提前打了预防针，所以才不至于那么害怕。

　　“诗韵，你淡定点，神龙还是很厉害的，要是真见到了要小心点，不要跟他起冲突知道不？”叶天还是先提醒一下好，等会真遇到神龙跟他干起来了就完蛋了。

　　“额。”诗韵这次出奇的听话，点了点头答应了下来。

　　三人定定的站着，叶天拿着地图向四周审视了一番，觉得就是这里应该没错了。但是好像没有什么情况啊。叶天时带着任务来的，当然不希望自己会空手而归了，但是来了这里快半个小时了，别说神龙了，连个脚印都没见着。

　　正郁闷着呢，突然听到，“吼……”的一声吼，三人都是以惊，然后警惕的看着四周。只见丛里中有个东西在动，树叶在晃动着，此时此刻，叶天小声地对身边的两人说，“小嫣，诗韵，等会要是有什么怪兽，小嫣你就跟着诗韵跑，我在前面挡着。”

　　诗韵点了点头，说，“知道了，我会保护好小嫣的。”

　　叶天会意一笑，然后又开始警惕的看着前方的动静。突然，一头像犀牛又像大象的家伙出现了在众人面前，着丑样把身边的两位女生都吓呆了，真特么的丑让人都受不了。

　　而这时候叶天则是最沉稳的，他的眼睛没有一刻离开过对手，虽然它是一头怪物，但是这怪物很有很能会对他们有生命的威胁。其实这怪物就是当年的三不像神兽。他刚在附近觅食，突然问道有血腥的味道就寻思着过来看看，没想到看到三人在那站着。

　　这时三不像神兽突然胃口大开，觉得必须美食一餐才行了。所以它做好了充足的准备之后就缓缓的朝着这边走了过来。

　　叶天大喊了一声，“跑！”黄诗韵就带着小嫣往后面跑去。这是三不像神兽看到有人要跑，哪里肯放过啊，为了等一餐暴食，都不知道等了多久了。所以它嗖的一下就想窜到两女娃前面，但是它错了。

　　只见叶天飞快的凌波微步了过去，然后一出脚正好踢在了它的肚子上。三不像本来就没有什么防备，直接整个身体倒飞楚了几米远，叶天落地后来了个缓冲，单脚膝跪于地上，一副非常酷的样子。

　　“我去，你家叶天哥还在摆酷呢？”黄诗韵拉了拉小嫣开心的说。

　　小嫣无语了，这种时候还能那么开心的开着叶天的玩笑，真是弄不懂她现在到底是害怕还是兴奋了。不过转念一想她是至尊高手，应该对这些不太害怕吧，至少打不过可以逃了。

　　三不像神兽被踢飞出去后，在地上打了几个滚后，脑袋有点晕乎。但是才过了一会它就清醒了过来，对，它非常地生气，本来可以好好的享受一番的，没想到突然半路蹦出个程咬金。它是相当的郁闷了，所以立刻气愤的吼了几声。

　　正在开玩笑的黄诗韵也不禁打了个哆嗦，然后警惕的向着叶天这边看了过来。

　　“叶天哥哥小心。”小嫣有点担心的叫着，因为神兽很愤怒正准备向叶天发起攻击。

　　叶天已经进入了备战状态，突然三不像直接裂开大嘴飞奔过来，而叶天正集中精神奋力一击。此时两方正在较量中，这是力量的较量。就在这一瞬间，两人仿佛定格在了时间里。

　　下一刻，一股强大的气流在两人间爆发，叶天回退了两步，然后使劲的定住了脚步。旁边的气流激起了散落的树叶，一片凌乱。当落叶消散时，突然一个身影飞奔而来，叶天急忙伸出手掌阻挡。

　　但是却发现自己整个人被撞到了半空，还没等自己落地呢，忽而三不像又出现在了叶天的正上方。只见它正用力的向叶天的肚子上踩去。叶天觉得不妙，但是还是来不及闪开就被重重地踩了下去。

　　“嗷。”叶天一阵剧痛，他万万没有想到一个看似不像样的神兽实力确是如此强悍，咋一看怎么是3级而已。但是比他这个4级增强版的还要牛逼好多，这不科学啊，叶天不断的想着。

　　其实灵兽的实力跟人类的实力是不一样的，它们由于体质不一样，野兽本来力量还有攻击力都很强大，别说是灵兽了。一般的灵兽只有拥有了实力，往往是比人类高出一个阶层，也就是他现在是3级，但实际上可能是2段左右的实力了。


第0088章 三不像神兽（2）

　　叶天倒地后，在他身后是一个浅浅的凹坑，可见其后作力还是比较强大的。还好叶天在倒地的时候用自身的真气护着了身体，不过还是受了不轻的伤，倒地后气血沸腾微微吐了一口血水。但是叶天立刻启动了神玉手链，开始疗伤。

　　他暗暗的侥幸，要不是有这个手链在恐怕自己早就KO了，看着手上的链子，叶天在想，如果他还有其他的功能该多好啊。突然他想到了聚元诀上第二卷好像有提过，回去之后要好好看看才行，现在保命要紧了。

　　三不像神兽看到叶天倒在地上一动不动，还以为已经嗝屁了呢？所以它转过了头来，看了看前面不远的两个女娃。心里不知道有多开心啊，一看上去一个个水灵灵的，肯定是细皮嫩肉，这特么的是老天爷的厚赏吗？

　　此时它也不着急，反正男的被自己干掉了，两个女娃算啥？神兽一步一步的走了过去。而此时的小嫣已经吓得不行了，因为他看到他亲爱的叶天哥哥已经一动不动了。

　　黄诗韵这时要起到护花的作用了，所以向前一站，说道，“丑八怪，你给我站住，别过来，不然我对你不客气。”

　　“吼。”神兽到了这个级别的一般都能听懂人话，所以听到前面的美女说它是丑八怪，气就不打一边来。你特么的才是丑八怪呢，好吧，你长得好看，可惜等会你还不一样成为了我的囊肿之物么？想想都那么美，ohmybaby。

　　“吼什么吼，别以为你叫得大声我就怕你了。等会别怪姐不给你提醒哈，赶紧怪怪的坐那儿就行了。”黄诗韵其实也有点怕的，因为他知道叶天那么厉害既然都被秒杀了。

　　三不像觉得太好笑了，这女娃它都不舍得吃了，留着做压寨夫人解解闷也得啊，所以它决定先从旁边的小嫣入手。

　　只见它对准了小嫣，张开了血盆大嘴，嗖的一下飞奔过去。小嫣这时好像看出了它的意思，吓了一大跳，急忙往另一侧跑。黄诗韵愣了一下，为毛不是要吃我吗？怎么改成吃小嫣了，尼玛，难道觉得我不够小嫣好吃吗？太看不起人了。

　　这个时候黄诗韵的想法既然是这样，要是没小嫣知道，直接无语死去了，这种事你还要嫉妒一番。这就是王小妞的性格了，什么事情都想比，但是心地确实非常的善良。

　　黄诗韵想着入神呢，突然听到啊的一声，她才快速的反应了过来，不好叶天叫我保护好笑嫣的来着，我现在怎么定定站这里了。想到这里，黄诗韵一个凌波微步然后就站在了三不像面前。

　　“嗷。”黄诗韵的突然出现把三不像吓了一大跳，他郁闷怎么这小妞是从哪里跑出来的啊，难道是自己看错眼了。正想着呢，就听到一个声音过来了，“诗韵你小心点，它好恐怖啊。”

　　“嘎？”尼玛，那小妞在那边呢，那么这个小妞既然会凌波微步，它也知道它还不会，听说只有至尊以上的人才会有这种移动技能。难道面前这个人是至尊实力的？这下三不像开始重新审视了，那么强劲的对手不可以轻视。

　　“喂，看到本小姐你还愣什么愣啊。你是不是嫌我不够好吃才去追小嫣的。”黄诗韵此言一出，三不像头顶立刻冒了黑线。

　　这娃能不能不那么可爱啊，我嫌你不好吃？你特么的站着别动啊，看我吃不吃。三不像郁闷的想着。突然决定先干掉她再说，另一个看起来比较弱一点，只要干掉这个，另一个小娃自然是囊中之物了，还有躺着那男娃，哈哈，这是要被撑死的节奏吗？

　　神兽正在爽歪歪的想着呢，突然蹦的一脚踹在它的肚子上，没错，正是黄诗韵的。她集中精神看着神兽，刚才看出了三不像的眼神迷离似乎失神的样子，这等好机会对于一个至尊高手来说，是比较善于攻击的好机会。

　　刚才的一幕让三不像有点傻了，自己既然被一个女娃给偷袭了，还好附近没有母的三不像，不然这个面子可就掉大了。不过下一刻，它就开始怒了，身上冒着怒气，身体在吸气，看来是要发大招了。

　　此时黄诗韵也特别的小心，她做好了防御的准备。只见三不像嗖的一下，就飞奔了过来，她急忙手交叉向前面一挡。可是神奇的一幕发生了，她既然什么感觉都没有，突然觉得不对劲。

　　她猛然一会，发现一个怪物就在侧身处，“啊！”黄诗韵被狠狠的击中了，整个人倒飞起来，在空中大概4，5米高，然后自由下落，嘴角处还吐着鲜血。

　　一旁的小嫣看到这情况，心都哇凉了。诗韵妹妹不是至尊高手吗？怎么都被打成这样了，这三不像真恐怖啊。

　　黄诗韵在下落，但是三不像并没有放过她的意思，于是飞快的跳上了天空，来了一招刚才踩叶天的那招。别说今天它真的是踩上瘾了，这招真是屡试不爽啊，它不禁这么YY的想着。

　　神兽的脚正当靠近之时，两一个画面出现了。只见一个人影，像火箭一般，化成了一股强大的气流飞将而起，一脚飞踢了过去。正中三不像的头颅，紧接着叶天凌波微步落地一手接住了黄诗韵，在地上缓冲着盘旋了两圈停了下来。

　　看着黄诗韵嘴角边的血迹，叶天默然的一阵心痛。

　　“诗韵，你没事吧？”叶天关心的问道，比较是自己带她过来才会让她受伤的。

　　“咳咳咳。”黄诗韵还没说话就咳嗽了，起来显然刚才的受伤她还没缓过来。

　　“诗韵你没事吧？”叶天也有点急了。

　　黄诗韵看着叶天着急的样子，其实她就受了点轻伤而已，至尊高手啊，哪里有那么容易说死就死。

　　但是她就是为了逗一下叶天，因为这段时间跟他接触过，慢慢的她对这个叶天好像有了不一样的感觉，虽然家族里有很多帅哥追求她，但是有种感觉是不会骗人的，她喜欢叶天。

　　叶天郁闷怎么至尊高手也那么弱啊，刚才我也被踩了一脚啊，就轻伤而已，但是你至尊高手啊，就那么一脚就伤成了这样？正想着呢，突然黄诗韵嘻嘻的捂着嘴笑着。

　　这时叶天明白了过来，是黄诗韵故意来耍他，刚想气来着。突然又听到“嗷呜……”的一声长啸，叶天这才反应过来，自己还要战斗呢，所以急忙说，“诗韵别闹了，赶紧起来。我们要联手才对付它才行。”

　　“恩。”这时的黄诗韵也听话了起来，跟着叶天一起并肩作战。

　　“等一会我正面攻击，你到后面去偷袭，但是一定要注意安全。”叶天讲着接下来的策略。


第0089章 三不像神兽（3）

　　“好的。我知道了。”黄诗韵也知道现在不是玩的时候了，他们处境还是很危险的。

　　三不像神兽被刚才叶天的一脚后，的确晕乎了不少，但是皮肉比较厚，抗击打能力比较强，所以刚才的伤害被它调整了一下就恢复了过来。

　　叶天非常警惕这怪兽的一举一动，他不知道这家伙还有多大的能耐，有没有更强悍的大招之类的。他身边的两个人都是他最不愿意看到受到任何的伤害的，毕竟这次你是来报仇什么的，而是来为了解封自己的血脉。

　　让叶天感觉到郁闷的是，到现在为止还没见到神龙呢，不知道会不会挂在这里了。正郁闷着呢，三不像就飞奔了过来，这一下它变了聪明了，不是没头没脑的一股劲儿杀过来，而是走到叶天的跟前时慢慢的靠近。

　　叶天看着慢慢靠近的三不像，并不知道它想干什么，但是叶天觉得，它的攻击越是平稳对自己越无利。近了，更近了，突然三不像一闪就到了叶天的面前。

　　“啊，这不是剑客常用的一刀闪吗？怎么它也会。”这时的叶天只觉得腰间一阵剧痛，接着鲜血直流，他往下看了一眼，差点没晕过去，腰间已经被三不像的爪子划了一道深深的伤口。

　　“叶天哥哥。”小嫣远远看见了叶天腰间全是血，立刻吓了一大跳。

　　“小嫣你别过来，这里危险。”叶天怕小嫣这个节骨眼跑过来，等会自己又没有能力救助就扯淡了。

　　小嫣刚走了两步，突然见叶天这样说，她也明白了叶天的话，挣扎了一会，还是决定藏起来了。

　　“叶天哥哥，你一定要坚持住啊。”她心里一直在祈祷，眼睛在眼眶中直打转。

　　“呀，叶天哥，你怎么了啊？哇……”黄诗韵看到叶天受伤了赶紧过去看看情况，这一看吓了她一大跳。

　　叶天只是轻声说，“你帮我先牵制一下三不像，我先止血，然后再我们一起夹攻它。”

　　“恩恩。包在我身上了。”说完，黄诗韵就走了过去。

　　三不像气还没消呢，看到又是那个小姑娘过来了，立刻也很愤怒。张牙舞爪的，想要吃了黄诗韵似的。

　　“那个，丑八怪啊，你怎么那么不爱卫生啊，都不剪指甲。”黄诗韵是在拖延时间呢，所以就胡掰瞎扯一些东西，刚才叶天是被它的爪子伤的，所以她就用爪子开刀了。

　　三不像是能听懂她的话的，只不是不懂说而已，但是显露出来的表情跟人类肢体语言差不多。只见它把前面两个爪子抡起来，然后在前面空气中乱抓一通之后摆了个姿势。

　　黄诗韵无语了，你敢不敢再自恋点啊，要不我拿手机给你拍个照？她心里想着。

　　三不像也不想玩太久了，刚看到那个男娃已经受伤了，所以这是他翻盘的好机会了，不然能他好了以后，两个高手一起上，自己还是很难应付过来的，所以它有开始准备下一轮的攻击。

　　但是它变得聪明了，既然好不容易把男娃给弄伤了，何不趁机干掉他，这样再干掉女娃岂不是很容易了。黄诗韵还以为它准备攻击自己呢，所以也摆好了攻击的架势。

　　随着三不像一声吼叫，黄诗韵也跟着动了起来，速度越来越快，诗韵身上散发出一段实力让三不像愣了一下，但是下一刻却冷笑着。哼，你再厉害也是个人，等我干掉男娃，你一段也不是我对手。

　　黄诗韵没有多想，直接杀了过去，正当两方要对击时的那一刻，突然三不像神兽改变了方向。朝着叶天的一方迅速的跑去，黄诗韵一愣，立刻明白了过来。但是由于刚才攻击时的惯性，再一回头，三不像比他快了好多。

　　“叶天，小心，丑八怪要攻击你！”黄诗韵见来不及了，急忙向叶天喊了一声。

　　叶天正在运行神玉手链疗伤呢，突然被这样一喊，也是吓了一跳，急忙睁开眼一看。三不像就一抓拍了过来。叶天刚才是在运功，要是这是突然收回来，会对身体有极大的危险。但是要是不收回来，被它这样重重一拍，恐怕伤也不会轻到哪里去。

　　叶天正在纠结着呢，准备决定的那一刻，一个身影出现在了他的面前。

　　“啊！”小嫣脸色惨白，扑倒在他的怀里。

　　“小嫣。”叶天高喊了一声，因为他在也不敢看到这种场面了，幽香的画面在他的脑海里再次浮现。这种熟悉的场面然他顿时不知道怎么去面对，眼泪如大雨倾盆般落下。

　　“吼。”但是还没让他来得及伤心，三不像就又一抓拍了过来。叶天急忙收住心法，然后全力一击，由于怀着还有小嫣，他只能单手对接了。

　　一瞬间，叶天整个人连同小嫣一起倒飞了好几米，然后落地，叶天怕再次伤到小嫣，所以落地时让小嫣扑在他身上，但是这样叶天受到的伤害更大了，一时间气血沸腾，噗的一大口鲜血就喷了出来。

　　这时的黄诗韵已经赶到了叶天身边，看着两个人惨烈的抱在了一起，突然好想哭。为什么小嫣那么勇敢，换作自己能做到吗？这就是黄诗韵，不管什么情况下她都会想到这种事情。

　　三不像见到叶天差不多了，但是暂时还是死不了的，所以它接下来要做的就是再给他补上一脚，应该就可以收工了。

　　只见他慢慢的走了过去，黄诗韵感觉到危险，猛然一会头，就摆好了姿势。

　　“丑八怪，你已经打伤了我们叶天哥了，我是不会放过你的，识相的给我当宠物，不然叫你好看。”黄诗韵真是什么话都敢说啊，这个时候还敢跟对手谈条件。

　　“嘎？”丫丫的你个小屁妞，我不发威你还真以为我是病猫了，还宠物，等会让你成食物。

　　想着就往叶天那跑去，王小妞怎么会让它得逞，于是一出掌直接跟三不像打了起来。三不像也不太在意这个小女娃，所以招招逼近叶天那边，十几回后，诗韵明显的感觉到都快拦不住它了。

　　正在这时，三不像神兽也烦了，直接全力攻击，身上怒火直冒，像极了某游戏中的狂战暴走场景。它从口气吐出了一个能量球，能量球连带着极热的高温向着黄诗韵攻击而去。

　　能量球的速度之快，黄诗韵还来不及躲就发现它已经到了身边，没办法只能硬接了。她用真气护住了身体，奋力抵抗，最终终于接了下来，但是自己却倒飞了5，6米远。

　　这时黄诗韵定了定神，但是突然发现前面十米处的三不像冷冷一笑。


第0090章 神龙现身

　　糟了，中计了。黄诗韵第一反应就是这个，但是自己离得又太远，而现在的叶天伤得非常重，正出去极度危险中。三不像没有等她再次阻挡直接跑到了叶天面前，朝着叶天的头颅奋力一拍……

　　下一刻，一幅画好像是在重演，一个东西速度的一闪而过，三不像的爪子在挥出的瞬间，被突如其来的东西给连身带抓抛了出去。一阵翻滚之后，惊慌错乱的三不像神兽稳住了身体。

　　“呼……”一个沉重而又极具穿透力的声音将三不像吓得神魂颠倒，这个声音对于它来说真是太熟悉不过了。

　　忽而一条神龙出现在这空旷的山谷中，它的周边闪射着异样的光亮，身上的每一个龙鳞都显得那么的贵气，一股从未有过的神圣压迫感逼向在座的人或物。

　　黄诗韵是最震惊的，因为她能亲眼看到了神龙的存在，这一刻她仿佛在做梦。于是猛的戳了自己一把，痛得自己眼泪都出来了，才明白这是真的。

　　当然黄诗韵的性格之前大家也知道了，此时她跑了过去，然后对着神龙说，“神龙大神，你快把我打死那丑八怪，我可怜的叶天哥都不知道是死是活了。”

　　说完，黄诗韵眼泪都出来了，要是叶天死了，她都不知道该怎么办了。三不像听到黄诗韵这么一说，立刻吓得不行了。它是知道神龙的厉害的，别说它要反抗，直接被秒的可能都有，所以它吼了一声之后，不知道是在说什么，神龙也吼了一声，接着三不像就灰溜溜的跑了。

　　其实，这是一种报告与命令的暗喻，动物界的语言多中多样，我们这就不一一讲解了。反正简单的说就是，一个说，我错了，我不知道他们是干嘛的，然后另一个说，滚。就这么简单。

　　三不像走后，神龙徐徐落地，然后移动到了叶天的身边，它用法力将两人悬空，不知道在那里试探了什么，突然嘴角微微一笑，满意的说，“哈哈，果然是他们。”

　　“嘎？”黄诗韵被突如其来的说话声吓得都傻了。不对，刚才是神龙在说话吗？龙也会说人话？我咧个去，真是太给力。

　　“龙大神，刚才是你在说话吗？”黄诗韵不敢确定，所以先确认一下。

　　“恩，女娃我不会伤害你们的，这个男娃就是我要找的人。”神龙激动得眼泪都快要出来了，接着说，“几千年了，智儿终于出现了，也不枉老夫的等待，门主，你的后生终于长大成人了，你可以安息了。”

　　“啊！龙大神，你在说什么呢？我怎么听不懂，这个是我们的叶天哥啊，你别吃它哇。”黄诗韵也不懂神龙是什么意思，真怕他吃了叶天。

　　“哈哈，女娃你真逗，这是我的小门主，我哪敢吃他啊。”神龙哈哈一笑说。

　　“额？门主。我去，你说叶天哥是你们神龙族的门主？那他也是龙啦？”

　　神龙无语了，难道龙族的一定是龙吗？不能是有龙人的血脉吗？但是神龙也不想解释，只是淡淡一笑说，“女娃，谢谢你刚才守护着我们的小门主，要不是我闻到了龙的气息，我是不会找到这里来的。”

　　原来刚才神龙在修炼，突然感觉到了一股很浓烈的龙之气息，这是他们龙族特有的气息，所以他立马跟随着这种气息寻找而来。那时叶天正大口的吐着血，血液中的龙的气息蒸发，随着风吹往了山洞，然后神龙就主动找到了这里，不然凭他们真不知道什么时候才能找到神龙了。

　　此时神龙没有多说什么，速度的从口里吐出了一个炽热的龙珠，然后叶天上空盘旋。叶天本来只是昏迷而后就清醒了所以一直在用神玉手链在疗伤，不过这次体力消耗几乎殆尽了，所以速度非常的慢，但是正当这时却突然有一股强大的仙气注入他的体内，他惊讶不已。

　　叶天睁开眼睛一看，哇靠，是神龙，他日思夜想的神龙既然在为他疗伤。神龙看到叶天清醒了，微微一笑，和蔼的说，“小门主，你醒啦？”

　　“啊？”叶天也是一愣，但是立刻想起了聚元诀上的时空之门的门主，自己正是那个门主的孩子，那么说来神龙就是门主的族人了。

　　“额，你想得没错，我就是当年门主的三大护法之一，神龙护法。门主临终交给我一个任务，就是无论如何都要等到你的出现，然后帮助你。”神龙说起了当年门主的委托。

　　“神龙护法？”叶天也是一愣。

　　“对，门主拥有三大护法，神龙护法，火凤护法，冰凤护法。可惜他们两个都是女的，在那次战斗中牺牲了，而我却为了门主的任务苟且偷生，几千年了，我就躲在这里，哎。”神龙说到这里，有点悲伤。

　　突然神龙又开朗了起来，说，“但是终究都被我等到了，哈哈，小门主，等你伤好了以后，我会让你接受传承，那时我的任务就完成了，就可以安心的去见门主了。”

　　叶天不知道他说了啥，但是隐隐感觉到不怎么对劲，见门主？门主不是早死了嘛，你还见个屁啊。

　　半个小时后，神龙利用龙珠很快的将叶天的伤治好了。叶天看到一旁的小嫣奄奄一息非常的担心，于是落地后，立马跪在地上，求道，“神龙，你那么厉害，能不能帮我救治一下小嫣。”说着指了指身边的躺着的女生。

　　神龙见到小门主都跪下了，难能不帮啊，于是赶紧说，“小门主你别折煞老夫了，我救治就是了。”

　　叶天这才放下心来，神龙再次启动了龙珠，但是下一刻它惊奇的发现小嫣身上天大的秘密。

　　“神火凤护法真元？”它急忙移动过去，头轻轻的靠近，闻了一下小嫣身上的血的气息，这才肯定的下来，“哈哈，太好了，原来小门主一直都有人在守护着。这是天意啊。”

　　叶天莫名其妙，但是现在他唯一的想法就是能将小嫣只好就行，其他的管他呢。神龙二话不说，直接运气了功来，龙珠速度的在小嫣身上进行快速疗伤。其实这龙珠也不是万能的，但是因为已经是修炼了几千年，现在还可以多用会，要是平时用一次基本上要等上好几百年了。

　　慢慢的，小嫣睁开了眼睛，看着自己被悬挂在半空，立刻吓了一大跳。我这是在天堂吗？叶天哥哥呢，他是不是不要小嫣了？一股从未有过的失落在小嫣的脑海里滋生。

　　叶天看到上面有动静，下意识的去看一下，两眼相对那一刻，小嫣突然一愣，不敢相信地擦了擦眼睛。


第0091章 神龙救人

　　“是叶天哥哥么？不，应该不是，叶天哥哥不应该来天堂的，你要好好的活着。”小嫣自言自语的呢喃着。

　　“哈哈，傻小嫣，是我啊，我们不是在天堂，你看一下脚下。”叶天知道她以为自己死了。所以赶紧证实一下他的真实存在。

　　小嫣向着地上一看，啊，原来还在刚才那里啊，只不过此时是悬挂在空中而已。

　　“叶天哥哥，这是怎么回事？我不是死了吗？”小嫣有点疑惑。

　　“额，你只是受了重伤，但是多亏了神龙把我们都救了。”叶天呵呵地笑着说。

　　“啊？神龙？什么神龙。”

　　“你自己往后面看看吧。”叶天也没有多说。

　　小嫣听了叶天的话后，缓缓的转过了身子，但是下一刻愣住了，因为她看到的正是课本上电视上经常说到的东西，龙。

　　“女娃。你好啊。”神龙没有道破她的真实身份，它觉得总有一点会真相大白的，所以也不必急着去揭穿，现在说了或许对她有害。

　　小嫣也没有多害怕，因为毕竟是神龙救了自己，不肯能救自己的人，还要害自己吧，除非那龙是傻了。所以也客气的说了一声，“神龙爷爷，谢谢你救了我。”

　　神龙一时感慨万千啊，同为门主护法，当年舍身就主，现在救了她都觉得无法弥补。

　　“恩，这是我应该做的。”神龙也没有多说什么客套话了，因为接下来它要完成一件大事。

　　神龙和蔼的看着叶天，然后微笑着，向天高吼了三声。然后对叶天说，“小门主，以后的路还很长，活着的人是最艰难最勇敢的。你的命运注定了你不是一个平常的人。同时也主动了你要为了这一切而不懈奋斗，但是只要你勇敢的走下去，你一定会成功的。”

　　叶天点了点头，他知道不管是以梦王的身份出现，还是以驱魔龙族的后裔出现，他身上都一样背负着重任，虽然他不知道接下来寻找的弟弟源在哪里，但是他相信，这跟龙族的人应该有着千丝万缕的关系。

　　“小门主，我知道你同时也是保镖，但是不管你是谁，你都要勇敢的走下去，都市最高手，就要做一个充满着智慧，充满着力量的最强大的巅峰强者。”

　　叶天点了点头，咬着牙说，“知道了，神龙护法，我要做都市最高手。”

　　此时神龙已经移动到了叶天身边，然后和蔼的说，“小门主，接下来的事情有点让你不太了解，但请原谅老夫……”

　　叶天刚想问是什么事情，只见，神龙定住了叶天，然后它突然腾空而起，神龙摆尾。下一刻它的身体发出亮眼的光芒，整个身体在燃烧。此时龙珠也跟着汇集到了一起。十几秒之后，神龙消失了，而此时龙珠发出耀眼的光芒，飞快的注入到了叶天的身体里。

　　这一刻，叶天只觉得身体像爆炸一样，一股热量逼上了心头，让他极其难受。当达到极限的时候，叶天大喊了一声。这声音打破了整个山谷的寂静，仿佛石谷都要崩塌一般。

　　大约十几分钟过去了，他的身体慢慢的平静了下来，叶天一下子瘫痪似的躺在了地上。小嫣吓了一大跳，赶忙走了过去。

　　“叶天哥哥，你怎么了？”她不相信神龙会害他，因为刚才叶天哥是他的小门主啊。

　　叶天慢慢的睁开而来眼睛，刚才还是一点力气都没有，但是这一刻却感觉到自己身体有无穷的力量，他赶紧运起了聚元诀。靠，既然突破了第二层，他那个高兴啊。突然一想，突破了第二层？那说明……

　　“哈哈，我终于解封了神龙血冰封，我终于可以修炼更深一层的聚元诀了。”叶天想到这里非常的高兴。

　　小嫣看到叶天哥哥突然那么高兴，刚开始也是一愣，不过这下她也跟着高兴了起来。

　　黄诗韵则是蒙了，刚开看到神龙可是够惊讶的，现在叶天还是什么神龙族门主，我咧个去，叶天哥真是强大，想到这里她也走了过去。

　　“叶天啊，不错喔，连神龙都屈服于你了。”黄诗韵崇拜地说道。

　　刚才叶天突破太兴奋了，一时忘记了先前的事情，但是黄诗韵一说起，心情就立刻悲伤了起来。因为神龙为了激活他的血脉，既然牺牲了自己，本以为用他一点血就可以了呢，原来还要牺牲，怪不得刚才神龙说了那么多奇怪的话。

　　叶天默哀了三分钟，对这位伟大的神龙护法表示敬意。他咬紧牙关发誓道，“我叶天，有生之年，一定会做个巅峰强者，保护好身边的每一个我关心的人。”

　　其实在神龙注入他体内的那一刻起，叶天就已经传承了驱魔龙族的血脉和力量之源。他的身体现在处于极其精妙的时刻，随时能够爆发出前所未有的能量，但是这些是叶天还不知道的。

　　很快，三个人就开始了往回走，由于这一次的遇险，他们也没什么心情在继续玩下去了。再说叶天的任务也完成了，所以小嫣也同意回去了。于是三人就划着小船往回走，周围依旧是白蒙蒙的一片。但是刚走不远，就发现后面突然崩坍，叶天觉得不对劲，速度的划着船，但还是来不及了。

　　崩坍的石山将湖水翻滚，他们的船也被推翻了，三人都齐齐落了水。小嫣落了水之后一直喊着救命，因为她真的不会游泳。叶天也想去救小嫣，但是潮水太猛了，一直将它跟小嫣分开来。

　　终于经过了一番努力，叶天终于拉住了小嫣的手，小嫣很害怕立刻抱住了叶天。紧张的说，“叶天哥哥，我以为我又要死了。”

　　“呵呵，傻瓜，你怎么会死呢，有我在呢？”叶天安慰道。

　　突然小嫣奇怪的发现诗韵不在了，“叶天哥哥，诗韵呢？”

　　这是叶天才清醒了过来，是啊，一直都在担心小嫣，怎么把黄诗韵给忘记了呢？叶天急忙大喊了几声，“诗韵，你在哪里？”

　　不过遗憾的是，喊了好久都没有回音。叶天让小燕抓住了一块木头，先自己游一下，他要下到水底找找，可是找了十几分钟都没见人影。叶天决定先到小嫣上岸，不然等会先小嫣也受不住了，到时就扯淡了。

　　很快在叶天的带领下，小嫣安全的到达了岸上。没想到谢孟伟出现了，“呀喝，你们倒是行啊，还玩儿游泳去了？”

　　叶天有点无语了，你见过穿那么多衣服去游泳的吗？但是也不好道破，所以只是淡淡的说，“不给啊。想怎么游就怎么游。”

　　“额，你游什么我是不理了，但是我想问一下，我们家诗韵去那了，之前不是跟你们一起吗？”想到这里谢少就是气，明明叫我去买水的，回来却不见人了，摆明是整我嘛。


第0092章 安全归来

　　“额，诗韵她……”叶天正想说什么，但是也不知道怎么说好。

　　这是谢少好像看出了什么端倪，急忙问，“诗韵她怎么了？快说。”

　　“她……她刚才一起游泳然后不见了。”小嫣插了一句。

　　“嘎？不见了？什么意思。”谢少都蒙了。

　　“好吧，他跟我们划船去了，然后掉到了水里，我找不到她了。”叶天很是内疚的说。

　　“我操……”谢少大怒，“你们这是……叶天你挺好了，要是诗韵出了什么事情，你可吃不了兜着走。哼。”

　　正在这时候，突然湖面上蹦出了一个人，然后笑着喊道，“好爽快啊，洗呀洗呀洗澡澡，没有蚊子没虫咬啊，洗刷刷，洗刷刷，呜呜……”

　　没错，这人就是黄诗韵，她从小就是有个特殊能力，就是能在水里呆很久很久，跟鱼一样，小时候他爸爸都叫她小鱼儿。谁也不知道她是什么情况，不过要是神龙还在，他边会看出来，这不是一个简单的人……

　　“诗韵你怎么跑去洗澡了啊。”谢少看到了黄诗韵没什么事也没再跟叶天过不去了。

　　这是叶天也松了口气，看着小嫣微微一下，由于衣服已经湿透了，大家也去更衣室里换了自己带来的衣服，因为这次不知道会不会过上一两天回去，所以都准备了衣服在车上。不过这一次比较顺利，一天就搞定了。所以换好了衣服大家就开始了往回的路程。

　　一路上小嫣困了，在副驾驶上甜甜的睡着，叶天看着这个可爱美丽的脸蛋，甜甜的一笑，车飞快的奔向了东海大学。回来的时候正好是晚上九点多，学校的灯火辉煌，因为是国庆放假，所以学校只有稀稀疏疏的一些学生来来回回。

　　叶天到了学校的时候，谢孟伟已经把黄诗韵送回了王家。小嫣睁开了朦胧的睡眼，然后两眼水汪汪的看着叶天说，“叶天哥哥，谢谢你。”

　　叶天微微一笑，过去抱了一下小嫣，然后说，“小傻瓜，以后不能这么傻了，你不知道那样挡过去你会死的吗？”

　　小嫣的脸一下子红了起来，她只是笑着说，“额，我知道了，当时看到叶天哥哥有危险，我也没多想……”

　　叶天也不知道怎么去表达，但是他觉得小嫣很伟大，哎，自己也不知道是怎么想的，有了个如婷还不能相认就算了，现在又要惹上一个小嫣。他有时候会想，自己前世是不是一个多情种子啊，到处散播，现在收拾不了了吧。叶天一直在责怪着自己，但是知道这种事勉强不得，就随缘了。

　　一天的劳累，叶天把小嫣送回了宿舍，约好了明天下午一起回他们的小屋去。所以叶天一到宿舍就冲了个凉，出来后发现宿舍一个人都没有，看来王贵明着小子应该是去玩儿去了。

　　叶天坐在床上，他并没有马上想着去睡觉，而是翻开了聚元诀心法秘诀开始读阅了起来。聚元诀分为5层，现在已经到了第二层了，关键的神龙之血激活已经完成，接下来的都是些很容易的事情，比如，自身实力要4级以上啦，还有一个比较变态的是，既然需要有神玉手链在身，不然无法修炼聚元诀第二层。

　　叶天吓了一跳，好险啊，要不是自己与生俱来就带着这个手链，那铁定练不了了，想来想去，这个聚元诀真特么的就是为自己打造的。

　　而在神玉手链下面有个备注，字体是小一个格式的，上面写着：“神玉手链心法是一种疗伤以抵挡外侵的一种上古心法，它分为星级强化三个部分。一星级为，自主疗伤；二星级为，储存物品；三星级为，空间移动。三个星级是层层叠加的，不是单独存在的。也就是三星之后，具有以上三种功能。”

　　叶天看完之后倒吸了一口气，原来自己身上的是个无价之宝啊，功能那么强大，不仅可以自己疗伤，以后升星了，还可以为他人疗伤，更牛逼的是，既然还可以抵御所有异常状态。那岂不是以后练成了，都百毒不侵了吗？

　　想到这里叶天都不知道有多高兴啊，然后继续把剩下的内容看完。

　　“升星的方法如下：初始星级为1星，只要神玉手链认主，那就说明它已经被激活了，属于一星级别，功能是可以自主疗伤。而疗伤的快慢是根据聚元诀的强弱来提升的。”

　　叶天看了心情澎湃啊，这个比看小说要刺激得多了，所以继续看了下去。

　　“第二星级为2星。此时神玉手链可以用于为他人疗伤，但是升星材料是极其稀有的，那就是升星石。升星石是一种由多种材料组成，通过锻造出来的。材料如下：金刚石，紫玛瑙，麒麟麟片，千年龟壳。”

　　叶天看到这里，感觉太扯淡了，这些材料从哪里找啊，刚才还慢慢的信心的，现在失望之极啊，估计这些材料要找上个几百年了。所以后面三星啊，什么啊，叶天根本都不想看了，看了也没多大用处了。

　　所以叶天修炼了一会就躺下睡觉去了。

　　第二天中午时分，叶天才睡眼朦胧的醒来，因为是放长假所以也不是太在乎，就一直躺着睡懒觉，不知不觉就睡到了这个时候了。还是太阳晒到屁股了才知道的，不然没准睡到晚上去了。

　　叶天拿来闹钟一看，我咧个去，11点半了，昨天答应小嫣要一起去小屋看看的呢？所以叶天以最快的速度洗刷完毕好，给了小嫣一个电话。

　　“喂，叶天哥哥，你睡好了呀？”

　　“呵呵，不好意思啊，我没调闹钟。”叶天有点抱歉的说。

　　“额，没关系呢，反正是放假，你这些天也挺累的，可以多睡会。”小嫣很是担心的说。

　　叶天知道他的意思，所以也淡淡的说，“恩啊，我已经睡好了，你准备好了没，我们准备出发？”

　　“恩恩，我早准备好了的。”小嫣甜甜一笑回答道。

　　叶天一愣，就知道小嫣做什么都是提前等自己的，不禁有点惭愧。所以马上说了一句，“小嫣，那我立刻马上到你楼下接你哈。”

　　“恩恩，好的。”

　　……

　　很快叶天带着小嫣上了车，依然是那么熟悉的小路，叶天仿佛又回到了从前刚来的时候。那时候，他只认识一个人，那就是小嫣。小嫣对他的感情他看在眼里，但是该如何去面对，叶天真的不知道。只是觉得这样开开心心的过着不是很好吗？非要分出一个所以然来吗？

　　车缓缓的朝着他两的小屋驶去，风景依然如故，心情却是更加的舒畅。因为周边的小美人，不知道为什么每次看到她，叶天都有一种说不出的感觉。是喜欢？还是亲情？叶天也不太想懂了。正所谓懂多了，烦恼就会多起来，还不如难得糊涂呢？

　　两人进了房间，像往常一样开始收拾了东西，打扫房间。两人密切的配合活像一对小夫妻，地板拖干净以后，小嫣就喜欢光着脚丫忙起了煮饭菜来。在学校已经很久没下过厨了，所以小嫣觉得必须要动动手，不然以后真不会煮了，这样叶天哥哥会不会嫌弃我呢？小嫣心里想。

　　他准备做一个番茄炒鸡蛋的，但是切番茄的时候不闲心里面的汁蹦而来出来，溅到了衣服上。于是小嫣想着叶天哥哥那边船边又一卷纸巾，所以急忙跑了过去。但是由于刚拖完地，地板很滑又加上小嫣是光着脚丫的，一下子就向前划去。


第0093章 如婷出事

　　此时叶天正在玩手机呢，突然听到小嫣喊着滑了过来，眼看小嫣就要摔倒了，叶天迅速的接住了她，但是小嫣双脚几乎还是悬空了，身体一倾斜，整个人就压在了叶天身上，而叶天却是倒在床上。

　　整个场面像极了某部电影里的那一幕，小嫣的胸正好撑在了叶天的脸上。叶天还没反应过来呢，却突然感觉到一阵的柔软，不知觉的不想离去。

　　此时小嫣反应过来了，看到这种姿势，不见脸一红，立马爬了起来，但是由于太匆忙，一不小心有滑到了，这下可好了，嘴直接跟叶天接上了。一瞬间，小嫣有着全身酥软的感觉，无力的张开了嘴想说些什么。

　　而此时的叶天却不再逃避了，直接回吻了过去。小嫣本来是害羞的，但是现在叶天已经是主动的了，那酝酿了许久的勇气突然迸发，她也开始吻了起来。

　　两人什么都没有做，只是深深的吻着，这一刻，什么都不重要了。什么亲情，爱情？统统都去死吧。两人就这样坚持了5分钟，最后还是小嫣败了，因为她不会换气，所以一直憋着吻啊吻。

　　“呼……”小嫣长长的舒了一口气，叶天看到之后差点没笑出声来。

　　“笑什么笑，你个大坏蛋，来时欺负我，你看差点就给你弄断气了。”小嫣没好气的说，但是心里却是美滋滋的，原来叶天哥哥心里早就直接了自己了啊。

　　“额，我也是逼不得已的啊，谁叫你那么美，而且还主动送上门来呢？”叶天想好好的挑逗一下小嫣，所以故意说。

　　“哼，那是不是只要是美女主动给你献上，你就要吻了啊？”小嫣抓住了字眼反而挑逗他。

　　叶天大囧，心里想知道错了吧，自作自受了吧。小嫣看到叶天没有说话，以为生气了，所以马上笑着说，“傻瓜，我是逗你玩的呀。”

　　“嘎？”叶天正在想着怎么回答呢？突然小嫣就自动解除了，哎，这个小嫣还是太仁慈了，要是以后真的让她跟着自己，指不定会被如婷欺负呢？不过仔细想想，如婷好像也没那么坏，应该不会欺负的。

　　正想呢，突然口袋里的手机响了起来，是一个陌生的电话，看区号好像不是自己国家的。叶天突然想到了如婷，会不会是如婷给自己打电话，所以他没有耽误直接接通了电话。

　　可是半天都没有声响，叶天郁闷，难道是外国人一不小心打错了自己电话？这也太扯了吧，但是下一刻，就听到话，叶天仔细一听，是泰国语。照叶天这种听法，应该是电话在另外的人手中，声音忽远忽近的。

　　“哈哈，你们把所有的钱和银行卡都叫出来。不然对你们不客气……”一个声音让叶天本来悬着的心，几乎要跳了出来。他知道如婷是被绑架了，但是这是印度啊，现在自己肯定来不及了。

　　这是叶天想到了一个人，那就是黄诗韵，她家族那么庞大，应该认识不少外国的朋友，于是他把之前存好的黄诗韵的电话找了出来。

　　电话拨通后，一个女声懒散的问道，“喂，你是谁啊？才大中午就吵醒人。”

　　那声音还有谁，就是黄诗韵了，叶天听到这真想说一声请问你是猪吗？但是想到等会还有正经事，所以就没有多说，“诗韵，是我，我是叶天。”

　　“额？叶天大神？你是不是想我了呀？呵呵”黄诗韵也不忘暧昧几句。

　　“别闹了，我有正事要找你帮忙。”叶天事情急迫呢，哪有心思跟她聊这些。所以很快的就切入了整体。

　　“额。”诗韵有点失望，但是见是正事也没有多无理取闹了。

　　“诗韵，你家人有认识泰国的人吗？如婷被绑架了。”叶天说出了原因。

　　“啊？你说如婷姐被绑架了，他怎么跑那边去了啊？”

　　“额，他是跟孙伯伯去谈生意顺便的玩玩的，先说一下你有没有认识。”叶天着急着呢。

　　“有是有，但是那么远你也不清楚是谁抓的呀？”黄诗韵突然想到了这一点。

　　但是下一刻，黄诗韵好像想起了什么，直接说，“等等，我想到了一个人，顾晓明。他应该可以帮到你。”

　　“顾晓明是谁？他怎么帮我。”叶天有点疑惑的问。

　　“额，他是国家神秘调查组的组长，跟我有很深的交情，也许他能够帮忙。”黄诗韵不急不忙的说。

　　叶天觉得只能够试试了，所以直接让黄诗韵把事情转告了顾晓明，不多时就看到有一个陌生的电话打了过来，这下是国内的，所以他没多想就知道一定是顾晓明。

　　“喂，请问你是叶天吗？”电话那头很是恭敬的问候着。

　　“是的，你一定是顾晓明吧，我们先不寒颤了，先说一下事情。”叶天说完之后，就把事情来龙去脉给说了一遍。

　　顾晓明那边听完之后皱了皱眉头，然后突然想起了什么，立刻问道，“叶天你是说刚才有人打电话给你？那么你现在可以把电话打回去。”

　　顾晓明这时停了一下，然后接着说，“可是……”

　　“可是什么？直接说吧。”叶天迫不及待的问了。

　　“如果你打过去，万一电话响铃被发现了，那他们就有危险了，不过，只要电话能持续30秒钟，我敢保证我们就能查到他们的地点。”顾晓明很是肯定的说。

　　“额？这么厉害。”叶天狐疑的问。

　　“恩，我们组织有电脑高手在坐镇，等会你打电话的同时我们会追踪信号然后对手机信号源进行定位。”顾晓明很是专业的说。

　　叶天豁然开朗，没想到现在人间科技如此的发达，真是自愧不如啊。叶天也没有多耽搁时间，直接说，“好了，从现在开始，一分钟后，我会准时拨通那边的电话，而你也准备追踪信号。”

　　“好的，先校准一下时间，我现在是下午2点25分20秒，你那里呢？”顾晓明也是很细心的一个人，所以想来校准一下时间，万一时间不同，更会错失良机那就扯淡了。

　　“我的也差不多，到了2点30分我会准时拨打那边的电话。”叶天看到的是22秒，由于声音的传播有些许延时，所以这回事允许的误差范围。

　　“收到。”顾晓明挂断电话后，马上打通了打通了另外一个同事的电话，把刚才的计划一五一十的说了一遍，一切准备就绪。

　　叶天看着秒针的数据在飞速变化着，心里也很是忐忑，但是也只能用这种方法了。时间一分一秒的过去了，很快2带你30分到来，叶天立刻拨通了号码……

　　……

　　话说，那天孙大亨带着女儿还有小艳去谈完生意后，想着带他们去玩玩，他们所在的地方真是泰国的首都曼谷。这个地方常年气温湿热，但是却早就了很多野生植物的生长，所以各种旅游景点也是数不胜数。

　　这天，他们来到了一个相对出名的景点，叫做千佛山的地方。三人结伴玩了好一会，该拍都拍了，然后在一个相对安静的树底下休息半刻时，就有一帮人围了过来。可能是看出来不是本地人吧，而且看三人的穿戴不想穷困之人，于是就有了劫财之心。

　　没错，这就是当地的猎豹帮帮图，是当地最有实力的黑帮之一。帮主的儿子土千金今天刚好带着七八个兄弟过来玩，一路上盯上了如婷和小嫣的美色，后来发现孙大亨好像挺有钱的样子，所以财色都想要了。

　　趁着如婷他们不注意，一起把三人抓到了麻袋里，偷偷的运走了。当如婷他们再次看到光线时，那时一间屋子，四面都是围墙。而面前站着一帮凶神恶煞的人，其中有一个稍微看起来自然一点坐在正中间的凳子上。那人就是土千金。

　　“你们想干什么？”孙大亨毕竟是见过大世面的人，虽然在国外，他也是很有影响力的，只不过现在被抓无法沟通而已。

　　“哈哈，不想干什么呢？旁边两个美妞可以跟我玩玩不。”既然图千金会说中国话，他其实现在并不想玩女人，之前玩得太多，搞得这阵子能力衰退了，正在修养期呢？这时也就吓吓他们，等他好了以后再慢慢的享受。

　　至于中国话呢，是因为他本身就是中国人，只不过是一个华裔而已，早点在中国混过几年，所以对中国的语言还是有很多的了解的。

　　“你敢？”孙大亨像要杀人的眼神一般瞪着土千金。

　　“哈哈，你别气我啊，别说我还真敢。”土千金这是也没有多生气，他这次最主要的任务不是杀人，而是要钱。

　　此时土千金突然站了起来，然后走到孙大亨面前说，“你的身份刚才我已经调查了一下，你是中国的大老板，来这边就是谈生意的。”

　　“哈哈。”土千金突然大笑起来，说，“俗话说，此路是我开，留下买路财。所以孙老板，你必须给我留下点钱花花啊，不然都不好意思了呢。”

　　孙大亨被他气得不行了，难道来你们国家的都要留下钱财才可以吗？明明是抢到还说得那么光明长大的。但是孙大亨明白现在自己栽在别人手里，只能忍了，于是说，“你要多少钱，才肯放我们走。”

　　“嘎嘎，我有说过要放你们走吗？不过你可以走，这两美妞是铁定不行的了。”土千金奸笑着说。

　　“你……”

　　“我怎么了，是不是想说我无耻啊，告诉你，在曼谷这里，没有我办不到的事情。所以我给你一天时间考虑，把你所有产业给我，倒是要是没有答案，嘻嘻，你那两个小妞我们就任意享用了哈。”土千金威胁着说道。


第0094章 前往泰国

　　孙大亨知道再多说什么也没有用，但是他还是比较冷静的，所以他第一时间就想到了叶天。对了叶天是如婷的保镖，他一定有能耐救我们的。孙大亨也不知道什么就那么的相信叶天，反正直觉告诉他，他应该相信叶天。

　　所以想起了前不久谈生意的时候客户给他一台卫星手机，为方便跟国内的供应商及时交流。想到这里，孙大亨从裤兜里摸出了个东西，那就是他的卫星手机，他之前就把叶天的电话记住了，因为女儿都交给她了，不及时联系万一有什么问题哪里找啊。

　　孙大亨很是熟练的按打着叶天的电话，没想到很快就被接通了。土千金见他什么都说，还以为他在考虑呢，于是就用泰语跟几个手下说了一些话，就要走了。这就是叶天打通时听到的话。

　　土千金走后多久，电话再次打了过来，孙大亨一愣，但是知道是叶天打的，就偷偷放一旁。过了大概三十秒左右，突然一个手下发现了孙大亨手上好像有什么，所以走了过去，一抬起大亨的手，却发现是一个小手机。

　　“你奶奶的，还敢报警啊？”那人显然以为孙大亨是在报警。

　　孙大亨没有说话，于是那人直接拿着手机去找了土千金，土千金看了之后，反而没有紧张，而是哈哈的笑着说，“不过是谁过来，让他有来无回。”

　　……

　　这时在猎豹帮的外墙外，还站着一个人，那人就是如婷的忠实追求者陈飞扬。自从听说如婷要去泰国之后，他就暗暗打听如婷的去向还有那个航班，本来想制造一次偶遇的，但是飞机上人多，飞行时也不好走动。等下了飞机人家还有人专程接送，所以陈飞扬很郁闷。

　　于是他就只能偷偷的跟着，希望找到机会制造一次偶遇了。那天，他看到孙家三人在那树下休息，本想趁着这个时候过去的，但是突然蹦出一帮黑衣人，尼玛，坏了老子的偶遇机会，正气着呢。一会神人家就把孙家三人扛上了车，径直的跑路了。

　　没办法，他只能叫了出租车跟上了，但是跟了好久山路十八弯的，终于停了下来。人被抬到了一个大场地里，门口写着猎豹帮。陈飞扬郁闷怎么是个帮派干这种事情呢？

　　陈飞扬在门外溜达了许久，但是不知道怎么进去，人家至少是个帮派，陈飞扬觉得自己一个人进去，肯定没有什么好果子吃。并且还不知道人家的实力怎样，虽然自己是2段的实力了，相对来讲还是比较牛逼的，但是俗话说，人外有人天外有天，谁知道里面是不是有更牛逼的呢，到时死都不知道怎么死的了。

　　陈飞扬想到这里，只好走到旁边墙角处想着办法。最后决定了，翻墙过去打探一下实况再说，所以一个弹跳飞越围墙，然后找了个隐秘的地方藏了起来。但是没想到过了一会既然来了一架飞机，考，这帮派这么牛逼？既然有自己的客机？

　　但是下一刻他就明白了，哎，流氓抢匪啊，又是抢来的，想想都气人了。但是还是顾全大局继续观望……

　　……

　　这边，叶天打通后那边既然接通了，叶天直到一定是如婷或者孙伯伯知道是自己所以偷偷按下了接听键。这时顾晓明的技术检测人员速度的搜索跟跟踪叶天的信号，时间一分一秒的过去了，叶天看着秒针数一秒一秒的靠近，心跳也慢慢的加速。

　　电话那头突然挂断了，叶天一惊，不好是被发现了。但是刚想重拨回去，电话却又响起，叶天急忙接起电话，那边传来的是顾晓明的电话。

　　叶天赶紧问，“怎么样了？”

　　“呵呵，搞定了，卫星跟踪定位锁定在泰国曼谷的一个小镇里，具体的要过去才知道，我已经把坐标发给了泰国分部的李侦查员了。”顾晓明高兴的把消息告诉了叶天。

　　叶天叫顾晓明帮忙办理去泰国的证件，由于是神秘调查组的人，所以大概是下午五点左右，叶天就接到了机票还有出国的一些证件。当天6点的飞机，叶天这些天来算伯伯给的他工资加起来也好几万了，所有对于消费这方面暂时不用太担心。

　　叶天给小嫣打了个电话，告诉了事情的详情之后，就匆匆赶往了机场。小嫣很懂事，知道是去救如婷，就很支持的点了点头，只是叫叶天注意安全。

　　叶天赶往了机场，第一次乘飞机有点生疏，不过在服务员的热心指导下，叶天还是顺利的上了飞机。很快的飞机起飞了。叶天四处看了一下，发现旁边坐着个女的，她带着一副墨镜很潮流的样子。

　　这时女人也正看了过来，见到叶天盯着她看，立刻就觉得他是色狼之类的了，所以开始警惕的说，“你要干嘛？”

　　“嘎？”叶天被这突如其来的一问愣了一下，不过马上就反应了过来回答道，“额，不好意思，我刚才就随便看看。”

　　“哼，随便看看，那你盯着我的胸干嘛？”女人哼道说。

　　叶天无语了，他本来是在想事情发呆的，刚才看到这女人带着，墨镜挺酷的就多看了一眼，没想到被抓个正着。

　　叶天没有再出声，而是闭目养神。而一旁的土小伊就气不打一边来，你说你承认一下不可以吗？你看我胸就看我胸吧，我又不介意，你看了可以说我漂亮啊。土小伊心里就这样自恋着。这一次她是会老家看望亲人，今天刚好要回泰国去。

　　土小伊见叶天不理她，所以也觉得好无聊，拿起了MP3就开始听着歌。叶天小睡了一会就张开了眼睛，看了看一旁的土小伊也睡着了，但是此刻叶天正看见一旁有个猥琐男，他的手正慢慢的像土小伊的裙子下探去。

　　由于土小伊穿的是一件白色连衣短裙，坐着的话基本上都露出了二分之一的大腿。所以一旁的猥琐男看得心里火辣火辣的，忍不住想占点便宜。

　　此时叶天故意咳了两声，猥琐男看了一眼，又不再理会，手上的动作依然继续。叶天觉得太可耻了，既然被别人发现了还敢那么猖狂，简直是太无法无天了。

　　所以叶天看不下去了，他本来就是一个很正义的人，看到这种事他不可能视而不见，最主要的是被猥琐男当空气看了，能不气人吗？

　　叶天挨了过去，伸手一把抓住了猥琐男的手，但是没想到撞到了土小伊，这时她一下子就醒了过来。而此时的场景是这样的，叶天的脸正好在土小伊的胸口前，然后手是跨过她的大腿，正好抓到另一半的臀部。

　　土小伊看到这种场景又羞又怒，她长那么大从来都没有人敢这样对待她呢，所以她很是愤怒的瞪了叶天一眼。

　　“我说你摸够了没有？”

　　“嘎？”叶天知道是她误会了，但是还没等他去解释，下一刻就听到一句然跟他很无语的话了，“你说你好好的这边不摸，为什么非要摸另一边呢？你不是找抽嘛你。”

　　叶天终于被她打败了，要说她是害羞恼怒吧，这样大胆的说话也不太像啊。要说她不生气吧，那刚开想要杀人的眼神足以证明了。此时的猥琐男也正正经经的坐了过去，闭上眼睛假装睡觉，叶天知道没有证据指正不了，所以也郁闷的坐回了自己的位置。

　　土小伊气是气，但是她一个女孩子，也不好动手动脚，而且还不知道叶天的来历，所以她决定等下飞机以后再找他算账。于是她又开始听起了音乐，飞机飞快的飞向泰国曼谷。此时叶天看了看外面的天空，已经是夜深了。

　　叶天看了飞机历程表上写着大概是四小时就会到曼谷，估计是十点左右吧。叶天看了看手机，现在已经是八点半，也就是说还有一个半钟就会到达曼谷。所以叶天要提前做好准备，下去之后怎么样才能找到如婷他们。

　　临走之前，顾晓明给了叶天一部卫星手机，这个可以在泰国也可以跟顾晓明随时沟通。至于曼谷那边他已经吩咐了李侦查员做好了一切准备，就等叶天过去了。

　　叶天正在向着计划呢，突然后面传来了一阵轰动，叶天一转身看到三个蒙着面的黑衣人。领头的黑衣人朝着天花板开了一枪之后，喊道，“不想死的就不要动，机长已经被我们控制了，我们要的只是钱不是命。所以识相的都不要出声。”

　　叶天终于明白了过来，原来自己是遭遇了劫机。尼玛，怎么那么倒霉啊，好不容易上了一次飞机都被自己给碰到了，真特么倒霉。但是叶天突然想到如婷那边不能耽搁时间，所以心里就暗暗的下了决心，一定要干掉他们。

　　旁边的土小伊也听到了动静，这时也是吓了一跳，虽然说家里也是黑道出身的，但是现在是飞机上，人家才不理你是谁呢？所以她下意识的看着叶天，小声的说，“喂，等会你能不能保护我，我有点害怕。”

　　叶天一愣，想道，“刚才你不是很牛逼吗？怎么突然又要求我保护了。”但是看着土小伊的紧张样子的确是害怕了。叶天心一软，说道，“好吧，等会你假装是我老婆就好了。”

　　“啊？你这死家伙还想占我便宜吗？”土小伊没好气的说。

　　“额，你爱怎么想就怎么想吧，不愿意假装就算了，我不保护了。”叶天也想吓吓她。

　　土小伊嘟了嘟嘴，只好答应了。


第0095章 营救如婷（上）

　　叶天觉得好笑，吓吓她就可以了，这女娃真是容易搞定啊。不过刚想着，就被三个黑衣人走了过来。

　　“你，还有你，给我站起来。”领头的黑衣人指着叶天还有土小伊命令道。

　　“啊！你们要干什么，别杀我。”土小伊以为人家要杀她，吓了一大跳。

　　“操，谁说要杀你了。叫你起来然后蹲在座子下面。”领头黑衣人没好气的说。

　　土小伊没有多敢说什么，跟着叶天慢慢的蹲了下去。这是从头等舱出来一个黑衣人，说，“大哥，里面已经搞定，现在我们的飞机是要飞去哪里？”

　　“额，依然是曼谷，但是不是机场，是我们的场地，然后下落。”带头的冷笑一下说。

　　“好，明白。”接到命令后，黑衣人又回到了头等舱，估计是去威胁机长开向他们所在的目的地去了。

　　这一次他们一共是五个人，进了飞机后，就分散在头等舱，还有普通舱。头等舱里是两个人。剩下的三个就在普通舱位hold住乘客，一个完美的劫机行动完成了。而他们的目的地正是叶天想去的地方。

　　这五个人中，其中一个就是土千金的得力助手小风哥。平时土小伊跟她哥哥有点不和，没有经常出现在大众的面前，所以小风哥不认识土小伊也是人之常情的。

　　叶天本来想出手的，但是由于是飞机上，要是不小心弄出点什么意外，连自己都会挂在这里了。更何况上面都是人质，所以叶天打算等下机之后再说了。

　　一个多小时后，飞机缓缓的被迫降到了一个很大的操场上，那时一个训练操场，可以看得出这帮人是经过严格训练的。因为他们没有出过手，所以暂时还不了解他们的身手怎么样，实力多强悍。

　　所以叶天也不敢轻举妄动，因为这个人间并不想过去了，到处都有着各类高人在，说不定这帮人中又来个什么2段的，那自己就有得受了，要是说普通的1段还算可以对付。2段叶天还没有十成的把握能够应付的过来。

　　这是只见带头的黑衣然，走了过来，吼了几句，“大家听好了，这是我们的地盘，如果你们按照我们的去做，我们是不会要了你的命的，因为我们只要钱，这是我们一直以来的宗旨。”

　　叶天听到这差点就笑了出来，宗旨？亏你还想得出来，这个借口真是笑死人了，你抢劫就抢劫呗，还让人觉得你是好人似的，要财不要命，还不是怕以后被追求，引起不必要的事情。

　　不过人群还是很听话的，毕竟钱财乃身外之物，如果连命都没有了，要钱有什么用呢。所以大家都按照黑衣人的吩咐，纷纷的排好队，走出了飞机。当然叶天也是其中一个，他不敢轻易行动，毕竟涉及到的人质太多，而且这里是人家的地盘。

　　叶天一出飞机，看到的场景让他震惊，首先这里是一个大操场，可以说的用来训练的训练场地。再有就是高高的围墙，活像一个军区。但是看这帮人应该是某个帮派的吧，或许是帮派比较大，搞得规模也比较大。

　　没错，叶天猜对了，这的确是猎豹帮的总部。在泰国曼谷猎豹帮是数一数二的大帮，连政府都不敢轻易惹他，所以就养成了这种嚣张的氛围。劫机事件不止一次了，但是政府那边都是敷衍了事，搞得航空公司很无语。

　　虽然这几年乘坐飞机方面的安全做的还不错，但是人家要真想混进去，肯定有他们办法了。至于什么办法我们暂且不去讨论先。

　　旅客一个接着一个下了飞机，然后被带往了他们的密室，各自都拿出了自己的存折还有银行卡，进行转账操作。其中有一个人刷卡的时候不愿意被砍断了一条胳膊，所以接下来的人都没有再反抗过，直接刷了。

　　轮到叶天的时候，叶天拿出了卡，刷了一下，里面是两万块。

　　“你小子坑爹吧，都出国来了，你还只有两万块？”负责刷卡的黑衣人狠狠的说。

　　“额，我是穷人啊大哥，这两万块是省了好多年才有的啊，要不，你放过我吧，这是我的血汗钱哇。”叶天不慌不忙的说着。

　　“操，那么穷，好吧，两万就两万吧。”黑衣人也无语了，那么穷还出国，不呆家里好好的混。

　　交完钱之后，叶天被带到了一个大厅里，然后十来个人一队，被分发到各个房间里去了。一到房间，就有人埋怨了。

　　“该死的强盗，拿了钱还不放我们走。”其中一个斯文的商人埋怨道。

　　“是啊是啊。”这时就有好几个人应和着，显然大家都是心有余而力不足了。人家有枪，而且那么多人。

　　叶天想了想，觉得应该想个办法离开这里才行，不然如婷怎么办？正在这时一个电话打了过来，幸好是振动的，之前的手机被没收了，那个卫星手机比较小，趁黑衣人不注意直接塞到了长筒鞋里面了。

　　电话是顾晓明的，叶天找了个角落就接起了电话来，“喂，顾晓明。”

　　“嗯，你那边怎么回事了，我的人说没接到你，而且连那班飞机都说出了事，现在没有踪影呢？”顾晓明疑惑的问。

　　“额，这事说来话长，不过我已经到了曼谷了，现在在一家绑匪的区域里，我也不知道这是哪里？你帮我锁住信号跟踪定位一下我的位置吧。”叶天突然想到了定位。

　　“嗯，好的。”顾晓明挂了电话之后，立刻给他的电脑高手打了电话，那边接到命令后就开始了搜索，大概10分钟后，叶天再次接到了电话，但是却听到一个好消息。

　　“叶天，你现在所处的区域跟如婷所在区域是同一个地方，根据坐标显示，你们差距不会超过五十米。”顾晓明觉得真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　叶天听后也大喜，既然错有错着啊，不然到时还要找很久，而且像这种场地就算找到了也未必能混得进来。

　　叶天向顾晓明说了一下情况之后，就开始计划怎么出去，以及营救如婷的方案。那边顾晓明得到资料后，立马吩咐分部的队员带着高手前往猎豹帮总部。

　　叶天既然已经断定了如婷就在这里，那就没有多大顾虑了。于是准备行动，但是却被一旁的土小伊给拉住了。

　　“你要干嘛？想死啊。你知道这是哪里吗？”

　　“喔？难道你知道？”叶天有点疑惑的问。

　　“嗯，我不但知道，还认识这里面的人，等会你跟我出去就好了，你不是有手机吗？给我打个电话。”刚才叶天躲一旁打手机被土小伊看见了。

　　叶天也没有多问，直接把手机交给了土小伊，突然问了一句，“对了，你叫什么名字呀？”

　　“呵呵，我叫土小伊，你叫我小伊好了。之前我应该是误会你了，现在看你还挺顺眼的，应该不是什么坏人。”土小伊观察了叶天一段时间后，觉得这人不像是坏人。

　　说着，土小伊就拨通了一个电话。

　　“喂，请问找谁？”电话那头也不知道这个电话是谁的，所以也谨慎的恭敬点说。

　　“哥，我被你们的人抓到屋子去了，就是劫机那帮人。”

　　“嘎？他奶奶的，那个小风哥是不是不长眼睛了啊，连我妹妹都不认得。”土千金怕妹妹发飚故意这么说。

　　“是啊，他都不认识我，我差点被他吓死了，还好来到的是我家的地盘我才发现是自己人。”小伊说。

　　“好了，我马上就带人过去放你出来哈，小伊别生气哈。”说完就命令两个手下一同前往。

　　很快，土千金就带着人马来到了土小伊的房间，里面关着十来个人。土千金一眼就认出了妹妹，但是突然看到一个精神抖擞的前年，总觉得有一种逼迫感，给他这种感觉的就是叶天了。

　　叶天也觉察到了他的反应，立刻走了过去说，“你好，土大哥，我是小伊的朋友。”

　　“男朋友？”土千金盯着小伊问道。

　　“哎呀，就是普通朋友啦，飞机上认识的。”小伊的脸一红，急忙解释道。

　　“哈哈，好了，不询问你了，反正这些事情是你自己的事，你看着办吧。”土千金也不想多问了。

　　说着就要带着小伊走，叶天见小伊走了，也顺便跟上去，但是没想到到了门口就被拦住了。

　　“你不许走，留下。”看门的两个人把叶天给拦住了说道。

　　“哥，他是我的朋友，跟那些人不一样，让他跟我们走吧。好不好，哥……”小伊用了绝招，撒娇，他哥哥最怕这招，屡试不爽啊。

　　“好吧。”土千金一挥手，门卫就给放行了。

　　叶天跟着土小伊很快就被带到了一个大厅里面，这是猎豹帮的中心客厅。土小伊突然问道，“爸爸呢？他去哪里了？”

　　“额，最近他去了欧洲谈一笔大生意，暂时不在家了。”土千金无所谓的说。

　　“啊？他去了欧洲啊，早知道我早点回来跟他一起去玩了。”

　　“小妹啊，别老顾着玩，你也老大不小了，学着点，别到处乱跑了。”土千金没好气的说。

　　小伊白了哥哥一眼，然后就不说话了。于是把站在一旁的叶天叫了过来。

　　“叶天，你过来坐吧，吃点东西。”说着就给叶天削了个水果。


第0096章 营救如婷（中）

　　旁边的土千金看不下去了，你说你是妹妹都从来没有给我削过水果，一个刚认识不到一天的小子就对他那么好。所以土千金暗暗就开始嫉妒恨了叶天，打算找个机会整整他。正想着呢，就有手下过来，然后在他耳边轻声说了些什么。

　　“什么？既然他们还带有卫星电话，他奶奶的，赶紧做好转移的准备。”土千金突然大骂了一句。

　　叶天起初还不以为然，但是听到卫星电话这几个字最近还是比较耳熟了，所以他下意识的就想到了孙伯伯。难道他们说的就是孙伯伯？

　　土千金说完后，就带着人马准备过去。这时候，土小伊就出声了，她本来就喜欢玩，喜欢看热闹，现在好像有什么事情很好玩的，她怎么可能放过。

　　“哥哥，有什么事啊？我也要去。”

　　“额，你就别去了，就是抓了几个中国人，叫你他们给点钱用而已，没啥好看的。”土千金不想出什么问题就故意这么说。

　　“额，中国人啊？那好哇，我刚从中国来，我倒要看看是什么人先。”说着还没等土千金同意就自己先走了，她性格就这样，直来直往的，土千金也那他没有办法，只好摇了摇头跟着去了。

　　叶天刚咬了一口水果，就看到小伊已经出发了，所以他也站了起来跟着后面一起过去。很快就到了一间灯光稍暗的审讯房里面。那里坐着三个人，两女一男，看起来像是父女关系。

　　叶天第一眼就认出来了如婷，此时如婷也发现了叶天，刚想喊他，突然发现现在是被抓了，那么叶天一定是混进来救自己的。两外的孙大亨和小艳也看出来了，所以装作很淡定的样子。

　　“你们胆子可真不小哈，竟然敢在我的眼皮底下打电话。”土千金恶狠狠的说。

　　孙大亨没有说话，但是土千金哪里肯放过，走了过去一把揪住了孙大亨的脖子，说，“赶紧说，你给谁打了电话？”

　　孙大亨依然没有出声。

　　“哈哈，就算你给了谁打了电话，那又怎样？在曼谷，我们猎豹帮从来没有怕过，就算警察过来了，我们也可以瞒天过海，他们能把我怎么样，所以我劝你们还是乖乖的好。”土千金完全不把打电话当成一回事。

　　“哇，这两位妹妹好漂亮啊。”这是小伊看到了既然有两个美女在这里。

　　“哈哈，我也觉得，以后他们可就是你嫂子了。”土千金觉得妹妹的眼光还不错。

　　“啊？哥，不会吧，你要把他们抢了做老婆，这不太好吧。我们的原则不是一向只要钱嘛。”

　　“额，原则是人定的，可以改的嘛，那么美的美人不要白不要啊。”土千金口水都快流了出来。

　　“你无耻！”如婷终于听不下去了。

　　“哈哈，好，我无耻，再无耻也是你将来的老公呀。”土千金更是无耻的说着。

　　如婷彻底的无语了，但是一想到叶天在身边了，一点都不害怕了。

　　“那个孙大亨，你想好了没有，我现在改变主意了，你立马要给我答案，免得夜长梦多。否则我就会按照之前的说法来做，你也不想看到你的两个女娃遭罪吧。哈哈。”土千金打算把他们转移了，所以以防万一，最好先把钱弄到手再说。

　　“你，言而无信，不是说好一天的吗？”孙大亨其实也知道对于这种人怎么可能有诚信，有诚信还当啥土匪啊。

　　“嘎嘎，知道就好，那请问你是交还是不交呢？”

　　“爹地，不要。”如婷知道那时爸爸一辈子的心血要是这样拱手想让了，他比死还难受。

　　“额，既然这样那我就不好意思了。”说着就准备走向了如婷，手渐渐的伸向了如婷的胸口。

　　“停！”正在这时一直默默无闻的小艳出声。

　　土千金刚才还欲火焚身呢，突然别喊停非常郁闷。

　　“女娃你喊啥停啊？”

　　“额，我是想说，你别摸她了，我的比她大多了，不然你看看。”说完就挺了挺胸脯。

　　土千金满头黑线飘过，从来没有一个女生敢这样说自己的，现在既然有一个奇葩，不过土千金倒是看了一眼后，果然没错，比刚才那女娃要大得多。

　　“既然这样，那我就先上你吧。”说着就向小艳那走去。

　　其实小艳是鼓足了勇气才这么说的，她不想让如婷姐受到任何伤害，甘愿自己受辱。此时土千金走到了她面前，然后看了看果然够大，就迫不及待的伸手抹去。

　　“停！”背后又传来了这个熟悉的字眼。

　　转过身却看到如婷站了起来，然后朝着这边走来。

　　“又怎么了？”土千金都快郁闷死了，你不知道欲望这东西忽冷忽热，会造成那个啥啥后果的吗？

　　“额，我是不服气啊，她凭什么说她的大，就算她的大，但是我的也不小啊，而且我……我的比她的坚挺，有弹性。”同时如婷又怎么会让小艳受到伤害呢，所以就瞎胡扯了起来。

　　“嘎？”土千金蒙了，这两小妞真是给力啊，怎么还比起来了。

　　“我说啊，你们到底是谁先来啊？”土千金当然是最开心的了，这种事还有人抢着来。

　　“我先。”

　　“我先。”

　　两小妞谁也不让着谁，这是土千金郁闷了。

　　“你们两都别吵了，我决定先从你开始。”说着就指向了如婷。

　　如婷被指的那一刻也是吓了一大跳，真轮到自己了，她还是很害怕的。土千金慢慢的向她靠近，她不知道叶天在等待什么时机，但是这一刻她确实很害怕，所以她闭上了双眼。

　　“停！”一个声音从另一个方向传了过来。

　　“又特么的怎样了。”土千金愤怒了，你说你要抢先，我一个个来不行吗？

　　但是突然发觉不对劲，刚才那个声音好像是男的。所以他下意识向声源看去，此时叶天整掐住了土小伊的喉咙，慢慢的走了过来。旁边的几个手下也开始警惕，跟着他围了过去。

　　“土千金，这是你的妹妹，你赶紧把三个人放了，不然我会对她不客气。”叶天威胁道。

　　“哈哈，不可能，一个换三个？你觉得这可能吗？”土千金还是比较冷静的，见过世面的人就是不一样。

　　“额，可不可能你看着办吧，我就不信你父亲回来之后看到少了个女儿他会怎么想？”叶天其实也在赌一把。

　　看着土小伊平时那么刁蛮公主类型的，说明家里人一定很宠她，不然是不会这样的。所以叶天就打算挟持她做人质，但是眼神中却告诉她，他不会真伤害她的。

　　土小伊本来是一愣的，但是突然想到叶天也是中国人，就知道他们原来是一伙的，这件事本来就是大哥的不对，所以决定跟叶天演一场戏。

　　这是土千金纠结了，但是想到父亲回来如果真的不见了小伊，那后果比现在严重多了，你拿不拿到钱本来就没什么事，拿到了给个立大功，没拿到就算了。但是假如妹妹没了，那就是扯淡了，老爸不跟自己拼命就算不错了。

　　想到这里，土千金之后咬着牙喊道，“放人。”

　　门被打开了，三人跟着叶天，而叶天却是挟持着土小伊慢慢出了房间。外面几十的手下看到有情况都纷纷汇聚了过来，其中小风哥也在。

　　土千金看着慢慢退出去的叶天，脸上划过一丝邪笑，心里想，就凭你就能逃脱这里？哼。

　　不多时，叶天就来到了离大门口足有三十多米处。这时候，土千金给了小风哥一个眼神，小风哥就慢慢的消失在人群中。

　　“你们给我站住，放开我妹妹。你们就可以走了。”土千金突然开口说。

　　叶天笑了笑说，“你也不傻吧，我放了你妹妹，我们还能走得出去吗？别多废话了，赶紧给我开门。”

　　“哼，我已经给足了你面子，最好不要再逼我了。”土千金狠狠的说。

　　叶天觉得这样下去可能不行，这个毕竟是人家的地盘，想从这里安全的出去是不怎么现实的。正想着呢，突然有一股强大的力量从叶天的后面袭来。叶天一惊，立刻闪开来，这时掐住小伊的手也放开了。

　　“哈哈，小子找死吧你，你以为你是谁啊，来到我们猎豹帮还想威胁？”说话的正是小风哥。

　　这时就震惊莫过于叶天了，面前这人既然是2段的高手，刚才那凌厉的掌风就能感受到强悍了。下一刻，小风哥就杀了过去。

　　“小子去死吧！”小风哥边喊着边一拳打了过来。叶天想试探一下他真实实力，所以跟他对接了一拳。一瞬间，两人的能量在迸发中暴涨，周围掀起了一阵狂沙。叶天后退了好几步，收了点伤，他立刻运行起神玉手链，却发现疗伤速度快得让他吃惊，难道是聚元诀第二层的问题？

　　不到一分钟时间，叶天的伤好得不能再好了。他暗暗窃喜，这聚元诀真是好东西啊，既然能这么快速的加速自己的疗伤速度。这一刻他好期待第三层聚元诀的开启。叶天打算这次要是能顺利回去，一定要好好研究一下才行了。

　　小风哥很是郁闷，刚才明明是让叶天受了伤，咋现在就好好的呢，他自家人知道自家事，他是用药来激化的实力，用一起比一次弱，要是叶天细心点就会发现，现在的小风哥实力已经掉到了1段了。

　　“哈哈，小子，你还是赶紧认输吧，我还勉强可以给你留个全尸什么的。”小风哥刚才自己占了上风，所以赶紧忽悠一下，吓唬吓唬叶天。

　　“额，认识倒不必了，我倒以为你有多厉害，原来也不过如此嘛？”叶天故意激怒道。


第0097章 营救如婷（下）

　　小风哥真的恼火了起来，直接迎面就上去一掌，叶天被这突如其来的打法下了一大跳，立马出掌对接，可是奇怪的是，这一次却没有感觉到威力有多大，所以叶天下意识的就觉得他是在保存实力。

　　一旁的孙大亨一列人看得都是胆惊心颤的，但是叶天既然能来，肯定是做好了充分的准备了，孙大亨觉得叶天不是一个冲动的人。正如他所想的，有一队人马正在敢来，那就是顾晓明手下的神秘调查组成员。

　　可是时间不等人，叶天也不能全把希望交给神秘调查组了。此时，小风哥发现自己掉到了1段在来一次估计就是7级了，所以着急了一下，赶忙跟土千金使了个眼色。土千金立刻明白了过来。

　　这时，小风哥开始出击了，他站定之后，汇集了全身的力量，然后启动了暴走模式，两眼都通红的，这是丹药的效果。

　　叶天发现不太对劲，这是要同归于尽的意思么？但是叶天没那么傻，只见小风哥飞速的奔跑过来，一掌向叶天身上拍去。叶天没有动，当快要达到身边时，立马一闪身，躲开了。但是下一刻，却看到另外一个身影出现在他面前。

　　那就是土千金，他的身体完全的爆发出实力，叶天被震撼了，既然也是2段，我靠，还让不让人活了啊，短短的一天内既然跟两个2段的，这个世道至尊高手是不是跟白菜价一样便宜了啊。

　　正想着呢，就看到土千金一掌拍了过来，叶天刚用了凌波微步还没有冷却呢，只好硬接了一掌。明显土千金的2段实力已经到达了快突破的极限了，所以叶天就悲剧的倒飞了出去。落地后大口的吐着血。

　　但是叶天没有起来，直接运气了神玉手链口诀，外加聚元诀一起运行。体内的伤也在快速的恢复中，现在叶天指望的是，土千金能给自己一点时间。

　　没想到土千金真的给了时间，这是因为土千金高傲了，觉得叶天的实力就算不受伤也奈何不了他，何况都快被自己打废了呢。

　　这是小风哥见到叶天被打倒了，就开始牛逼了起来。

　　“哈哈，知道错了吧，你牛逼啊，再来啊，我们两个打你一个，你有本事起来再打啊？”小风哥幸灾乐祸的叫喊着。

　　“谁说，两个打一个了。”突然从屋顶上飞下来一个人，那人正是陈飞扬，他已经在上面观察了好一阵了，先前一直是叶天在打，他这人就是想在如婷面前表现一番，叶天的死活对他来说不太关心。

　　但是现在就不一样了，人家是两个上段高手，要是自己现在还不下去，等会叶天被干掉了，自己也应付不来，那就谈不上什么就如婷了，想到这里他就跳了下去。

　　“小子，你又是哪个葱？来送死是吧。”小风哥正骂得爽呢，突然就跳下一个人吓了一跳。

　　“我是谁并不重要，关键是我是来救人的，你们放人我就走。”陈飞扬也不想扯那么多，想赶快带着如婷走。

　　“哈哈，你小子真会开玩笑，你想救人就救人啊，你以为这是你家啊？”小风哥不无讽刺的说。

　　陈飞扬对他不太感兴趣，直接走到了如婷面前，笑着说，“如婷，我带你走。”

　　陈飞扬的手刚伸过去就被如婷给甩开了，瞪了他一眼说，“要走你自己走，我爹还有小艳都在呢？”

　　这是小风哥也被气到了，这小子真是太目中无人了，说带人就带人，所以小风哥一掌拍了过去，不过下一刻却被一股凌厉的掌风给打得一个趔趄，到底后就是吐了一口血。

　　“奶奶的，原来是个2段的高手，害得我受伤了。”小风哥有点自责了，还没弄清楚人家底细不能这样轻易出手的。

　　陈飞扬见到自己刚才的表现很酷很帅气，所以故意说了一句，“就凭你，回去多练练吧。”

　　一旁的土千金看到这么目中无人的陈飞扬奸笑了一下，然后快速的移动过去，一拳。陈飞扬被突如其来的攻击吓了一跳，立刻反应过来，接了一下。没想到威力那么大，陈飞扬整个人都后退了4，5步才站住脚步，胸口觉得一阵闷痛，想必已经受了轻伤。

　　“哈哈，你也不过如此嘛？”土千金嘲笑着说道。

　　“你……”陈飞扬气是气，但是的确是打不过人家，又不好装大。

　　“小子，这事与你无关，你还是自己走吧，就当我们没有见过。”土千金虽然能打过陈飞扬，但是人家毕竟也是个2段的高手，要是应聘下午到头来可能还会两败俱伤了。

　　“哈哈，怕了是吧，你觉得我来救人，救不到人会走吗？”陈飞扬大笑着说。

　　“陈飞扬，他说得对，与你无关，你还是走吧。”如婷看到这场面，估计陈飞扬也不是对手，她不想欠陈飞扬人情，所以这么说了。

　　这是陈飞扬以为如婷是故意考验他才这么说的，顿时就来了激情。然后转身对土千金说，“今天人我是一定要带走了，你看着办吧？”

　　土千金都快要笑出声来了，尼玛的，我放过你一命是因为跟你没什么利益关系，你现在非要作死，那就怪不得我了。想着就汇集了力量，奋力一掌过去，陈飞扬看到这个攻势觉得好强大，不过为了在美女面前好好表现，他还是出手接了下来。

　　这一下，陈飞扬倒飞了出去，站稳后，吐了一口鲜血。同事土千金也惯性的向后反弹了一下。纵然实力身后，但是两个2段的人过招岂有一点伤害都没有，同样他也受了点伤。但是下一秒他就郁闷了，因为他刚站住就看到一个熟悉的面孔站在他面前。

　　那就是叶天，他的伤已经好了，他之所以不动，是想找个机会一举灭掉土千金。叶天发现时机已经成熟了，正当土千金前脚跟刚站定的时候，叶天一个凌波微步，奋力一掌正中土千金胸口。

　　土千金那个气啊，既然被偷袭了，不过自己干的事那一件不是偷偷摸摸的，现在哪好意思说人家猥琐啊。下一刻，整个人就倒飞了出去，4，5米处，重重的摔在了地上。这一次是叶天已经酝酿了好久的了，然后又因为刚才土千金刚发完力还没来得及护着心脉。

　　土千金受了严重的内伤，差点就翻了白眼，但是毕竟是一个至尊实力的强者，意志还是很坚强的。他坐了起来，马上运功给自己疗伤。

　　此时，最激动莫过于如婷了，她心里的大英雄叶天终于打败了对手，所以此时她正开心的跑到叶天身边，一下子抱住了他。

　　叶天先是一愣，不过知道她是被惊吓到了，也轻轻的抱紧如婷，然后说，“如婷，好了，没事了。”

　　“给我把他们都围起来。”小风哥这时见情况不对，立即汇集了人马。

　　几十支枪对着他们五个人，对于叶天来说，这些枪他是躲得过的，但是对于如婷他们来讲，那就是必死无疑了。正在郁闷中呢，突然外面出来了一阵敲门声，几秒钟之后，两个门卫从门外被踢飞到院子里。

　　接着就出现了一帮人，足有十来个，个个拿着重型武器。小风哥看到这种局势，吓了一大跳。

　　“里面的人都把枪放下，否则就开枪了。”没错这就是神秘调查组的人。

　　土千金正在疗伤呢，突然听到一大帮闯入也是一愣。

　　“我们是神秘调查组的人，里面的人质是我们的朋友，识相的放人，我们就当什么事都没发生。”其中一个队长喊道。

　　“神秘调查组？”土千金一愣。

　　突然土千金想到了什么，急忙说，“小风，放人。”

　　小风哥也不知道什么原因，但是既然老大说放人，那就放人吧，所以命令手下把孙大亨一帮人等放行了。叶天走了几步突然记起了一件事，劫飞机，这件事一定引起了国际航班的动乱，所以叶天打算将事情办好再走。

　　“土千金，话说我们刚进来的时候卡里的钱全部给你搜光了，叫我们就这么走？你真会算。”叶天走到土千金的面前说道。

　　“那你想怎么样？”土千金郁闷，既然被他记起来了。

　　“不想怎么样，这次你们搜刮了多少钱，必须原数返还，不然……”叶天盯着土千金的腿说道。

　　土千金身子抖了一下，妈呀，这人比自己还狠，是要毁我双腿吗？所以土千金的确也有点怕了，但是还是高傲的说，“你们那点钱我还不看上呢，马上就给你打回去。”说着就命令小风哥去办理。

　　但是突然想到一个问题，那么多人，不可能一一问帐号然后打钱吧，所以土千金就问，“那个，你直接把卡号给我们，我们直接一次性赔完就是了，不然一个个去打，估计今天都搞不定了。”

　　叶天觉得也是，一个个打要好久，而且虽然今晚有月亮，但是毕竟是大晚上的。叶天点了点头，把卡号报上之后，就在哪里等待。大约十分钟后，短信提示说钱已经到账，提示的是三千万。

　　“嘎？”叶天看到这么庞大的数据，差点没摔倒，土千金既然说看不上，那他是有多少钱啊。

　　不过吃惊是吃惊，还是假装轻松的说了声，“好了，钱到账了，我们要走了。”


第0098章 土家的密室

　　叶天跟随者神秘调查组的成员，准备离去，一旁的小艳和如婷两人搀扶着孙大亨，年纪大了就是受不起折腾。陈飞扬此时也没什么大碍了，但是依然还是有伤在身，心情是相当郁闷了，这个是没有疑问的。

　　叶天走着走着，突然感觉到了一阵危险，他天生就有这种预警能力，但是一时又想不出会是什么？突然后面出来啊的一声，就听到小艳喊着，“叶天哥，救如婷姐啊。”

　　只见土千金易一拳打晕了如婷，然后扛着她就往屋里跑。小艳一看见就开始喊了起来。叶天郁闷，刚才是自己太大意了，没想到土千金天生骨子里就是坏水，断然是改不了了。

　　原来刚才土千金受了重伤之后，偷偷的从自己的裤带里拿出了一颗丹药服了下去，那就是传说中的大还丹，再加上他运功疗伤了好一会，所以现在伤势基本上好了七八成了。所以趁着叶天他们没有警惕的时候，突然抓走了如婷。

　　此时叶天凌波微步了过去，但是土千金这小子跑得也不慢，毕竟是至尊2的高手，速度能慢到哪里去？转眼间就看到土千金冲到了一件屋子里。叶天走了进去，警惕这屋子的周围，但是过了好几分钟，屋里空荡荡的，好像什么都没有，而且四面全是墙。

　　叶天仔细观察了一下，没有发现什么可疑的地方。他在想，如果是从窗户跳的也不可能了，因为窗户外有安全网，现在看来一点痕迹都没有。除非……

　　叶天突然想到了什么，此时土小伊也走了进来，有点歉意的不太敢看叶天。但是叶天时一个明事理的人，一人做事一人当，他也没有怪罪小伊。

　　“叶天，其实你也想到了吧，这里面有暗道。”小伊觉得惭愧所以什么都说了出来。

　　这个机关只有她，还有爹爹和哥哥知道，是用来危险时逃难的，不过里面到底藏着什么她倒是没有见过。所以他慢慢的走到了一个花瓶旁，然后把里面的万年青拿了起来，手伸到花瓶中，然后一拧。

　　此时就听到墙嘎吱的一声开了原来在右面墙的正中间开着一道暗门。叶天也没有多问，直接带着小伊冲了进去，里面早已经被火把点亮了，显然是土千金刚才点着的。但是刚走了几步，突然从对面射过来几个飞镖，叶天急忙一跃将土小伊扑倒在地。

　　土小伊吓了一跳，还以为叶天想对自己干嘛呢？但是站起来后看到身后的墙上插着几个飞镖就立刻明白了过来。

　　“恩，那个，叶天谢谢你。”土小伊刚才被扑倒了，所以回想一下脸红扑扑的说。

　　叶天淡淡一笑，也没有多寒颤什么，现在他全部的心思都放在如婷身上了，要是她有什么三长两短自己都不知道怎么跟自己交代了。所以叶天看着土小伊没事了，就直接往里面走去。

　　大约走了两分钟，突然出现在两人面前的是一个比较宽敞明亮的房间，里面灯火透明就跟白天一个样。土小伊似乎也是第一次看到这种场景，顿时心花怒放，开心地叫道，“哇，原来我们家有那么漂亮的地方啊。”

　　叶天很无语了，你们家的东西你都不知道？但是突然一想这可能是他们家的一个密道，防止被别人发现才不让她进来的，怕到时她忍不住到处张扬那就扯淡了。

　　叶天到处看了看，突然发现房间里还有个小仓库，叶天很是好奇，所以就轻轻的推开了门。这时候出现在他眼前的是一间大概十平方不到的小房子。里面堆叠了好多小箱子小匣子之类的。

　　叶天想这一点是土家的藏宝库了，这时候土小伊也走了过来，看到满屋子的东西也很是好奇，然后急忙上前就开始了淘宝。叶天也不闲着，反正来都来了，看看有什么值得收藏的东西不？这些大多数都是不义之财，拿走一些都不算为过，但是叶天压根就不打算拿走。

　　一是因为他来是为了找如婷的，但是房间里好像没有别的出路了，暂时也不知道怎么找。叶天知道土千金之所以抓走如婷完全就是为了逼迫孙伯伯的财产交付给他。所以一时半伙他是不敢对如婷怎么样的。

　　两人大概翻了一下，都是一些金银珠宝首饰这类的，也没什么特别，土小伊对这些一点都不感冒，反正都是自家的，也没有想过要拿走。倒是叶天翻着翻着突然发现了一个颜色比较特别的小匣子。

　　为什么这么说呢？那是一个紫色的匣子，上面还上了封条，感觉是一个没有开封的礼物。叶天看了看觉得好奇，虽然这样有点不厚道，但是一想到这些或许都是不义之财就下定了决心，打开了匣子。

　　此时出现在两人面前的是一盒子的紫色玛瑙，叶天突然大喜，因为这就是他一直想要找寻的升星神玉手链的紫玛瑙。里面整整齐齐的摆着5颗大拇指那么大的字玛瑙，迎着灯光发出神秘的紫光。

　　“呀，这是什么啊？”土小伊看到叶天拿着个盒子，里面的东西好好看就问道。

　　“额，没什么，这是一些材料，我可以拿着么？”毕竟当着人家的面拿走人家的东西是不怎么好。

　　只见土小伊无所谓的说，“没事，你有用就拿呗，反正这些都是抢来的。”

　　叶天没想到土小伊那么大方，心里想要是她没有出生在这种家庭应该是个很好的姑娘。

　　“额，谢谢，那我就恭敬不如从命了。”这个东西对叶天来讲还是比较重要的，所以他也不客气直接就放到了兜里了。

　　叶天四处看了看这个小房子里好像也没有什么特别的啊，但是有了先前的经验，他下意识的就觉得可能还有机关什么的。所以叶天还是把所有看得见的箱子都翻了一遍，可惜还是没有找到可疑的东西。

　　不可能啊，两个人不可能会凭空消失吧？叶天觉得上段高手能飞檐走壁是对的，但是要是能隔空消失那不太现实了。所以直觉告诉他，这里面必有蹊跷。

　　于是叶天就开始继续扫视着剩下的东西，突然他的目光定格在了墙上的一幅画中，画上画着的正是一头猎豹。叶天很是好奇，靠近一看，上面写着，1980年，在西山遇到猎豹一头，后来突发奇想，故创立了猎豹帮，以此为鉴。

　　叶天看到这里，终于明白了猎豹帮的来临，之前他一直想，怎么会取一个那么拗口的帮名呢？

　　但是突然叶天发现上面有指纹，由于这画挂得有点年纪了，上面满是灰尘。现在突然出现指纹，而且仔细看了一下发现是新的，也就是说刚刚就有人碰过。

　　“小伊，你刚才有没有碰过这幅画啊？”叶天想确认一下。

　　“额，没有，我一直都是找地上的宝物喔。”土小伊不慌不忙的回答。

　　这是叶天淡淡一笑，大概知道了怎么回事，所以他轻轻一掀，画后面出现了一个拳头大的小凹槽。然后叶天伸手进去摸了一下，触到了一个东西，他用力一拧。原本空白的墙壁后面突然出现了一个单页门。

　　土小伊也被这突然出现的闷惊呆了，原来自己家密室还藏着那么多机关，要不是这次跟着叶天一起来，她还真不知道这里有那么多的神秘呢？

　　叶天没有多想，既然发现了门，那就说明如婷一定在里面了。所以叶天大步的踏了进去，不过刚一进门，就看到一条大棍子的迎面砸来。叶天大惊，立刻闪开，此时看到的场景是，如婷被抓到了一旁，手被绑上嘴被塞上了布料。

　　尼玛，叶天一阵恼火，他可以容忍别人怎么对待自己，但是绝对不能容忍别人如此伤害如婷。所以身上的怒气一下子升级到了极限，这也是神龙还没有说完的话。叶天在特殊情况下，传承的神龙血脉会激发出无比强大的能量。

　　但是此时的土千金还以为向在外面一样呢，傻傻的一掌接了过去。下一刻他惊呆了，因为在接近的那一刹那，他明显的感觉到是跟一个足足有至尊5甚至以上的实力的人在对抗。瞬时间，倒飞回来，重重的砸在了墙上，昏迷了过去。

　　此时土小伊看着奄奄一息的哥哥，有些心痛，虽然说她不怎么看好这个哥哥，平时总爱做些伤天害理之事，但是这毕竟是自己的亲哥哥。所以土小伊拉住了叶天的手，然后恳求道，“叶天，你放过我哥哥吧。”

　　其实叶天本来就不打算在去打土千金了的，这是小伊过来求情，突然觉得刚才用力过猛了，但是的确自己也没想到会有那么大的威力啊，叶天郁闷，这个怎么会突然那么猛呢？

　　土小伊走了过去给吐千金探了一下鼻息，吓了一大跳，此时的土千金只有出的气没有进的气了。她可不想看到自己的哥哥死去。所以立马跪了下来求道，“叶天，你快帮我救救我哥哥吧，他快不行了。”

　　叶天本来就心软，最主要的是他最看不得女生这样求他了。所以他直接说了，“这个我不用救他，先前他能把伤治好，说明他有什么秘药，你从他身上找找吧。不然我也无法给他治疗。”

　　叶天想，如果自己将神玉手链升星为2星，那就会有这种功能了，但是这个似乎还很遥远呢。

　　土小伊按着叶天说的，在土千金身上搜索了一会，突然从他兜里掏出了两枚丹药。小伊也不知道这用量怎么配，但是这么重的伤，应该是越多越好吧，所以他一下子给土千金服下了两颗大还丹。

　　要是让土千金知道，没准都快气死了，一颗就够了，吃两颗也消化不来，这不特么的浪费了吗？而且这是多么贵重的丹药啊，他全身就只剩下这两颗了。


第0099章 不速之客

　　此时叶天快速地走到了如婷身旁帮她解绑，然后扯开了堵在她嘴里的布，心疼地说道：“如婷，你没事吧？”

　　如婷看着叶天紧张的样子，心里一阵暖和，他为什么总会那么关心自己，是因为自己长得漂亮吗？也不对啊，他身边出现的女生个个都那么漂亮，比如小嫣，诗韵。想到这里孙如婷也纠结了，“算了不想了，保留着现在的感觉不是很好吗？”

　　如婷不停地说服着自己，叶天看到她发呆的样子，还以为她被刚才的事情给吓傻了呢。所以他一急就说道：“如婷？你不会真吓傻了吧。”

　　“哼哼，你才傻了呢。”如婷没好气地瞪了他一眼。

　　“呵呵，还会骂人，那看来是没有什么大碍了。”看着如婷回话那么干脆利落，叶天就知道她没事了。

　　不多时，叶天带着如婷，而土小伊扶着她哥哥走出了密道，来到了屋子外面。此时外面已经很安静了，天也很黑了。土小伊建议道：“现在是大晚上的，不如你们就先休息会吧，等到天明再走，你也看到了，我哥哥都成这样了一时半会是不会对你们造成什么威胁了的。”

　　叶天也觉得很合理，所以答应了下来。话说孙大亨他们刚走出了大门，听到如婷被抓的时候也很担心，但是看到叶天跟了过去顿时也放心了不少。而且猎豹帮的人越来越多，个个都拿着家伙在门口堵着，神秘调查组的人比较少，也不敢轻举妄动。

　　孙大亨绝得一直干等着也没有什么用，所以叫大家先回去了，反正那土千金为的就是他的家产，暂时也不会对如婷怎么样。车队你往回赶……

　　叶天出来后，立刻给顾晓明打了个电话，叫他转告泰国的接通人，然后转接孙伯伯，不久后孙伯伯接通了电话。

　　“喂，小天啊，现在怎么样了？”

　　“呵呵，孙伯伯你放心吧，有我在，如婷就不会有事，现在她已经安全的在我的身边了，现在太晚了，我们决定明天再过去找你们。”叶天解释一番，想让孙大亨安下心来。

　　“额，好，这样的话，我就安排人买好机票，明天我们就回去吧。”孙大亨觉得此地不宜久留。

　　“行。”叶天点了点头，表示同意。

　　一夜无话，第二天中午叶天带上了如婷，离开猎豹帮。此时土小伊依依不舍的跟了出来，欲言又止。

　　“小伊你回家去吧，不用送我们了。”叶天看着她也是一阵心酸，虽然相处的很短，但是有一种恋恋不舍的感觉。

　　“叶天……”土小伊停了一会，然后接着说道：“我们还会见面吗？”

　　“呵呵，当然会了，下次你来中国，就去找我玩，一定奉陪。”说罢，叶天把电话号码给她说了一遍，土小伊也是认真地记了下来。就这样告别了土小伊，叶天叫上了出粗车，来到了预定的位置，孙伯伯也在那。

　　“叶天，我感觉那个土小伊喜欢你。”如婷突然问道。

　　“额，应该是吧。”叶天也感觉出来了。

　　“那你干嘛不把她带回国呀？”如婷故意问道。

　　“哈哈，要是喜欢我的都带回国，那我的粉丝个个都喜欢我，我带得来吗？”叶天很自恋地说道。

　　“我去，没见过有那么自恋的人了。”说着，孙如婷白了叶天一眼。

　　中午，叶天接过孙伯伯和小嫣，四人就上了回国的飞机，没想到的是，陈飞扬也在飞机上了，不过看样子感觉是闷闷不乐了。

　　当然不乐了，昨晚不但没有救到土婷，还装逼不行被打伤了，关键是如婷却没有在乎他，此时的陈飞扬都快绝望了。哪怕一点点关心他都会很开心啊。

　　突然一个女声响起，说话的正是陈小艳，这两天一直没有多说话，这时危险已经脱离她也开始想找点乐子。所以看到一旁郁闷的陈飞扬就忍不住走了过去，然后说道：“那个飞扬哥啊，你怎么摆着个苦瓜脸啊，看着都觉得苦了。”

　　陈飞扬正想骂人呢，但是一抬头看到的是小艳，这个是如婷的姐妹肯定不能得罪了，所以立刻笑呵呵地说道，“额，刚才想点事情，没注意表情。”

　　“额，原来飞扬哥的表情那么丰富啊，会不会扮猪头，猴子啊啥的，给我扮一个看看。”小艳又要开始戏弄别人了。

　　陈飞扬无语，这人是不是人啊，明知道人家不开心，还让人家扮这些。但是还是要解释一下的，“额，小艳啊，这个我不会呀，就会苦瓜脸了。”

　　“切，不扮就算了……”小艳知道他在敷衍自己，所以盯着陈飞扬看，但是突然眼光定格在了陈飞扬的脖子上，一个熟悉的东西出现在小艳的面前。

　　“飞扬哥，你脖子上的东西是你的吗？”小艳指着陈飞扬脖子上的绿宝石好奇地问道。

　　“是呀，我懂事以后就一直带在脖子上了。”陈飞扬觉得这个不需要隐瞒。

　　“那就是说，这个一定是你的了？”谁也不知道陈小艳在想什么，说不定又是在整人相处什么花招呢。

　　此时陈飞扬好像也感觉到了什么不对劲，这小艳不会又在忽悠自己吧？他这样想着。

　　“是的，不然还会是谁的啊？”陈飞扬暂时看不出小艳的阴谋，只好这样说了。

　　陈小艳有点激动了，接着问道，“那要是我也有一个这样的项链，这说明什么呢？”

　　陈飞扬这时候才明白了过来，原来小艳也有这么一款项链啊，怪不得问这些奇怪的问题。

　　“额，那说明是巧合，哈哈。”陈飞扬以防万一被小艳忽悠。

　　“额，那好吧。”小艳有点失望，还以为这里面有什么大的文章的，所以觉得不好玩又跑回了如婷那。

　　叶天看着小艳跑上跑下的，突然觉得生活又恢复了正常，每次经历凶险后的平静才是最让人觉得可贵的。如婷，自己要怎么才能更好的保护她呢？叶天现在已经有了答案，那就是自己具有无可比拟无可战胜的实力。

　　飞机很快就到达了东海市，孙大亨已经给手下打了电话，不就一辆加长的林肯就出现在了他们面前。而陈飞扬却是开着自己的跑车回到了东海大学，但是他突然想到了一件事情，所以决定先问问父亲，于是拿出了电话拨通了老爸的电话。

　　“喂，飞扬啊，有什么事情么？在那边可好。”陈家主一接上电话就问道。

　　“额，还好吧，父亲我想问你个事。”

　　“什么事？”父亲有点疑惑地问道。

　　“是这样的，我的脖子上的绿宝石你还记得吧？它是我从小到大就有的吗？”陈飞扬就是因为想起了小艳的话才这么问。

　　“额，那个啊，的确是。不过你那宝石是有缺陷的，因为他不是一颗完整的，你看是不是只有一半或者说是三分之一的圆。”陈家主解释了一番。

　　“额？”陈飞扬立刻摘下来仔细看了一会，然后发现真的跟父亲说的一样。

　　“那父亲你的意思是？”陈飞扬不笨，感觉父亲还有话要说。

　　陈家主想了想，于是决定说了出来，“好吧，这玉石本来是一块完整的绿玉，后来我们找了有名的雕刻师把它一分为三，分别戴在你和你两个妹妹身上，不过你的妹妹……”

　　说到往事陈家主就是一阵心痛，但是此时最为震惊的还是陈飞扬了，之前自己为什么不注意呢，要是真找到这宝石不就知道了妹妹的下落了吗？想到这里，陈飞扬非常的开心。

　　“不过飞扬啊，你突然问这些干嘛呢？”陈家主突然想起来飞扬为什么要问这个，莫非他发现了什么？

　　“嗯，父亲是这样的，我在东海市发现了一个戴着跟我一模一样的项链宝石的人。”陈飞扬很开心地说了出来。

　　“额？那就是说那人有可能是你妹妹，我的女儿了？”想到这里陈老爷子也非常的高兴。

　　“嗯，暂时是这样，等我了解清楚了再一一告诉你哈。”说完就挂了电话。

　　……

　　叶天把如婷送回了孙家后，就去找了小嫣，一天一夜了，小嫣应该也担心死了。所以叶天开着车直接到了小嫣的宿舍。刚开门，小嫣就扑了过来，“叶天哥哥，你吓死我了，我给你打了好多电话都打不通。”

　　叶天无语了，我在国外你打我电话肯定打不通啦，但是一想到这是小嫣对自己的关爱也没说什么，轻轻地抱起了她说，“没事了小嫣，我很好呢。”

　　之后，叶天把之前的事情一五一十的告诉了小嫣，小嫣听后像看了部电影一样，但是还是笑着夸道，“叶天哥哥，真厉害。”

　　……

　　另一边，陈飞扬了解了事情之后，本想着匆匆赶往孙家了解事情，但是突然又找不到借口。想起了之前的小嫣好像也蛮符合自己找的人的啊，那是怎么一回事呢？一个长得像妈妈，一个是具有宝石项链，但是小艳说是说了，不一定有，这个小精灵随时都在忽悠人呢？

　　突然一个想法蹦了出来，会不会是小艳的恶作剧，把小嫣的宝石项链给拿去玩了啊。想法一出，陈飞扬觉得有可能，所以他此时一转念，就决定去找小嫣比较靠谱一点。之前他就打听好了小嫣的宿舍，所以直接找了过去。

　　叶天跟小嫣正在忙碌着做吃的呢，突然外面传来一阵敲门声。叶天一愣，心里想，这里还会有谁认识小嫣吗？但是还是不慌不忙的走了过去，以他现在的实力，打不过别人还是可以逃脱的，所以也没太在意，门一下子就打开了。

　　出现在眼前的两个人对望了数秒都有点觉得不可思议。最终还是陈飞扬说话了，“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”叶天也愣了一下说。

　　“额，这不是小嫣宿舍吗？”陈飞扬疑惑地问道。

　　“是的，你找她有事吗？”叶天觉得跑到一个女孩子家来问事，非奸即盗。

　　“额，其实我是想找他请教一下学习上的问题的。”陈飞扬找不到任何借口所以就胡乱扯了一个。


第0100章 兄妹相认

　　叶天想骂人了，平时在学校又不见你那么勤奋过，现在人家小嫣好不容易放假休息你来瞎折腾什么啊。刚想说小嫣没空的，突然后面传来了一个声音，“叶天哥哥，谁呀？”

　　“嗨，我是陈飞扬。”这时候陈飞扬正如雪中送炭般蹦了出来，真是太好了，但是却把小嫣吓了一跳。

　　小嫣定了神之后，叶天也不好干涉，只好让陈飞扬进了屋子。但是没想到陈飞扬一进来就说了句，“啊？你们既然同居？”

　　这时候，小嫣很尴尬，这个什么跟什么啊，她只不过跟叶天关系好，经常过来一起做个饭什么的，和小嫣一起的那几个舍友各住一个房间，他们没到周末都出去玩了，很少在，所以整个房间就成了叶天和小嫣约会的场所。

　　叶天也气愤啊，心里想：你说你来学习就学习吧，还问那么多私人的事情干嘛，这是想来查户口的节奏吗？

　　陈飞扬意识到自己好像说错话了，立刻打了个哈哈说道：“那个，这个，哈哈，小嫣啊，我有道题叫什么来着？不会啊。”

　　小嫣立刻满头黑线，什么跟什么，乱七八糟的，她下意识的就觉得陈飞扬来找她肯定是有别的事情，所以直接问道，“陈飞扬，你有什么事情就直说吧，不要编那么多借口了。”

　　这时陈飞扬立刻收起了笑容，然后和气地问道：“小嫣，你是不是被别人偷了一条宝石项链？”

　　小嫣愣了，心里想道：宝石项链？什么宝石项链啊，陈飞扬脑子是不是有病啊，怎么突然问这个，就算被偷了，也用不找告诉你啊，你还真以为自己是名侦探柯南啊？

　　小嫣心里这样想着，表面上却是白了陈飞扬一眼，觉得他人不靠谱。

　　“到底有没有嘛？”陈飞扬真的很想知道，但是见小嫣的表情似乎不太里他，所以就开始有点急了。

　　“我说你这人怎么这样？人家小嫣不想说就算了，你来这里就是逼问嘛？要是这样你先问过我。”叶天看不下去了，就出声说道，本来真想过去揍他一顿的。

　　陈飞扬之前也是因为如婷的事情还气着呢，这时也站了过去，刚想推一下叶天表示发泄，但由于地方是刚拖过的很滑，所以一个没站稳就摔了个趔趄，脖子上的宝石项链也正好脱落在地，一直滚到了小嫣的脚边。

　　小嫣本来正打算说，你们别要闹了，但是下一刻看到一个熟悉的东西掉到了自己面前，他俯身一看，惊讶地说道，“咦，我的项链怎么在你哪里？对了刚才你说的谁偷我项链难道就是你？”

　　小嫣想起来刚才陈飞扬说的话，觉得九成是了，她的项链已经有一段时间没带了，由于要新生军训，怕到时丢了，这是她妈妈临死前给他的遗物。

　　“嘎？”陈飞扬虽然摔了一跤，但是突然听到小嫣这么说，就郁闷了，“这个是我从小就带身上的，怎么可能是你的……”

　　但是话刚说一般，他就觉得不对劲，“等等，你刚才说什么，你的意思是说，你也有一条这样的项链？”

　　小嫣点了点头，但是有疑惑了问，“什么叫也有一条？这不是你偷我的吗？”

　　“哈哈，太好了。”陈飞扬喜出望外的笑了起来。

　　一旁的叶天和小嫣都被吓到了，心里想，这陈飞扬不会是个神经病吧，一会哭一会笑的现在人家问他是不是他偷的项链，他居然笑。你以为你笑就可以忽悠过去了啊。于是叶天一把抓住他的手臂，一扭……

　　“啊，你干什么，快放开我，你弄痛我了。”陈飞扬刚开心着呢，突然被一个强有力的手臂抓住还反扭了一下顿时痛得不行了。

　　“额，你偷了东西还敢笑，我不抓你抓谁啊？”叶天没有多解释什么。

　　“操，你弄错了，东西不是我偷的。”

　　“那是谁偷的，难道你还有帮凶？”说着叶天有使了一下劲，这时陈飞扬都快痛哭了。

　　“我是想说，我有一条，小嫣也有一条……”陈飞扬终于把想说的说出来了。

　　此时最惊讶额莫过于小嫣了，她有点发抖的问，“你说这真的是你自己的？”

　　“嗯，你不信，你可以去找一下你的看看。”陈飞扬也不确定她那个是不是被小艳拿走了，但是既然话都说了，就试试吧。

　　小嫣点了点头，然后径直的走向了自己的卧房，不一会，果然拿出了一条一模一样的项链。

　　“陈飞扬，你怎么也有一条一模一样的项链？”小嫣疑惑不解的问。

　　“因为我是你哥哥。”陈飞扬有点激动的说，“之前你记不得我跟你说过你想我妈妈，而现在你也有这条项链就毫无疑问了。”

　　“啊！”小嫣被这突如其来的幸福给震惊了，自己真的是他的妹妹吗？

　　接着陈飞扬就把宝石项链的来由一五一十的说了一遍，小嫣这时候终于相信了然后眼睛里泪水已经打着转，然后轻声的对陈飞扬说，“哥哥。”

　　陈飞扬那个激动啊，一手抱起了小嫣，快乐的额转了两圈。叶天一旁都看傻了，刚才还要动手打他呢，现在就成了哥哥。就这样，两人情绪安稳下来后，陈飞扬把这些年来怎么找小嫣的经历，还有他们失散后怎么去了京都发展的事情都告诉了小嫣。

　　小嫣感慨命运多舛，但是同时也感谢命运，要不是这样，她也遇不到叶天哥哥。虽然家里人很重要，但是在小嫣这里，叶天的地位是无可取代的。

　　……

　　转眼假期已经过半，既然已经认亲了陈飞扬打算趁着这个时候带着小嫣回家一趟。叶天这些天也闲着，所以也叫上了如婷他们要不要一起去京都看看，毕竟那是全国数一数二的大都市，繁华无比。

　　小艳很快就答应了下来，而孙伯伯还是有点顾虑的，毕竟刚才泰国发生的事情让他有点担心。如婷看出了爸爸的担心所以决定不去了。但是小艳却呆不住，硬要跟这叶天哥去，没办法，如婷也劝不动他，所以她只好让小艳陪着叶天去了。

　　叶天是觉得有遗憾的，毕竟如婷不能一起去玩，但是想想也对，刚经历那么大的危险换谁都不敢轻举妄动了。

　　第二天一大早，叶天，小嫣，小艳还有陈飞扬一起登上了赶往京都的飞机，这一次很顺利，三个小时左右就到了。一下飞机就看到一台白色系列的奥迪开了过来，开着的正是陈家的家主的司机老吴，老吴专业做司机已经二十多年了，经验非常的丰富。

　　叶天第一眼看到老吴时就开始惊讶了，靠，既然是1段的实力，这陈家也太强大了吧，随便一个人都是上段级的高手。但是叶天这回猜错了，其实陈家最主要的还是生意上，至于高手就那么几个，一个是陈老爷子2段，老吴一段，还有一个是一个大伯陈珍海2段，剩下的就是陈飞扬了。

　　总的来说，上段的就这四个人了，其他的都是乱七八糟的，没什么实力。四个人一起上了老吴的车，就徐徐地开出了机场直奔陈家大院而去。一路上高可蔽日的高楼大厦比比皆是，叶天又一次感觉到了大都市的繁华景象，不禁感叹。

　　很快，车就开到了一个小区里面，这里比起孙家还要显得大气高贵得多。陈飞扬高兴的指了指前面的一栋别墅说，“妹妹，前面就是我们的家，我昨晚还特意叫人给你安排好了一间卧房呢。”

　　小嫣听了很是感动，有家的感觉真好，一瞬间那么多年的苦都已经消失了，这一刻还是很期待着一个家的。陈老爷子接到消息后，也做好了准备，早早的站在门口等待着，这时候看到老吴的车开了过来，他就心花怒放了起来。

　　小嫣徐徐的从车里走了出来，陈老爷子看着自己的女儿就像看到了多年以前的妻子一样，一样的美丽一样的让人爱怜。他呆呆的站着，一抹记忆的风刮过……

　　“小珍，你要撑住，我一定会救你的。”陈老爷哀求道。

　　“不了，我知道自己的身体，我已经撑不住了，这里只有一条路，你抱着飞扬走吧，剩下的两个就听天由命了。”小珍坚定的说。

　　“不，我一定要把你和他们一起带走。”陈老爷子固执地说道。

　　“你傻了，再这样，我们一个都走不了。”

　　“那就死在一起好了。”

　　“陈老头你给我听着，如果你不走我会一辈子都不会原谅你。你尽管抱着飞扬走，小许和小乐先不管了，虽然小乐是姐姐的女儿，但是我们不能两个孩子都没了。”小珍有点痛苦地说道。

　　后面的追喊声越来越近了，陈老爷喊着泪咬着牙，忍着伤痛拖着疲惫的身子带着飞扬慢慢的朝着树丛里走去……

　　“父亲，我把妹妹找回来了。”陈飞扬开心的跟父亲说。这时候陈老爷子终于从回忆中苏醒过来。他慈祥的望着徐徐走过来的小嫣，虽然不知道是不是小许，但是就算是小乐他也一样早已经看成了自己的女儿了，所以他没有想太多，一把抱住了小嫣大哭了起来。

　　“女儿，我终于找到你了。”

　　小嫣被这温暖的怀抱抱着，感受到父爱的无线温暖，顿时幸福得热泪盈眶。她从来没有想象到会有这么一天自己会拥有一个家，这是她多少次在梦中憧憬的场景啊，现在终于实现了，她能不开心吗？

　　叶天看到他们一家子的团聚突然有些触景生情，曾几何时，他也这样幸福过，身边有父皇与母后，有慈祥的奶奶，还有最可爱的弟弟源。想到源的时候，叶天的就哗哗的流着。一旁的小艳看到了，还以为你因为看到他们重聚而感动呢？


第0101章 谢少的阴谋

　　很快大家从喜悦中恢复了过来，此时陈老爷领着小嫣还有叶天等人进入了陈家大院。院子里很壮观，可以说应有尽有，什么草坪花坛，停车库，游泳池等等的。一看就是一大户人家，可不是嘛，陈家乃是京都三大家族之一，仅次于谢家。

　　陈老爷把大家领到了大厅后，陈飞扬像他一一介绍了起来。

　　“这位是叶天，是东海市孙大亨家的保镖，同时也是妹妹的男朋友。”陈飞扬看到了他们都同居了，说是男朋友是没有错的。

　　“嘎？”叶天和小嫣一起愣了起来。

　　陈老爷子看到他们的反应后笑呵呵着说，“年轻人，不要也不用害羞的，我是很开明的啊，你们都已经读大学了，谈个恋爱交朋友是很正常的嘛。”

　　“那个，不是这样的……”叶天刚想解释一下，但是陈老爷就没有给他开话。

　　“小天，我知道你们年轻人的事情，就不要再解释了，你们两个处理好就行了。”

　　叶天听了之后也不在解释，一旁的小嫣其实很紧张的，但是她就有一个种说不出的感觉，真希望叶天哥哥会接受自己，如果能成为他的女朋友，那该多好啊，小嫣这么想着，于是脸就红扑扑起来。

　　“我列个去，小嫣脸都红，叶天哥你不厚道喔，人家小嫣都不介意，你介意啥啊，赶紧收了吧。我家如婷不会怪你的，反正她决定做正房了。”小艳语不惊人死不休。

　　“啊？”叶天这下可尴尬了，首先不理自己接不接受小艳别说，你咋扯到了如婷身上了啊，要是如婷在肯定要暴走了。

　　“额？那个小艳，你说来看看，如婷又是谁？”陈老爷有点感兴趣的说。

　　“如婷呢就是我的好姐妹，她叫孙如婷，孙家的大小姐。不过我可告诉你们喔，我们家如婷姐可是早就决定要嫁给叶天哥的喔，你们最好别抢。”小艳既是解释又是在为如婷抢权利。

　　“哈哈，小艳娃儿真逗，这感情的东西我老爷子是不会去管的，你们年轻人看着办就行了。”陈老爷是个很开明的人，再说一个大家族里娶三两个老婆是很正常的，要是叶天有这个本事那当然没问题了，也不会有人说闲话。

　　……

　　东海市这边，叶天走了以后，谢少正寻思想找他算账呢，自从那一次之后，本来还以为叶天废了，但是过了几天会学校上课，既然那小子还活蹦乱跳的。害得他的那个手下都废了，让他能不气吗？那可是他们谢家的一等一高手啊。

　　虽然说谢家是京都最牛逼的家族，排行老大，但是上段人数也不过7，8个，两个打手被干掉了再加上他这个颓逼段位高手。那剩下的也寥寥无几了，所以说这次谢家算是损失惨重了。谢孟伟把事情扭曲之后告诉了父亲，谢老爷子一气之下，决定全力对付叶天。

　　这一次，他已经打听好了，叶天是孙家请来的保镖，也就是他的靠山就是孙大亨，只要孙大亨垮台了，那么叶天就没有了靠山，到时候自己想对孙如婷怎么样就怎样，还不跟玩一样。

　　谢孟伟就这样歪歪的想着，所以他的下一步就是搞垮孙大亨。那怎么才能搞垮孙大亨呢，首先就要从孙氏集团开始入手。很快通过内部人员，还有父亲的帮助，很容易的得到了孙大亨的内部资料。

　　孙氏集团的人总裁核心人物都已经被掌握，所以接下来的事是很明了的了。父亲给他派来了一个亲信，2段实力高手，两人带了几个手下，先后的使用暴力，引诱，逼迫搞定了百分之十的股东，然后剩下还有三个大股东了。

　　孙氏集团三大股东中，除了孙大亨之外，吴成杰，孙氏集团第二大股东，包斌为第三大股东。但是吴成杰跟孙大亨不怎么来往，倒是曾包斌关系还是比较好的，因为孙大亨的妹妹就是包斌的老婆……

　　了解了这些之后，谢孟伟就开始了对吴成杰发起了行动。当天吴成杰下班以后，有两个保镖接送回家，一路上被谢孟伟几人进行了跟踪。不久后就躲进了吴成杰的院子里，其实他的两个保镖对于普通人来讲还是相当不错的，其中一个既然是4级高手，另一个比较差一点只有1级。

　　刚进大门的时候4级高手由于是职业的问题，他隐隐感觉到有人再跟踪，但是回头观察了许久还是没见什么动静。所以下意识的就以为是错觉，其实是刚才三个上段高手一闪而过，先一步进入了大院。

　　别墅的们都是那种很坚固的防盗门，谢孟伟为以防万一被发觉了锁门不开就扯淡了，所以做起事来还是很小心的。他们趁着大厅的门打开的一刹那就出手了，4级保镖还是反应得特别快的，看起来是平时训练有素。

　　谢孟伟怕出什么差错，所以自己还是不敢轻举妄动，所以给那个手下使了一下眼神，谢家主的亲信不是吃盖的，实力就是强悍，可能是比较老练所以就那么几秒钟就把4级的保镖给干掉了。

　　接下来的就剩那个1级的了，吴成杰也不是一个贪生怕死的人，见到自己的人这么快就被干掉了，所以立马说了一句，“不管你们是说，请不要再伤害他。打晕即可。”

　　谢孟伟沉思了一下，跟亲信点了点头，1级的保镖就躺在地上昏睡了过去，这时空荡荡的大厅里就剩下吴成杰还有这几个敌人了。虽然刚才的一幕让吴成杰有点惊讶，但是毕竟是见过大世面的人，面对这种事情还是很从容的。

　　“你们说一下此次来的目的吧？”吴成杰不慌不忙的说。

　　这时的谢孟伟有点敬佩他的胆色，如此从容的人还是少见的，看来等会要是用生命来威胁也未必能得到预料的结果。所以谢孟伟决定改变了注意，先硬后软。

　　“你的资料我们都看过了，你是孙氏集团的副总裁，第二大股东，所以我们需要你帮个忙，如果你愿意你会相安无事，否则……”谢孟伟决定先这样威胁一下看看。

　　“哼，你是想威胁我罗？我告诉你，我吴成杰最不怕的是威胁，就算你杀了，也不会得到你想要的。”吴成杰知道被威胁了很愤怒。

　　“额？原来你不怕威胁啊，那这样吧，我们合作行不行，只要你能把孙大亨给推翻，那么公司的运营给你，我们就从中捞点利益就行了。”谢孟伟觉得威胁不来，那就引诱看看。

　　“哼，你以为这些伎俩就想骗我跟老孙闹起来，你们这帮娃儿也太嫩了吧，哈哈。”吴成杰不但不怕，而且还大笑起来，这使得谢孟伟那个气啊。

　　此时他走了过去，一脚就踹到了吴成杰的肚子上，吴成杰毫无防备的被踹得生痛，立即有点愤怒，但是自己又没有实力，只是咬着牙没有叫出声来。

　　“哎呦，还是纯爷们喔，我让你忍，看你还能忍多久？”说着就往他面门上一拳，吴成杰此时鼻血直流，但是一声都不吭。

　　这也难怪，他是跟孙大亨一届的人出道的，经历无数的风雨，吃过不好苦头都是铁铮铮的汉子，就算打死了，或许都不会吭一声的。

　　“你又何必呢？又不是非要你的财产你就帮帮忙不就行了嘛？钱你照样有啊，我们又不亏待你。”谢孟伟再次用了引诱计。

　　“呸，我是不会出卖朋友的，我们以前是同生共死的好兄弟。”吴成杰很肯定的说。

　　“兄弟？你确定他现在会把你当兄弟，你不知道利益前面一切都是浮云吗？”谢孟伟刚不久才用网上学来的口头禅，用起来特别爽。

　　“哼，就算他不当我兄弟，但是我当他兄弟。你要我出卖朋友这等傻逼的事我是断然做不来了，要杀要剐系从尊便。”

　　这是谢孟伟气得不行了，突然谢老爷子的亲信凑了过来，在谢孟伟的耳边说了些什么，然后谢孟伟开怀一笑。

　　“哈哈哈哈，你确定不跟我们合作吗？”谢孟伟胸有成竹的奸笑着问道。

　　“免提……”吴成杰坚定的说。

　　“很好，很好，听说你有个女儿叫吴小菊是吧，她就在东海大学读书，我们已经查得很清楚了，你说要是她出了点什么事？你说会不会有可能呢？”谢孟伟奸诈的笑着说。

　　“你……你们这帮无耻，王八蛋。有本事就朝我来，别放在我女儿身上。”

　　“哎呀，那还不是因为你不听话嘛，要是你听话，我还要她干啥啊，说实话她长得一般般啦，我还没有饿成那样。”谢孟伟现在有了把柄就开始高调了起来。

　　“你……”吴成杰真相说，你特么的无赖。但是现在女儿都被人家盯上了还能怎么样呢？

　　吴成杰早年妻子死得早，只生一女，这么多年来，一把尿一把屎的把女儿养大了，对她的关爱都胜过了自己，所以视女儿比他生命还重要。现在被这些人盯上了，他绝对相信面前这个禽兽什么都可能做得出来。

　　死对他来说不可怕，可怕的是女儿受到伤害，所以这一刻所有的防备不攻自破，他决定放弃了，于是吴成杰狠狠的咬了一下牙，说道，“好，我答应你们，不过如果我的女儿有什么三长两短，我做鬼也不会放过你们。”

　　谢少听后大喜，没想到这么容易就搞定了，你看父亲的亲信就是厉害，正所谓姜还是老的辣啊。就这样孙氏集团的第二大股东被搞定了，接下来的任务就是第三大股东了包斌了。


第0102章 楚鹰助阵

　　楚鹰在京都那么多年了，听老爸说，这些年来女儿在他的教育下慢慢的成人，现在都长长了大女儿了，之前因为事业比较忙，老伴也是因为自己创业的时候不闻不问而病死的，所以他本来是没有脸面再去看楚妍了。

　　但是转眼过了7，8年了，思念让他无法再忍耐下去了，这一次他一定要获得女儿的原谅，就算叫他放弃一切他也愿意。所以他开着一辆路虎车就从京都直奔过来。离开了十年的东海让他很是震惊，不但交通发达，还有各行各业的商业兴起，让他对这边的投资有了新的想法。

　　不过这次过来主要任务还是来看望楚妍的，他没有直接前往东海大学，而是转了一个弯去了另一个地方。那是他多年前的一个好友，他的名字叫做包斌。

　　包斌是他大学时候的一个哥们，感情特别的好，就是有钱一起花，有妞一起泡的那种，楚妍的妈妈就是被包斌介绍给他的。想起来那股青春的悸动仍然绕耳。

　　不多时，路虎车徐徐的开到了一座别墅下，然后拨通了门铃。门铃响了三下之后，就有人接听了，回话的是一个女声，“喂，你好，请问你是哪位？”

　　“你好，我是包斌的朋友，我叫楚鹰，你转告一声他就知道了。”楚鹰很恭敬的回答道。

　　“不好意思先生，我们包主人还没下班，估计还要等半个小时了。”里面的人有点歉意的说。

　　“额，好吧，那我就在车里等就行了。”为了让仆人放心，他没有要求到屋里去，这样会让人怀疑，谁知道你是不是真的人家的朋友，要是什么强盗人家不就扯淡了嘛。

　　这是女仆人也放心了不少，她还真怕那边的人硬要进来，要是真的话还好，要是假的放进来不等于引狼入室啦？

　　楚鹰一路开车三个多小时，也够折腾的了，此时有点困，于是就闭上了眼睛开始休息了起来。不知道过了多久，突然听到有车开过来的声音，他下意识就以为是包斌回来，所以睁开了眼睛。但是下一刻看到下车的是三四个人，而且还东张西望的。

　　楚鹰本来就是武者，看到这些警惕动作他就知道，这伙人来者不善，他想，难道是针对包斌来的？也有可能，因为包斌现在是一个副总裁了，很多人想绑架的也有可能了。所以楚鹰就安静的呆在了车上，然后慢慢的府下人不要让他们看见。

　　不多时，四个人就从他的车前走过，然后鬼鬼祟祟的混到了包斌的别墅门口。看来是早有准备的了，等待着包斌的下班回来。此时的楚鹰也在想着方法，等会出现状况要如何处理。虽然他知道自己的实力是很强悍的，但是你也不知道对方实力怎么样，要是人家更多牛逼的不就扯淡了嘛。

　　其实楚鹰真没想多，对方就是比他多，一个2段，一个伪1段，两个5级高手。不多时就看到了一辆黑色商务车开了过来，楚鹰一眼就认出这是包斌。车上坐着两个人，开着的是一个四十多岁的中年人，看起来很结实，包斌坐在了后面，旁边坐着的是一个保镖。

　　看了这些楚鹰才勉强放下心来，因为包斌的实力他是知道的，当年跟他一起修炼他相对不叫懒一点，最后还是没有坚持下来，所以一直都卡在7段那个坎上。不知道他的司机还有保镖是什么实力，要是稍微强势一点，或许还有点优势。

　　车缓缓的开到了包家门口，那个保镖刚想下车开门去，突然被包斌拉住了。因为他发现在门口附近停着两辆车，看上去有点不太对劲，你说大晚上的在自己家门口停车，那不是很奇怪吗？

　　但是还没等他多想，车就被围了起来，司机见出现了情况立马踩油门想冲出去，但是却发现怎么也动不了，车胎跟地板使劲的打滑着，发出吱吱的声音。这是包斌意识到对手很是强悍。

　　根据他的了解，司机只懂一点皮毛功夫，而保镖也只不过是7级，跟自己一样。但是看能把汽车定格的死死，实力一定很强悍，反正他这个7级高手是做不到了。所以包斌下意识就是吓了一身汗。因为他不知道这帮人的动机是什么？要杀自己灭口？

　　正想着呢，车的门就被一个强有力的大手给打开了。然后一伸手抓住了包斌。包斌生性胆小，所以一下子就喊道，“你们想干什么？”

　　“不想干什么，就是请你帮忙做个事。”说话的还是谢少。

　　“办办办什么事？”包斌说话都有点颤抖了。

　　“额，力所能及的事情，就是在下次开股东大会时，你跟吴成杰一起把孙大亨扳倒就行了。”

　　“额，我评什么要听你？”包斌依然是惊慌的说着。

　　“哈哈，评什么，就凭我要拿你命来换。”谢孟伟觉得太好笑了，同时集团的董事会成员，为甚差距就那么大呢？一个视死如归，一个是胆小如鼠。

　　“好吧，那你拿我命吧。”这时的包斌一改之前的紧张，开始淡定了起来。

　　“嘎？”谢孟伟刚才还在得意呢，想，咋就那么容易搞定呢？但是这一刻却听到了这样的话。

　　“你奶奶的，是不是在耍我啊，你不是很怕死吗？”谢少忍不住爆了一句粗口。

　　“哈哈，我是怕死，但是我更怕出卖朋友，我想你们也打听过了吧，我的老婆就是孙大亨的妹妹。你觉得我做得出这种伤天害理的事吗？”

　　“啊！”这时轮到了谢少惊讶了，这一成他到没有打听过，因为刚刚搞定了吴成杰，所以自信心暴涨，都无心去了解那么多就直接杀了过来。没想到人家还是如此亲戚关系，不过一转念，既然你不愿意，那就不要怪我逼你签合同转让了。

　　想到这里，他就开始命令道，“把包斌给我抓起来，然后逼供他签合同转让资产给我们。”

　　此时亲信就一脚踢开了车门准备上车抓人，但是突然听到嘎吱一声，身后突然飞来了一辆路虎，尼玛，亲信吓了一大跳。不多时，从车上跳下一个人，谢孟伟愣了一下，叫道，“你谁啊，在这里乱飘移，小心我把你揍得连妈都不认识。”

　　谢少下意识就以为是一个开车酒驾的玩漂移的。但是下一刻就看到楚鹰飞快的走了过来，然后朝着车上的亲信一脚踹了过去。

　　“嗷。”亲信直接被踹到了两米处，伤得不轻。这时谢孟伟吓了一大跳，既然能把亲信都踢伤了这人实力可不小，但是刚才部分是因为人家没注意而踢的，所以谢孟伟下意识的就觉得应该不会太厉害。

　　所以他立马用尽全力一拳打了过去，但是他错了，拳头还没到楚鹰面前，就被楚鹰一脚踹在了肚子上，顿时倒飞了出去好几米，痛得他直喊爹。这时车上的包斌终于看出了是老朋友楚鹰，所以顾不得害怕直接跑了出来。

　　包斌刚想说两字，但是被楚鹰阻止了，他摆了摆手，然后说，“这不是寒颤的时候，等完事后再说吧。”

　　说话间，谢少等四个人就围了过来，刚才的司机已经被打昏了，而剩下来的人也就是有三个人了。三打四还是有点难打的，虽然谢少是伪段位，但是毕竟是上了上段的高手，不管是力度还是速度上都是一个质的飞越，所以差距还是有的。

　　不一会大家就分好了攻势，亲信最主要的是对付楚鹰，而谢孟伟对付的当然是包斌了，所以他暗暗窃喜，因为他觉得一个上段的打一个初级的人，简直是太容易了。另外的就是两个5级的围攻一个7级的保镖，这个是没有什么看头的了。

　　只见亲信开了大招，使劲的打去，他的风格就是一招秒不想多浪费时间，但是楚鹰也不是盖的，至少是京都四大家族的家主，虽然综合实力排最后，但是至少也是一个大家族了。所以楚鹰奋力一挡，两股能量在拳头出传开，虽然看不见，但是地上还是卷起了一阵清风，两人的衣服迎着风各自向着反方向浮动。

　　两人持续了几十个回合都没有分出胜负，但是另一边就不是这种状况了，本来谢孟伟就是上段高手，而包斌由于多年经商修为这方便已经慢慢的衰退，所以不一会就被谢少打倒在地，处于非常劣势的范畴。

　　其次是那个7级的保镖，在两个5级的围攻下，毫无占有上方的迹象，反而体力越来越不行了。这样下去，不出十分钟，胜败就会定局。所以楚鹰边打还要变想着办法确实是相当的不容易。

　　但是遗憾的是，他还没来得及想好办法，就听到啊的一声惨叫，原来是谢少已经拿下了包斌。楚鹰那个气啊，这哥们平时都干嘛去了啊，这点时间都定不住。不过气归气，也只不过是恨铁不成钢而已，谁曾想到现在还会有那么厉害的人来打自己的注意？

　　所以这时的楚鹰也顾不得眼前了，他一心只想去救回兄弟包斌，所以转身奔去攻击谢少。谢少正爽着呢，可以把敌人踩在脚下的感觉真好，他还在想象着下面那人就是叶天呢？下一刻就看到一个恶狠狠的表情杀了过来，顿时吓了他一大跳。

　　谢孟伟急忙放下脚下的人，闪到了一旁去。这时的阵容是，谢少两个人打一个，这个基本上是占完了上方。楚鹰邹了邹眉，但是不会放着包斌不管的，毕竟大家多年的朋友了。此时包斌看在眼里，非常的感动。

　　谢少没有给他太多休息的时间，于是给了一旁的亲信使了个眼色，两人就一起攻了上去。刚开始楚鹰还勉强可以顶得住，但是越是后面攻势越快，而且一个打两个体力消耗非常的厉害。十几分钟后，楚鹰就明显的楚于下方了。


第0103章 孙氏集团危机

　　突然谢少发了狠招，楚鹰奋力接下了，但是下一刻就看到一个人腾空而起，一掌拍了过去，这人正是亲信。楚鹰急忙伸出另一只手去应付，但是却力不从心，整个人倒退了十几步后，重重的吐了口血。

　　此时的楚鹰已经眼色迷离了，而一旁的包斌在痛苦的同时，偷偷的拿出了手机，在背后暗打了一行字，发往了一个神秘的号码。做完这一切后，他站了起来，然后走到楚鹰面前，很是满意的说，“兄弟，可以了，有你我包斌今生足矣。”

　　包斌转过身，一改之前的怯懦，然后说，“你的事情我可以答应你，但是你们要放过我的兄弟，这事与他无关。”

　　谢少已经看出来包斌已经妥协了，所以也小呵呵的说，“那是一定的，早这样说就不用那么折腾了嘛。”

　　包斌瞪了谢少一眼没有再说什么。然后跟谢孟伟说，“你需要的东西，请跟我进屋吧。”

　　“好说好说。”谢少可乐了，事情终于还是搞定了。

　　……

　　楚老正在认真的研究这一本世界地理书，突然听到手机短信的铃声，下意识的还以为是叶天给他发了短信呢，正乐呵呵的拿着手机准备翻看。但是短信翻开之后，他的表情凝重。立马站了起来，然后叫了一声，“妍妍，赶紧去开车，载我去包叔叔家。”

　　楚妍正在想着叶天为什么这么久都没来看她呢，突然被爷爷这么一喊，吓了一大跳。但是还是很快反应了过来，回答了一声，“额，知道了，我先换见衣服。”

　　女生在屋里都是穿得很简单的，所以要出门肯定要换其他严肃一点的衣服了。大概五分钟左右，楚妍从屋子里走了出来，淡淡的问道，“爷爷，怎么回事了呀？”

　　楚鹏没有时间解析了，所以直接说了一句，“妍妍别问那么多了，等会过去就清楚了。”

　　“额。”楚妍见爷爷没有多说，也不敢多问。

　　不一会两人就来到了车棚，车是楚老的，他开的是一辆黑色的别克。现在是晚上了，老人视力不太好，所以换成了楚妍开车。楚妍上了车后，就开始缓缓的开出了校门，然后直奔包家大院开去。

　　大概二十多分钟，两人就来到了包家门口不远处，但是却发现这里既然有三辆车。楚老经验丰富立刻知道一定是发生过打斗。突然映入眼帘的是一个非常熟悉的面孔，他虽然已经脸色苍白的在疗伤，但是这种熟悉让楚老立马就认了出来。

　　“鹰儿，你怎么了？发生了什么事，谁把你伤成了这样？”楚老看到儿子伤成这样非常心痛。

　　“父亲，我……咳咳咳咳。”楚鹰刚说了几个字就开始咳嗽了起来，然后噗的一声又吐了一口血。

　　一旁的楚妍都傻眼了，这不是爸爸吗？怎么回事，他怎么会被伤成这样了？本来要是平时看到他，楚妍可能会很生气都不想多看一眼，但是这一刻，她好像过去抱抱他，因为现在的爸爸除了吐血还是吐血。

　　楚老二话不说，在楚鹰的身上点了几下，然后在他的天灵盖上轻轻的一抓，一股强大的真气蜂拥而进。

　　“咳咳，父亲不要……”楚鹰看到父亲用真气给自己疗伤顿时吓了一跳，他老人家都那么老了，要是真心损耗过多会有生命危险的。

　　但是此时的楚老像没听到一样，继续输入。楚妍一步一步的走了过来，然后盯着楚鹰看着，眼泪在眼眶里打转。楚鹰抬头看见了楚妍，一股自责的心里油然而生。

　　“妍妍，可以原谅爹爹么？我真的很后悔，每天都在自责。”楚鹰早已泪水满眶。

　　其实楚妍等的就是一个道歉，她不是真正的恨着父亲，那个孩子不希望有父母的爱呢，先前目前病死，而爸爸又整天忙于工作，于是就给楚妍留下了伤疤，但是这一刻爸爸既然都认错了，还亲自过来找自己，那还能怎么样呢？

　　此时楚妍没有多说什么，而是走了过去，一把抱住了楚鹰的手臂。泪水哗啦啦的下来，两人抱着痛哭了起来。一切都在不言中了。

　　楚老这时也放开了输入真气的手，然后深深的吸了口气，然后说，“好了好了，你两父女就别太煽情了，搞得老头子都想跟着哭了。”

　　楚妍看着爷爷可爱的笑脸，也是噗嗤的一声笑了出来。

　　“楚鹰，事不宜迟，包家的事我们先不理了，你的伤只是暂时稳住，要及时回去我的屋子里给你进行针灸疏通经脉，你的经脉有很大部分已经受损了。”楚老说出了事情的严重性。

　　楚妍听了之后也是一惊，所以立马站了起来，扶着楚鹰往车上走去。车缓缓的开往了东海大学教工宿舍楼。

　　……

　　假期很快就结束了，这些天叶天和小嫣小艳在陈飞扬的带领下，基本上逛完了整个京都城，各种旅游胜地啊，美食城，娱乐城啊，比比皆是。搞得小艳这个吃货都长了好几斤。叶天指着小艳的肚子笑着说，“小艳啊，你那个吃得那么撑干啥啊，跟怀孕了一样。”

　　“额？叶天哥，你怎么知道的，小艳是怀了宝宝了呀？”小艳装得很真实的说。

　　“嘎？”一旁的小嫣惊讶道。

　　“哈哈，不准我怀孕啊，叶天哥你不厚道喔，人家怀孕了你都不知道。”小艳觉得是到时候作弄一下叶天了，亨，谁叫你背着如婷姐到处喜欢别人，我要惩罚惩罚你才行。

　　“啊？”叶天听了也是很惊讶，什么跟什么啊，你这个小艳什么话都敢说。

　　这是陈飞扬狐疑的看了看叶天，叶天知道他是误会了，然后说道，“小艳，可以了，别闹了，不然下次我不带你出去吃好吃的了。”

　　此时小艳眼睛一亮，立刻喊道，“别啊，小艳知道错了就是了，叶天哥啊，一定要请我吃好吃的喔。”

　　此时小嫣和飞扬都是一头的黑线，知道大家都被她忽悠了，最放下心的还是小嫣了，虽然她是很相信叶天的，但是见到小艳自己这么一说，心里就是有点吃醋不好受，现在小艳自己承认错误了，她有开始高兴了起来。

　　心里想，我就说嘛，叶天哥哥怎么可能做出那种事，就算做了，也会跟我说的嘛。

　　玩了三天，三人也玩得差不多了，天下没有不散的筵席，小嫣虽然依依不舍，但是毕竟自己是学生，还是要回去上学的，而且她离不开她的叶天哥哥，要是非要他过来这边读书她会觉得很孤独，不开心。

　　所以陈老爷子也没有强迫她，反正知道她安然无恙之后就好了，其他的本该怎么走的就怎么走，没有刻意去改变它。很快叶天三人就开始登上了返程的飞机……

　　孙氏集团今天发生了一件大事，孙大亨在国庆最后一天突然接到了召开董事大会的通知，他接过电话时也是一愣，但是知道公司一定是出了什么变故了。如婷看到老爸的眉头一皱，知道出了事，于是问，“爹地，发生了什么事情了呀？”

　　这时孙大亨强笑了一下回答道，“其实我也不清楚，你在家呆着吧，我先去公司看看。”

　　如婷听话的点了点头，仔细数数，叶天也该今天回来了吧。

　　孙大亨回到了公司后，走进了会议室，里面的各个懂事都提前到达，然后在议论纷纷些什么。孙大亨看着以前的好友都感觉眼神不太对劲，似乎都不敢跟他对视，好像做错了什么。事情一样。

　　没错，这些董事大部分都是被谢孟伟给征服的了，有极少数的还没有收复，但是那些占的股份无足轻重，没有什么大碍，所以谢少爷懒得去弄了。此时孙大亨已经坐在了主席位上。定了定神后，就开始讲话了。

　　“各位董事，各位孙氏集团的骨干们，你们这次那么急着召开董事会，请问有什么事情吗？”孙大亨用比较平和的声音问着。

　　下面安静了好一会，没有人说话，突然一个声音打破了平静，是一个被说服的小股东，他是谢孟伟早就安插好的怂恿者一号。

　　看不出谢孟伟做事还挺细心的，他料到，面对孙大亨的威严，很难让那些曾经一起奋斗的董事开口，基本上都是欲言又止的，所以他必须安排一些人来怂恿一下。

　　“孙大亨，我们已经受够你了，这些年来，公司的发展在你的带领下都没有什么新的发展，我觉得关键是领头人的失败。”小股东说道。

　　孙大亨也突然站了起来，气氛地骂道，“你一个小股东吵什么吵，人家大股东都没有发表意见。”

　　但是没想到那人却笑了，“哈哈，小股东？那是以前吧，我现在也算是第三大股东了。”

　　孙大亨一愣，啥时候这小混混变大股东了，别人不知道孙大亨能不了解他吗？之前就是拼着家里有点钱，然后才入股的，但是那入股资金还不到五百万，怎么会是大股东。于是很淡定地说道，“这是董事大会，你说话要小心点，不能乱说。”

　　小股东挥了挥手手，旁边一手下就把资产转让书拿给了孙大亨，大亨一看差点就气得吐血了。他瞪着包斌然后说，“包斌，你给我说一下，这是怎么回事。”

　　包斌别孙大亨凌厉的眼光看的全身发抖，他真的没有脸面去面对孙大亨了，本来就是亲家，现在既然出卖了自己的亲人，这事真是太丢人了。但是他觉得没有做错，所以嗖的站了起来，然后说，“对，是我卖给人家的，但是我对得起天地良心，我没有做错事。”

　　孙大亨看着他坚定的话语，没有一丝的纰漏顿时感觉到了事情没那么简单，心里想，难道包斌有什么难言之引。正想着呢，就听到刚才那小股东说话了，“孙大亨董事长，看得怎样了，我现在还是小股东么？”

　　孙大亨没有回答他，却是淡淡一笑说，“就算你是大股东又怎样，就凭你那份股份可以推到我了吗？”

　　但是孙大亨的话音刚落就听到一个熟悉的声音，“那加上我又如何？”

　　说话的人正是吴成杰，孙大亨大惊，然后不可思议的望着吴成杰的方向，说，“老吴，你也要反我吗？”

　　“哈哈，其实我早就想反你了，只是一直没有找到机会。”女儿在人家手上，他不得不演得真实点。

　　“你……”这时候的孙大亨气得快不行了，此时所有的董事开始了蠢蠢欲动，商量了一会之后。吴成杰开话了。

　　“从现在开始，我吴成杰将会是孙氏集团的董事长，孙大亨被免去原董事长一职，所有相关的产业都将收回。”说毕便想起了雷鸣般的掌声。


第0104章 叶天救残局

　　孙大亨在震耳的掌声中心脏病突发，昏迷了过去。包斌虽然是答应了人家合作，但是没有答应人家要灭口，所以他看到孙大亨这样子，心头一痛，把孙大亨扶了出去，然后给如婷打了个电话。

　　如婷正在家里等候这父亲的消息呢，刚听到电话响立马就接上了，“爸，怎么样了？”

　　但是下一刻，那边传来的确是，“如婷，是我，包叔叔，你爸爸昏迷了，你赶紧去医院看他吧。”说着就把孙大亨准备要去的医院明告诉了如婷。

　　包斌把孙大亨送往了救护车之后，深深的呼了口气，这一次孙家算是完蛋了，自己却成了千古罪人，哎。现在只希望孙大亨相安无事了。

　　如婷听到爸爸出事的消息后，真个人都惊呆了，她不知道做什么好，身体软绵绵的差点没站好。正在此时，另一个电话打了过来，他还以为是刚才的包斌呢，但是一看备注是叶天。心一下就安稳了许多，在她心里现在唯一能让她觉得有安全感的就是叶天了。

　　如婷接过电话，声音带着哭腔，一下子把叶天给吓坏了，“如婷你怎么了，出了什么事？你先别哭啊，我等会就到家了。”

　　“叶天，你快回来啊，我爹地出事了。”如婷像个小孩子一样无助哭着说。

　　“乖乖如婷，等我回来，我一会就到家了。”此时叶天叫出租车司机加快了速度，果然不到十分钟的时间叶天就来到了孙家大宅。

　　小艳也很懂事的什么也没有说，小嫣和叶天先走了进去，看到如婷抱着枕头无助的在那里哭，叶天一把抱住了她，然后轻声的说，“没事的，孙伯伯会没事的。”

　　如婷看到是叶天回来了，哭得更厉害了，紧紧的抱着叶天，然后泪水像决堤的洪水一样。叶天轻抚着她的后背，温柔的说，“如婷不哭，叶天哥回来了，就一定不会有事了。”

　　这时候如婷瞬间不哭了，然后赶紧擦干了眼泪，因为他突然想到，要赶去医院看爹地呢。叶天也没有多问发生了什么事，等到去看了孙伯伯什么都会了解了。

　　叶天二话不说，直接带着如婷上了他的宾利车，然后回头跟小艳小嫣说，“你们先呆家里，刚下飞机也累了，你们先好好休息吧。”

　　此时两人出奇的听话，同事点了点头。叶天微微一笑，带着如婷直奔东海市人民医院去了。

　　车很快就到了人民医院门口，叶天带着如婷到了前天询问清楚之后，得知孙伯伯在201病房，于是两人就速度赶到了。此时已经脱离的危险期，其实孙大亨的心脏病这里好几个心脏医生都给他治疗过，所以很熟悉他的状况，到了这里他们很容易就应付了下来了，所以也不用什么手术之类的。

　　如婷推开了病房走了进去，孙大亨一看到如婷就笑着说，“婷儿你来了啊。”

　　如婷一把扑倒在孙大亨的怀里，呜呜的哭了起来，“爹地你吓死我了。”

　　“傻孩子，我这不是没事嘛，你吓啥啊？”孙大亨笑呵呵的说着。

　　叶天还是比较直接如主题的，他走了过去，看了他们两父女在聊天也不好插话，等他们寒掺了差不多了，叶天就开始了发话，“孙伯伯，听如婷说，孙氏集团出事了，能跟我讲一下吗？”

　　孙大亨突然严肃了起来，如婷也站起身走到床边。然后孙大亨就一五一十的把整个经历说了一遍。

　　“你是说，包斌是被逼的？”叶天那么聪明怎么可能听不出孙大亨的意思。

　　“额，如果我猜测的不错的话，的确是这样，不然我跟他是亲家，他没有必要这样做，还有这次我心脏病突发也是多亏了他帮我叫了救护车，及时过来抢救的。”孙大亨把自己的想法阐述了一下。

　　叶天听后，基本上明白了问题的所在，但是有一点就不太明白了，吴成杰为什么也会这样呢？难道他也被逼迫了？

　　所以叶天就继续问了，“孙伯伯，你说那个吴成杰家里都有些什么人？”

　　“你是说他也是被别人威胁的？”孙大亨突然想到了这一点，因为平时吴成杰这人刚正不阿，跟他一起创业以来，吃过很多苦头，这人基本上是不会怕死的。除非……

　　突然孙大亨想到了什么，然后说，“我知道了，吴成杰的妻子早点就死了，后面留有一女，好像是在东海大学读医学专业，上次我上面拜访的时候见过她，一个比较漂亮的小姑娘，好像叫吴小菊来着。”

　　“额？！”这些叶天大概知道是怎么一回事了，所以接下来的事情，首先要知道是谁干的，其次是怎么解决人家的顾虑。叶天有点头疼了，刚才外省回来还没有休息就要收拾那么多残局。

　　孙大亨看出了叶天的忧虑，所以微笑着对他说，“小天啊，你也不用太操心了，这些事情不是你我出手就能轻易摆平的，可能要从长计议了。”

　　“嗯，孙伯伯说得对，那么这几天我们先好好休息一下吧。”叶天看着如婷有点憔悴的脸故意这么说道。

　　叶天把如婷和孙大亨载回了孙家大院，但是刚到门口就发现外面停了好多车。叶天徐徐的把车开到了院子里去，刚下车就听到小艳的声音，“你们这帮是什么人，为什么要来我们家？”

　　“哼哼，你们家？孙大亨已经不是孙氏集团董事长了，这里的东西都要充公了，所以这栋大宅当让也要没收啦。”

　　“你们这帮土匪，强盗……”小艳一时被气词穷，如婷姐不在家呢，他跟小嫣也不知道怎么去处理，而且来了那么多人。

　　“你们在干什么？”孙大亨朝着大厅喊道。

　　大厅里的十几个人突然听到孙大亨的喊声都安静了下来，眼睛都朝着门口望去。这时候站出了一个人，这个人就是写孟伟的保镖7段实力。他很嚣张的说，“孙大亨是吧，我们正等着你呢？你的这套房子已经充公了，公司已经把他没收回去了，你赶紧收拾收拾好东西离开吧。”

　　孙大亨早就料到会是这样，所以也没有多说什么，他自己倒是没什么，倒是如婷还有小艳两个姑娘家跟着自己受苦可不好，所以他拉下了面子说，“请大家行行好，让我暂住两天，两天后我将会搬出去，现在太过仓促了。”

　　“操，谁管你仓促不仓促，尽管去搬给我立刻马上，不然等会我们就大扫除了，到时别怪我没有警告过，东西不见了可别怪我。”那保镖很嚣张的说。

　　“要是不搬呢？”叶天此时发话了。

　　那人没见过叶天，还以为是个下人，于是更加嚣张的说，“不搬啊，那就连你一起扔出去呗，哈哈。”

　　说罢众人一起笑了起来，但是下一刻，就发现自己已经悬空了，往下一看妈呀，下了那保镖一大跳，原来他已经被叶天给抓着衫领提了起来。他想，这人是什么人啊，既然力量如此的大，自己可是一个7级高手啊，既然这么轻易就被抓了起来。

　　而最近叶天也发现，随着聚元诀第二层的渐渐成熟，他的力量还有速度上都有了一个质的飞跃。可以说是增加了差不多百分之五十左右，他在惊讶之余也暗暗高兴，这样他的实力就相当于之前的百分五十左右了。

　　也就是说，自己现在4级的实力基本上可以完全的能够增加到了5级的巅峰了，相当于普通实力等级的加上5就是他最终的实力。

　　而现在叶天的实力是4级，那他的巅峰实力最高可达到三段，除非遇到一些比较猛的高手，那可能增加就没有那么多，但增加3级还是会有的。

　　所以，此时对于这个7级的普通修炼者，来说，直接飙到了＋5的攻击，叶天随手一扔，保镖就嗖的飞了十几米，倒地后脚抖了几下就不动了，明显是昏迷了过去。这时一起过来的那些人，见到局势有变，都纷纷的逃跑而去了。

　　孙大亨这才松了口气，但是事情依旧没有解决，只是暂时的平静，只要公司一日不能回归手中，这些财产都是别人所有，最终还是要收回去的。但还算幸运的，至少今天没有被赶出去，所以孙大亨还是非常感谢叶天的。

　　“孙伯伯，我觉得这事情最好不要拖了，他们迟早还会过来，这样吧，我今天回去后，找一下我的老师楚老，让他帮忙想一下办法，明天我们就开始行动。”叶天觉得解决事情必须要快才行，不然后面的残局会越来越难。

　　孙大亨也点了点头，明天就要上课了，叶天跟小嫣也要赶回东海大学去了。所以问道，“如婷，小艳你们要一起去吗？”

　　“不了，我今晚要陪爹地。”如婷本来也很想去的，但是一想到老爸刚病好呢，万一再次发作怎么办，而小艳是如婷的铁姐妹，如婷去哪她就去哪。

　　叶天知道如婷的意思，所以也不强求，直接带着小嫣就往东海大学开去。到了学校，叶天把小嫣安顿好了以后，给了楚老打了个电话，楚老这些天一直在为楚鹰疗伤，还有配药。突然接到叶天的电话也是非常高兴的。

　　“小天啊，国庆玩得怎么样啦？那个神龙ok了没？”家里面都是些亲人也没什么顾虑的，所以直接问了。

　　叶天见楚老问的那么干脆，所以知道那边应该没有什么坏人，直接说，“好了，一切都搞定了。”

　　楚老听后也非常的高兴，呵呵笑着说，“那好，那你什么时候过来跟老头子坐坐了。”

　　“呵呵，我这就准备过去呢，欢不欢迎喔？”叶天故意开玩笑道。

　　“必须欢迎啊。”楚老也哈哈的说着。


第0105章 商议对策

　　一旁的楚鹰很少看到老爷子那么开心的，突然见他那么失态，疑惑不已。楚老放下电话后，楚鹰就问了，“老头子刚才是谁啊，能让你那么开心？”

　　“额，是我的一个学生，但是你别小看他，这小子前途无量。我是不会看错人的。”

　　“那么厉害？”楚鹰也惊讶了，他从小到大很少听到父亲这样夸过一个人，而且还是年轻人。

　　“嗯，过段日子我打算收他为徒弟，正式教他医学，谁叫你们一个个都经商经商，现在我的医学都快绝传了。”楚老有点责怪地说道。

　　“呵呵，你是知道的，我对医学没兴趣啊，你要我拿着那几根针我都手抖得不行了，帮人家治病不治死才怪啊。”楚鹰呵呵的笑着说。

　　“也是。”楚老一直在等有缘人就是这个缘故了。

　　不多时，门铃响了起来，开门的还是楚妍，其实楚妍也非常想叶天了，自从那一次之后，就很少来过，正所谓少女怀春，只要对第一个女孩子有好感，不管是不是爱情，都会误会为爱情。所以她很喜欢叶天，但却不知道这是不是爱，只是非常想看到他。

　　门开了，一直想念的人就在眼前时，自己又不知道说些什么，此时楚妍脸蛋红扑扑的说，“叶天你来看爷爷了呀？”

　　“呵呵，其实我也是来看你的。”叶天随意的忽悠了一句，但却没想到被楚妍当真了，本来红扑扑的脸上更红了。

　　老头子走了过来迎接叶天，但是突然看到了楚妍的脸色红彤彤的，还以为他发烧了呢，于是问，“妍妍啊，你脸怎么那么红，是不是发烧了，让爷爷摸一下。”

　　“哎呀，没有啦。”说着就推开了楚老的手害羞的跑回了卧房去了。

　　楚老一愣，不知道什么原因，但是一看到叶天又开始乐了。两人像多年老友一样一见面就聊过不停。

　　“小天啊，你那神龙血脉激活了吧，觉得身体怎么样了，有没有变得厉害一点。”

　　“有的，比以前厉害好多了。”叶天也不瞒他。

　　“额？是嘛，你运功看看。”楚老想验证一下是不是。

　　叶天后无保留的运起了全身真气。楚老倒吸了一口气，他看叶天明明是5级的实力，但是体内却又一股强大的波动加成，虽然说波动，但是幅度很小，几乎是触发的几率达到了百分之九十九左右。

　　也就是说，他的每一招发出去都会带有这些能量加成。而这股能量似乎很强悍，到底多强悍呢，试过的人才知道。

　　“对了，楚老，我这次过来是有件事跟你商议一下的。”叶天此次过来是有事情的，差点都忘记了。

　　“额？！什么事情呀？”楚老好奇的问道。

　　“额，是这样的，孙大亨孙氏集团你听说过吧？”

　　“当然，这是东海市数一数二的大产业大公司，而且不瞒你说前些天我的儿子也是因为帮忙这公司里面的一为董事被打成了重伤，现在还在屋里面呢。”说到这里，楚老就有点悲伤了。

　　“啊？你儿子？是大伯了？他是怎么受的伤。”叶天惊奇的问道。

　　“额，你等等。”楚老转过了头朝着屋里喊了一声，“楚鹰你出来吧，在里屋呆了那么久了，出来透透气也好快点。”

　　不一会，就看到一个高大威猛的中年男子从屋里走了出来，这就是楚鹰，其实他的伤现在已经好得差不多了，就差调养聊天就无碍了。这也难怪，楚老以前是干嘛的啊，是神医啊。

　　“父亲，什么事啊？”出鹰一出来就问道。

　　“你过来，我给你介绍一下，这就是我所说的年轻人，他叫叶天。”楚老很高兴的介绍道。

　　“额？原来你就是老头子口中的高人啊。哈哈，久仰大名。”楚鹰崇拜的说。

　　叶天被这样夸得都不好意思了，还是楚老先发了话，“你可别这样说，小天可是很随和的。”

　　“对了，小天刚才说到了孙氏集团的事情，你帮当天的场景给他说一下吧。”楚老虽然很爱说笑，但是重要的事情他还是不会耽搁的。

　　之后，楚鹰就把当天晚上的事情一五一十的说给了叶天听，叶天听完之后第一个想到的人就是谢少了，只有这小子才会做这种事情来，首先上段高手但是有不是很厉害的，跟7级的人还打了几十个回合的，那就只有伪段位了，不然正常的上段级别的基本上都是一招秒了，除了自己这种比较逆天的有金手指。

　　“原来是谢孟伟那小子干的好事。”叶天听完后就猜定了是谢少没错了。

　　“额，你知道那人是谁？”楚老有点好奇。

　　“是的，我跟他交过手，但是这人好像是京都过来的。”叶天淡淡的说。

　　“嘶……你是说京都谢家的人。”楚鹰倒吸了一口气，他可知道谢家的能耐，不然谢家也不可能成为京都四大家之首。

　　“是啊，楚伯伯，难道你知道他们家的底细？”这回是叶天好奇了。

　　此时楚鹰也没有多想就直接说道：“是的，谢家是京都四大家族之首，家族的实力很庞大，好像拥有7，8个上段级别的高手，还有他的产业遍及全国各地。”

　　“额？那么厉害，怪不得那么容易就把孙伯伯的公司给弄到了，原来是有后台的。”叶天想通了这一点后，觉得也没那么难办了。

　　叶天想要了解的事情基本上都了解了，剩下的是怎么去实施了，所以叶天直接跟楚老说，“那要怎么样才能对付包斌，让他把属于自己的那份股份拿回来？”

　　“这个楚鹰或许可以帮上忙。”楚老说完就看着儿子。

　　楚鹰知道老头子的意思，犹豫了一下就点了点头答应了下来。由于今天天色已晚了，叶天决定先回宿舍，到明天再去处理。这些天真是太累了，所以叶天回去以后洗了个澡吃了点东西就睡觉去了。

　　一日无话，孙家大宅也没有人前来闹事，可能是被打怕了一时半会没有敢去闹事。而谢少这边知道叶天已经回来，那就有了下一步的阴谋了。因为他的目的本来就是针对叶天的，只不过孙家是他的靠山，谢孟伟必须从孙家搞起，然后还可以顺便捞点利益。

　　另一方面，他是看上了孙家大小姐，想到时孙家落难，无处可投的时候，自己突然出现然后收留她，那种场面想想都那么美啊。这就是谢少的如意算盘。

　　很快晚上就来临了，叶天跟小嫣打好了招呼后，就直接跟楚鹰去了包斌家。此时包斌虽然不是什么大股东了，但是人家谢少答应了，分红是不会少的。所以他就这样相信了，对于谢少的为人也就是说说就算了，他哪有时间去管你这些小喽啰去。

　　正在想着事情呢，突然听到门铃声，此时包斌下意识以为谢少又来了，顿时吓得不清，但是打开们一看，是楚鹰才放下心来。叶天是跟着楚鹰后面进去的，包斌看了还以为是楚鹰的保镖之类的，也不太理。

　　“楚鹰你来干什么？”包斌弱弱的问了一句。

　　“额？不欢迎我了吗？”楚鹰没有什么表情问道。

　　“没有，只是我现在又不是什么大股东了，一无所有了呢？”

　　“你觉得咱俩只间钱很重要吗？记得咱俩是怎么认识的吗？”楚鹰特意问了一句。

　　“当然记得了，那是一辈子都不会忘记的事情。”包斌笑笑说。

　　楚鹰这次来是有任务的，所以也不太想寒掺了，直接问道，“包斌你老是告诉我，你为什么要这样做？”

　　包斌盯着楚鹰看了好一会，然后说，“难道你看不出来吗？我不答应他们，你我都会死。”

　　楚鹰没有再说什么了，这时候叶天出声了，“包斌，如果我们能帮你拿回股份并且除掉威胁你的人，你会不会帮助我们。”

　　包斌看了一下叶天，也看了一下楚鹰，然后说，“你们这次是来帮孙大亨做说客的吗？”

　　叶天干笑了一下说，“孙大亨是你的亲家，你既然能干出这种事情，现在我们要帮助他你还不肯了。”

　　此时的包斌的确觉得很惭愧，从昨晚开始他一夜都没有睡着，觉得自己做得太绝了。要不是自己太过贪生怕死，人家也不会这样一威胁就就范了。所以他想了想，终于还是良心发现了。

　　“好，我要怎么帮你？”

　　叶天甜甜一笑，觉得包斌还是有救的，所以说道，“你只要帮忙将他们约出来就好了。就是你转让合同的那个股东。”

　　“就这样？他们可都是高手啊。”包斌有点不太相信，要是穿帮了自己可是死无葬身之地了。

　　“放心吧，你要相信楚鹰是不是害你的。”叶天看了一下楚鹰，此时楚鹰也给包斌点了点头。

　　“那好吧。”包斌是很相信楚鹰的，这次股份转样有一部分还是因为楚鹰为了自己受伤了。所以这时他已经下定了决心。

　　包斌拨通了小股东蓝波的电话，不一会就确定了下来，说等会过去包斌家吃饭，在谈一下以后的发展以及分红问题。所以蓝波很乐意的一口气答应了下来。

　　大约八点左右，一辆白色奥迪就缓缓的开了进来，包斌急忙下楼去接近，但是突然发现车里下来的人不止蓝波，后面还跟着谢孟伟和亲信谢农。包斌心里暗暗喊坏，本来就单独约蓝波出来搞定他的，但是没想到谢少也过来了。


第0106章 谢少废了

　　不对，难道谢少知道了些什么？正想着呢，突然听到谢孟伟喊道，“包斌啊，听说你很想念我们啊，主动请我们过来吃饭，是这样吗？”

　　包斌被突然的喊声吓了一下，心蹦蹦直跳，谢少早就看出来了是叶天在作祟，所以故意跟着来玩玩的。不然打死他也不相信包斌会请他们过来吃饭，谁他吗这么无聊啊，刚被人家逼的合同转让还请吃饭聊人生啊。

　　刚到屋里，谢孟伟就出声了，“被躲了，都出来吧。”

　　叶天本来还想多藏一会呢，但是看到是谢孟伟都过来了，也没有想躲的打算，既然来了就说明他知道自己就在这里了。

　　“哼哼，你觉得你很了不起么？那么猖狂，害得孙伯伯这般田地。”叶天没好气的说。

　　“哈哈，这个一般般啦，我也不知道既然我那么厉害啊。”这时谢少难得在叶天面前装逼一下。

　　“我劝你最好把股份转让合同拿过来，不然后果自负。”叶天开始威胁道。

　　“啧啧，我好害怕啊，你别再威胁我了嘛，我好害怕。”谢少开始装逼了，突然冷笑着说，“我合同就在车上，有本事你从我这里拿走啊。”

　　叶天本来还担心就算灭了他也拿不到合同呢，但是既然他连合同都带了过来，那就不用多说了。此时叶天凝集了一股力量，但是口中还是说着，“这个我知道你有个高手在，我奈何不了你，但是我会拼尽全力拿到手。”

　　“哈哈，就凭你……”谢少觉得好笑，他身边这个可是两段的几乎靠近三段的顶级高手，所以这次他觉得自己是完胜的，而那个楚鹰前天被打成了重伤，不可能恢复那么快，最多是能正常走动而已。

　　想到这里，他的自信心就暴涨了。此时叶天已经凝集好了能力，然后速度的一掌拍了过去，谢少本来还自信心满满的呢，突然就被叶天拍出了一掌，他那里闪得过来，而且距离又相当近。所以此时他整个人就被打飞了起来，在空中就开始吐血，这场景很是好看。

　　叶天这一掌完全是相当于三段的实力了，所以谢少一倒地就直接废了，经脉全断，虽然人还是活着的，但是也是出气多，进气少了。

　　此时旁边所有人都惊呆了，这什么人啊，既然一掌就能把一段的谢少个拍得像死苍蝇一样了。其中最惊讶的莫过于谢农了，他不敢相信自己的眼睛，先前听少爷说，这个叶天只有4级的实力，但是现在看来哪里是4级啊，明明就是三段啊。

　　叶天拍完了谢少后，转过头来看了一下剩下的两人，小股东蓝波早就吓尿了，裤子湿了一大半。叶天忍不住诋毁他一句，“尼玛，能不能不那么丢人啊，我还没拍你呢？就吓成这样。”

　　“嘎？”蓝波那个害怕啊，他的意思是什么？是等会还要拍自己吗？妈呀，想到这里蓝波立马扑通一下跪在了地上，声音颤抖着说，“哎呀，爷爷啊，这个我是被他们逼迫的啊。”

　　叶天觉得搞笑，逼迫这种词用在他身上感觉就是糟蹋了，但是对于蓝波这种小喽啰，叶天也不太理他，而是转过身对谢农说，“你怎么看，是自己废呢，还是我来帮你废。”

　　谢农不像谢孟伟那么胆怯，再说人家跟随谢家主多年也见过不少世面，所以冷笑一下说道，“你小子也别太得意了，我未必会输给你。”

　　其实叶天早就从楚鹰哪里得知谢农的实力，所以刚才只是心理吓唬一下，叶天觉得这样的高手是很少见的，不可能会这么一下就吓到。

　　叶天开始做好了进攻的准备，虽然刚才用不了少体力，但是他在刚才说话间就运起了聚元诀，体力现在是相当充沛的。而谢农不同，他还以为叶天刚才用了那么大的招，肯定是现在体力消耗了不少，等会再坚持一会或许可以打败他。

　　叶天开始出招了，此时谢农真正的看出了他的实力，4级？嘎？不是吧，那刚才是用了什么障眼法吗？怎么谢少会被他干掉。这一刻谢农下意识就以为刚才是他用了什么秘法偷袭而成，刚才也是在吓唬一下自己而已。

　　所以谢农就哈哈一笑起来，“就你那实力你不怕跟我对掌后立刻毙命吗？”其实是谢农自己都不确定是不是真的，他是想从对话中试探一下叶天到时是不是真的实力，还是用什么阴招损招害得谢少。

　　叶天郁闷，不知道这谢农葫芦里卖的什么药。你说你打就打呗，还说那么多干嘛。不过听到他问的这句话的时候，叶天就明白了过来，原来他是看出了自己的实力4级，然后觉得奇怪，又不敢轻易动手，目的是想探清楚自己的实际实力。

　　想到这里叶天就觉得忽悠一下他，所以假装很惊讶的样子，说，“你，你怎么知道我使诈，没办法啊，本人实力不行，对付你们这是高手只能投机取巧了。”

　　“哼，果然跟我想的一样，我说呢，就你4级的实力想取我家少爷的性命怎么可能，肯定是用了写见不得人的手段进行了偷袭。”谢农恶狠狠的瞪着叶天说。

　　“额，兵不厌诈嘛，你没看过兵法啊。”

　　“哼，算你小子投机取巧，但是对付我你就没那么容易了。”谢农了解了叶天的实力之后，自信心就来了。

　　“是么？那可说不定喔。”叶天很神秘的一笑说。

　　既然知道了叶天的实力，那么谢农就没有必要那么谨慎了，直接一掌打了过去，但是这一掌他是保存了实力的，只用了百分之八十左右。而这时叶天暗暗偷笑，心里想，等的就是这种效果了，同时叶天偷偷的凝聚了力量。

　　谢农冷笑着打了过来，目光中带着轻蔑，近了更近了，突然叶天出手了，只见他用尽全力一拳打在了谢农拍过来的掌心。霎时间，只听到咔擦的一声脆响，谢农的整个手臂连同右臂一齐粉碎性骨折。

　　谢农的表情突然苍白无力，心里震撼的说不出话来，“怎么可能？这不是真的。”

　　他不敢相信眼前的一切，明明是4级的实力，为什么自己却被打成这样，但是还没等他多想，剧痛占据了他整个心理，他倒地之后，拼命的抱着手臂喊着，“我的手，啊，痛死我了。”

　　“我已经跟你说过了，都说了不一定罗，你非不相信。”叶天淡淡的说。

　　“你……你骗人。”谢农痛得都快说不出话了，他依然不相信4级实力能把自己这个2段的打残。

　　“我骗人？我哪里骗人了。”叶天苦笑了一下说。

　　“你为什么明明只有4级，但是却可以把我打伤？你是不是会隐藏实力。”

　　“嘎？”叶天无语了，隐藏实力这种他都说得出来，不过叶天没有多解释，而是接着说，“少废话，胜者王，败者寇，现在识相的赶紧交出股份合同转让书，不然你们一个都别想走。”

　　一旁的蓝波听到这话时再次吓尿，叶天看着他那熊样又好气又好笑，你说你一个大男人能不能有点胆量啊，就那么几分钟你都吓尿了多少次了。叶天对这人没什么好印象，所以指着蓝波说，“你赶紧给我把合同拿过来，不然……”

　　“老老老大，饶命啊，我去去去去……拿。”蓝波的真的怕了，这人不是一般的猛啊，之前他以为谢少都已经牛得不行了，现在看看，一个躺着快没气了，一个手残了，还跟人抖个屁啊。

　　所以蓝波灰溜溜的走到外面的车上从公文包里拿了一大份的文件，然后飞快的跑了回来，跪着递给了叶天。

　　叶天看着蓝波的举动都有些无语了，他拿过合同，看了一会也看不出什么来头，所以直接说，“你帮我看看，给我好好看，然后哪里该签字的，哪里该撤销的都给我弄好，你知道骗我的后果是什么吧。”

　　“是是是，一定一定。”这时候的蓝波哪敢使坏啊，除非自己不要命了，所以认真的看看了起来，然后该怎么撤销的怎么弄的，还有股份交接等等都给了回来。

　　但是正要签字的时候，包斌走了过来，他笑着说，“叶天，你是一个有能力的人，这些年来我也团了不少钱，在商业界上驰骋了那么多年我也累了，这个股份我决定直接交给你。这样以后孙家再也不会因为被迫而落得如此地步了。”

　　叶天本来就是对这些不感冒的，但是听包斌这么一说好像有点道理，叶天不为别的，但是他也要为如婷想想，如果下次孙家再有这种劫难，那不是又得流离失所了？

　　叶天不敢确定有没有人来找麻烦，但是股份在自己手里肯定是比任何地方都要安全。所以看到包斌如此信任很真诚，叶天决定手下了，但是他这些不是很懂，对钱的定义也不太有个定义。

　　所以叶天说，“包伯伯，这样吧，股份放我名下，但是你还是要帮忙经营，然后经营所得我们对半分。然后你平时就不用太过操劳，我有时间也可以去顶上。就当我们两个互相合作吧。”

　　包斌听后觉得这样也不错，很合理，所以就点头答应了。这是叶天觉得事情已经办完了，看了一下身边的伤的伤，残的残的敌人也不太想理了，只是说了一声，“你们可以滚了，以后都不想再见到你们。”

　　蓝波听出了叶天的意思，所以哈哈的笑着说，“知道了，我们这就滚。”说着就背着谢少，扶着谢农灰溜溜的跑上了车，然后一溜烟开走了。

　　开了好远，蓝波才缓过气来，心里想，好险啊，差点就交代在那了。


第0107章 楚妍的婚事

　　完事之后，叶天迅速地回来了孙家跟孙伯伯开始了下一步的计划。谢少废了，所以吴成杰也没必要害怕了，再加上他本来就不想和孙大亨闹开。既然女儿没有了危险，关系还是要和好如初的，而且他还听说了谢少是被孙大亨家里的保镖给搞定的，他听后吓了一大跳，当然就给孙大亨打了电话。

　　第二天一大早孙氏集团又重新召开了董事大会，而此时的包斌还有吴成杰同样也参加了，但是态度的转变让在座的都有些惊讶。不过人家是数一数二的大股东人家态度怎么变你也知道认同了。不用说，孙大亨的股份权很快就到。

　　另外还有一件事情，就是包斌宣布他自己的股份已经转移到了梦之的名下，以后叶天就是孙氏集团的第三大股东就是叶天的了。而且大家都知道，叶天是孙家的保镖，那说明将来的股东权将会是孙家的，这是毫无疑问了。

　　楚鹰回去以后，把事情一五一十的将给了父亲听。楚鹏听了之后也是非常的惊讶，但是还是微笑的夸奖道，“哈哈，我果然没看错人，没想到5段既然比你这个至尊2的高手还要猛多了。”

　　“是啊，父亲你当时是没看到，是多么惊人啊，一拳就搞定一个，真是太震撼了。”楚鹰现在还没回过神来呢。

　　“恩恩，这小天真是个了不起的后生，哎，要是楚妍没有定亲，我还想将她许配给小天呢。”说到这楚老就有点遗憾。

　　“是啊，我也觉得叶天这个后生不错。但是既然都定亲了，我们也没办法啊。但是父亲，这件事连妍妍都不知道，我们是不是找个时间跟她说说。”

　　“嗯，是应该的，现在年轻人性格是很开放的，都怪我们当是太冲动了，开口答应了别人。”楚老也后悔当初太冲动了。

　　此时楚妍正出来倒水呢，突然听到父亲跟爷爷在讨论着自己，就悄悄的躲一旁听听看，看他们在说自己自的什么坏话。当他听到自己已经定了亲的时候，立刻蒙了。

　　“啊！”她不由自主的发出了一句惊讶声，这是楚老跟楚鹰都听到了声音，一回头看到楚妍正愣在那，知道坏菜了，肯定是被听到了刚才的话了。

　　楚老看了看楚鹰然后苦笑着摊了摊手，表示自己无奈了。楚鹰见到既然事情如此了，干脆他就挑明了，然后拉着楚妍的手，让她坐下，然后轻声的说，“妍妍，有件事情我们不该瞒着你的，现在我跟你好好说说吧。”

　　楚妍也听话的点了点头，决定先听听看。

　　“是这样的，你小的时候出现了一场大病，我们寻找了各大名医都无法救治你，后来被一个邪家的人给救治了。”说到这里楚鹰停了下来。

　　“然后呢？”还是楚妍比较急地问。

　　“但是他救治的条件是，要求你嫁给他的儿子。当是你们的年纪是一样的，邪家公子比你长一个月左右吧。”楚鹰回忆着说。

　　“可是我连人都没见过啊，这样叫我嫁人这也太扯了吧？”楚妍有点无语了，这都什么年代了还搞这种，你不知道现在崇尚的是自由婚姻吗？

　　“话是这么说，当时你真的快要死了，再说只是嫁人又不涉及到性命，所以我们也没多想就答应了。”楚鹰到时觉得当时没有什么大错，对于嫁谁他不在乎，但是楚妍的生死他还是要顾的。

　　楚妍也听出了父亲的心思，所以也没有多说什么，但是如果到时她不喜欢，还是可以毁约的。于是说，“这样吧父亲，这事先放着，说不定到时他们自己都忘记了呢，世事难料，呵呵。”

　　楚老听到孙女都没在乎，于是也说了一句，“楚鹰够了，这些事先放着吧，孩子的事情以后会有个交代的，再说，要是妍妍真不喜欢，我们就想办法把他给退了，没必要这么纠结的。”

　　楚鹰也点了点头，他知道父亲从来没有怕过谁，除了那次孙女的病他不是不会治疗，而是缺少了一味药，而这位药就只有邪家有，所以才这样被威胁着。

　　虽然说楚妍表面上是无所谓的样子，但是回房后却抱头大哭，因为现在的她心里已经有了一个人，那个人就是叶天哥哥了。其实她也不太了解自己的心思，自己是因为经常看到他跟爷爷一起谈笑风生之后的一种眷恋呢？还是对他有了爱意。

　　反正她连自己都搞不明白，总希望叶天的出现，她能远远的看着，虽然什么也不做，什么也不说。少女怀春就是这样了，总是喜欢出现在自己生命里的第一个同龄男生，只要他能表现得让自己满意的就是眷恋的对象。

　　而叶天的出现刚好合适了时间，所以这种模糊而单纯的感觉，让楚妍产生了一种错觉，以为自己真的爱上叶天了。

　　……

　　话说，朱天雷前两天听说孙氏集团出现了政变，他猛然大喜，心里想，这不是说明，他的机会来了吗？朱天雷一直都有个想法，就是把孙家给占为己有，这样朱氏集团就成了东海市坚韧不催的龙头老大了，以后谁都要靠边走。

　　但是郁闷的是，刚过两天孙氏集团既然又从新交付给了孙大亨他那个气啊，所以他不得不拨通一个神秘的电话。那边传来了冷冷的声音。

　　“有什么事情吗？”电话那头说。

　　“哈，铁面老大好久不见，是这样的，我现在有一单生意想跟你合作，看您是否有兴趣？”朱天雷很客气的说。

　　“额，什么生意？”那头似乎没有多大的兴趣。

　　“是孙氏集团的，不知道有没有兴趣？前两天刚刚内讧，我觉得这个时候还是可以动摇的，只要铁面你出手。”朱天雷很是直截了当的说出了自己的意图。

　　“额？这个我也听到风声，不过听说突然被震住了，也不知道什么原因？”电话那头有点疑惑。

　　“放心吧，只要您出手搞定他们的主力，那么其他的依旧可以像谢少那样随时得到控股权。”朱天雷很有把握的说，因为之前他有仔细调查过，是谢家少爷用武力镇压逼供得到的，那么说来，只要铁面出手搞定他们的主力，那岂不是很好的就能控制住局势了？

　　朱天雷的想法是好的，但是那是之前，俗话说两次都他掉同一个坑，那不是傻子了吗？更何况这次局势不同了，股份是掌握在叶天手上，而孙大亨就算死也不会拱手相让的了。

　　电话那头思考了半刻，然后说，“那好吧，事成之后怎么分？”

　　朱天雷没想到那边既然什么都没说直接问分成了，但是也暗中明白了，人家是想合作了，但是这分成要说多少呢？说少了话人家觉得没诚意，说多的话，自己白忙活。所以想了一会，朱天雷还是下了狠心说，“七三分成，你七我三怎么样？”

　　“好，什么时候行动？”

　　朱天雷那个后悔啊，刚说出来人家就答应了，是不是自己给得太高了啊，为什么不给少一点呢，但是说都说了，又不能收回，只能痛心了然后说，“事不宜迟，明天晚上行动，直奔吴世杰和包斌家即可。”

　　“好吧，你安排就行。”那人无所谓的说。

　　“好的，就这么定了，明天见。”说完朱天雷就送了一个口气，其实他只要能把孙氏集团给灭了，自己就成功了一半，至于能不能捞到甜头就看情况了。

　　……

　　楚老心里还是比较希望自己的孙女跟叶天在一起的，所以他想培养一下这两个年轻人的感情，就故意多营造一下机会。所以今晚楚老决定请叶天过来吃饭，而这些饭菜是由楚妍做的。

　　楚老之所以这么做，是有原因的。一是，看自己这个孙女是否会用心做，这样就能看出来她对叶天有没有意思了。而是，看叶天吃了菜后会不会喜欢这个味道，这样对以后在一起就有了先决的条件了。

　　“喂，小天啊，今晚有没有空啊，你过来陪老头子吃顿玩好不好哇？”叶天一接通电话就听到楚老笑呵呵的说。

　　本来叶天今晚是约了小嫣一起吃饭的，但是见到楚老那么热情也不好拒绝，所以只好开心的说，“当然有了，那我等会就过去喔。”

　　“嗯，好，快点过来哈，菜都快准备好啦。”楚老笑嘻嘻的说。

　　“好的，等会就过去了。”说完就挂了电话，叶天没有立刻去楚老家，而是给小嫣打了个电话。

　　小嫣也是正下课呢，突然看到叶天的来电就接了起来。

　　“叶天哥哥，你到哪里了呀？”

　　“额，对不起小嫣，楚老叫我去他家吃饭，不能陪你了。”叶天非常抱歉的说。

　　“呵呵，那挺好的呀，反正每天我们都有机会吃的啦，你快去吧。”小嫣虽然心里酸酸的，但是还是笑呵呵的说。

　　叶天知道小嫣是故意这么说的，所以也不多说了，以后再好好报答小嫣吧，挂了电话就直奔楚老家去了。

　　不一会儿，叶天就来到了楚老家，这次按门铃之后出来接待的既然是楚老。叶天都有点吃惊了，恭敬的说，“楚老，你怎么那么客气啊，还亲自出来接我。”

　　“哈哈，我喜欢嘛，有什么好客气的喔。”楚老依然和蔼的说。

　　这时楚妍已经张罗好了一桌饭菜整齐的摆放在餐桌上。这次楚老亲自告诉楚妍说叶天今晚过来吃饭，吩咐她做点好吃的行不行，没想到楚妍二话不说，立刻去逛了一个小时的超市，然后亲自下厨张罗了一手绝活。

　　楚老看在眼里，笑在心上，果真这孩子喜欢上了小天，却藏得那么深。叶天被邀请到了餐桌旁，这是楚鹰也从卧房里走了出来，看着满足长相很好看的菜，然后笑呵呵的说，“妍妍啊，你什么时候手艺变的那么好了啊。”

　　这时楚妍嘟了嘟嘴，说了一句，“哼，我就不能有个好手艺了吗？”

　　“哈哈，必须能啊。”楚鹰发现楚妍的表情，立刻意识到自己说错话了。

　　这时楚老开话了，说，“小天啊，我们开始吃饭吧，不然等会都凉了。”

　　叶天点了点头，大家就开始动起了筷子，此时楚老故意给叶天夹了块肉，然后也给楚妍加一块。这时候楚妍觉得碗里东西够多了于是就顺便把肉给了叶天。叶天看到这举动愣了一下，立刻反应了过来。

　　“呵呵，谢谢小妍，我自己夹就好了。”

　　楚妍的脸立马润红起来，但是很快有恢复了平静，一旁的楚老看着，心里不知道多高兴，然后偷偷的给楚鹰一个跳眼，楚鹰立刻会意了过来。

　　“妍妍啊，你也不小了，是时候找个男朋友了，在学校里有没有喜欢的呀？”楚鹰故意问道。


第0108章 铁面强敌

　　此时楚妍有点害羞，但是父亲都问话了，又不好意思不回答，所以应付着说，“没有呢，我现在努力学习，没有多想别的。”

　　“额，呵呵，其实我说吧，大学了谈恋爱跟学习没有什么影响的，适量的谈一下恋爱也不错啊。”楚鹰把话都说到这份上了，他就不信这个乖女儿会听不明白。

　　而楚妍哪能听不出父亲的意思，但是觉得怪怪的，为什么平时不问，非要等叶天在的时候问啊，这不是让自己难堪嘛？

　　“哎呀，爸，你说啥呢？是不是很想把我早点嫁出去了，然后不烦你了？”楚妍有点责怪的说。

　　“哈哈，没有啦，就说说而已啦。”说着就夹了一块肉给她。

　　突然楚鹰话音一转，开始问起了叶天来。

　　“小天啊，你有没有女朋友啊？”

　　而叶天正吃的不亦说乎呢，被突然的问话蒙了一下。但是很快就反应了过来，然后随意的说，“算有了吧。”

　　但是看似随意的一句，却让在座的其他三个人心情复杂起来。首先楚老想到，哎真是遗憾，没想到小天既然有了女朋友。

　　而最复杂的应该就是楚妍了，方才父亲问这问题的时候，自己心里就纠结了，万一叶天回答是有呢，自己会怎么样呢？但是还没想多久就听到了叶天的回答，顿时心拔凉拔凉的。楚鹰也看到了女儿的表情，有点担心，但又不能说什么。

　　于是三人又开始缓缓的吃起饭来，但是感觉有点不太对劲。叶天也意识到了气愤有点转变，仔细想了想才发现是刚才说的话。

　　“我没有女朋友，但是我有一个很好很好的女性朋友，她叫小嫣。”

　　此话一出，楚老就笑呵呵的说，“小嫣，这名字好听，好听。”

　　“是啊，我也觉得。”楚鹰知道父亲是在救气愤，所以也跟着应和了起来。

　　其实楚妍听到了叶天刚才那句话后，心里就开始舒服了起来，只是为了不要表现的那么明显就压抑住了而已。正在这个时候，楚鹰的电话响了起来，他拿起一看，既然是包斌的。

　　“喂，包哥什么事？”

　　“鹰，我这边刚才出事情了。”

　　“什么事啊，那么紧张？”楚鹰发现包斌的声音有点抖。

　　“刚才有个叫朱天雷的人带着一个狠人过来逼迫我交出股份合同，但是是我交代了，我的股份早就转让出去了，让他们查实，所以才发过了我，不过被打成了轻伤。”包斌把事情的经过说了出来。

　　“额？朱天雷？就是东海市朱氏集团的那个朱天雷吗？他怎么也当起了土匪了，什么都靠抢啊。”楚鹰一阵火大。

　　“是啊，就是他，我认得他。不过他身边带着的是一个带着铁面具的人，好像很厉害的样子。我跟他对了一掌，还好我提前防备，他也没怎么处理，所以只是小伤而已，但是我能感觉到他的力度。”

　　“额，看来他是找了高手才那么大胆了。”楚鹰道。

　　“是啊，还没完，他们好像接下来就要去吴世杰家了，你们最好过去看看，不然吴世杰指不定有被他们给搞定了，虽然还是不能兴风作浪，但是对孙氏集团造成不可估量的损失。”包斌分析道。

　　楚鹰觉得很有道理，挂了电话后，他把事情跟楚老和叶天复述了一遍。叶天听后皱了皱眉头，心里想，这朱家真是阴魂不散，之前为难如婷就算了，现在还敢打孙伯伯公司的注意。叶天打算这次要给他一个深刻的教训才行。

　　所以叶天说，“楚老，我必须现在过去了，不然指不定孙伯伯的公司又要受到什么威胁了。”

　　“小天你且慢，根据包斌所说，那铁面人实力深不可测，我怕你们对付不来。”楚老变的严肃了起来，然后接着说，“那这样吧，我跟你们去一趟。”

　　“楚老，你……？”

　　“父亲……”

　　“呵呵，难道你们两小看我这老头子啦？”楚老看到他们两个都有点惊讶的样子，也是好笑。

　　当年的事情，他只从儿子出生以后，就没有在他江湖，所以他的很多事情，楚鹰也不太了解，只是隐约知道父亲医术很高明。

　　而叶天觉得楚老去，完全是因为他医术比较好，到时受伤了，他可以帮上一些忙，所以也没有多想。楚老起身后，转到自己的卧房，然后从床底下那了一包东西就放口袋了走了出来。

　　三个跟楚妍告别了之后，叶天开着车想吴世杰大院驶去……

　　朱天雷带着铁面人来到了吴家大院，然后按了两下门铃没有打开，于是一脚就踢了上去，门啪的一声倾斜了半边，朱天雷立马又补上了一脚，这是门突然倒下了，害得他差点就摔倒。

　　“他奶奶的什么破门啊，迟不倒早不倒，偏偏这个时候倒，想摔死我啊。”朱天雷自言自语的说了一通。

　　一旁的铁面人都觉得无语了，但是也不太想理这些，于是直接走了进去。院里是灯火透明的，说明人还是在的。没错，吴世杰正在浴室里冲凉呢，听到有人按门铃，但是一时半会也走不开，今天恰巧李婶不在，回娘家去了。

　　但是下一刻就听到门被踢打的声音，他下意识就知道是有坏人来了。所以赶紧出了浴室穿好了衣服就躲了起来。

　　朱天雷和铁面人来到了大厅，看到一个人都没有，还以为吴世杰还没回家呢，但是突然看到门口放着一件风衣，还有一双皮鞋。朱天雷走了过去，附身嗅了嗅，突然被一阵脚气味熏得不行。

　　“他娘的，有多久没洗过袜子了啊？”

　　铁面人听后，冷汗直冒，心里想，朱天雷真是个人才！

　　朱天雷知道人是回来了，可能是躲了起来，所以命令了带来的两个手下，四处搜查一下。但是搜了好一会，连个人影都没找着。朱天雷刚泄气呢，突然铁面人一个凌波微步，手一抓，立刻向外面扔出一个人来。

　　那人正是吴世杰，他正躲在一根柱子的上面，然后用纱布挡住，刚才搜索的人只看下面，没有往上看。但是铁面人感觉到了他的呼吸，就把他给抓了下来。

　　“哎呀，嘶……”吴世杰被拉下来摔得生疼。

　　“哈哈，原来你这小子藏在上面了，怪不得我找不到你，还是我们铁面老大厉害。”这时朱天雷也不忘拍马屁。

　　“你们到底想干什么？”吴世杰不知道这些人的来历和目的。

　　“额，你是孙氏集团的第二大股东吧，那么我的目的你应该很明显了。”朱天雷也不打哑谜，直接说出了他的目的。

　　“哼，又是一帮流氓无耻之徒，我吴某人虽然不是什么实力高手，但岂是你们想要威胁就顺从的人。”吴世杰也是堂堂男子汉面对这种威胁还是敢说话的。

　　“哈哈，这个我们没有威胁你啦，就是想让你帮个忙，大家合作共赢嘛。”

　　“去你的，谁要和你合作了，我从来不和这种无赖同流合污。”吴世杰恶狠狠的说。

　　这时朱天雷被气的不行了，一巴掌扇了过去，顿时吴世杰的脸就红了半边。

　　“哼，看你还敢不敢顶嘴。”朱天雷没好气的说。

　　“哈哈，你这无耻之徒，就算你打死我都不会从了你的。”

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒那我就成全你。”说着就拿出了一把匕首，然后按住吴世杰的手。

　　锋利的匕首慢慢的定格在吴世杰的五个手指的其中一个上，这时吴世杰意识到了不好。

　　“你是想我先切这个小拇指，还是无名指好呢？”朱天雷冷笑着说。

　　“你无耻，你卑鄙，这种下三流的手段你都能拿得出来。”吴世杰不是害怕，只是这个手段太残忍了。

　　“哈哈，告诉你，我朱天雷创业之前就是黑道出身，这种手段就是我常用的，你说下三滥就下三滥吧，反正能达到效果就行，我就不信你，把你十个手指都切掉，你还能忍住不从。”

　　“我……”吴世杰真想爆粗口的，但是觉得说了也没用就忍住了。

　　“我再问你一次，你从还是不从，把股份让出来给我，我就可以留你一条性命。”朱天雷是赤裸裸的威胁啊。

　　“这是我用半辈子的心血换来的，岂会说让就让，那你就干脆杀了我得了。”吴世杰说什么都不肯。

　　“哈哈，放心吧，我是不会那么容易让你死的，我还没玩够呢，等会别求我就行了。”说完就哈哈的奸笑了起来。

　　吴世杰无助的闭上了双眼，有点无助，而朱天雷的匕首也无情的切了下去……突然一个声音让在座的人都吓了一跳。

　　“住手！”

　　朱天雷刚要狠爽歪歪的要切人家手指呢，突然被这句喊声给吓到了，差点没把自己的手指头给切了。他那个生气啊，猛一回头看到的是叶天还有一个老头和一个中年男子。

　　“操，你小子怎么老是吓人啊？”朱天雷忍不住骂了一句。

　　“额，我不喊那么大声，你就把我的吴伯伯手指给切了。”叶天没好气的回了一句。

　　“哼，那既然来了，就连你一块切。”朱天雷现在嚣张着呢。

　　“额？那么厉害，你说切就切啊？”叶天完全没有把他当回事。

　　这是朱天雷气得咬牙切齿的，但是知道叶天有两下子，也不敢亲自上去。于是转过身来看了一下铁面人，铁面人会意了，露出一丝冷笑，接着就是一掌扇了过去。

　　叶天还想跟朱天雷多说两句呢，突然看到一个带着铁面具的人二话不说直接拍了过来，叶天那个郁闷啊，你说你不能多说两句再打嘛。

　　铁面人凌厉的掌风已经靠近，这时叶天也出手了。两掌相对，一瞬间两人都各自向相反的方向反弹开来。而叶天明显的感觉到了对方的掌力。

　　“至尊3？”叶天喊了出来，这时他到现在为止遇到过最强大的对手。

　　“哼，算你有点见识。那既然知道了还不束手就擒。”那人冷冷的说。

　　“额，至尊3是没错，但是我又没说怕你啊？”叶天虽然觉得这人实力很强，但是自己也不是懦夫，岂是打不过就投降的人。

　　“哼，让你逞能，等会你求我都没用了。”说着铁面人就一拳打了过去。


第0109章 伏羲九针

　　叶天知道不能再跟他硬拼了，于是一个闪深躲开来，可是还是被铁面的拳风刮伤了肩膀，一阵刺痛。

　　“胆小鬼，你躲什么躲，有本事直接对掌啊？”铁面见叶天没有接掌而是逃跑了就来气。

　　“额，你以为我傻了啊，明知道你厉害我还要跟你对掌？你倒是会打算盘。”叶天没好气的说。

　　铁面没有多说，冷笑了一下，突然一个闪现出现在叶天面前，叶天惊讶，这家伙的凌波微步速度既然到了这种程度，但是还没等他想完就被一股一拳重重打在了胸口处，整个人被击上了半空。

　　叶天胸口闷痛，但是还没完，只见铁面飞速跑了过去，一个腾空，整个膝盖从上往下撞在了叶天的胸口处，连同叶天整个身体重重的撞击在地板上。叶天落地后差点没翻白眼，整个内脏就像被粉碎了一样，完全没有了感觉。

　　他急忙运起了随心口诀，由于有了第二层的聚元诀的保护，虽然身体受了极其严重的内伤，但是没有生命危险。随着随心口诀的运行。叶天的伤在慢慢的恢复，这时朱天雷走了过来，很是嚣张的说，“哈哈，叶天啊你也有今天，来啊，来打我啊。”

　　叶天没有心情也没有时间跟他扯淡，只是迅速的疗伤，叶天现在只希望别被看穿，不然人家趁机上来再打，那自己就差不多了。

　　但是下一刻叶天知道错了，那铁面人就好像自己肚子里的蛔虫一样，看透了自己的心思，刚想的什么似乎被他看透了。只见铁面人，冷笑了一下，然后就快速的跑了过来，抬起了脚正要向叶天的丹田踩去。

　　这时候一旁的楚鹰看到了也是吓了一跳，急忙跑了过去，奋力一推勉强把铁面推开了，但是下一刻，就被一脚踢在肚子上，啪的一声，楚鹰重重的摔到了客厅的客桌上，桌子被撞的稀巴烂。

　　然后铁面人又开始转过身，抬起了脚向叶天踩去，叶天觉得情况不好，但是现在已经是力不从心，只能勉强移动一下，但是面对那么强大的对手，移动一下是根本躲不开的。正在危险之际，一支银针不知道从哪里飞了出来，刚好刺在了铁面人的手臂上。

　　铁面一阵刺痛，刚想再动，下一刻他惊讶的发现自己的手筋脉既然动弹不了。铁面正想把针给拔下来，就听到了一个声音传了过来。

　　“要是想你这个手废掉的话，你就拔吧。”说话的正是楚老，他慢慢的走了过去。

　　“你……你是什么人？”铁面很是惊讶，竟然是个老头伤的他。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你拔下来手就废了。”

　　“哈哈，你以为我会相信你的鬼话吗？”铁面人其实是半信不疑的说。

　　“好吧，不知道你是否认识这针？”楚老没有解析。

　　铁面这时才认真的观察起来，突然惊讶的说，“这这这，这是失传多年的伏羲九针？你怎么会使用这种暗器？”

　　“没错，这就是伏羲九针，至于我怎么会，这就没必要告诉你了。”楚老爷不想说出太多的秘密，这次也是逼不得已而出手的。

　　楚老就站在铁面的正前方一米处，然后对铁面人说，“我不管你是谁，今天到此为止吧，你也不要打吴世杰的主意了，不然我是不会放过你们的。”

　　楚老看似温和，确是有着一种不可言喻的威胁与震撼。但是铁面人却没有罢休，而是暗暗的运起了功，只见他另外一只手，凝聚了一股强的能量，然后突然爆发打向了楚老。

　　而此时的楚老看上去像毫无防备一样，忽然一出手，随意一抓，就把铁面的手牢牢的抓住，一动不动。

　　“我说年轻人，得饶人处且饶人。”楚老微微一笑。

　　可这一笑在铁面人眼里简直就是恐怖，这人还是人吗？妈呀，自己用尽全力却被轻轻松松的一抓就抓住了，这是有多么强悍的实力啊，这老头深不可测。想到这里，铁面人一个飞跃，就消失在了众人面前，当然是逃跑了……

　　而此时的朱天雷无比的惊讶，也非常的尴尬，但是说什么自己也是东海市数一数二的大人物，也不能太懦弱了。所以他摆了摆手手就要离开。

　　“慢着，你打完人就想走？”叶天出声了。

　　朱天雷，其实此时已经怕得不行了，但是碍于面子就逞强了一会，但是听到叶天没有放过他的意思，立刻有点紧张了起来。

　　“叶天，你我没有什么深仇大恨，我要走你凭什么拦我？”朱天雷现在既然讲起了理来。

　　叶天也觉得有点搞笑，但是也没跟他多废话，直接说，“人是可以走，但是手留下。”

　　“嘎？”朱天雷吓了一大跳，他是知道叶天的狠的，这小子做起狠事来比他还厉害。所以他相信他是做得出来的。

　　“你想要怎么样？”朱天雷倒吸了一口气说道。

　　“不怎么样，我知道你在东海市有不少产业，我想让你把部分的产业转让给孙大亨你知道愿不愿意？”叶天也想趁势帮孙伯伯一把。

　　“哼，别以为你这样就能威胁我了，我朱天雷堂堂一个东海市大人物，还怕你个小子不成。”

　　可是朱天雷的话刚说完叶天就出现在他的面前，然后一手抓住朱天雷的手，一拉刚还扑倒在客桌上，叶天拿起刚才的匕首一刀刺在朱天雷手上，顿时鲜血直流。

　　朱天雷此时吓得都快尿了，这人真是狠人，啥都不说就是一刀，搞不定等会被他扎死都有可能。想到这里朱天雷就喊道，“好好好，我答应你，给你一部分产业就是了。”

　　泪水夹着鼻涕在朱天雷脸上流淌着，他的手痛心更痛，本来今天是来占便宜的，现在确实折本送出去了自己的产业，真是欲哭无泪啊，早知道就不来闯这趟浑水了。

　　单口无凭据，叶天问了吴志杰要来了纸和笔，然后在上面沙沙的写着欠据，让朱天雷签字并盖好了手指印。这一切完成了之后，叶天才满意的说，“好了，你可以走了，赶紧回去洗洗睡吧。”

　　朱天雷也不想再待下去了，谁知道等会这小子会不会反悔又搞什么名堂啊，所以一溜烟就带着两个手下，开着车飞快的消息在夜色中。

　　叶天终于松了口气，跟吴世杰打过招呼之后就开着车将楚老和楚鹰送回家去。一路上叶天好几次都想开口问楚老，但是看到他笑盈盈的看着自己，又不好意思问。所以叶天打算以后找个机会问问，这实在是令他吃惊了，这才是真正的高手在啊。

　　话说，谢孟伟被打残了以后，谢农一只手拖着他回到了京都。大厅中，谢老爷子一看都傻眼了，自己的亲信和儿子都是厉害人物，怎么都是残的残，伤的伤回来啊。

　　谢农还没有来得及解释就晕倒了过去，谢老爷子急忙吩咐手下扶他回去治疗和休息。而谢孟伟，老爷子是亲自给他把了脉，但是下一刻惊讶不已，既然是全身经脉具断。心里想，这什么人那么狠？既然把小儿害成这样。

　　可他不知道的是，谢小儿是不作死就不会死，那时自作孽不可活。但是谢老爷子可不这么想，他已经恨上了，下一步就等着谢农清醒以后再问清楚了。至于谢少，他只能救活他的命了，能不能再修炼就要看他自己了，但是估计九成是练不了。

　　谢老爷子从口袋里拿出来了一枚大还丹，然后给谢少吞下，然后在他的后内输入了一股真气，不多时谢少便醒了过来。

　　“别杀我，别杀我。”谢少一睁开眼睛就开始乱抓。

　　“孟儿，是我，你爹啊。”谢老爷子看到谢少一阵逛抓立刻说道。

　　谢孟伟听到熟悉的音色才停了下来，然后定了定神一看原来是父亲，此时眼泪都快出来了，带着哭腔说，“爹，我废了，被那个叶天给打成了废人他使诈。”

　　“使诈？不可能啊，连谢农都被打废了一只手了。”

　　“啊？爹，你说说谢农叔叔也被打残了？”谢少此时非常的惊讶，照道理谢农的实力是上段了，而且还是比较久的二段了，不应该被打伤的啊。

　　“是的，他拖着你进了大门就晕了过去，估计现在还没醒过来呢。”谢老爷子也有点头痛了。他虽然是三段的高手，但也不是那么容易就能打残谢农啊。他只是听说那个叶天没有上段实力，怎么会把这两个人打成这样呢，所以他百思不得其解。

　　“谢儿，你看清楚他是用了什么招式没有？”谢老爷想问一下能不能找到突破口，不然这事是没法说清楚了。

　　“没有啊，我先前就是因为看到他只有4级的实力，所以才放松了防备的，没想到……”说到这里谢少又是一阵委屈，然后说，“父亲，你一定要为我报仇啊。”

　　谢老爷看到谢孟伟这个样子，也是心疼的狠，所以点头答应了。他想过两天找个机会过去，给叶天一个惨痛的教训。


第0110章 谢老爷出马

　　叶天送回了楚老之后，就匆匆回了宿舍，洗了个热水澡之后，上床上了会网，这几天的确太累了，所以不多时就睡着了。

　　第二天一早，黄涛就喊着叶天去吃早餐，因为国庆七天长假好久都没有见到老大了，所以特别怀念，就想着跟叶天一起去吃早餐。而叶天由于上次黄诗韵帮了自己好大的忙，所以对黄家的人有了好感，黄涛那么真诚，于是就跟着他一起去了食堂。

　　这时叶天看到了一个熟悉的身影，定身一看，那不是徐猛吗？自从上次在东门一战之后，徐天伤损失惨重，所以徐猛再也不敢找过叶天的麻烦，反而是见而远避，这次也不例外。

　　叶天见到他故意逃避，有点好笑于是决定问问他，“徐猛。”

　　“啊？叶，叶，叶天，你叫我。”徐猛用手指指了指自己问道。

　　“你不是徐猛吗？”叶天故意问道。

　　“是是是，我是徐猛，叶哥有什么吩咐吗？”

　　“额，没事，我就是见到老朋友就打个招呼。”叶天也没打算叫他干嘛。

　　此时黄涛出声了，“这不是徐老大嘛，怎么今天变得那么乖了啊。”

　　徐猛明显听出了黄涛的嘲讽，但是人家有老大撑腰，自己能怎么样呢？于是也只能忍着，有朝一日自己变牛逼了再把面子拿回来。

　　不一会，黄涛就提着一大袋早餐有豆浆有牛奶，还有面包，馒头等等。

　　“老大，给。”王贵明把一份递给了叶天，叶天也不客气，一手拿了过来。

　　“谢谢。”

　　“哈哈，老大客气了。”黄涛很是高兴，难得老大这么客气。

　　今天是大家假期回来后的第二天，大家情绪都不是很高，一天无话。晚上，徐天家里来了个大人物，徐天一见下了一跳，立刻客气了起来。

　　“谢老爷，你怎么来了？都不提前通知一声。”

　　“我是有急事，所以没有告诉你。”谢老爷接着说，“此次我来的目的是想跟你合作引出叶天，然后干掉他，你认识这个人吧？”

　　“叶天？嘶……”徐天一听到这个名字长长的倒吸了一口气。

　　“怎么？不认识？”谢老爷看到徐天的表情还以为他不认识呢。

　　“怎么可能不认识，不瞒你说，上次我受重伤就是拜这小子所赐。”徐天一提到这事就气愤。

　　“额？这小子那时候就那么牛逼？看来叶天非除不可，不然假以时日我们都要被他骑在头上了。”

　　“谢老爷说得没错，我们必须想办法除掉他。”徐天觉得很有道理。

　　谢老爷冷笑道，“这一次来，我就没有打算让他再活着。”

　　“哦？谢老爷这么有把握，据说韩小子有秘诀，可以越级打人，恐怕没那么好对付。”

　　此时只见谢老爷从口袋里掏出了一个黑乎乎的东西，然后说，“要是有这个呢？”

　　“嘎？”徐天吓了一天，原来谢老爷拿出来的正是一把枪，而且这枪不是一般的枪，是欧美最近比较先进的武器，无论是射程还是精准度都是顶级水平。

　　“嘶……”徐天长长的舒了口气之后，问，“谢老爷打算用这个来干掉他吗？这个会不会受到修炼界的谴责？”

　　修炼界有个规定，一般不准使用枪这种武器来对付修炼者，这样是对武术的一种侮辱，但是这次谢老爷是抱着必除叶天的决心前来，所以他不管那么多了，只要实力打不赢，就改用这家伙干掉他便是。

　　“你不说我不说，到时干掉他之后，毁尸灭迹谁会知道我们用什么杀的呢？”谢老爷奸笑着说。

　　“哈哈哈哈，谢老爷高明。”徐天豁然开朗道。

　　于是两人就开始商量起了对策来，最后决定让徐猛引出叶天。

　　徐猛接到任务后，一时也是心惊胆战的，他不知道那个谢老爷子靠不靠谱，万一没有搞定叶天，到时自己不就嗝屁了嘛，还有命吗？但是大哥都吩咐了也不可不听，所以徐猛这次也是豁出去了。

　　下课后他就跟自己那帮哥们讨论了一下怎么把叶天引出学校，但是想了半天都想不出好办法。突然看到一个熟悉的身影一闪而过，徐猛一回头发现是黄涛，于是心头就有了妙计。

　　他把那帮哥们会聚了起来，大家商量了一会，都各自分头去完成任务去了。黄涛吃完饭之后，就打算回宿舍玩游戏，但是刚到宿舍楼下，就有三个人围了过来，然后叫他出去办点事。

　　黄涛本来就不会武功，被几个小混混围住了就只好跟人家走一趟了。

　　“你们到底要带我去哪里？”黄涛忍不住问了一句。

　　“少废话，等会你就知道了。”其中一人回答道。

　　于是黄涛也不再问了，因为他知道问了也白问，不过这帮人都是学生应该不会做出什么出格的事情来，所以他也不是很害怕。不多时就来到了学校的东门，要是叶天在，就知道这里是多么的熟悉了。

　　此时徐猛在这里恭候多时了。

　　“你们几个是什么办事的，磨磨唧唧半天都没到。”徐猛一见人就开骂了。

　　“对不起徐老大，我们知道错了。”

　　“行行行，一边去，你们回去吧该干嘛干嘛去，没你们事了。”徐猛也不想他们多碍事了，直接赶人了。

　　“好的，我们这就走。”

　　三人离开之后，在徐猛背后出现了两个人，一个是徐天，另一个就是谢老爷。

　　“黄涛，赶紧把叶天叫过来，否则让你好受。”徐猛威胁道。

　　“徐猛，你要干什么？你要是敢对我怎么样，我老大是不会放过你的。”黄涛说道。

　　“哈哈，我还怕他不来了呢？”徐猛哈哈大笑起来。

　　这是黄涛意识到了一定是有什么阴谋，他心里想，我一定不能让老大来冒险，哼打死我也不会让老大来的。

　　“黄涛，你给你老大打个电话，说来东门一趟，我就放过你。”

　　“哼，你当我是傻子啊，你们在这里早有准备，想我把老大叫来给你们抓是吧，我才没那么笨呢？”黄涛直接一语点破。

　　“尼玛，看来你小子脑子还挺好使了嘛？不过由不得你不叫了。”说着就开始一拳打在了黄涛的肚子上。

　　黄涛刚吃过晚饭呢，被这样突如其来的一拳，差点没把晚饭给吐了出来，不过酸水还是流了一大推。徐猛看了一地的口水，自己都快范围死了于是骂道。

　　“你丫的，能不能有点出息啊，一拳就吐那么东西。”

　　黄涛真想骂人了，心里想，你给我打一拳试试，看你吐不吐口水？

　　“你到底打不打电话，不然的话，今晚就有得你好受了。”徐猛见他硬撑着有点不耐烦了。

　　“不打，坚决不打，打死我都不打。我是不会害我老大的。”

　　刚说完，徐猛就又一拳打过去，这下王贵明真的忍不住了，哗啦啦的吐了起来，一阵恶臭之后，搞得徐天和谢老爷子都忍不住跑了好远。

　　“尼玛，请问你是粪池吗？那么臭。”徐猛也确实忍不住了。

　　这是谢老爷子走了过来，捏着鼻子说，“好了别打了，计划有变，直接掏出他的手机个叶天打个电话，跟他说，如果不来他小弟就没命了。”

　　徐猛听后，觉得这方法不错，好过跟这小黄牛在这里折腾，于是掏出了黄涛的手机就找到了叶天的电话，拨打了起来。

　　此时叶天刚吃晚饭，陪着如婷和小艳散步呢，突然听到电话来了，直接掏出来一看原来是黄涛，于是不假思索的接通了说，“贵明有什么事吗？”

　　可是那边电话传来的声音确实一个熟悉的声音，“叶天是吧，你的小弟在我们手上，想要人就过来东门。”说完正准备挂的时候，突然黄涛抢了电话说了一句，“老大，别过来，他们想害你。”

　　徐猛那个气啊，一脚就踹在了黄涛的屁股上，黄涛上前一个趔趄差点摔倒。

　　“你小子真是活腻了是吧？以为不我想对你怎么样是么？”徐猛骂道。

　　“你敢，就算我老大放过你，我老爸也会追杀你到天涯海角。”黄涛终于说出了他的家世。

　　“你老爸？吓唬我吧，你以为你老爸是谁啊？”徐猛以为黄涛说笑吓唬而已。

　　“哼，我就是京都黄家的大儿子，你试试看。”此时谢老爷一阵惊讶，京都黄家也是京都四大世家之一，不容小觑，想到这里他就开口了，“徐猛，暂时不要打他了，绑在一旁就可以了。”

　　突然听到谢老爷这么说，他也不能违背，于是就把黄涛绑一旁，等待着叶天的到来。

　　……

　　叶天接完电话之后，眉头皱了皱，转过身来跟如婷说，“黄涛出了点事，我要去东门一趟，你们先回去吧。”

　　说完就飞快的离开，如婷看到叶天那么着急的样子好像是出了什么事情，所以带着小艳也随后跟了过去。


第0111章 绑架黄涛

　　不一小会，叶天就来到了东门，这里黑漆漆的一片，以前是有个校卫的，现在已经撤走了。出门之后是一片垃圾场荒废的地方，所以学校也不太注意，毕竟大学校园弄个围墙只不过是个形式，根本围不住人。

　　而且，东门这块地方在这两年可能就要开发建设宿舍楼了，所以学校索性就不围起来，留了一个两米宽左右的小铁门，没有上锁。或者说，先前是上锁的，但是给一些比较调皮的学生将其撬开了，多次之后，干脆就不理会了。

　　徐天和谢老爷子等了一会有些不耐烦了，于是徐天有些沉不住气地骂道：“草他娘的叶天，怎么还没来，是不是想我干掉他的小弟才罢休啊。”

　　徐天说是这么说，刚才听了谢老爷子的话，得知黄涛是京都四大家族的黄家公子，自然也是有点畏惧的。毕竟人家是四大家族之一，再怎么弱也比他强大的多了，到时要黄涛真出了事，黄老爷子亲自过来找他徐天算账，那就吃不了兜着走了。

　　虽然说谢老爷子现在是自己人了，是不可能眼看着自己被欺负不管，但是人家也不可能一辈子守在徐家啊，万一谢老爷子一离开，自己就被干掉了怎么办？

　　所以，徐天也是消消气骂两句而已，一旁的徐猛也过来凑合着骂道：“是啊，妈蛋的，那个叶天真不知好歹，还不快快来送死。”

　　“哈哈……”黄涛突然笑了起来，因为他觉得这两个人好好笑，明明是狐假虎威狗仗人势，仗着谢老爷子实力高强，到处装逼，要不是有谢老爷在，他们早就不知道躲哪里去了，还在这里嚣张。

　　“你笑……笑什么笑？”说着，徐天就又给了黄涛一个大嘴巴，打得他鼻血又出来了。

　　不过，黄涛已经在笑，紧接说道：“你就打我吧，等会我老大真的来了，你最终还是要求饶的，到时我会加倍奉还。”

　　徐天也不知道为什么，听着黄涛的话，身体不知觉地在瑟瑟发抖，其实他也不敢太确定，这个叶天的实力到底是多少。虽然之前已经看清了叶天的真正实力的确是4级，但不知道这小子学的到底是什么功法，竟然能越级对敌。

　　而且，越级对敌也就算了，还不是越个一两级，而是太多了，让人无法猜透。之前徐天猜测他是吃了什么药，功力是瞬时的，但是后来几次交战后发现不是这样的。这叶天有一种让他琢磨不透的感觉，所以黄涛这么一说，他还是有点畏惧的。

　　“他……他敢来，就让他直接去西天去。”徐天说话都有些发抖了，此时谢老爷子也有些无语，这徐家的人就那点儿胆量，要不是东海市就认识他，谢老爷才不打算跟他合作呢。

　　“好了，别多说了，比就静静地等待就是别跟着小子浪费口舌。”谢老爷终于看不下去了，有点不耐烦地瞪了黄涛一眼说道。

　　此话刚完，在走道的尽头出现了一个人影，这人就是叶天了。虽然天色已黑，但是照着昏黄的灯光还是可以认出叶天那清秀的脸庞。

　　不一小会，叶天就跑到了门外，离铁门大概十来米处，也就是以前徐天围攻叶天的那块七十多平米的小草坪上，虽然现在已经杂草丛生，但对于叶天来时仿佛就在昨天。

　　“老大，你别管我，快跑，他们请来了高手。”黄涛心情很复杂，一方面他希望叶天来救他，另一方面也担心叶天打不过他们，但是当老大来到了面前的时候，他就非常坚定地想让他离开，这就是友情。

　　“黄涛，你没事吧，不要害怕，我会救你的。”叶天一句话，将黄涛的心感动得稀里啪啦的，泪水在眼眶里还打着转转。

　　“恩。”黄涛没有多说什么，心里满满的都是感动，他知道叶天的一句话就是承诺，此刻他什么都不怕了。

　　谢老爷子一直在打量着夜探，自从此人出现以后，他就看到了一个影子，一个从他家里一张老照片上看到的模样。

　　他心里想，这人到底是谁，怎么和爹爹当年带回来的那个神秘的画像上的人那么神似。虽然叶天张得比较年轻，但是当年画像中的人也只不过是二三十岁，多了一些沧桑，其他的轮廓基本是一模一样的。

　　“小子，你就是那个叶天是吧？”谢老爷看到叶天已经来了，于是慢慢地走上前去，他不相信一个4级的小子能奈何得了自己，如果是这样的话，他干脆去买块豆腐撞死算了，三段打不过4级，说出来会被人给笑死的。

　　“额，我就是叶天，怎么了老头？”叶天怎么会看不出来，他的神玉手链功能让它可以越级看穿实力，此时叶天也是非常的惊讶的，看到前面的老头竟然是三段实力，这是多么强大的，但越是这样越不能慌，要让对方对自己卸下防备，然后一招搞定。

　　所以，叶天没有多耽搁，直接运起了心法口诀，第二层的聚元诀运行较之前第一层快上许多，可以说是一倍都不为过。而叶天运起心法是有目的的，面对这样强大的对手，他只能一招致胜，不然久战必输。

　　而且，这种在对手有三个人的基础上，不能战后表现出不适的状态，不然会被趁虚而入，所以思来想去，叶天打算用一招压缩元气炸弹。

　　这招之前他是有用过的，不过这一招是伤人先伤己有些冒险，不过自己有个底牌那就是神玉手链，受伤倒是没什么，回去再慢慢调养就是了。

　　那么关键就是要让对方给镇住，要是叶天还选择已经的持久战的话，三对一，一天肯定会输，而且对方还有一个如此强大的对手。

　　“哼，什么老头，我很老吗？你把我儿子打成了残废，这一次要你血债血还，哦，不，是要了你的狗命。”谢老爷子一提到谢孟伟就有些情绪不稳定，他些家就这么一颗种子，居然坏在了叶天这小子手上，能不愤怒吗？

　　“嘿嘿，是有点老哇……等等，你儿子？你哪个儿子，我跟你很熟吗？”叶天脸色一怔，有些摸不着头脑，最近貌似得罪的人挺多的，到底是哪个的爹爹找上门了，叶天也不太记得了。


第0112章 再战东门（1）

　　要说被自己打残废的好像有好几个啊，什么周小冰啊，黄斌啊，谢孟伟啊，等等，太多了，叶天都记不清是谁跟谁了，去了一趟太过回来都忘记了好多事情，那土小伊美女真心不错。

　　“嘎？”叶天想到了这里不禁苦笑，为何自己会想起土小伊呢，两人就仅仅是异国他乡的一次邂逅，不必太认真了吧。

　　“你……臭小子，你气死我了，今天我要为孟伟报仇，去死吧。”谢老头说罢，就一掌拍向了叶天。

　　叶天此时才反应过来，原来真的是谢孟伟他爹，京都的人都开始找上门了，可是叶天就有些愤怒了，心里想道：你那该死的儿子要不是想要将我的老板干掉，我怎么会去惹他。要知道孙大亨就是我的钱包，我四年免费大学以及生活费还得靠他，你干掉了，我不就是直接回村里种田，放牛了啊。

　　想到这里，叶天一闪而开，他的元气炸弹还没凝聚到极限，所以现在只好躲闪，不然要是此时出招了不但对谢老头没有多大伤害，自己的体内的元气也会被消耗掉不少，到时真的一点把握都没有了。

　　而谢老头看到叶天只是躲闪，完全没有攻击的意思，下意识就以为是叶天怕他了，都不敢出手对抗。同时谢老头也非常的郁闷，这小子的这是什么步伐，竟然如此微妙，每一次都好像刚好从他的身边擦肩而过。

　　但是对于叶天来说，却是惊险无比，虽然是擦肩而过，但是对方那凌厉的掌风总是将他刮地一阵刺痛，火辣辣的真是不好受。

　　叶天庆幸，要不是自己从聚元诀的副页上看到过这么一种轻功步伐，说是可以用于逃跑，而且名字正巧不巧叫凌波微步，当时叶天就瞪大了眼睛，这不是天龙八部中段誉学的那个嘛，怎么这里也那么坑爹照着人家的名字写，叶天暗地里偷骂写这秘籍的人无耻。

　　却不知，他骂的正是他的祖先，驱魔龙族的先祖，至于那门缩水版的凌波微波是哪里抄来的，也之后他们的先祖知道了。叶天也没多理会，在陈道明老头子的威逼之下，只好将他给学了，不过学了之后，叶天就爱上了它，这简直是太爽了，上山赶野猪的时候，都是秒追。

　　“你小子，躲什么躲啊，有本事就和我单挑啊，你打我们家孟伟的时候不是很牛逼吗，现在怎么像个缩头乌龟一样了。”谢老头被叶天的凌波微波给搞得头晕眼花的，怎么打也打不着，顿时火冒山丈，决定用激将法。

　　叶天此时也苦笑了一下，自己的实力虽然也很强大，但是要和谢老头这个三段的高手硬拼显然是不行的了。那么唯一的办法就是出其不意，尽量让他卸下防备，然后给他致命一掌。

　　就算那一掌谢老头不死，那也是受了重伤，肯定有了顾虑，不敢再如此放肆了。所以，叶天一直在等，他知道这个元气弹至少还有五分钟的时间才能完成，那么这段时间里，也只能尽量地拖延时间了。

　　“等等，你实力那么强大来欺负我一个实力那么弱的人，我不躲开，不是找死吗？”叶天没好气地白了谢老头一眼，说道。

　　“哼，你以为你这样就能躲得过了吗？门都没有。”谢老头显然是非常生气，于是开始双手蓄力，应该是要开出什么诡异的招数来对付叶天的躲避了。

　　与此同时，孙如婷和陈小艳也来了，叶天看到两女孩过来，心里一惊，迟不来晚不来，偏偏这个时候来。但是，这是他要保护的大小姐，也不能不顾吧，于是急忙一个闪身，凌波微波移动到了两人的身前。

　　“如婷、小艳你们怎么跑来这里了，快回去，这儿好危险。”叶天急忙说道。

　　“我……我们担心你啊，刚才听到你说黄涛出事了，我们也跟着来看个究竟了。”如婷也知道自己貌似犯了错，给叶天添麻烦了。

　　“哎呀，叶天哥啊，不能责怪我们如婷姐的啊，她无时无刻都在关心你呢，万一你出了事情，她怎么办啊？谁来娶她啊？”陈小艳说得很严肃，感觉像真的一样。

　　“小艳，你是不是屁股又痒了？”孙如婷一听小艳的话就知道她又在开自己玩笑了。

　　“嘎？我……不痒了。”陈小艳可怜兮兮地盯着叶天看道，似乎很委屈得样子。

　　叶天一阵无语，这小妞他是很喜欢的了，但是这种情况下，也不能开玩笑吧，叶天觉得小艳十成是把这些当成拍电影了。

　　“小艳，别开玩笑了，赶紧带着如婷姐到一边去，这里很危险。”叶天也开始变得严肃起来，因为此时的谢老爷子不知道在干什么，在手心处弄了半天，但肯定是很危险的东西。

　　叶天的话刚说完，就看到谢老爷子飞奔而来，但是刚跑了一半距离，直接一掌推了出去，此时一阵掌风迅猛地飞奔过来，范围大约有两米多宽。叶天一看，顿时大惊，如果他闪开是不可能的了，因为照着这个攻击范围，如婷和小艳都可能受到攻击。

　　可以想象得到，一个三段实力的高手蓄力那么久的招式，突然放出来，肯定威力很强大。虽然说是隔空出击的，但是有些招数的功力损耗是很低的。而叶天也不知道这个股元气击打出来的实际功力是多大。

　　下一刻，只见叶天一个箭步跳到了如婷和小艳前面张大了臂膀，与此同时身上开始了真气护体，要让自己受到的伤害没那么大。

　　“轰隆……”

　　一声闷响，叶天的背上被一股强大的真气流击中，由于惯性正扑向孙如婷和陈小艳。此时如婷也反应了过来，但是已经被扑过来的叶天给扑倒在地，一阵疼痛过后。他们急忙推开了叶天，显然刚才他们并没有感觉到多大的压力，那是因为叶天已经用上了全力，扎好了马步。

　　不过，正是这样，叶天才受到更强大的攻击，如果前面没有人要保护的话，叶天完全可以闪开或者是缓冲一段路程，这样或许会好一些。

　　“叶天，你怎么了，别吓我啊？叶天……”孙如婷看着地上一动不动的叶天惊慌无比，这些日子以来，叶天已经慢慢地融入了自己的生活，由刚开始觉得色迷迷的，到现在像情侣一般，患得患失的感觉，让她有些迷失，她知道她的生活离不开这个男人了。


第0113章 再战东门（2）

　　此时陈小艳也看到了情况不妙，急忙爬了过去，然后帮助孙如婷使劲地将叶天的身体翻转过来。不过孙如婷还是有点见识的，一看叶天的脸色依旧红润就有点疑惑，心里想道：“一般的人受到重创都会脸色苍白的啊，为何叶天还如此红润呢？”

　　刚想到这里，如婷就看到叶天一只眼睛睁开了，另一只还闭着，然后使劲得给她使了个眼色。如婷一下子就反应过来了，但是一旁的小艳却不然，看到叶天居然还能眨眼睛，就兴奋起来，喊道：“叶天哥，你……嗷！！”

　　陈小艳刚想说什么，就被如婷一捏屁股，嗷的一声叫了起来，但是突然发现如婷给她猛地使了一下眼色，小妍这个鬼灵精还是很机灵，一下子就会意了过来，立马接着说道：“嗷，嗷……叶天哥流血了，好恐怖啊！呜呜……好恐怖。”

　　孙如婷一阵无语，地上的叶天满头黑线，这个小嫣也太夸张了点吧。

　　本来，那边的谢老爷子在打完这一掌之后，有些顾虑，不知道叶天那小子是否受到了重创，但是听到那小美女这么一喊，十有八九是快不行了。

　　虽然说，在学校里杀了人，很快就会被查究，但是他是京东四大家族之一的家主，这点小事还是能松松摆平的，更何况这是一个用实力说话的世界。警察也只不过是用于维护治安的，对于这些修炼界的人来说，还是不太敢惹，多一事不如少一事。

　　谢老头看到这情况也不想在理会了，人都死了还有什么气不能消的。不过，他刚走两步，徐猛就说道：“等等，谢老爷，我记得了，好像所有的事情都是那个孙如婷引起的，她就是孙大亨的女儿，我们要不要趁机也将她给绑架了，到时逼孙大亨交出孙氏集团的股份。”

　　此时，谢老头听到徐猛这么一说，顿时就有了兴趣，“这个主意不错，那就将那个丫头抓起来吧。”

　　话音刚落，徐天和徐猛就开始朝着孙如婷走了过去，陈小艳看到两人恶狠狠地走过来，顿时躲到了如婷的身后，不敢说话。

　　“小妍别怕，不会有事的。”孙如婷倒不是很害怕，因为他知道地上的叶天是醒着的，那么说来，也就是叶天是装的，想到这里如婷就放下了心来，开始配合叶天演戏。

　　“徐猛，你竟然敢和那个谢老头来抓我，知不知道犯法的，到时我举报你，你就要蹲监狱一辈子了。”孙如婷吓唬道。

　　果然，徐猛还是神情一怔，有些复杂，是啊，要是真的让孙如婷回去了，那岂不是以后都没有好日子过了。

　　想到这里，徐猛往徐天这边看去，徐天一看到徐猛那傻样，气就不打一边来，心里想，这么会有这么一个傻弟弟呢？被一个娘们这么说几句就还唬住了，真成不了什么大事。

　　“徐猛，还不快动手抓住她，被让她给跑了。”徐天厉声说道，同时瞪了一眼一旁的如婷。

　　孙如婷被这么一瞪顿时有些毛骨悚然，这徐天的确有点杀气，毕竟是混社会的，也是老大一个了，自然会有一种威慑力在。

　　徐猛没办法，只好硬着头皮抓了过去，可是手刚出去，顿时感觉到了不对劲，因为在他与孙如婷之间出现了另外一只手。而这只手是多么的刚强有力，像铁钳一般抓得徐猛一阵生痛。此时叶天正缓缓地站了起来。

　　还是一旁的徐天反应得够快，立马一个转身就闪了过来，然后朝着叶天得背上使劲来上一掌，不过，下一刻，一阵惨叫，将徐天吓了一跳，因为正当他的掌心拍过来之际，出现在他前面的竟然是徐猛。

　　他急忙强制想将手收回来，可是已经来不及了，一声闷响，徐猛当场瘫软在地，不知死活。徐天的实力是六级了，照理说算是个很强悍的对手了。所以刚才这一掌打在徐猛的身上，也已经够他受的了，应该是昏迷了过去。

　　“小子，我要杀了你。”看到自己的弟弟被自己这样一掌打晕在地，徐天就气不打一边来，咬牙切齿地吼道。

　　“嘿嘿，你这话怎么说啊，打他的人是你，又不是我。”叶天摆出一副很无辜的样子，摊了摊手说道。

　　“你……”徐天已经气得不行了，朝着叶天的面门就一掌劈过去，可是哪有那么容易啊，只见他一个闪人就来到了谢老头附近，他的目的不是徐天，正是谢老头。

　　本来叶天还操心没有机会动手干掉谢老头呢，现在被徐天这么一追赶，顺势就朝着这边逃了过来，与此同时，他的口里喊着：“有本事你来打我啊，我就在这里。”

　　叶天凭着自己熟练的凌波微步步伐，精妙无比，躲过了徐天的几次攻击。此时的谢老头也看不下去了，虽然觉得叶天有点不可思议，但这种时候也顾不得叶天的神奇，直接走了过去，想趁其不备，直接干掉叶天。

　　可是，他哪里知道，叶天也在等着机会呢，虽然徐天最后一次攻击，叶天故意趁机往谢老头这边退去，眼看就要撞上了谢老爷。

　　正在此时，只见谢老爷子一阵大喜，嘴角露出了一抹冷笑之后，手上汇聚的一股真气，准备当叶天靠近的时候顺势一掌拍过去。

　　近了，更近了，叶天的眼睛一瞥，瞬间使用了凌波微步，“嗖”的一下躲闪开来，与此同时在他闪开的那一刻手掌中酝酿已久的元气弹飞了出去，不正不邪刚好砸在谢老爷的右胸膛上。

　　“轰隆……”又是一阵闷响，这一次虽然没有之前那么花俏，但是却是实实在在地打在了谢老爷身上，这一刻也知道谢老爷能感受到这股力量的威力。

　　只见他倒飞出了两米，然后摔倒在地，爬起来后，心潮涌动，突然再也忍不住了，谢老爷“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　这下可把旁边徐天吓坏了，他万万没有想到叶天这小子竟然耍手段，将谢老爷给打成了重伤，本来是三人都是高手，对付一个肯定是必胜了，而今就剩下他一个了。

　　徐天是绝对不敢上前攻击叶天，他深知不是叶天的对手，曾几何时，被人家虐得不成样子，如果还不识相去受死，那就是傻逼一个了。


第0114章 如婷中枪

　　叶天看着哆哆嗦嗦的徐天觉得有点好笑，也没有多理会直接走到孙如婷身边，然后说道：“如婷、小艳你们都没事吧。”

　　“恩，我们没事。”如婷微微地点了点头，此时她感觉到面前这个男人带给他不一样的感觉，每一次自己在危险之际，他都能第一时间出现，像极了梦里面的白马王子一般。

　　突然，叶天想起了什么，顿时觉得不好意思，这次他来就是为了救黄涛的，现在差点给忘了。苦笑了一下，叶天就朝着黄涛走了过去，给他松了绑之后，关心地问道：“黄涛你没事吧？”

　　“呵呵，老大，我没事，就是被揍了一端而已。”黄涛笑了笑说道，本来还很愤怒的，但是刚开看着自己的老大把这帮人虐成了这样，顿时心里非常兴奋，都已经忘记了疼痛了。

　　“恩，没事就好，我们赶紧离开吧，剩下的这几个人由他们去。”叶天也不想多理，既然他是学生，那就要像个学生的样子，至于这些人想干什么叶天暂时也不想理会。

　　四人并排着开始往回走，但是刚走两步，就听到后面喊道：“叶天，你去死吧！”

　　四人听到声音之后一愣急忙一转身，叶天定睛一看只见一黑洞洞的枪口对着自己，刚反应过来，枪声就响了起来。

　　叶天也是第一次遇到这种情况，哪怕他平时反应再快，也不可能再刚回头的一刹那反应过来，不过正在此时，在叶天的面前出现了一个身影。

　　那是孙如婷，也不知道为什么，她心里一直有种忐忑不安的，好像预知到了些什么，身体不知觉地就往前一站，因为他感觉到叶天有危险。

　　“嗖……”子弹迅猛地射入了孙如婷的背心，顿时鲜血慢慢地溢了出来。

　　“如婷，如婷……你怎么了？”叶天此时已经瞪大了眼睛，自己保护的人现在就中枪躺在他的面前，他要崩溃了，可是这一刻他竟然不是为了自己失业而担忧，而是专门为了这个女人，心在一阵阵地作痛。

　　看着孙如婷的伤口开始猛烈地出血，叶天急忙在她的伤口处点了两下，虽然没有完全止住，但是也慢了许多。

　　“黄涛，快，快叫救护车。”叶天突然清醒了过来，这种时候最好要叫救护车，毕竟如婷不是修炼者，没有元气护体，很容易会因为流血过多而死去。

　　而孙如婷在中枪之后，就开始处于昏迷状态，任凭身边的人怎么地叫喊她都听不见了。叶天着急，不是因为回去种田了，而是另一种复杂的感情在里面，他也患得患失了，仿佛这为就是他的女朋友一样。

　　当如婷为他挡枪的那一刹那，叶天已经彻底地将她埋在心底。这女孩，他决定将来一定要好好对待。

　　此时，叶天发觉与其这样干等着，还不如直接抱着如婷跑过去，这样会省一些时间。于是，叶天抱起了如婷使用了凌波微步，在跑道上急速狂飙。晚上有些同学在跑道上散步，只觉得身边一阵凉飕飕的，回头一看就只见一个黑衣一闪而过，顿时吓了一跳还以为看到鬼了呢。

　　陈小艳和黄涛报完警之后，也跟着跑了过去，直奔校门口。因为附近就有一个大医院，所以叶天刚到校门口就碰到了救护车，他急忙地拉住了车，喊道：“医生这里，刚才打电话求救的那位。”

　　这些护士先是一愣，没想到来地那么快，刚才还说在东门呢，转眼就到了这里，本来要郁闷着是不是被耍了，但是下一刻，他们看到一个长得非常漂亮的女孩子，后背心上竟然中了一枪。

　　于是护士和医生们也顾不得许多，急忙将如婷放在救护车架上，推入了车厢内，然后快速地启动了车子，飞奔医院抢救去了。

　　在救护车离开之后，叶天掏出了电话，直接给安叔打了个电话。

　　“喂！小天啊，你找我有事吗？最近和如婷交往地怎么样了？”这是孙大哼叮嘱黎安的，要随时关注他们两人的关系进展。

　　“安叔，不好了，如婷她……她中枪了？”叶天却是非常的抱歉，作为人家的保镖，既然没有保护好大小姐的安全，反而人家帮当枪了，他那个懊悔啊！

　　“什么？！”电话那边的安叔已经瞪大了眼睛，他不敢相信自己的耳朵，但是比较是经历了多了，处事也沉稳了许多，稍作调息之后，安叔接着说道：“小天，你现在在哪里，我等会就跟老爷过去看看。”

　　“东海大学校门口。”叶天直接说道。

　　“恩，知道了，稍会就到。”黎安挂完电话急忙拨打了孙大亨的电话，告知了如婷的情况之后，直接开车过去接送孙大亨，然后两人直奔东海大学去。

　　十几分钟之后，一辆黑色宾利出现在了东海大学门口，叶天远远就认出了是孙大亨的车子，急忙跑了过去。

　　“孙伯伯，我……”

　　“小天，你先上车在说吧。”孙大亨看出了叶天的自责，但是他知道枪这东西，现在的叶天暂时还不能对付，这还是情有可原的，可他郁闷的是，谁会对叶天和如婷下此毒手呢？

　　叶天点了点头，快速地上了车。孙大亨看到叶天之后依旧露出了一丝微笑。作为叶天的雇佣者他深知叶天的底细，陈道明老爷子的实力不可估量，而他背后的那些人更是深不可测。

　　即使自己的女儿死了，他也不能对叶天怎么样，因为这是一个约定，陈老大只答应让叶天顺带一下保护如婷，没有非说一定要保护得完好。所以，于情于理，他对叶天都是要恭敬的，不然万一要是叶天有了什么三长两短，那么事情就大了，不仅仅是他的事情，而是整个家族的灭顶之灾。

　　与此同时，东海市区外的南康镇大坑村中，一位老头出现在了陈道明家里。这速度如风似影，神出鬼没。陈老头本来坐在床榻上悠哉地吃着花生米，不时地喝点小酒的，突然感觉感觉到了一阵风飘来。他下意思地往门口一看，看到了一个熟悉的身影。

　　“你来了啊？林老头。”陈道明不用看也知道这步伐就是叶天现在所用的凌波微波，这个世界上只有两个人会，那就是林风以及自己的孙子叶天了。


第0115章 医院探病

　　“哈哈，多年不见，陈老头我可想死你了。”林风一进门就哈哈大笑起来，仿佛像回到自己家一样。

　　“切，你想死我了，是想我死吧？”陈道明瞟了林风一眼，没好气地说道。

　　“哎呀，陈老头，我两谁跟谁啊，反正都是要将叶天拉扯大嘛，我就是贪玩了点，出去游玩游玩，你也没多干啥子不是，整天放着叶天劈材，放牛的，依旧生活得很自在啊。”林风急忙解释道，然后一屁股坐到了床上。

　　“去，去，去，你就会说风凉话，你来试试，我把叶天拉扯大，我容易嘛我，当初要不是老大非要让我们秘密送他过来抚养成人，我才不干这事呢，养个人比养个牛男多了，你看现在长大了，还得瞒着他很多事情，还要帮助他去泡妹子，还要寻找那一群的女娃，五行七属性合一才能解开冰封之门。靠！！想想我都头痛了，无爱了。”陈老头其实是在诉苦。

　　“知道了，都是我的错啦，好了，我以后多帮帮他就是了，前不久我还给他了一件宝物，这是以前门主老大交代过的，现在已经安全地将神玉交给了叶天了。”林老头笑呵呵地凑了过去，抓了一把花生米，端起小酒就喝了起来。

　　“哎哎哎，别瞎喝我的酒，脏死了，还让不让人喝了啊，满口口水的。”陈道明嫌弃道。

　　“嘿嘿，哥两年轻的时候，还这样喝得少过嘛。”林风开始回忆起了以前得事情来。

　　“那时是那时，现在是现在。”陈老头鼓包眼皮一瞪，说道。

　　“哈哈哈，我觉得都一样啊……”

　　“屁……”

　　小屋中，两人你一句我一句地聊得多惬意，叶天的身份，就从他们两个开始慢慢地展开，门主又是谁？驱魔龙族又是些什么？时空之门到底在哪里？怎么去？这些恐怕就是叶天一直想知道的吧。

　　宾利车缓缓地朝着附近的人民医院驶去。由于离得很近，不一小会，三人就到了医院门口，此时的孙大亨心情有点沉重，毕竟这是他唯一的一个女儿，老婆离开得早，从小到大，如婷就没有一天和母亲呆过，就这样一晃十九个年头过去了，孙大亨的确感觉到很过意不去。

　　如今女儿中了枪，生死未卜，他哪能不着急，只不过处事太久，不言于表而已。叶天似乎也看出了孙大亨的心思，于是安慰道：“孙伯伯，你不用太担心的，如婷吉人必有天相，一定不会有事情的。”

　　“恩，知道了，谢谢小天。”孙大亨浅浅一笑说道，他知道叶天这孩子为人很好，平时表现得嘻嘻哈哈的，关键时刻还是很稳重的。

　　三人停好了车之后，一起进入了医院里。经过前台挂号处询问情况之后，得知孙如婷正在手术抢救之中，顿时三人心里都是哇凉哇凉的，不是一般滋味，但还是迅速来到了手法室门外等待。

　　此时手术室门上的指示灯，显然写着正在手术中，非工作人员请勿打扰。大家就只能坐在一旁的长椅上紧张地等待着，各怀心事。

　　叶天当然不是担心自己以后能不能继续像现在一样为如婷工作，就算回去放牛也好，此刻他只担心如婷的安慰，这个让他产生着奇异感觉的女孩子，不知道为什么，总希望能保护她。

　　进过一个多小时的抢救之后，手术室的门终于被打开了，但是医生的脸色却不是很好看。孙大亨一见，顿时心跳加速，紧张地走过去问道：“医生，我是伤者的父亲，我叫孙大亨，我女儿现在伤势如何了？有没有生命危险。”

　　一位手术男主医生听到孙大亨的名字，顿时一愣，定睛一看才发现原来真的是东海首富孙大亨。此时主医生顿时恭敬地说道：“孙老板，不瞒你说，你女儿已经脱离了生命危险，但是由于子弹打中了他们的脊梁骨导致了局部粉碎，暂时压出了神经，无法苏醒，而我们的技术也达不到那种精湛度，不敢动手术，只能先将子弹取了出来，维持她的生命。”

　　“啊？你的意思是说，如婷这孩子还没能好过来吗？”孙大亨总算听明白了，如婷还没有脱离危险，只是暂时维持而来生命。

　　一旁的叶天听到消失后，顿时感觉到一阵心痛，这么一个年轻的女孩子就这样被自己给毁了，要是时光能够倒流，他还真希望中枪的那个人是自己。

　　于是，叶天几步走了过去，有点不好意思地说道：“医生，如婷是为我挡的枪，不管什么办法，只要我能做到的，我一定去做，哪怕是赴汤蹈火，我也会义不容辞。”

　　孙大亨一愣，他没有想到平时嘻嘻哈哈的叶天认真起来是那么的严肃，看着他那诚恳的严肃，孙大亨知道，这孩子是铁了心了。不过，话又说回来，赴汤蹈火他可不敢让叶天去，万一叶天出了什么事情，自己就不用活了，甚至是和他牵连的人都不用活了。

　　“小天，不用着急，先听医生说说吧，一定会有办法的。”孙大亨深深地舒了口气之后，装得很镇定的样子说道，其实他也非常的担心，能不担心吗？这是他唯一的女儿啊。

　　叶天点了点头，没有再说什么，但是他的誓言一出，就不会改变。

　　主治医生看到两人的表情，知道都是相当重要的人物，于是误认为叶天就是孙如婷的男朋友了。

　　“办法倒是有一个，但是……”此时医生的话峰一转，说道。

　　叶天一听有了转机，急忙问答：“但是什么，医生你快说吧，只要有希望，我们都不会放过。”

　　医生点了点头，开始将他知道的事情说了出来，“当年我在美国留学的时候，曾经认识一位手术医师，他刀法精准，要是能够出手，如婷的病必定会被治好。”

　　“是谁？他人在哪里，我去求他。”叶天听后没有犹豫直接说道。

　　“那人叫林东方，现在他在哪里我倒是不知道，不过有一个人是知道的，你们可以是问问他。”医生也不卖关子了，接着说道：“那人就是东海大学的教授楚鹏，至于他肯不肯帮忙那我就不晓得了。”

　　“楚鹏？那不是楚老吗？”叶天一愣，立刻反应了过来。

　　“你认识楚鹏？”医生听叶天这么一说顿时大吃一惊，那么小的年纪，既然认识这个医学界的泰山北斗，真是不简单啊。

　　“呵呵，算是认识吧，我经常去他家拜访。”叶天淡淡地说道。

　　“嘎？经常……去他家……还拜访？”医生非常得惊讶，他觉得有点不可思议，楚鹏虽然说是大学教授，但是他所接见的人，一般都是整个业界的大人物。而这位年纪轻轻的叶天，竟然还经常拜访，可见是不一般了。


第0116章 楚妍的初恋

　　“是了，前不久楚老才请我吃过饭，叫我过两天再去，我最近都没去过，有点不好意思了。呵呵。”其实叶天也是平常地聊天而已，并没有特意吹牛什么的，但是听在医生的耳朵里，是多么的惊讶的事情。

　　“呼……好吧，那看来孙如婷的病是有救了，不过你们要赶紧了，虽然病人暂时病情稳定，但是以我多年的经验，最多不会超过半个月，就会再次发作，到时万一出现了什么恶化，就难说了。”医生将事情的严峻性告诉了他们，先给他们打个预防针，免得到时出了事情就麻烦了。

　　两人点了点头，随后孙大亨为如婷订了一间非常豪华的病房，里面只有她一个人，怕别人打扰到，并且还特意吩咐医生，每天都必须有人看护，一有情况马上通知他。

　　安排好了这一切之后，三人开车离开了医院，叶天自然是回到了学校。大家都很疲惫，虽然担心，但是接下来还有很多事情要做，所以，叶天到了寝室之后，洗了凉水澡，一躺在床上便睡着了。

　　一夜无话，次日一大早，叶天便爬了起来，他顾不得今天的课程，只是吩咐了黄涛，上课的时候帮他请个假便匆匆地赶往楚老的宿舍。

　　“叮咚……”

　　一阵门铃响了起来，楚妍今天上午没课，所以就睡了一下懒觉，现在突然听到有人按门铃，有些郁闷。于是她就有点气鼓鼓地爬了起来，穿着睡衣睡裤，穿着一双棉拖鞋就走了出去。

　　那么早的天，楚妍估计是按错或者是送信之类的，下意思也没多理，直接将眼睛凑到了门眼上定睛一看，一个熟悉的身影站在了门外。

　　那不就是她一直早思慕想的叶天哥吗？这些天都没有来看过她，早就把她给急坏了，但是身为女孩子也不好意思主动去找叶天，而且貌似他的身边有好多美女，一点都不逊色于她。

　　虽然听到同班的女生张静说过，只要男人还没和其他的女生确定关系都是有机会的，只要适量地表现自己吸引他的一面，指不定最后他就属于自己了。

　　想到这里，楚妍脸庞微微一红，吸引？怎么个吸引法呢？那现在这个样子是不是也算了呀？看着自己身上穿着的只有睡衣睡裤，里面什么都没穿，感觉已经是有点小诱惑了。

　　“嘎吱”一声，门打开了，此时映入叶天眼帘的是一位穿着一件简单宽松睡衣的少女，他苦笑道：“小妍，是你啊，楚老在家吗？我找他有点急事。”

　　“额。”楚妍有点失望，本来还以为叶天是来找自己的呢，没想到一见面还没问候一下就开始找他爷爷去了。

　　叶天见到楚妍的脸色由为何变得苍白了一些，顿时觉得有些不对劲，他还不知道楚妍在生自己的气呢。于是进了屋之后，叶天关心地问道：“小妍你怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　说罢，叶天就将手伸了过去，直接抚在了楚妍的额头上，然后又摸摸自己额头，觉得没有什么异常。

　　楚妍一愣，顿时脸蛋又开始红了起来，她知道叶天以为他生病了，顿时心里甜滋滋。原来叶天还是很关心自己的嘛，于是有点兴奋地说道：“叶天，爷爷在厨房里弄早餐呢，你还是先等等吧……或者去我房间坐会。”

　　可是楚妍话刚说完，顿时觉得有点不对劲，去她房间坐会？什么意思啊，自己还穿着睡衣睡裤呢，还要去她房间，想干啥呢？

　　“好呀！”叶天也没有多想直接答应道。

　　楚妍深深地倒吸了一口气，还好叶天没有误会，而且自己既然话都说了，也不可能反悔了，只好带着叶天去了她的房间里。只是门一直开着，怕爷爷误会。叶天也看出了她的决定，此时坐在楚妍的床上时，才注意到今天楚妍的确有些不同。

　　只见她有点坐立不安的，两人都坐在床上，感觉像对小情侣一般。叶天想着楚妍看去，顿时胸前有些凸显的地方，睡衣因为颜色有点淡淡的，所以里面的东西还是有些隐约可见的。

　　就这么看了一眼，叶天顿时觉得自己鼻子有点热乎乎的。不好，差点就流鼻血了，叶天急忙将眼神收了回来，不敢再盯着楚妍看。

　　而刚才的一幕楚妍也看在眼里，本来她也是个很害羞很矜持的女孩子，但是听了同班的女生说了那个之后，她决定试试，果然刚才叶天的表现她还算满意的，至少说明自己还是有点吸引力的。

　　不过，话又说了回来，被叶天这么一看，自己也有些异常的感觉，她知道这是一种淡淡的爱恋吧，就像书中所说的，初恋的感觉，她早就发觉自己已经慢慢地喜欢上了叶天。

　　出于害羞，楚妍还是将一旁得外套披上，一是怕受凉了，二是怕叶天再看到自己，有点不适。

　　“呵呵，那个小妍啊，最近你还好么？学习得怎么样了？”叶天随意地问了一句。

　　“恩，我很好，学习也没什么压力的。”楚妍此时表现得很可爱，这也难怪，在心上人面前女生都会很可爱。

　　“那就好，要主要好好照顾自己，楚老他也忙，可能顾不上你。”叶天关心道。

　　“呵呵，知道了，谢谢你。”叶天的一句关心，让楚妍像吃了蜜一样，心里甜滋滋的。

　　正在此时，突然门外传来了一个沉稳厚重的声音，“妍妍，饭煮好了，你快出来吃吧，对了，刚才不是门铃响吗？怎么都没见人来啊？”

　　楚老虽然是在煮饭，但是他并非常人，实力到现在为止都没有完全表现出来，叶天也只知道他很厉害，连铁面人都不是他的对手。所以，楚老很清楚地知道，是有人进来了，而且是楚妍亲自去接的，但为何不见那人的踪影呢？楚老就奇怪了。

　　“爷爷，是叶天哥过来找你了，我跟他说你在忙，他就……就来我房间坐坐了。”楚嫣说到这里，感觉到脸有点辣辣的。

　　“啊哈，原来是小天啊，那你们继续多坐会哈，没事继续坐。”楚老的话中有话，楚妍怎么能听不出来。

　　“爷爷，你……”楚妍也不知道说什么好了。


第0117章 他叫林东方

　　叶天苦笑，这爷孙两搞哪样他倒是知道一些，楚老显然很喜欢他，然后想将他和楚妍养好关系呗。不过，现在看来楚妍还是太害羞了，于是叶天决定给她解围，只见他站了起来，然后开始慢慢地走了出去，“楚老，我有急事找你呢。”

　　楚妍看到叶天走了出去，顿时松了口气，她知道叶天是故意的，所以心里非常地感激。

　　叶天匆匆地走了出去，楚老一见立刻拉着他到了饭桌前，然后笑呵呵地问道：“小天吃早餐了没有，没吃得话，我们一起喝点稀粥吧，皮蛋瘦肉粥喔，很开胃。”

　　“还没吃呢。”叶天苦笑了一下，要不是楚老问起还真的忘记了这一遭，叶天由于担心如婷的病情，顾不得其他的了，一大早就跑了过来，忘记了吃早餐，怪不得觉得肚子有点饿呢。

　　“恩，好，那我给你盛上一碗……妍妍出来吃早餐了，等会都凉了。”楚老边喊着边给叶天盛上满满的一碗粥。

　　“知道了爷爷，我换一下衣服就出去。”楚妍觉得不能再穿着这睡衣出去了于是开始换气了衣服来。

　　不多时，只见楚妍穿着一件淡紫色的连一群走了出去，样子非常的青春美丽。叶天一见差点没将口里的粥给喷了出来，这楚妍今天真是漂亮，让他大开眼界了。

　　这也难怪，这是楚妍觉得最漂亮的一件衣服了，这裙子不长不短刚刚好，露出膝盖看到一小节的大腿。而她的身材正是那种腿细长的那种，虽然身高只有一米六二，但是身材均匀地非常好看，有点像孙如婷。

　　叶天短暂的错觉之后，突然想起了病危的如婷，心中顿时有些焦虑，粥也喝不下去了，于是急忙问道：“楚老这次前来是想跟你打听一个事情，你认识一个叫林东方的人吗？”

　　“林东方？”楚老神情一怔，有点不可思议，这人是叶天怎么会知道，于是好奇地问道：“小天，你怎么认识林东方的，而且你要找他干什么？”

　　叶天看到楚老的反应，肯定他是认识的了，于是将之前的事情一五一十地告知了楚老。楚老听后深深地舒了口气。而一旁的楚妍更是有些惊讶，她有点担心地问道：“如婷姐姐还好吗？她会不会有事。”

　　“不会的，我一定会救醒她。”叶天咬了咬牙，坚决地说道。

　　楚鹏看着叶天认真的眼神，就知道他已经下定了决心，于是打算将事情告知叶天。

　　“小天啊，林东方是我一个多年的好友，虽然许多年不见了，但我们一直都有联系，不过可能需要你去请他过来，到时我给你捎个信过去，只要他能来，如婷基本上就没事情了。”楚老也是很确定地说道。

　　“好，但楚老，能不能快点，如婷她……”叶天担心如婷顶不了那么久，于是有些着急道。

　　“呵呵，放心吧，小天的事情就是我的事情，等会吃了早餐我就去安排，现在先跟你说说他的具体位置。”楚老笑了笑说道：“林东方在凤凰市的一家医药研究所里面从事医学研究，他的身份比较特殊，不然我直接叫他过来就行了，但是公司以及那边市政府的势力不给他随便出入。”

　　“啊？那么重要的人物啊，那我怎么才能将他弄出来呢？”叶天听到楚老那么说，倒是有些头疼，要是人家关系到一方势力的，到时非要拉走人家的人，会不会引起什么纠纷。

　　“是的，他是目前主治骨科癌症新药的主研医生，可以说是非常的重要，我也不能肯定他是否会出手帮忙，只能尽力了，其他的也要看叶天你自由发挥了，行事要小心谨慎。而且就算林东方同意了，到时公司可能会暗地里阻挠你，会出动高手，你可要小心了。”楚老皱了皱眉头说道。

　　凤凰市的昌盛医药公司也是非常出名的，一点都不逊色于孙大亨的孙氏集团，其中那里公司的老板叫风传美，这还不是关键，关键是这个风传美是个年纪仅有二十岁的美少女总裁。

　　“楚老我知道，无论如何我都会想办法将林东方老前辈请过来的。”叶天咬了咬牙坚决地说道。

　　一旁的楚妍看着非常感动，心里想着，要是叶天以后也能对自己这样真好。此时叶天正抬起了头来，突然发现楚妍在看着他，眼眶里还打着转。叶天一愣顿时想起刚才的话，还以为楚妍是为如婷的事担心呢。

　　“楚妍，你不用太担心的，如婷一定会好起来的，以后我们就可以一起出去玩了。”叶天微微一笑说道，他对外是一个强势的人，对自己的关心的人，确是一个温柔的男人。

　　饭后，楚老也没多耽搁时间，快速地执笔给叶天写书一封，然后把林东方的详细地址给了叶天，叶天便匆匆地离开。楚妍跟着走出去了好远，有点依依不舍地看着叶天离去的背影。

　　楚老此时看出了楚妍的心思，眉头一皱，这孙女平时不爱表现，但是这一次表现得如此明显，要是他老头儿再看不出来她对叶天得喜欢，那就是笨蛋一个了。

　　不过，年轻人的事情，他还是先别管了，没到逼不得已，都不要亲自出马。

　　叶天拿过信封和地址之后，匆匆地赶往了辅导员沈碧珍的办公室。打算这些天都要请假了，不知道她会不会同意，如果不同意的话，他就直接打电话给孙大亨搞定。这里很安静，里面貌似没有什么动静，不过叶天既然来了就没有打算回去的道理。

　　他轻轻地敲了下门，发觉没有上锁，但是由于对辅导员的敬重，叶天还是决定问一声，以防看到一些不该看的东西。

　　“辅导员，你在不在呀？”叶天恭敬地喊道，不过依旧没有回应。

　　“沈老师，你在不在？我要进去了喔。”叶天又喊了一声，依旧没有回应，此时他发觉有点不对劲，要老师不在一般都是锁门才对，但现在门没锁，但喊了几声都没见动静，实在有些怀疑。

　　叶天慢慢地将门推开，然后蹑手蹑脚地走了进去，办公室是一个单间，大学的办公室就是这样，有集体的，也有个人的。而沈碧珍比较特别，人长得漂亮，但是有特别不喜欢和别人在一起，所以申请了一间单间，自由自在的，这也蛮像她的性格。


第0118章 沈碧珍高烧

　　叶天进了房间之后，开始打量，突然发现陈碧珍就我在办公桌上睡着了，但是看上去又不是睡着的样子。叶天下意识地走了过去，拍了拍她得玉肩，轻声地说道：“老师，沈老师，你怎么了？”

　　这么一拍，叶天就感觉到了沈碧珍身体的温度，猛然一惊，为何老师身上会如此的烫？

　　叶天急忙摸了一下沈碧珍的额头，顿时发觉烫得惊人，“糟了，老师发高烧了，怎么办？”

　　此时沈碧珍开始慢慢地清醒，但眼神却是有点迷离，她非常微弱地说道：“我，我好难受，好热，我好难受……”

　　陈碧珍像个孩子一样，有点委屈，终于看到有个人来看他了，此时被烧得精神恍惚也认不得眼前的人是谁，她刚站了起来，发现自己身体软绵绵的一下子就扑倒在了叶天的怀里。

　　叶天虽然不是很胖，但从小开始锻炼身体很是强壮，加上快一米八个，完全可以将沈碧珍稳稳地抱住。顿时一股女人的体香冲入了叶天的口鼻，他只觉得一阵晕眩，从上往下看着沈碧珍的那被烧得红彤彤的脸蛋，他有些呼吸急促了起来。

　　但是下一刻，沈碧珍有些痛苦地上气不接下气地呢喃着，“我好冷，抱紧我，我好冷。”

　　此时的叶天才清醒过来，沈碧珍在生病中呢，这种高烧再坚持下去会出人命的，于是也顾不得许多，一把将陈碧珍来了一个公主抱，直接出了门，然后朝着校医室跑去。

　　一路上由于是上课时间，也没有多少人看见，除了校园里零零星星的几个人看到这场景，但是还没等他们反应过来，叶天就到了校医室。

　　此时，校医室里的医生们都在悠闲地聊天中，突然门被一下子的撞开了，吓了他们一跳，害得他们还以为是领带抓偷懒的来了呢。不过等他们看清了情况之后，就开始白了叶天一眼，继续聊天。

　　“医生，你们快过来看看啊，这位老师发烧了，很严重。”叶天显然也有点紧张，第一次看到一个大人烧得连人都不认识了，肯定是很严重了。

　　“额，你先等一下吧，我们等会就过去了。”三位女校医若无其事地继续聊着天，而一旁的一位男校医则是开着电脑在玩游戏。

　　叶天一见非常生气，真有一种直接上去打人的冲动，但是之前闹事的时候，陈小嫣告诉过他，这里是学校不能随意发生冲突，不然人生地不熟很容易吃亏。想起了小嫣的话之后，叶天才慢慢地平静下来，然后有点恳求的语气说道：“医生，求你们了，快过来看看吧，老师真的病得很严重。”

　　此时几位医生一愣，感觉好像是事态有些严重了，急忙走了过去，准备拿个体温计测试一下。叶天一见顿时无语了，都烧成个大龙虾了，还要测，测测测，测你妹啊。

　　“医生，不用测了吧，你看她都烧成这样了，赶紧给她打针吧。”叶天也是有些着急，看到这些医生流程太慢，等会都将老师给烧熟了。

　　“你是哪个班的？叫什么名字，难道你不知道看病要走流程的吗？”一个穿得很时尚的女校医白了叶天一眼说道。

　　“经管13（2）班，叶天。”

　　“什么？叶……叶天。”叶天的话音刚落，本来还在玩游戏的男医生立刻惊讶地喊了起来，他快速得走了过来，打量了一下，发现原来真的是叶天，急忙说道：“那个，叶天同学是你啊，真的不好意思哈，你们两个赶紧去给病人准备吊针药水，还测什么测，明眼人都看出来是发高烧啦。”

　　叶天一愣，这家伙态度怎么变得那么快啊，刚才还自顾自地玩游戏，现在突然就蹦了过来，而且态度如此热情，弄得叶天摸不着头脑。

　　原来此人就是朱小虎家的亲戚，叶天这个名字他已经耳详能熟了，也听过他不少事迹，知道这是个狠人。

　　别看他现在低声下气的，可能是在顾及什么，等会他真的火起来，打死人不偿命，听说他还是孙大声身边的红人，就算打了人学校也不把他怎样，更何况是他们理亏。

　　不过叶天也懒得理会，既然他们乐意去帮助陈碧珍老师治病就好，免得自己强迫镇压。叶天就是这样的人，先软后硬，只要有个度就好，有些事情不来些强的，那些人就不长记性。

　　几个女校医将药水给沈碧珍挂上，而叶天则是去办理该办的手续，趁着叶天在照顾沈璧珍的时候，刚才那个男校医将叶天的来历以及事迹大概地说了一遍，而且还相当地夸张，搞得现在这几个女校医都有些心有余悸了。

　　“呵呵，叶天同学要喝点开水不，我给你倒一杯。”其中一个长得还算过得去的女校医，没等叶天同意就接了一杯开水放在了叶天的面前。

　　此时叶天满头黑线，这什么跟什么啊，怎么突然一下子全变了，但是人家水都送到面前了，总不能让人尴尬，于是直接伸手接了过去。可是那女校医本身就有待害怕的，一紧张还以为叶天接过了水，直接松开，只见水杯“嗖”的一下就往下落。

　　顿时，她瞪大了眼睛，知道自己做错事情了，但是就在这一瞬间，一只手像一阵风一样，一闪而过直接将装满开水的杯子给接住了，而且叶天丝毫没有停留，直接送到了嘴前，添了一口，然后咕噜咕噜地喝了起来。

　　众人已经惊讶得无语伦比了，一来，这水杯竟然被接住了，这速度不敢想象。二来，这水特么是开水啊，就这么吹了口气，就咕噜完了，真乃神人也。

　　“嗯啊……喝完了，谢谢！”叶天将空水杯递了回去，顺便说了声谢谢，让在座的立马回过神来。女校医接过空水杯，有些崇拜而激动地说道：“叶天同学，可以给我签个名不？”

　　女校医刚说完，就被一旁的男校医给扯了一下衣角，意思是让她不要乱说话了，等会惹祸上身。

　　“嘿嘿，我又不是明星，给你签啥名字啊，不过你要想签，我那倒是可以，不过我可不太会写字，我喜欢画画。”叶天见女校医如此热情，顺便送了个顺水人情，反正让他开心了以后有什么事情都比较好说，他最近也慢慢融入了大都市了，知道怎么去培养关系了。

　　“啊？真的呀，那那那，叶天同学你稍等。”女校医说罢，急忙跑到工作桌旁，随手抓了支笔就走了回来。


第0119章 你还看？！

　　叶天一阵苦笑，没想到自己来一趟校医室还有了粉丝了，于是拿起女医生递过来的油性水笔，问道：“签哪里？”

　　女校医一愣，像自己身上望了望，准备签胸前的，但是突然发现人家还是个十八九岁的青少年，顿时有些不好意，于是伸出了手臂说道：“就写在袖子上吧。”

　　“哦。”叶天淡淡地应了一句，没有多说，反正就是应付，直接在上面画了个叶子。

　　“嘿嘿，好了，我就是叶子，眷恋蓝天，展翅高空。”叶天高兴地说道，然后走到陈碧珍身边，继续观察她的病情。

　　首先，今天他的任务也算是很重的，等到老师清醒以后，他要向她说清楚请假的事情。然后给孙大亨打电话说一下去凤凰市找林东方的事情，顺便叫他帮自己买好机票。

　　毕竟叶天也只是一个学生，对于机票这东西，自己还是不怎么在行，需要这些在商业上滚打多年的老手来办理或许好一些，至少不会耽误到时间。

　　就这样，叶天也挺累的，而且一个人没事干，不知道不觉就睡着了。由于沈碧珍就做在他的旁边，叶天睡着后直接倒到了沈碧珍的怀里，一股女人的体香扑入了他的鼻孔之中，顿时让他睡得很安稳。

　　但是，他的侧脸却正好贴在沈璧真的胸前，几位女校医也看见了，但是又怕打扰到他，所以不敢出声，干脆装作没看见。大学上课是两节连起来上的，所以基本上上一次课就两个小时左右了，而上课的时候很少有老师学生前来看病。

　　约莫一个小时过去了，沈碧珍的烧也慢慢地退了下来，很快就恢复了正常。她这次发烧是有原因的，这些天来了大姨妈，而昨晚上工作到了很晚，回去之后又没有电，只能草草地吃了些饼干，喝了点冷冷得矿泉水便睡了。

　　于是，大早上的陈碧珍就觉得有些头晕，好不容易上了公交，早餐都顾不得吃上就来到了办公室。进门后，就觉得一阵眩晕，干脆先趴台睡一会，谁知道一睡就没醒过来。

　　可怜的单身女陈碧珍，自从大学毕业以后就自己一个人，始终没有遇上一个心仪的人，能让她将自己交给他的。现在连发高烧了她自己都不知道，真是不会照顾自己。

　　此时沈碧珍突然感觉身体像被什么压着似的，目光下意识地往下一看，顿时害羞无比，因为叶天的嘴正好顶在了她的胸前，由于夏天穿衣服也比较薄，就轻微地隔着一层薄薄的纱布。

　　而沈碧珍平时也不爱穿那种厚厚的胸衣，所以此时也精神一集中就隐约感觉到从叶天口中呼出了温热，让她不自觉地产生了一种微妙的感觉，既害羞又舍不得离去。

　　此时，叶天也感觉到了动静，突然想起了老师还生病呢，自己却是睡着了，立马醒了过来，不过，突然发现不对劲，因为眼前是白花花的一片，离得太近看不清楚，于是将脸往后挪了一下再看，差点鼻血没喷出来。

　　“嘎？”叶天这下总算看清楚了，原来刚才是靠在沈碧珍的山峰之上啊。

　　“嘎什么嘎，你还看。”真逼真没好气地瞪了叶天一眼，但是这里人多又不好意思说穿，于是急忙缓和了口气，看着周围的环境，边想起了之前自己的发烧头晕，立刻反应过来，一定是自己发烧了。

　　“那个，叶天是你把我带过来看医生的么？”沈碧珍问道，不过其实脸蛋不直觉得有点发热，红扑扑的感觉，毕竟两人的年纪相差不多，她二十二岁，叶天十九岁，可是沈碧珍一直都是那种内心很小女生的模样，感觉比叶天还要小，够单纯。

　　或者是缺少和外界接触的人都是这样吧，显得心里年轻许多。这也难怪，沈碧珍自从上了上学以来基本上都在东海这边，她原本是东海大学的高材生，毕业后导师们建议他留校教书。

　　大家都知道大学教师还是很吃得香的，随着年纪的增长，资历的增加，你的工资就会越来越多。对于这个就业压力非常严峻的社会来讲，年轻的沈碧珍选择东海大学教书是正确的。

　　但是由于她是个外地的女孩子，一年也就回去一两次，而且不太喜欢和其他人交流，大学的同学基本上都各奔西东，所以一个人就这么孤单得躲过了一段时间。由于学习优秀，沈碧珍在初中的时候连续跳级了两次，所以才使得她二十一岁就大学毕业了。

　　“恩，是我抱着你过来的，当时我有事情要去找你，然后看到你门是开着的，下意识就觉得有事，我就进去看看，没想到发现老师你发高烧了，我顾不得许多，直接将你抱了过来，给医生看病来了。当时你烧得很厉害，我好担心。”叶天完全不知道这些话对于一个从未恋爱过的女孩子来说是一种多么关心的表现。

　　果然，沈碧珍心头微微触动，觉得叶天这人不像是她的学生，更多的是一个让她安心的朋友。

　　“谢谢你，叶天。”沈碧珍特意没有在最后加上同学这两个字，因为她心里对叶天有了一种异常的感觉，一种从未有过的感动。

　　“嘿嘿，辅导员你说什么呢，这是我应该做的。”叶天见到美女老师对他说谢谢，心里也像吃了蜜一样，虽然刚认识沈碧珍的时候觉得她凶巴巴的，还出手打他，但是后来慢慢地接触之后，感觉她还是很善良的，慢慢地对她的印象也好上了许多。

　　不然，这次叶天也不会去理会她，沈碧珍甜甜一笑也不知道说什么好，毕竟两人是师生关系，也不能总聊些与这个关系相差太远的家常吧。突然她想起了什么，于是便淡淡地问道：“叶天，之前你说来找我，有什么事情吗？”

　　叶天抓了抓后脑勺，差点忘记了，于是苦笑了一下说道：“辅导员，是这样的，我有个朋友得了很严重的病，我要去一趟凤凰市找一位比较高明的医生过来帮忙，可能要去一段日子，你看能不能请个假给我。”

　　“你要去多久？”沈碧珍没有正面回答，作为老师，不能因为学生对她有了点好处，就假公制私，还是要公事公办一点的好。


第0120章 请假成功

　　“短则一周，长则可能要半个月。”说这话的时候，叶天自己都没有底气了，有点不敢抬头看着沈碧珍。

　　“哦，那么久呀，好像太长了点吧。”沈碧珍皱了皱眉头，其实她不是担心时间长的问题，而是眼看就要期末考试了，如果叶天将学业落下那么多，到时考试过不了就麻烦了。

　　虽然沈碧珍知道叶天有后台，但她就是一个这么负责任的人，不管你是谁，只要在她的班级里，就要凭着实力拿到属于自己的成绩，不然在她眼里都是不合格的学生。

　　“呵呵，老师你是不是担心我的学习，这个你可以放心的，我回来后，努力看书，那都不去了，可以不？”叶天好似看出了沈碧珍的心思，据他的了解，沈碧珍应该是那种受过高等教育的人比较开明，不可能发生这种不幸之事她都不肯帮忙。

　　而沈碧珍其实也知道叶天所说的病中之人是谁，因为昨晚孙大亨已经给她打过电话，说了一下他女儿孙如婷的情况，况且叶天是人家的保镖，去帮忙是理所当然的。

　　所以，沈碧珍想了想之后，说道：“叶天，这样吧，你答应我，等你回来要及时找我给你补课，我教的两门课一定要给你补齐，不然我就不答应你的请假。”

　　叶天一愣，觉得沈碧珍有点可爱，原来是担心自己学习敢不上啊，于是开心地说道：“遵命，我一定会找你补课的，我发誓。”

　　“呵呵，好啦好啦，发什么誓啊这是。”沈碧珍也被叶天的率直逗得发笑，只见她站了起来，身体由于刚恢复，有点摇晃，叶天急忙一把扶住她，然后会意一笑，顷刻间两人似乎又更近了一步。

　　学校的事情办完之后，接下来叶天就要打电话给孙大亨了。孙大亨看到叶天的电话，虽然在开会，都及时接了下来，然后让开水的各位股东们稍等。而大家知道打电话的正是他们的第二大股东叶天先生，更不敢说什么了。

　　人家要是个小毛孩，在开会的时候打电话闹一下，你还可以说人家不懂事什么的，但是人家是第二大股东和总裁在通电话，你能说是在瞎闹吗？

　　“喂，小天，你那边的事情怎么样了，有没有找到那个人？”孙大亨也是没有一时放下心过，整天都在担心着如婷的安危。

　　“孙叔叔，事情搞定了，那人叫林东方，不过是凤凰市的一个比较厉害的医药研究人员，我得过去一趟请他过来为如婷手术治疗，但是需要孙叔叔的帮助。”叶天没有拖泥带水直接进入了主题，这种事情不能耽搁。

　　“诶，说什么帮助，如婷可是我女儿。”孙大亨苦笑了一下，敢情叶天把自己都给忘了，“好了，小天你有什么需求尽管说，我都会竭尽全力帮助你。”

　　“孙叔叔你马上帮我订一张今天晚上的机票，然后让安叔过来接我去飞机场。”叶天之所以这么说，是因为他对机场这一边不怎么熟悉，怕到时出了什么意外耽搁了时间。而且你一个学生去买票，和一个东海市大亨去买票能一样吗？服务和态度肯定是天差地别。

　　“好的，好的，小天你放心，我等会就安排好一切，你就等待我的电话就行了。”孙大亨很爽快地答应了。

　　叶天挂掉电话之后，开始回去宿舍准备一下东西，这次要过去凤凰市办理大事，必须要穿得正式一些，于是他打算上商场买件西装。但是自己一个人买不太合适，需要一个人帮忙看一下是否合身。

　　此时，叶天想起了陈小嫣，立刻拿起了电话拨通了小嫣的号码。经管一班上午由于辅导员生病没有去上课，所以改为了自习。陈小嫣正拿着高等数学准备复习一下，突然发现自己的手机在唔唔唔地震动，急忙一把拿在了手上，然后朝着教室门外走去。

　　陈小嫣长得也挺高，她坐在离门口附近的第二排，倒数第三个位置，出来只要绕过两个同学的位置就可以了，所以很快就走出了教室。

　　“喂，叶天哥哥，你找我有什么事情呀？”陈小嫣萌哒哒地问道。

　　“额，小嫣，是这样的，因为如婷的事情，我要去一趟凤凰市，找一位厉害的医生来救治如婷，但是我需要一套得体西装，所以想叫你下午能不能和我一起去逛街，我自己不知道怎么买得合适。”叶天将事情的来龙去脉说了一遍。

　　“好的！下午给你电话。”陈小嫣没有多想直接答应了，她是一班的学习委员，下午有节物理课也是辅导员上的，但不知道她能否上课。

　　本来小嫣还有些顾虑的，但是一想到孙如婷的事情就是一阵心痛，人家居然为了叶天哥哥挡枪了，自己还不为她做些什么，十分过不去。

　　“恩，好，谢谢小嫣。”叶天知道小嫣就是善良，指不定她下午有课，但是自己一时心急都给忘记了。

　　两人挂掉电话之后，陈小嫣准备下课之后去一趟沈碧珍的办公室，下去请假两节课。而叶天则是快速地收拾好东西，等待着孙大亨的电话。估计是还有事情没有办理或者是孙大亨已经吩咐手下去买机票之类的事情了，到现在为止还没回电话。

　　叶天就在寝室躺在床上等候，突然宿舍门嘎吱一下被推开了，一个声音蹦了出来，“老大，你回来了啊，听说嫂子出事情了？”

　　说话的正是吴国真，他刚才教室回来就看到叶天躺在床上，门还是半开着，于是就走了进去。之前听黄涛说起，嫂子孙如婷出事了，所以他也很担心，本来想找个机会问问现在的情况的，现在老大就在里面，干脆直接问就行了。

　　“恩，如婷出了点事情，我要去凤凰市一趟，国真，这些天就有牢你多照顾一下小嫣，如果有人要欺负他，你就打电话给我。”叶天这次也不知道要离开多久，所以陈小嫣的安全他还是要照顾一下的。

　　“好的老大，没问题，你放心吧，要是有谁要欺负小嫣嫂子，我第一个不放过他。”吴国真拍着胸口说道。

　　叶天苦笑，他知道几个小弟中就黄涛有些本事，只有有个哥们王歌是7级实力的，一般高手都敌不过他。不过话有说回来，如果再出现像谢孟伟这样的高手，他们也挡不住。

　　“好，反正有事情记得给我打电话，如果不是什么高手，你们几个就联合起来摆平就是，要是高手，先不要惹，等我回来再说。”叶天吩咐道。

　　“好的，我知道了。”吴国真点头答应道。

　　正在此时，叶天的电话响了起来，本来他还以为是孙大亨那边打过来的，拿起手机一看，顿时一愣，原来是小嫣。叶天急忙接了电话。

　　“叶天哥哥，你怎么好了吗？我们出发吧！”电话那头传来小嫣甜甜的说话声。

　　“恩，好了，我下去等你。”叶天爽快地答道。

　　“恩恩。”陈小嫣挂了电话之后，就朝着叶天的宿舍走去，叶天跳下了床，整理了一下衣服，告别了吴国真快速地往楼下走去。


第0121章 出租车VIP卡

　　叶天走后，吴国真苦笑了一下，摇了摇头，道：“老大就是老大，任务就是多，一天陪一个嫂子都忙不过来。”

　　不多时，叶天就跑到了宿舍楼下，刚出宿舍门口，就看到一个苗条的身影走了过来。那人就是陈小嫣，只见她穿着一件齐臀小短裤，脚上却穿着长长的丝袜是那种棉，并没有若隐若现那种，身上披着一件薄薄的外套。

　　叶天看了一眼很是舒服，已经是十一月份了，所以天气还是有些凉意的。不过叶天已经习惯了，只穿了一件短袖和一条牛仔裤就跑了出来。

　　“叶天哥哥，你不觉得冷么？”陈小嫣看着叶天穿得那么少有些担心。

　　“不冷呀，我在村里的时候，都是这样的，不碍事。呵呵。”叶天笑得很淳朴，天生的本性或许很难掩饰，不过正是这样，陈小嫣越是喜欢，只有单纯的叶天才是正真让她爱上的原因，要是他过于复杂，小嫣也未必会对他动情。

　　“那，好吧！我们出发？”陈小嫣也不知道要说些什么，只好办正事了。

　　叶天点了点头，两人开始往外走去，这一次叶天没有开车出来，主要是这两天事情太多，安叔已经给他弄好了驾照以及入户了一辆宝马X6在孙家大院里面，他也打算有空再开出来了。

　　两人很快就来到了校门口的路旁，此时一辆出租车正向着他们行驶了过来，他们急忙招手，车很快就停稳在路边。突然，一个熟悉的面孔从车窗探了出来。

　　“小伙子，还记得我吗？你们想去哪里，我载你们一程。”只见一位约莫四十岁左右的大叔对着叶天说道。

　　叶天一愣，见到大叔的样子貌似哪里见过，但是一时又想不起来了，顿时苦笑道：“这位大叔，我们见过吗？”

　　“呵呵，见过，记得上次去那个孙氏集团，就是我载你的，不会不记得了吧？”大叔提醒道。

　　听大叔这么一说，叶天顿时想了起来，有些不好意思地挠了挠头，然后说道：“原来是大叔你啊，当时刚来，人生地不熟，所以记不得你也是正常的。”

　　“哈哈，没事，不过见你那么爽快，群殴决定给你个名片，我叫李勇，是这一带的出租车司机，我已经有了十年的驾龄，所以你们放心乘坐，另外有我VIP名片的成员都将会享受七折优惠喔。”没想到大叔如此幽默，叶天差点被他给雷倒了。

　　叶天苦笑，这开个出租车还有VIP名片，真是服了，不过李勇这个人叶天还是挺喜欢的，于是带着小嫣走了过去，说道：“李大哥，你送我们去一趟市区里面吧，我要去买点东西。”

　　“好的上车吧，就冲着你这句李大哥，这次就不收你钱了，就当作个朋友吧。”叶天万万没有想到李勇这人那么大气，一句大哥就收了他的心。

　　“这个，不好吧，你辛辛苦苦也赚不了几个钱，就这么一趟你也连车费都不要了，小弟实在过意不去。”叶天也是有点不好意思，其实他不缺这点小钱，毕竟现在他是三万块工资一个月了，收入也不少。

　　“诶，是不会看不起我这个兄弟啊，还那么的客气。”李勇顿时有些不高兴了。

　　“嘿嘿，哪里哪里，我就是觉得……好了，那多谢李大哥了。”叶天刚想说什么，被陈小嫣给扯了一下衣服，顿时会意了过来，直接转移了话题接受了李勇的好意。

　　果然，李勇听到叶天的话之后，顿时笑容满面，兴高采烈地说道：“好咧，两位坐稳了，我们这就出发。”

　　话音刚落，车开始缓缓地起动，没多久，就进入了市区的主干道，其实东海大学离市中心不远就十来公里，对于开车来将就是几分钟的事情。很快就看到了高可蔽日的楼房，以及车水马龙的街道。

　　突然李勇问道：“兄弟你怎么称呼，不能老是叫你小伙子呀，咱们都是兄弟了。”

　　“呵呵，李大哥，我叫叶天，叶子的叶，天空的天。”叶天很喜欢想别人介绍自己的名字。

　　“好的，小叶，以后你就叫我李哥吧，叫李大哥有些老大的样子，不够亲切。”李勇说道。

　　“好，李哥。”叶天也不想在这些称呼上多浪费时间，于是爽快地答应道。

　　叶天说完，就走出了车门，两人开始往商城走去，李勇满意一笑，开车掉了个头就继续载客去了。叶天这一次逛街是有目的的，而不是来玩耍的，所以他们直接去了西装卖场，也就是国贸大楼的四楼。

　　这座大厦是朱家的产业，跟孙家的商业大厦统称为东海市的两大龙头产业，没有之一。简单地说，朱家和孙家基本上撑起了东海市经济地三分之一，剩下就是由政府调控的国有企业。所以朱家和孙家任何一方受到了阻碍，都会引起东海市经济市场的动荡。

　　上次，孙氏集团差点内讧出大事，到时了东海市出现了短暂性的经济危机，还好被叶天及时抢救回来，才得以安定。现在的叶天也算是年轻有为的富翁之一了，只不过他比较低调，不想让别人知道他的具体身份，孙氏集团的第二大股东。

　　两人很快就进入了商场，直接走到了买西装的店面，顿时很多服务员各种招呼，但是叶天买东西就是很随性的，自己第一眼看到喜欢的就上。不过可惜走了半个西装商场尚未有喜欢的。

　　陈小嫣也是一阵苦笑，不过叶天哥哥要她陪着，她很定是很乐意的，没有表现出一丝丝的不耐烦。

　　最后两人的目光同时定格在一家叫做七匹狼的商铺之上。

　　“过去看看！”叶天也不知道为什么，一看到这个就觉得好犀利，可能是看电视看到的有些眼熟吧。而陈小嫣也觉得这个牌子不错，于是两人便走进了店铺。

　　店铺里装修得很华丽，地板以及墙壁都是光滑无比，而且还刻画了很多图案，当然大多数都是这个牌子的logo商标了。

　　“两位，请问随便看看，有喜欢告诉我一声我取下来给你试试，或者你可以先试试看，觉得好看了再打算。”迎面而来的是以为二十来岁的小美女，装不是很浓，说话口齿伶俐，笑容非常的甜蜜，看到叶天眼睛一愣一愣的。


第0122章 七匹狼专卖店

　　“咳咳咳……叶天哥哥，我们先去看看西装吧，那边那件好像不错。”看到叶天有些失神，陈小嫣急忙提醒道，她也知道这个叶天哥哥喜欢美女，这已经是一种习惯了，一时半会让他改过来也难改。

　　况且自己又不是她的女朋友，等哪天是了，再好好管管。想到这里，陈小嫣顿时一愣，心里想道：为何我老是想着做叶天的女朋友呢，是不是傻了呀，明明知道人家有那么多的美女围着他转。

　　“额，好，那我们就去那边试试。”叶天听小嫣这么一说，急忙反应了过来朝着西装区域走去，美女服务员一愣，估计这两人是情侣，所以言行上也很注意。要知道所生意的，要是得罪了情侣的一方，你就别想着能讨好他们哪一个，特别是不能得罪女的一方。很多经济命脉都把握在女方手中呢。

　　想通了这一切之后，美女服务员带着叶天走到了西装区域，叶天一眼就看中一件黑色有点收腰的西装。

　　“服务员，将那件收腰的给取下来试试……另外还有那一件衬衫，一起拿下来吧。”叶天看了看自己身上穿的是一件T恤，和西装搭配感觉有些不伦不类，肯定试不出效果来。

　　“好的，先生请稍等。”美女服务员快速地将衣服取了下来，然后恭敬地递给了叶天。

　　叶天拿着衣服走到了试衣间里，走的时候还不忘将钱包和手机都掏给了陈小嫣保管。几分钟之后，叶天从试衣间里出来，陈小嫣眼前一亮，本来她不是一个花痴的人，但是叶天穿上西装之后完全是变了一个人，本来就有一个比较帅的脸和标准180的身材，再加上这靓丽酷帅的小西装，显得非常的阳光，简直是帅呆，使得陈小嫣两人冒心心。

　　“嘿嘿，这套以为好看不？”叶天看着陈小嫣眼神有些发愣，一直盯着自己看，感觉有点怪怪的，还以为不好看呢。

　　“哇，叶天哥哥，你好帅啊！”陈小嫣此时双手紧握，然后放在心口上放，非常的激动。

　　叶天瞬间无语，心里想道，这小嫣怎么也变花痴了，一定是被那个大胸妹小艳给带坏了。不过立刻反应了过来，苦笑着说道：“哪里帅了啊，还不是老样子呀。”

　　“额，真的呢，你然你去照照镜子看。”陈小嫣建议道。

　　此时叶天快速地走到镜子旁照了照，果然觉得帅了不少，不过叶天在镜子中看到了一个熟悉的身影，那人就朱小虎。

　　朱小虎自从那次在香阁里辣被徐地虐得不成人样之后，去医院躺了好几天，现在终于完全恢复了过去来，索性就去自己家的产业到处逛逛看有没有遇到什么漂亮的妹子，而西装店的那个美女服务员就是他经常调戏的对象。

　　“小娟美女，我又来看你了哇。”朱小虎还没注意到换衣服的人正是叶天，所以肆无忌惮地在和美女搭讪。

　　不过，等他站定之后，发现旁边还站着一个美女，但是此时是背对着他，这身材，这丝袜，一看就是极品。于是朱小虎立马转过身去，开始走向了陈小嫣。

　　“哎呦喂，这位美女，你身材真好，长得一定很漂亮，我们可不可以做个朋友呀？”朱小虎走了过去，轻轻地拍了拍陈小嫣的背。

　　“啊？”陈小嫣正在认真地看着旁边试衣服的叶天呢，被突如其来的举动吓了一跳，惊讶了一声之后，急忙转过身来，却发现一个熟悉的面孔。顿时脸色一变，对着朱小虎骂道：“你，你想干嘛？”

　　“嘎？”朱小虎立马反应了过来，原来误打误撞又碰上了死对头的女人，心里顿时骂道：今天怎么这么背，一出门就惹上了事情。不过他看了看四周好像没看到叶天，便又开始嚣张了起来，“切，说得你有多高贵一样，不过就拍了你一下肩膀嘛，怎么了？”

　　“你……”陈小嫣一阵气愤，这人吓了人不说抱歉，还反过来蛮横了起来，而这一切哪里逃得过叶天那敏锐的听力。

　　此时，只见叶天转过脸，然后冷笑了一下，慢慢地走了过来，他假装没有看到朱小虎，而是担心地问道：“小嫣你怎么了？”

　　“嘎？”刚才叶天穿上这件西装，朱小虎认不出来，还以为陈小嫣在这里等别人呢，只是他色心大起，看到美女就只知道过来瞎扯，不然怎么会没想到陈小嫣一个女生来七匹狼干啥，肯定是陪男生来的啊，而这个男生还有谁，恐怕是除了她爸爸，就是叶天了吧。

　　“叶……叶老大，你……你怎么在这里啊？”朱小虎已经被打怕了，现在见到叶天都有些阴影，刚才的举动肯定是被叶天知道了，现在人家只是装逼假装不知道而已。

　　“呵呵，我就不能在这里了吗？”叶天没有回答直接反问道。

　　“能，必须能啊，哇！叶老大穿这件衣服真好看，看中了没有啊。”朱小虎故意转移话题，等会陈小嫣说出刚才欺负她的事情来，估计自己吃不了兜着走了。

　　“哦？难道我看中了，你要送我不成？”叶天故意问道，他刚才有注意到，这里是朱氏集团的产业，朱小虎是集团的少爷，至少有个黄金VIP会员卡什么的，要是他帮忙至少便宜很多。

　　这西装原价两千多，现在虽然打本8.8折，但依旧有些贵，等会他还要买一件裤子和一套衬衫之类的。估计要五六千才能搞得定了。

　　“这个……”朱小虎犹豫了一下，虽然说他很有钱，不过这是在帮仇人出钱，这面子要往哪里搁啊。

　　“小嫣，刚才你怎么了？怎么‘啊’的一声叫呀，是哪个混蛋不长眼睛吓你了是不？”叶天瞥了朱小虎一眼，然后想着陈小嫣问道。

　　“我……”

　　“啊……哈哈哈，那个小嫣美女，叶天老大，你们再看看，还有什么衣服合适的，我今天全包了，服务员，等会结账的时候，这两位的单我买了。”朱小虎可不想等下被叶天抓住把柄又被狂揍一顿，于是立刻掐开了话题向着一旁的服务员喊道。

　　“恩，知道了，朱少爷。”服务员一愣，也不知道这朱少爷到底和这两位什么关系，既然帮人家付钱，自己和他那么熟都没见他送过一件礼物。


第0123章 再坑朱小虎

　　“你确定？”叶天知道朱小虎已经中招了，急忙加了一把油，等会他有反悔了就空开心一场了。

　　“这点小钱，还确定个啥啊，好了小娟，这多少钱直接从我卡里扣就是了。”朱小虎怕叶天等会生气，直接让他放心再说，不过心里一直再疼啊。

　　这个月的生活费，朱天雷只给了他两万，现在在月中，已经花了一万多了，还是再帮叶天买了这几件衣服，几乎没剩下多少了，接下来还要半个月看来有得挨了。不过刚才的话都已经说出来了，他深知反悔的后果，于是便装得很大方地说道。

　　“这位先生，你确定要哪几件，确定下来后，我就算一下账。”小娟嘴巴一嘟，有些不太情愿，但是朱少爷都这么说了，她也没办法，毕竟钱又不是她的，心疼也没用。

　　叶天一听，顿时大喜，直接走到了西裤一格看了大概尺码，然后在身上零度了一番之后，基本上合适了，直接拿了过来，然后刚才的白色还有一件格子的衬衫都是他比较喜欢的类型，一共四件衣服。

　　“好了，就这四件吧，为朱少省点钱。”叶天装得很关心朱小虎的样子说道。

　　一旁的陈小嫣强忍着没有笑出来，只好低下了头，怕被人看见，不好意思。而服务员小娟拿着衣服，开始算账，不一会账单就打了出来，然后说道：“你好，先生一共六千三百八。”

　　“嘎？怎么……”朱小虎刚想说怎么那么贵，突然想起这是自己家的商场，说了就等于打自己的脸了，于是便立马说道：“这，怎么才六千三百多啊，是不是质量不行啊？”

　　服务员一阵无语，这话是朱小虎说出来的吗？平时叫他送个几百块的化妆品都要唠叨半天，说生活费怎么个不够花，那么多兄弟还要等着他去照顾什么的。现在倒好，还嫌这衣服便宜了。

　　“额，我看着衣服质量还不错，可能人家是物美价廉吧。”叶天哪里看不出来朱小虎表情的变化，于是心里偷笑着，这朱小虎真会装逼，让你装，等会回去肯定哭死。

　　朱小虎没有再犹豫直接刷了卡，表面上是非常的无所谓，但是心里却是在滴血，尼玛啊，哥大半个月的零花钱伙食费就这样没了。

　　叶天没有客气，拿着衣服就告辞了朱小虎，直接带着陈小嫣去买而来一双高档的皮鞋就回学校去了。一路上，陈小嫣笑得肚子都快抽了，在叶天身边她也变得肆无忌惮，看得那个出租车司机一阵无语。

　　不过，陈小嫣已经笑抽了，根本听不下来，“叶天哥哥，你……你真是太逗了，哈哈哈，那个朱小虎被你宰了一次又一次，上次饭店也是。”

　　“嘿嘿，对付朱小虎这种人，必须要狠点，他才会长记性，不然一次又一次地来和我作对，你别看他现在如此恭敬，等到时机成熟了，肯定还会反咬我一口。”叶天没有寄多大希望给朱小虎，感觉他不会变好，只是现在忍气吞声罢了。

　　“这样呀。”陈小嫣也不太懂这些勾心斗角之事，只要叶天能够平安高兴，她就觉得很幸福。

　　随着时间的推移，两人有陌生人，开始走到了一起，然后慢慢地习惯了彼此，虽然现在看似平淡，一旦有一天离开了对方，一定会很思念，就像现在，叶天马上就要离开一阵时间了。陈小嫣心里便觉得空荡荡的，有点什么事情都不想做的感觉。

　　自从下车以后，踏上这熟悉的校园，陈小嫣的心情就有些压抑。叶天似乎看出了她的心思，于是关心地问道：“小嫣，你怎么了，好像有点不开心得样子。”

　　陈小嫣一愣，急忙抬起头来，本来想露出笑脸的，但是怎么也高兴不起来，只要顺其自然地说道：“叶天哥哥，你到了那边还会想起小嫣么？”

　　“呵呵，肯定的啦，我每天都会想你的。”叶天这人对感情方面不太懂，但是两人一路走来经过了那么多，多少都有些感情。起初，叶天以为，陈小嫣就像自己的妹妹一样，他像要爱护，后来他慢慢地觉得，这感情不仅仅是兄妹，而是另一种感觉，让他总会忍不住想见她的感觉。

　　很多时候，叶天都在责备自己，为何如此花心，不过这些是他没有办法的，他本来想着能走出大山，出来多看看美女，泡个妞儿什么的，但是却没想到这花都带给他的，是那么多的美女，一个不留神，已经走进了好多人的心里，陈小嫣、孙如婷甚至是黄诗韵和沈碧珍。

　　其他人都是模棱两可的，但是小嫣却是深入他心，就好比初恋一般。所以，叶天对小嫣的感情比任何一个女人都要深，都要真。

　　陈小嫣听到叶天这么一说，顿时一阵脸红，是害羞，更是感动。

　　“好，我……我也想你，记得早点回来！”陈小嫣突然抬起了头，眼睛里好像有东西在打转转，叶天一见顿时一愣，直接走了过去，给她深深的一个拥抱，而陈小嫣这次出奇的没有躲开，而是迎合着也抱住了叶天。

　　就在这一瞬间，一段朦胧的爱恋从此开始生根发芽，这也是叶天来到这个都市以来第一才感受到爱情的悸动。

　　“放心吧，我一定会想你的，而且还会给你带礼物喔。”由于是在学校两人也不能拥抱太久，很快将就松开了，而叶天对着小嫣甜甜地说道。

　　“哇，真的呀，好期待啊！谢谢叶天哥哥。”小嫣有点兴奋，脸上像开了花一般美丽。

　　不多时，两人分开，各自回去，小嫣回教室上课，而叶天则是直接回宿舍。照道理，孙大亨的电话也应该到了，所以叶天觉得还是回宿舍等一会，今晚应该就要出发了吧。

　　果然，叶天刚到宿舍门口，电话就响了起来，他急忙拿起来一看，上面显示着的是安叔的号码。

　　“喂，是安叔么？”叶天淡淡地问道，不用说叶天也知道，应该是孙大亨给他交代好了一切，毕竟孙大亨是公司的老总，相对来说比较忙，能交代的尽量交代个下人去做便是。

　　“恩，小天，老板交代给我关于你的所有的事情了，飞机票已经买好，今晚十点的飞机，你好好准备，还有过去之后一些联系人的电话以及姓名等会我通过短信发给你，到时有什么需要帮忙的，可以直接和他们交流，他们会全力支持你的。”安叔道。

　　“收到，那安叔你什么时候过来接我。”叶天想起了到机场需要安叔接送。

　　“晚上八点半我去东海大学门口接你。”安叔微微一笑说道。

　　“恩，好，谢谢安叔。”挂掉了电话，叶天突然想起了一件事，那就是他离开这几天需要有人来保护一下孙家以及小嫣。

　　于是，叶天想了想给黄涛打了个电话，给他交代了陈小嫣的事情，黄涛直接答应了下来，还说要是小嫣嫂子出了什么事情，自己直接撞墙来谢罪，叶天听后顿时无语。不过这小弟真心的好，没先到黄家的人那么强大，还如此听命于他。

　　至于孙家，应该是一时半会不会有什么大风波，毕竟自己手上掌握了第二大股份，要搬到孙氏集团必须要经过叶天这一关，所以他倒是放心了不少。

　　很快就到了傍晚，叶天在食堂自己一个人吃的饭，他不喜欢离别时候的那种忧伤，所以没有叫上陈小嫣。可是刚出了饭堂迎面而来一个熟悉的面孔，此人虽然平时像个鬼精灵，但是遇到了这种事情，她整个人都变得很淡定，那人便是陈小艳。

　　平时快乐无极限的她，今日也变得有些伤感，看到叶天出来之后，她走了过去，眼睛还有些红肿，显然是刚哭过不久。

　　“小艳你怎么了？不要太难过了，如婷姐会好起来的，我过去之后，就会给她请来最好的大夫，然后治好她，我们就可以继续一起快乐玩耍了。”叶天安慰道。

　　“恩恩。”陈小艳一股劲儿地点头，没有说话，此刻她害怕一开口就全都是泪水。

　　叶天看着小艳带着泪痕的白嫩的脸蛋，走了过去，轻轻地抚摸了一下说道：“小艳要乖，放心吧，你还不相信叶天哥吗？这种小事情，分分钟就搞定了，你就等着我的好消息吧。”

　　“噗……”陈小艳看着叶天又开始吹牛的样子，忍不住破涕而笑，这个男人无论什么时候都能让她如此欢快，不懂爱恨情愁煎熬的她，这一刻也感觉有点迷失，叶天就是她一直想要找的类型。

　　“叶天哥，我有个问题想问你。”陈小艳突然问道。

　　“哦？小艳你有什么话就直说吧，你这样我感觉都不自然了。”叶天一阵苦笑，这不怎么像平时搞怪的小艳啊。

　　陈小艳沉思而来一下，突然抬起头说道：“等如婷姐好了以后，你可不可做他的男朋友？”

　　“嘎？男朋友？”叶天一愣，有些转不过弯道来了，这小艳不是在快玩笑吧，和雇主之间产生爱情那岂不是饭碗不饱？万一谈着恋爱，突然闹别扭了，一起之气就被裁了，到时不是要扑大街了嘛。

　　“恩，男朋友。”陈小艳两眼坚定地盯着叶天，看得叶天都有些不自然了。

　　“那个，小艳啊，这事情等我们将如婷姐治好了再说吧，你说好不好，哈哈。”叶天想将这个话题跳过，他总感觉这个小艳在坑他。

　　“不！就现在，你说好不好？”陈小艳小嘴一嘟，有些可怜兮兮地看着叶天。此时叶天看着她那表面上可怜却带着小小威胁的眼神，有些不知所措了。

　　于是，叶天没有直面回答，而是反问道：“我为什么要做如婷的男朋友呢？”

　　陈小艳也没有想到叶天会这么问，她欲言又止了一会之后，终于鼓起了勇气说道：“因为……因为，因为小艳喜欢你，我怕你被别人抢走了，但是我又觉得自己配不上你，只要如婷姐做了你的大老婆，那小艳我就可以做小的了，有她的帮忙我就不怕被欺负了，就这样。”

　　说罢，一向大胆的陈小艳也害羞得低下了头，毕竟这是他第一次表白，虽然是绕了个弯子，但还是表白了。

　　“嘎？”叶天被这突入起来的举动给镇住了，这幸福来得太快，让他毫无反抗之力啊。

　　“嘎？什么嘎呀，你想想啊，你要是娶了我们家如婷姐，那以后小艳也是你的了，两个大美女都归你了，你还嫌弃什么呀，人家是嫁一个，我们是嫁两个，你赚大了都不知道。”陈小艳见叶天一直发愣有点急了，于是赶紧上去加了把油，反正话都说出去了，干脆一不做二不休，将叶天搞定再说。

　　此时的叶天已经是被小艳给雷地无以复加了，久久不能说出话来，只是一阵苦笑。

　　“好了，看你这表情一定是偷偷地开心死了，小艳饿了先去吃饭了，我们就这么越快地决定了哈，来拉个钩钩一百年不许变，变的是猪头。”陈小艳说完就想强迫犯人画押一样，直接抓起了叶天的手，和她打了个勾勾，直接蹦蹦跳跳地往饭堂跑去了。

　　此刻，只留下叶天一个人呆呆地站在那，木讷了好久，才清醒过来。

　　“靠！这是什么跟什么啊，老子居然被逼婚了。”叶天有点哭笑不得，不过刚才看小艳不像是开玩笑，于是只能摇了摇头往宿舍走去，毕竟眼前最重要的还是如婷的病情。

　　叶天回到宿舍之后，躺了一会，安叔的电话就打了过来。他拿起了电话一听，知道是安叔已经到了校门口，为了不麻烦在学校里调头，叶天直接叫安叔在校门口等候，他一会就下去。

　　挂掉电话，叶天背上自己的行李包，里面装两套衣服以及一些备用的东西直接赶往了校门口。此时安叔已经下车站在车门旁等候，看着叶天跑了过来，他立刻招了招手。

　　不一小会，两人就上了车，车里还有另外一个人，估计是怕叶天行李多过来帮忙的，但是现在看来用不上了。叶天做在副驾驶上，很快车就启动了，然后沿着主干道一直往东海市飞机场赶去。

　　此时此刻，在校园的另一个角落透过铁丝网，两人在注视着车中的叶天，嘴角冷冷一笑。

　　“朱少，我们应该怎么办？听说这小子要去凤凰市，八成是为了救那个孙如婷，我们要不是阻止他。”一旁是徐猛，两人不谋而合地走在了一起，而谢孟伟已经被送回了京都市疗伤去了估计这一两个月不会来东海市，毕竟事经脉全断，废人一个了。


第0124章 白歌出马

　　“看来，我要找个高手过去凤凰市一趟了，你大哥那边有人接受吗？我爹爹这边暂时没有。”朱小虎有些郁闷，这些所谓的高手都被这个臭一天快干完了，剩下的都是一些草包，叫去了也等于白搭。

　　徐猛想了想，这一次要做得绝一些，趁着叶天出了东海市没有孙大亨罩着干掉他。那么只能动用凤凰市的人来搞定了。

　　说到这里，徐猛立刻掏出了电话拨通了徐天的号码，刚一打过去，立马就接通了。

　　“喂，小猛怎么了，孙大亨那边的人找你没有？”徐天还以为徐猛被找了呢，不过想想好像没有证据，单靠着那几个人说而已，至于那些子弹都是谢老爷子从国外偷渡买回来的走私枪，在国内甚至国家安全局也未必能查出来。

　　“大哥，不是啊，倒是没有人来找我麻烦，估计是证据不足，但是现在有个重要的事情要告诉你，就是叶天要去凤凰市，你还有没有什么高手，派几个过去直接干掉他，在外市也好办事一些。”徐猛直接进入了正题。

　　徐天一听到这消息顿时大喜，在东海市有孙大亨以及东海大学的压力在，毕竟叶天是个学生，如果真在校园内出了什么事情，可能会被政府重视，到时彻查起来未免会牵扯到徐家的头上，到时谢老爷子一口咬定是他们徐家干的坏事，那岂不是扯蛋了。

　　现在倒好，叶天那小子直接跑外市去了，而且还是外省的一个市，这样倒是个下手的好机会。这种好机会，对叶天恨之入骨的徐天来说，怎么可能放过。于是他对电话里的徐猛说道：“好，我知道了，等我电话，我先去安排一下。”

　　“好！”徐猛很干脆，等叶天的车走远了之后，两人就往宿舍走去，看样子一时半会是搞不定了，而今天已经是晚上，只能等到明日再说。这个他们倒不是很着急，毕竟叶天过去办事不是一两天就可以了，肯定是需要一段时间。

　　要是容易的话，肯定不用他出马，凭孙大亨的势力，小事情能难得到他？显然不能，那么说来，需要叶天亲自过去的，肯定是个大人物。

　　徐天挂断电话之后，想了想，有些犹豫，毕竟凤凰市那边的地下势力是和他一起出道的白哥。不过多年没有交流过了，现在找人家办事还是有些出不了口。徐天绞尽脑汁，终于想起到了一个问题，那就是除掉了叶天之后，东海市这边的孙氏集团就好办了，到时推到孙大亨再分他一瓢羹可定答应了。

　　想到这里，徐天立刻拨打白哥的电话，虽然两年多没有交往，但是这电话一直都没有变，两人不交往并不能说不是兄弟了，要是换了号码还是会通知一声的，而这两年来没见有通知，说明还是以前的号码了。

　　“喂，是天哥啊，好久不见啊，怎么突然想起我这老朋友啊。”徐天一听白哥这么说顿时有些感动，还没出声就知道自己是谁，肯定是电话里存着了。

　　“哈哈，白哥好久不见，兄弟最近可好啊。”徐天急忙问道。

　　“还好还好，只不过凤凰市哪里比得过天哥的东海市啊，肥肉一块啊。哈哈。”白哥开玩笑道。

　　“哈哈，白哥你别开我玩笑了，凤凰市虽然没有东海市发达，但是做我们这一行的越发达对我们越不利不是么？”徐天苦笑着说道。

　　白哥那边停了一会，好像是在抽了口烟，吹得听筒有些嗞嗞地响着，然后接着说道：“天哥，有什么事情要吩咐，尽管说。”

　　两人出道的时候出生入死，虽然许久不见，但是说到办事，这个面子还是给的，只要是力所能及的，道上讲究的就是一个义字，义字走天下。或许你今日不肯帮忙，他日有难，人家就把你当狗看。

　　凤凰市中，白哥算是道上的一哥，他手下的白虎帮是出了名的高手如云，起初是干黑的，后来慢慢地包装一下。白哥觉得这个念头，全黑肯定很容易被警方和政府干预，那么要想混得好，那就必须得搞一些事业。

　　于是，凤凰市里的保安公司，娱乐场所、游乐场、酒店等等都是他的产业，这两年来白哥就成了凤凰市里面富豪榜的前五名。当然在他之前的还有几个，那是根深蒂固的老企业，实在没办法。

　　尤其是凤凰市龙头企业，风家的昌盛医药集团，经济收入总额约占总凤凰市经济中收入的百分之三十。可想而知，是多那么庞大的一个集团，物力财力可以说只比东海市的孙家还要强上一些。

　　单单从公司名字上讲好像就一个医药公司有什么厉害，但是这只是一个幌子，他们真正的收入不仅是医药公司，而且是他们旗下的各大产业。金融、房地产、商场、高级酒店等等都归纳于风家。

　　虽然风家风老爷子这些年来身体不好，而且是老来得子，目前只有十五岁，老爷子没办法只好将产业交付给了大女儿风传美。虽然风传美只有二十岁，但却是大学已经毕业了，在学校时候，成绩非常的优秀，曾经在美国留学两年，读的是美国哈佛大学经济管理学院。

　　所以对于经济方面的管理，虽然总的来说有些经验不住，不过风老爷子的混了那么多年，他的亲信也有的，其中一个叫杨林的人就是集团的军师兼职保镖，目前是里为三段，是一个相当不强的对手。

　　徐天见白哥这么一说，也没有再多瞎扯直接说了正事，“白哥是这样的，有个叫叶天的小子准备到达凤凰市，也不知道他去干嘛，不过好像是找医生去了，到时能不帮我干掉他，好处可以说是很多的，他死了之后，东海市这边孙氏集团你也知道吧？我们就有办法将孙氏集团搬倒，到时好处分你几成，觉得怎么样？”

　　其实徐天没有说出这条件的时候，白哥是有些犹豫的，杀个人对他来说不是什么难事，但是也要看对象，居然连徐天都对付不了，那肯定不是什么省油的灯。但是当他听到可以分几成孙氏集团，顿时动心了起来。

　　当年他也在东海市混过，知道孙氏集团的庞大，要是能得几成，少少也有个几十个亿的资产吧。想到这里，白哥没有多考虑直接答应了下来，“好，没问题，别说什么分几成的问题，作为兄弟我理所当然会帮你的，这种小事，等会讲此人的信息和照片发我邮箱，不会不记得我的邮箱了吧，老地址。”


第0125章 飞机上遇韩雪

　　“哈哈，白哥果然爽快，就这么愉快地决定了，事成之后少不了你的好处，还有邮箱当然记得了，和我那个邮箱就相差一个数字，当时一起申请的嘛。”徐天把两人的关系说得越来越亲密了。

　　电话那头的白哥有些无语，但是既然有利益，管他说什么狗屁呢。挂了电话之后，徐天松了口气，这么多年不见，本来没有抱多大希望的，但是有钱能使鬼推磨，这个道理他还是懂的。

　　“小猛，你告诉朱小虎，我们凤凰市已经安排好了人，但是以防万一，希望他那边也过去一两个人，毕竟他们对叶天不熟悉，到时弄错了就功亏一篑了。”徐天是个心思缜密之人，这么好的机会，他肯定不愿意错过。

　　“好的，大哥，我马上通知朱小虎那边。”徐猛说罢立刻挂了电话，然后打给了朱小虎，“朱少，我大哥那边已经安排好了一切，但需要你们派人过去照应一下，毕竟那边的人对叶天不熟悉，要知道他可不是个好惹的货。”

　　“知道，我打算带两个手下亲自过去，你将那边借口人的联系方式和姓名、地址给我发送过来，我明天一早就前往凤凰市。”朱小虎说话也是干脆利落，寥寥几句就收工挂掉，继续睡大觉了，因为第二天要去一趟凤凰市，有更重要的事情要做。

　　东海市飞往凤凰市的飞机上，叶天告别了安叔之后，直接在座位上迷上了眼睛。今晚去凤凰市的人真是少，叶天的几个位置连起来的几乎都没有人来坐，于是，他打算横着睡比较舒服一些。

　　韩雪今晚要赶往凤凰市参加朋友的一个同学聚会，大家说好是明天中午之前一定要到的，然后一起出去玩玩，于是只能赶在晚上的这班飞机了。白天在舞蹈班上给学生们上课，难得的周末轻松一下，没想到还要赶飞机，真是有些郁闷呢。

　　这不是最坏的，韩雪刚上飞机就感觉到肚子咕噜咕噜地叫，然后一阵疼痛，还顾不得许多直接跑厕所去了。大约过了十几分钟，叶天也闭上眼睛一阵了，飞机平稳地起飞着。

　　韩雪上完了厕所回来，由于蹲得太久有些太晕眼花了，只见他拿出机票看了一下座位号，发现就在前面，于是直接扶着座位走了过去，发现前面空荡荡的一片。感觉有些难受的她，直接一屁股坐了下去。

　　“嗷……”叶天正要入睡呢，突然被一个软绵绵的东西这样直接扑到了脸色，顿时吓了他一跳，倒不是很疼，只是突如其来的东西吓到了他而已。

　　“啊？”与此同时，韩雪于是吓了一跳，要知道，他今天穿的是一件相对来讲比较性感的包臀短裙以及黑丝丝袜，刚才那一坐，直接将屁股贴在了叶天的脸上，此时脸庞直觉得火辣辣得，都快羞死了。

　　平时的韩雪相对来讲还是有些安静的，但是和朋友一起的时候就特别的疯，可以说是一个两重性格的人，在家安静，在外疯狂。本来坐着了人，应该道歉才是，但是这人也太不像话了吧，还躺在别人的位置上睡觉，那是活该。

　　两人速度地分开，而叶天摸了摸被做疼的脸蛋有些郁闷，本来还想开口骂人的，但是等他爬起来看到一个长得婀娜多姿，拥有着苗条身姿的美女时，顿时倒吸了一口气，准备骂人的话立马收了回来。

　　“那个，我……我不是故意的。”等到韩雪看清楚了眼前的人时，感觉也没那么气愤了，只见帅帅的脸蛋，看起来比自己还要年轻，于是就开始了她安静的一面，“对不起啊，我刚才上个厕所回来，身体有点不舒服有些运，然后就……”

　　此时的韩雪只觉得脸蛋火辣辣的，刚才屁股做在人家一个大男生的脸上，可想而知有多羞涩了。叶天也是一阵苦笑，不过，既然人家都这么道歉了，自己一个大男人也不能责备一个女孩子不是，于是非常绅士地说道：“没事，本来打瞌睡的，现在被你这么一坐我精神了许多，哈哈。”

　　“呵呵，先生你好幽默。”韩雪本来还觉得身体难受的，现在被叶天这么一说，好像也忘记，只觉得眼前这人好亲切，忍不住坐上了座位。

　　既然刚才已经聊上了，也没有理由就这么安静着，而且对于美女，叶天一般都不会拒绝，反正就聊聊天解解闷而已。

　　“美女，你要去凤凰市还是回凤凰市呢？”叶天灵机一动开始找到了话题。

　　“这……这个有什么区别吗？”韩雪一愣，有点摸不着头脑，可能是蹲坑太久晕乎了吧。

　　“嘿嘿，必须有啊，去凤凰市，说明你家在东海市，回凤凰市，你家肯定是凤凰是啦。”叶天解释道。

　　“好吧！”韩雪苦笑了一下，表示无言以对。叶天看到这势头不太对，看来泡妞计划马上就要失败了，于是接下来他想出绝招了。

　　“美女，我想问你个问题，你有没有看过‘大猪说有，小猪说没有’那本书呢？”叶天有些严肃地问道。

　　“没有！这是什么书呀那么奇怪？”韩雪满头黑线，感觉这家伙问的问题都好奇怪。

　　“嘿嘿，小猪你好啊，很高兴认识你！”叶天抓住机会急忙伸出手来，韩雪一愣，这什么跟什么啊，怎么就那么一会自己就变小猪了。

　　于是，她就回想了一下刚才的对话，突然捂住了自己的嘴巴开始大笑起来，“哈哈哈，原来，原来我被坑了，哈哈哈，我是小猪。”

　　叶天顿时有些无语，这美女变化也太大了吧，一会安静，一会激动的。

　　“呀！不好意思哈，哈哈哈……我是小猪。”韩雪好似别点了笑穴一样，笑个不听了。叶天只好苦笑着摇了摇头，觉得他的泡妞计划宣布失败了。

　　正当叶天有点丧气地准备想闭上眼睛休息的时候，突然韩雪这边传来一个声音，“喂，你怎么睡觉了，陪我聊聊天呗，我觉得好无聊啊。”

　　这也是韩雪的实话，刚上飞机就睡觉了，实在是难熬，见刚才叶天挺逗的，她也很喜欢这样性格的男生，看到他准备睡觉了，顿时有种不舍的感觉。

　　叶天转过头来，看到韩雪有些可怜兮兮地盯着他看，顿时又来精神了，因为这美女本身就长的漂亮，再打赏她的穿着，以及淡淡的妆，让叶天感觉很舒服。


第0126章 我叫沈天

　　“美女，你去凤凰市干嘛呢？那非得晚上去。”叶天也一直有这个疑惑。

　　“呵呵，别老叫我美女了，这个听起来有些怪怪的，我叫韩雪，韩国的韩，雪花的雪。我这次去凤凰市，是要参加同学聚会，说好了，明天中午之前一定要到，所以我才……”接下来的事情韩雪觉得没必要说了。

　　“呵呵，这样啊，我明白了。”叶天点了点说道。

　　两人沉默了一阵，叶天没有再说话，而韩雪突然问道：“那……那你叫什么名字，又是去还是回凤凰市呢？”

　　“我叫……沈天，去凤凰市办点急事，呵呵。”叶天刚想说出他的真名，但是这次任务非常的重要，关系到如婷的生死，所以他行事要谨慎，不能出什么意外。

　　虽然韩雪看起来不像什么坏人，但是毕竟是第一次见的陌生人，正所谓知人知面不知心，小心为上。

　　“恩，沈天，这个名字很好听，我喜欢。”韩雪微微一笑说道，“很开心认识你，这是我的名片，以后有机会可以去我们舞蹈社看看。”说着韩雪就从小包里拿出了一个名片递给了叶天。

　　叶天一看，原来是学舞蹈的，怪不得这身材那么的前凸后翘，非常的匀称。这身材和沈碧珍辅导员有得一拼了。叶天拿着名片看了看，发现上面有QQ也有电话，顿时大喜，这无疑就是和美女交朋友的最好方式啊，现在居然自己两样都有了。

　　不过，此时的叶天也没有心思去搭理这些，两人闲聊了一会之后，各自靠着座位闭目养神。不知不觉便睡着了。也不知道过了多久，叶天突然感觉到眼前一亮，眼睛动了动就行了过来，抬头望窗外望去，原来是飞机降落了，此时飞机场灯火辉煌。

　　两人很快就下了飞机，女孩子每每去一个地方都少不了行李箱，只不过刚进来的时候统一放到指定的位置。现在下飞机的时候韩雪又困又累的，飞机上明显没睡好，不像叶天哪里都能睡得着。

　　叶天看着她一个人扯着个行李箱，苦笑了一下，一把夺了过来，然后微微一笑说道：“韩雪我帮你吧。”

　　韩雪犹豫了一下，觉得没有什么不妥，于是也微微点了点头，两人下了飞机就朝着机场出口走去。走了一半，韩雪突然将行李箱夺了过来，然后对叶天说道：“谢谢你，沈天，我朋友在那边等我……恩，那拜拜了。”

　　显然，韩雪有些依依不舍，这个男人虽然只认识了几个小时，但是仿佛认识了好久，和他在一起感觉到很开心。

　　别看她昨晚一直大笑，其实韩雪已经许久没有这么笑过了，自从韩雪的母亲病逝以后，爸爸韩军庆整天忙于警察局里的事情，很少有时间单独陪她，所以他一直都很压抑，更不用说和之前那样开心的笑了。叶天是唯一一个能让她笑得如此开心的人。

　　所以，这么一别，韩雪真的有些舍不得，不过这是缘分，两人就算有缘，如果没分，那终究也只不过是个过客。而叶天倒是没什么，他的心思基本上都放在了邀请林东方之上。

　　叶天摇了摇头，自己每次出去都会有艳遇，是不是命中桃花运了。上次去了一趟泰国也遇到了混血儿美女土小伊，好久没见过小伊了，叶天倒是有点想她了，不过异国他乡，想又不能见面，只能留着思念了。

　　他敲了敲自己的脑袋，怎么感觉自己那么多情，幸好现在还没有确定找女朋友，不然肯定会让她吃醋死了。

　　正在此时，突然后面传来了一阵吵闹声，叶天转过身来下意识地朝着韩雪刚才走去的方向一看，顿时皱起了眉头。因为他正看到三个人正从一辆保时捷跑车中走了出来，他们正围向韩雪以及接她的那个朋友。

　　韩雪的朋友是个女的，叫小洁，也是他读舞蹈专业时候的同学，其实韩雪也很年轻，爸爸是警察，妈妈是护士没能有空照顾她，所以早早地送她去那种全日制全封闭一体化的学校读书，一晃就是十二年。此时的韩雪也只不过是十九岁，按月份来讲，比叶天还小一些。

　　看到这种情况，叶天快步的赶了过去。除了三个大汉之外，保时捷中还有一个人，貌似是一个公子哥，没错，这就是白哥的儿子，白达。

　　白达今日昨天傍晚听到了父亲白歌的命令之后，立即赶回凤凰市，听说这次有个重要的任务要交给他去办理。白歌在道上人家都喜欢叫白哥，虽然是同音，但是意义上却是不同，叫白歌有点直接呼叫名字，不是很礼貌，虽然也分不请，但是从你的语气中就能判定你叫的是哪一个了。

　　“美女，你的行李箱将我们的保时捷挂破了一道口子了，你说怎么办？”三个大汉中一个看起来有些瘦的出声道。

　　“我……我好像没有从这里过啊，我明明是从那边过来的，怎么可能会刮到你的车。”韩雪看到这三个大汉，个个都长着一扎胡子，神情彪悍，顿时有些害怕起来。

　　而接她的那个朋友，也只不过是个有车开的小女生，估计是个小白领，看到这场景，也不敢出声。

　　“哈哈，我们三个都看到你刮了，还敢狡辩，今晚不赔清楚这个，你们两个都别想走了。”稍瘦大汉语气平和，却带着一种威胁。

　　“我已经说过了，不是我刮的，你们还想怎样？”韩雪虽然害怕，但是由于正义感十足，还是忍不住反驳了一句。

　　“哈哈，太好笑了，难道你刮了还会承认，要知道这可以是跑车，这一道口那么深，基本上是修复不了，那么只能全额赔偿，也不多给你打个折给个八千吧。”车里的百达终于打量清楚原来是个美女，于是计上心头。只见他推开了车门，从里面走了出来。

　　本来这个是他们飙车的时候不相信擦了一下路边刮伤的，但是这三个大汉都是自己的人，也不好那自家人出气，难得碰到这么一个人刚好擦车而过，不趁机卡点修车钱，他算什么凤凰市老大的公子了。

　　“哼，我是真没有，你们再这样我就报警了啊。”韩雪见说不过他们，灵机一动拿出报警这一招来吓唬道。

　　“你确定要报警，这里没有摄像都照得清，但是我们却有四个人看见了，如果你希望跟我们一起去一趟警察局我也愿意啊，哈哈。”白达说这话的时候，眼睛不自觉地往韩雪胸前那凸起的地方望了望，舌头微微地一舔嘴唇。


第0127章 倒霉的白达

　　这一举动吓了韩雪一跳，此时她的脑海里闪过了一个人，那就是沈天，要是沈天还在的话，或许可以帮一下忙，至少他是个男人，这帮人也没那么嚣张了。于是韩雪开始往叶天离去的方向往了往，但是前面一片空荡荡的显然叶天已经走远。

　　“别看了，是不会有人来救你的，赶紧了，是赔钱还是赔人，这样吧，看你长得水灵灵得，陪哥睡一晚，这笔账一笔购销，你说好不好哇？”白达看着韩雪那迷人的身材，口水都快流下来了，至于那点修车钱他也不在意了，别说八千，要是能和这美女来上一晚，八万都愿意给了。

　　“去死！流氓，竟然在机场这种地方当众调戏良民，我……我要告你们。”韩雪气急败坏，但是却又相当的害怕，一旁的小洁也是一样的惊恐，他从来没有遇到过这种事情，一看就是有钱的流氓公子哥之类的，她们惹不起。

　　“我死不死不知道，不过今晚一定会爽死你。”说着白达挥了挥手，直接按时三个手下过去抓人，刚才只是想罚点钱爽爽，后来白达看到了韩雪是个美女，已经不在看重钱了，只是借着机会直接抓人。看他你色迷迷的眼神铁定不是什么好事。

　　“你们别过来，再过来我就喊人了。”韩雪顿时大惊，她玩玩没有想到这几个人竟然敢动手抓人，韩雪的爸爸是个警察，她多少也了解到一些关于女孩子被流氓抓去的悲惨经历。所以，此时她也感觉到非常的无助和害怕，仿佛这一切即将发生在自己的身上。

　　眼看这三个大汉要抓了过来，旁边的小洁由于害怕不敢出声，她生怕一出生就被人家当成拍死。看着这几个人凶神恶煞的确有可能会拍死人，电视也经常有这种情节，所以小洁只好呆呆地站着一动都不敢动，女孩子天生就胆小，没办法。

　　可是，正当三大汉齐齐抓向惊恐无比的韩雪时，韩雪还没来得及叫出声来，一个熟悉的声音就传了过来。

　　“老婆，你怎么跑这里了啊，我还以为在那边呢，刚才我一直走，突然一回头就不见人了，害得我好担心，还好终于找到你了。”叶天没有冒然直冲过去，而是编了这么一个慌，而且脚下没有停止前进，这然预防对手警惕，提前做好防御。

　　要是冒然前去的话，可能导致的结果是，韩雪会被抓住当人质，然后直接送到车里，开着车逃跑了。至于车牌的事情，那也是事后的事情，叶天看着旁边的小子就觉得是个公子哥，有跑车，有打手，肯定是有钱有势的人了，那么这点简单的事情是难不到别人的。

　　所以，现在所要做的就是，怎么样先安全的将两女生转移到安全的位置。于是叶天速度非常快，一个箭步就走了过去。

　　“老……老公，我好害怕，他们说我刮伤了他们的车，还要抓我回去。”此时韩雪也反应了过来，知道叶天是在演戏，急忙配合道。

　　叶天心里暗暗偷笑，这韩雪真是可爱，还挺机灵的嘛，那么短的时间内还能反应过来，于是开始显得非常担心，急忙走了过去一把抱住了韩雪。

　　“老婆，我来了，别怕！”叶天故意轻轻地拍了拍韩雪的小背心，安慰道。

　　这一刻，韩雪有一种错觉，刚才还在惊恐之中，而现在却在一个温暖的怀抱里，心顷刻间就安静了下来，不在感觉到恐惧。这男人就是能让他具备安全感的男人，可惜只是在演戏。

　　还没等她来得及多想，三个大汉就又围了过来，厉声地说道：“小子，你他娘的走开，滚你什么老婆不老婆的，我老大看中的女人，就不再是你的了。”

　　“你老大？他是哪个葱啊？照你这么一说，那么我看中了你老妈，你老妈就不再是你的了？”叶天故意按着大汉的逻辑说道。

　　“草你大爷，你小子是活得不耐烦了是不？”刚才说话的大汉被叶天这么一说，顿时大怒。叶天本来长得就不是很高大，一米八的个子，偏瘦，只是身体结实而已。

　　而这三个大汉基本上都是超过一米八的个子，而且身形庞大，虎狼之士。不然，白达也不会找他们做保镖和打手。

　　叶天一眼扫过，快速打量了一下他们的实力，顿时松了一口气，这四个人中，除了那位公子哥模样的，其他人基本都是7级水平，而公子哥倒是厉害一些，既然是二段的实力。不过这些对于叶天来说，还是有把握打赢的。

　　了解了对手的具体实力之后，叶天就开始放松了许多，只见他白了大汉一眼，没好气地说道：“我去，你咒我啊，我才刚娶了个那么漂亮的老婆，你就说我活得不耐烦了，素质咋那么低呢，是不是小学没毕业啊？”

　　叶天又开始使用他最常用的招数了，装蒜然后激怒对手，让其放下防备。

　　“老公别闹，这帮人好像很厉害的，你一个人又不懂功夫，等会他们打你怎么办？”韩雪是真的担心，他也不知道叶天有没有武功这些，只是刚才已经扮演了老婆的角色，现在提醒叶天也不忘喊老公来圆谎。

　　叶天一愣，顿时反应了过来，顿时心里苦笑道：“哎哟妈呀，这韩雪真是太给力，都快演上瘾了。”

　　听她一句一句地喊着老公，叶天顿时感觉到非常得舒服，虽然知道是假的，但毕竟是美女这么叫，对于一个还在初恋时期的少年来说，是很有诱惑力的。

　　“啊？他们要打我吗？不会吧，老婆你不就刮伤了他的车嘛，赔他钱就是，钱我们有的是啊。”叶天假装吃了一惊，顿时分说道，其实他的目的就是将一旁的公子哥引过来，只要除掉这个高手，其他的三个，就像切菜一样，没什么压力。

　　叶天也不确定这个公子哥的二段实力到底有多高，如果是什么逆天功法的，不容小觑，要是泛泛之辈但是可以一拼。所以不管在什么情况下，叶天都必须要保持高度警惕，要给对方一个防不胜防的突然一击，绝对不能让他还手。

　　否则，人家四个人即使打不赢他，也会慢慢地拖累他，毕竟有一个是二段得高手，四敌一胜算还是挺大的，所以叶天不敢掉以轻心。


第0128章 白达被虐

　　果然，此时白达看到叶天有些难缠，就亲自走了过来，一来他想趁机表现一下自己比叶天强大，而来想吓唬一下叶天，让他知难而退。这就是白达平时最常用的泡妞方法，先用绝对实力来震慑对方，然后使用自己的各种甜言蜜语来迷惑美女。

　　显然，白达过来主要目的就是将叶天给镇住，然后让美女看看他的老公是多么的窝囊，紧接着就是使用他的泡妞高招。这个想法的确很美好，对于一般人来说，应该是有百分之九十几率可以拿下。

　　“哈喽美女，这个就是你的颓逼老公啊，哈哈，看他长这怂样，一看就是不懂珍惜美女的人了。要不要考虑一下跟哥走啊，保准你吃香的喝辣的。”白达一脚踏在了小洁的车上，然后摆了一个很酷的姿势，不时地给韩雪抛着媚眼。

　　韩雪看了一下之后，差点没当场吐出来，只不过有些害怕，不敢多做动作而已。而叶天看着白达摆的那姿势，真相直接来个断子绝孙撩阴腿，但是他知道时机还不到。此时叶天站的方位和白达相差还是有些远，不好操作。

　　于是，叶天打算找个借口靠近，这样就能一招搞定了，之前他还担心怎么才能找到要害，一击搞定。却没想到找个公子哥一过来就摆了那么一个好姿势，叶天都省得找机会了。

　　而白达至今尚未知自己已经开始走上了死路，这个姿势也是他临时决定了，主要目的就是能够配合他摆酷。虽然他表面上说叶天猥琐、怂样，其实真正看到叶天的时候，还是觉得比自己还帅的。

　　“你……你想干什么，这是我老婆，你居然在我面前这样勾搭她，信不信我打你啊？”叶天假装得畏畏缩缩，战战赫赫的，迟迟不敢靠近。

　　白达一见，顿时笑得他前俯后仰的，一旁的三大汉也跟着笑了起来，“这傻子，我们老大看中的女人，还会怕他不成？”

　　“哈哈哈，你们别这么说人家嘛，人家要打我啊，我好怕怕！”白达看着叶天那战战赫赫的样子，腿脚都在瑟瑟发抖中呢，还死要面子活受罪，说为了老婆打他。

　　“你……你们，别以为我怕了，四个人就了不起啊，我……有练过武功的。”叶天说罢，便开始随便地挥了几下拳头，最后还弄了个螳螂拳啥玩意的，甚是搞笑。

　　“啊……哈哈哈……啊……笑死我了，不行了，不行了，这小子太逗了。”白达这回彻底地相信了叶天是个怂包了，就那两下子，不敢进攻，还专门吹牛。

　　此时，叶天心里暗笑道：嘿嘿，中计了吧，说我傻子，你们一群傻逼，等会看还能笑得出来不？

　　“你们笑什么笑，有本事单挑啊，等会我不把你们一个个打得落花流水，屁股开花，满地找牙，还有……还有连你妈都不认识！”叶天开始边说边靠近。

　　“啊哈，你们听到了没有，这傻子要打我啊，还屁股开花，满地找牙，哈哈哈，笑死我了，我好怕怕怕啊。”白达快被眼前这小子给逗乐死了，忍不住再玩会，反正这美女是跑不掉的了。

　　“哼，你信不信我马上过去打你，你有本事别跑！”叶天知道时机成熟了，这个白达基本上相信了叶天是个傻子了，没有什么本事，就只知道吹牛逼的那种。

　　“哈哈哈……老大，人家要打你了啊，你不表示表示。”三大汉中的一个稍微胖一些的开玩笑地说道。

　　“啊？真的啊，那求求你打我吧，我比较喜欢挨打，被打时候享受着那种舒服感……啧啧……别提有多享受了。”白达半眯着眼睛装得很享受的样子，他觉得叶天肯定没有胆量动手，而且就算动手了，就凭他那点三脚猫功夫也不会对自己有任何的伤害。

　　因为白达家里祖传的功法，本身就是比较耐击打的，身体肌肉得到了强化，最关键的是自己已经是二段的实力了。在凤凰市这个小城市里，拥有这种实力的，寥寥无几，而且几乎都是认识的，所以白达更是肆无忌惮了。

　　“嗷……”一阵惨叫，白达往下体一看，只见叶天的一条腿狠狠地踢在了他的两腿之间，这力度大的无法形容，还没等白达反应过来，直接连人一起被叶天踢到了半空，然后重重地摔在了地上，口吐白沫，两眼泛白，“咯噔”一下晕了过去。

　　一旁的三个大汉刚才还一直笑着的，突然看到这种场面立刻惊呆了，三人瞪大了眼睛直到白达落地之后才晃过神来。

　　“啊？少爷……这小子将少爷给打晕了，我们一起揍他。”微胖的大汉喊道，于是三人抡起拳头就开始打了过来。

　　叶天此时嘴角划过一丝冷笑，这帮人虽然六级，但对于叶天来说，一点压力都没有，之前连二段都能搞定，何况是六级的实力。但是叶天不打算将他们全部打残，而是要留着送回家，不然万一出了人命，自己来这里是有任务的，到时耽误了时间，如婷可就有危险了。

　　想到这里，叶天直接一个凌波微步，闪身来到了微胖大汉的后面，然后照着他的后脑勺奋力一敲，“哐当”一声，大汉翻白眼就晕了过去。

　　此时，剩下的两个大汉非常的惊讶，真没想到叶天速度那么快，就那么一转眼就跑到他们身后去了。不过，惊讶过是惊讶，很快两人就反应力了过来，紧握拳头齐齐擂向了叶天。

　　“停！”叶天突然喊道，两大汉一听顿时一愣，差点没有扑倒在地。

　　“草，你小子搞什么飞机，将我们少爷打成这样，你死定了。”稍瘦一点的大汉吼道。

　　“额，没事，我只是想提醒你们两个一下，等会你们都躺下了，谁来救你们少爷？看样子他好像废了，不及时救治的话，应该是以后都接不了代了，嘿嘿。”叶天奸笑道。

　　果然，两大汉一听，顿时下了一跳，要是少爷出了什么三长两短，他们两个都别想活了。想到这里，只见两人各自从地上扶起一人，然后拖上了车，快速地离开，估计是去医院了。

　　看着他们灰溜溜地离开后，叶天苦笑了一下，回过头来，笑了笑说道：“韩雪，你没事吧！”


第0129章 接头人李浩

　　“恩，我……我没事了。”韩雪有些感激地微微一笑说道，说实话刚才她真的被这四个人给吓到了，这也是她第一次感觉到自己受到了威胁，也是第一次对一个男人如此的依赖，叶天给了她从未有过的安全感。

　　“呵呵，没事就好，那……我先走了哈，还有事情要做。”叶天觉得韩雪已经没有了危险，但是两个人也只不过是萍水相逢，擦肩而过，没什么好谈的，不过心里总觉得有些怪怪的，有些舍不得的感觉。

　　叶天笑了笑，觉得应该是错觉，一人在外，人生地不熟，碰到了老乡也算是一种慰藉吧。

　　他转过身，刚想离开，突然后面出来了韩雪的声音，“沈天！……”

　　叶天刚开始一愣，还以为韩雪叫其他人呢，突然想起飞机上自己娶的名字，立刻反应了过来，“啊哈！韩雪还有什么事情吗？”

　　“谢谢你！记得看一下我的名片……如果喜欢跳舞的话。”韩雪说这话的时候，自己都会觉得一阵脸红，因为她撒了谎，本来是想叫叶天看她的名片，有电话和QQ以后可以常联系的。但是话到嘴边又收了回来，毕竟人家又没有女朋友她都不知道。

　　“嘿嘿，没事，举手之劳，我走了，拜拜。”叶天甜甜一笑说道。

　　“拜拜！”韩雪也不知道找什么理由让他留下多一会，只好也说了再见。

　　叶天很快就走出了几场，然后拨通了一个电话，这号码的人是安叔安排接待自己的，既然自己已经到了机场，人生地不熟，肯定要打电话了。电话响了声之后，就有人接听了，而且是一个非常年轻的声音。

　　“喂，请问你是哪位？”对方说话很恭敬。

　　“你好，请问是李先生吗？我是东海市的叶天，安叔叫我打给你的。”叶天直接进入了话题，没有拖延。

　　“啊？原来是叶少啊，你已经到了啊，我本来还打算等会出去呢，刚才的确是太忙了，刚从其他地方刚回来不好意思哈，你稍等大概十分钟就可以到机场。”李浩有些抱歉地说道，这个通知也是他刚听到不久的，当时在某市，也是刚开车回来不久。

　　“恩，没事，你不用急的。”叶天见对接人如此恭敬，自己也不敢当大，毕竟这里是人家的地盘，往后的事情，还要多多麻烦别人，如果现在就得罪了，以后自己的事情就难办了。

　　挂掉电话之后，叶天就在机场出口的一个小厅旁等，这里的风景还是挺好的，只不过是大黑天的看不得不是很清楚，而且今晚风有些大，现在也是时至深秋，吹得叶天直哆嗦。

　　不过还好，不一小会叶天就看到一辆黑色奥迪车开了过来，虽然他不认识接口人，但是按这时间算来八九不离十就是安叔口中的李浩了。

　　李浩是黎安大学时候的舍友，两人交情至深，否则安叔也不会冒险将叶天交给李浩。毕竟这次是来执行任务的，关系到大小姐的生命安全。可以说，如果这次请不到林东方，大小姐就可能会有生命危险。

　　黑色奥迪车很快就开到了叶天的跟前，从车上走下了一个和安叔差不多年纪的中年男人，看起来就四十来岁。此人正是李浩，长得非常老实，但却是身怀绝技。本来两人是从理工大学出来的高材生，后来就业压力严峻，安叔机缘巧合之下遇到了孙大亨，然后请他做了自己的司机兼管家，混得还不错。

　　而李浩就没那么好了，不过经过自己的不努力，凭着一身拳脚功夫做了一些黑白两道都有的生意。十几年的打拼终于有所成就，现在开了家小公司，赚了点钱，生活还算凑合。

　　这次，他突然接到大学这位好友的拜托，接送一位叫叶天的小伙子，说这人很重要，也是一个实力强大的年轻人，当时李浩就很惊讶，居然十九岁就拥有武力四级的实力，可想而知是多么强大的存在。

　　在想想自己，习武二十来个年头了，到现在为止才是武力五级水平不禁有些惭愧。不过就凭着五级的实力，在凤凰市还是吃的很香的，就除了百家之外。白家其实也不是很厉害，近年来白歌利用自己手中拉拢的权利，迅速地扩大了在凤凰市的产业，利润高涨。

　　所以，白歌可以收买更多的黑白两道以及各类高手为他卖命，越做越大。不然，他也不会那么轻易就答应了徐天，帮忙干掉一个连徐天自己都对付不了人物。

　　“你就是叶天吧。”李浩从安叔发过去的彩信中看过叶天的照片，所以刚才开车刚走近飞机场门口就看到了叶天。

　　“呵呵，是的，我就是叶天。”叶天显然很开心，一看李浩就是那种很平易近人的人，于是笑了笑接着说道：“李先生，你是安叔的朋友吧？”

　　“呵呵，是的，以后别叫我李先生了，有些别扭，毕竟我比你大太多，跟叫安叔一样，叫我李叔吧。”李浩见叶天也挺好相处，没有什么架子，顿时很开心。

　　先前他也跟黎安了解过了，这叶天不简单，实力强大之外，还是孙氏集团的副总裁，所占股份居然是整个集团的第二位，肯想而知是多么牛逼的人了。孙氏集团他是知道的，比他现在的这个小公司大得太多，而人家小小年纪身价已经是几十个亿了，真心没法比。

　　“好啊，李叔！那你叫我小天吧，感觉比较亲切。”叶天觉得李叔都当他自己人了，自己岂能当他外人。叶天就是这样，你对我好，我对你更好，你对我坏，我对你更坏。

　　平时是本着事不关己高高挂起的态度，但是只要触犯到他的利益以及亲人朋友的，他绝不手软。通俗一点来说就是，对内柔情，对外霸道。

　　“恩，小天，外面冷，我们赶紧上车吧，你也累了吧，先回我家里休息，等天亮了再商量事情。”李浩看到叶天年纪轻轻的，就要大老远跑过来办事，就有点怜爱。

　　由于之前都在忙于生意，所以耽误了结婚，本来有个女朋友的，但是后来没时间陪伴，慢慢的感情就淡了。后来直接分手，自从那以后，李浩再也没有找过女朋友，一心经营自己的事业，导致现在还单身着。


第0130章 分析对手

　　“恩恩。”李浩这么一说，叶天才发觉的确是很冷，于是解下了他的行李包就做到了副驾驶的位置。李浩则是随后进了驾驶位，顿时一阵温暖充沛而来，让叶天感觉到非常的舒服。

　　很快汽车就启动了，李浩开车很熟练，和安叔有得一拼，所以很平稳的，两人不一小会就到了李浩的家中。虽然家里不是很富裕，但是装修还是蛮不错的，这种古典韵味的装修，让叶天有一种不一样的感受，很温馨。

　　李浩给叶天冲了杯热咖啡，两人就开始聊起了事情来。

　　“李叔，这次我过来的目的，相比安叔都跟你说过了吧。”叶天淡淡地说道：“等天亮以后，你就帮我打听一下这个人的住处以及所在公司的资料，我要研究一下。”

　　叶天人生地不熟，一时半会也不知道从何下手，所以决定先住在李叔这里一段时间，然后打探好林东方医生的具体资料再做打算，否则冒然前去，万一失败了，就会打草惊蛇，到时想再找林医生就困难了。

　　“恩，大概的事情我基本上了解了，至于你要找的你人，先将名字和他的具体公司地址给我一下，我叫人帮忙打听。”李叔点了点头很认真地说道。

　　叶天没有说话，而是直接从口袋里掏出了一张纸，上面写着林东方的详细工作地址，以及具体的职位。

　　“嘎？”李叔打开纸条一看，顿时吓了一跳，别人他可以不知道，但是这个林东方他再熟悉不过了。

　　前五年一次道上打架的时候，由于他也有利益冲突，作为打手的他，一起参加了混战。当时一个不小心右边胸膛中了一枪，后来被救，要不是林东方给他做的手术恐怕他现在已经死翘翘了。

　　“怎么了？李叔。”叶天看到李浩的惊讶的表情也是一愣，有些疑惑地问道。

　　“啧……是这样的，这林东方我认识，不过据说他这两年搞一个比较隐秘的新药研究项目，是风家的昌盛医药公司的巨额项目，听说还申请了政府保护，这个新药涉及到了一些医院领域，可以让一些得了重症的人在吃了之后得到一次全身的洗礼，然后脱胎换骨。”李浩说道。

　　其实说白了，就是将体内的毒素以及血液中的杂质给排除来，广告是这么打，不过还不知道有几成是真实的，毕竟是商业界的机密，新药没研究完全或者说没进过大批量试验，都什么消息都是不可信的。

　　而这一个项目的研发总监就是林东方，这个新药的研究以及理论都是通过他多年的高深医学修为经验积累而来。楚鹏和他是一个大学研究院毕业的，出来后，林东方比较喜欢西药的研究，而楚鹏则是喜欢中药，现在慢慢的楚老也趋向于中西药合并类型的研究。

　　但是，总而言之，在手术这一块，林东方还是比楚鹏略胜一筹的。

　　“啊？李叔居然认识林东方，那真是太好了。”叶天听到李浩这么说，非常的高兴，这说明以后办事就顺利多了。

　　此时，李浩苦笑了一下，解释道：“我认识他，但并不代表我和他很熟，人家是大人物，我只不过是在之年前受过伤，被他救了而已。”

　　“额，这样啊。”叶天想是被泼了冷水一般，刚刚燃起的希望又被扑灭了，毕竟如婷的伤势追究到底是他造成的，叶天此时真的很愧疚。

　　“恩，但是我知道他的实验室在哪里，当时我留意了一下，是一个地下工作室，听说那里有很多的高手，而且进去要密码，这个秘密不是一般的密码而是指纹。”李浩把他知道的都告诉了叶天。

　　“指纹密码？都是谁的，不可能是所有工作人员都能进吧，要是这样要密码也没什么用处了。”叶天听了之后，第一反应就想到了点上。

　　“哈哈，果然是高手，这都被你看出来了，这么隐秘的地方只有三个可以开门，第一个就是林东方本人，实验室的总负责人；第二个是一个叫杨林的人，他是集团的军师兼职保镖，目前实力是武力三段，你应该知道修炼界的武力范围吧？”李浩说到这里停顿了一下，因为这次任务要完全，杨林很可能就是他们的强劲对手。

　　“恩，知道，武力三段在世俗界来将应该比较罕见的，也不知道他练的是不是内家功夫，要是外家的倒不是很怕。”叶天从聚元诀上看到过关于内家和外家的分别。

　　外家修炼者基本上靠的是手上的功夫，直接对人进行内外伤的伤害，尤其是外伤特为严重。而内家修炼者，则是从内部造成伤害，一般借助于真气以及元气的转化。在至尊之前，内家实力都是优越于外家，但是到了至尊以后，就能明显得感觉到外家得强悍。

　　毕竟能练到至尊级别得外家高手都是经过千淬百炼，身体的构造已经被练造成铜墙铁壁般解释，攻击力相当的强悍，尤其是刚击打能力比内家高手要强上好几倍。

　　“这个我也不清楚，不过听说杨林这个样之前是打地下黑拳场，后来跟了风家之后就变强了许多，可能是风家的条件比较犹豫，想早就一个厉害的角色保护他们吧。”厉害摇了摇头，他也不知道杨林具体的情况。

　　“好吧……对了，那第三个有指纹密码的是谁？”叶天觉得前面那两个人都比较不靠谱，一个是不出来的，一个是高手。

　　“恩，第三个比较特别，她是一个女人，但却是一个女强人，因为她就是凤凰市昌盛医药集团董事长风传美，此人年仅22岁，是个大美女，可你别要打她什么主意，此时精明过人，手下有很多高手，其中杨林是她的保镖。”李浩说到这里苦笑了一下。

　　“美女？”叶天一听到美女，咯噔一下就有了兴趣，“嘿嘿，我喜欢美女，要不先从她下手？”

　　“别啊！此人非常精明，指不定手段毒辣，到时要是出了什么差错，李叔也保不住你啊。”对于风传美，李浩还是有些畏惧的，毕竟人家是凤凰市商业龙头老大，实力非常强悍。

　　“哦？这样啊……”叶天听了之后也是一阵头大，此时已经是凌晨两点多钟，平时很少熬夜的他，要不是担心如婷的安慰，也不会那么晚睡，于是不自觉地打了困顿。

　　李浩一愣，有点不好意思地说道：“小天，对不起啊，你连夜赶路过来，还没休息呢，好了，你先躺下睡会吧，等天亮了，我们在继续。”


第0131章 进入大厦

　　叶天微微一笑，点了点头，以前在老家都是九点钟必睡，来了城里才发现12点之前睡觉会被当成异类的。特别是学校的宿舍了，王贵明和吴国真，这两位室友总是玩游戏玩到一两点，还好不是同一个卧房，不然叶天早就被熬成熊猫眼了。

　　“李叔，你这什么话，哪里对不起的，你那么热情接待我，我感激都来不及呢，好了，我的确是困了，明天再说也行。”叶天眼睛的确是有些睁不开了，听得也迷迷糊糊的。

　　“恩，行，晚安。”

　　“晚安。”

　　叶天直接在软绵绵的沙发上睡着了，屋里有空调倒是暖洋洋的，李浩抱来一个小摊子给他盖上之后，就去办自己的事情了。

　　一夜无话，叶天一觉醒来，变闻到一股香味，口里自言自语道：“皮蛋瘦肉粥？”

　　“呵呵，没错，这是我亲手给你做的，睡好了没呀，要是睡好了，那就赶紧起床刷牙，然后过来吃吧。”李浩将一小锅热气腾腾的皮蛋瘦肉粥放在了沙发附近的桌面上，地盘上垫了个隔热的垫子。

　　叶天见后立刻口水都要留下来了，这个味道闻起来的确不错，于是开心地笑了笑，道：“谢谢李叔，那我先去刷牙了哈。”

　　“恩，去吧，洗手间有一套新的牙刷，是我专门为你准备的。”李浩淡淡地说道。

　　“哇，谢谢李叔。”叶天没想到李叔做得如此周到，有些感动。

　　很快，叶天弄完了一切之后就坐回了沙发上，然后开始边喝粥边聊起了正事来，最后他们决定先去一趟昌盛医药集团总公司看看情况，毕竟这几个重要人物中的两个都在这个公司里面。

　　“叶天，今天早上一早我就和他们的秘书约好，刚好我也想入行药材这行业，我们借着这个幌子趁机混入他们的总部大夏看看。”李浩已经把计划拟定好了，就等叶天点头了。

　　“好的，李叔，我听你的。”叶天觉得这个办法还不错，而且李浩是凤凰市的前辈，摸爬滚打了十几年，知道的也被自己所，所以听一下前辈的话，还是比较受益的。

　　李浩听到叶天如此听话，顿时很开心，他知道叶天的身份，是个高级人物，但是现在不但没有架子，反而很相信自己，能不开心吗？

　　两人按着计划执行，很快李浩的奥迪车停在了凤凰市昌盛医药集团的门口。两人走了出来之后，眼前的一幕让叶天顿时有些吃惊。因为这栋楼跟当日他来东海市的时候，看到孙大亨那一栋有些类似，而且这一栋看起来更显的高大上一些。

　　其实叶天的感觉一点都没错，这是凤凰市最具有影响力的建筑之一，首先一共三三层，中间空出了一个很大的孔，像极了被抽空了一块似的。这也是看点之一，而内部构造更是高达上，总投资足有七个亿。

　　想想就知道，这是多么雄伟壮阔的一栋建筑啊！更能充分说明，昌盛医药公司的雄厚财力。

　　“我们进去吧。”李浩对一旁身穿西装革履的叶天说道。

　　这一套西装就是当初他和陈小嫣一起去逛商场买的，而且是朱小虎出的钱，所以叶天穿起来觉得特别的舒服，这是坑来的，想想都开心了。

　　“恩，好。”叶天点了点头，第一次穿得那么正式有些不习惯，虽然整个人显得帅了许多，但是这不是他的风格，要不是要办大事，他也不会这样穿，的确是有些勒着脖子了。

　　叶天整理了一下，跟着李浩走进了大厦，可是刚进去就被保安给拦住了，这样叶天不禁想起了过去去找孙大亨时候的情形，有些熟悉的情景。转眼就过了半年，时间真是不等人。

　　“呵呵，保安兄弟，不好意思我们有预约的，求点办，在客厅见面，这是我的名片，你可以打电话去问一下。”李浩不慌不忙地掏出了他早已准备好的名片递给了一个约莫三十来岁的中年男子说道。

　　中年男子没有说话，直接拿着名片走到一个二十来岁的小保安身边，也不知道说了些什么，只见小保安走到了一旁的保安办公厅里。不一小会就又跑了出来，依旧是和中年男子说了几句，然后就看到中年男子往叶天这边走来。

　　“好了，你们可以上去了，从前面那个电梯口进去，到二十四层苏秘书办公室，他会安排你们到会议室。”中年保安其实也是转达别人的话而已。

　　“恩，谢谢。”李浩恭敬地道了一声谢谢之后，两人就快速地走向了电梯。

　　此时，叶天看到前面的电梯马上就要关上，急忙一个箭步走了过去，一把按下了电梯的按钮，本来快要关上的电梯门又重新被打开来。

　　叶天一把走进了电梯，然后按住了开门的按键，等待着李浩的到来。此时，叶天注意到里面居然还有两个人，一男一女。男的倒没什么，和李叔差不多一个年级，而女生却让叶天眼前一亮，差点忘记了按住电梯了。

　　因为出现在他眼前的是一位天生丽质，化着淡淡的妆，却让人感觉到无比美艳的女人。他身穿时尚包臀短裙，上身是一个件比较正统的正装，整个人看起来非常的精神，一头乌黑发亮的长发披散在肩膀上。

　　此时，女人也在看着他，两人对接了数秒之后，最后还是叶天忍不住躲开了她的目光，叶天第一次感觉到被一个女人的目光给击败，不敢继续直视。这是多么的有自信，才能跟一个男人对视而不羞涩不畏惧。

　　这就是风传美在这商场上打滚了一年多来的结果，每天都要和那么多大老板大客户大较大，她慢慢地已经习惯了察言观色，敢于直视任何凌厉的目光。

　　刚才她和叶天的对望中，虽然最后还是胜利了，但是却能感觉到一种不一样的刺激，这人和她年纪差不多，却能顶得住她如此诱惑的视线，实在难得。

　　“小子，你看哪里呢？”叶天的视线虽然离开了风传美的眼睛，但是最后还是落到了她脖子以下的凸起的地方。这个决定很快就被一旁的杨林给发觉了，嘴边冷冷一笑，默认为叶天是个色狼，于是说道。

　　“啊？你在叫我吗？”叶天顿时一愣，看了看四周，没有发现其他人。

　　“哼，不叫你，难道还有被人吗？”可是杨林的话音刚落，就看到一个和自己年纪差不多的男子走了进来。


第0132章 电梯偶遇

　　“叶天，你跑得真快，年轻人就是不一样啊，十几米就被你两三秒就到了。”李浩还以为电梯里是空的呢，楼层比较高，所以能抓住机会就赶紧上。

　　可是当他一进门的时候却发现有些不对劲，除了叶天之外居然还有两个人在里面，男的倒是没什么，但是那个女的有些眼熟，可是一时也想不起来了。

　　“嘿嘿，李叔你来了啊。”叶天淡淡一笑说道。

　　“恩恩。”李浩点了点头，站到了电梯的另一个角落。他时不时打量了一下后面站着的一男一女，依旧想不起来，而叶天只是看着一旁的美女笑了笑，反正是美女多看几眼养养眼也不错，都是匆匆过客。

　　不一小会，二十四层已经到了，两人看了看地铁上的数字，确认了一下之后，开始走出了电梯。后面的风传美和杨林看着两人在这一层走了出去，也是一愣。这里是他们人资部门，秘书科等等，属于客户接纳的地方，难道他们是过来谈生意的？风传美在想。

　　刚才叶天的一个眼色，让风传美感觉到了一种不一样的感觉。就那一瞬间的回眸，看到的男子，就是他！是他么？是的吧！这是一种很奇怪的感觉，不知道为什么，看到这男人的那一刻，风传美早已平静的心又开始有些怦然心动起来。

　　“小美，怎么了，不舒服了吗？”杨林看着她有些发呆的眼色，还以为她身体不适呢。

　　“杨叔，我没事，只是有些累而已。”两人刚从外面回来，他们去了一趟凤凰市政府，这一次新药是关系受到政府的制约的，也是第一次和政府合作，需要公司的企业法人前去。

　　“恩，那就好，等会回了办公司就好好休息一下吧，我还有一些事情要出来，先回风家大院去了。”杨林看着马上就到二十六层了，于是说道。

　　“知道了，杨叔叔，你先回去吧，不要担心我的。”风传美微微一笑，对杨林说道，她是知道杨林这人为公司鞠躬尽瘁，这些年来尽心尽力，做出了不少贡献，他是管家兼保镖，更是风传美的军师，有他在身边轻松了不少。

　　此时，天梯的门开了，风传美是那种比较理性的人，她和杨林告辞了之后，直接走出了电梯门，然后回过头来挥了挥手，表示再见，便朝着自己的办公室走去。

　　风传美的办公室十分豪华，足有一百平方那么大，从落地窗那可以俯览大半个凤凰市的风景，如同帝王大厦般。办公室里除了一个比较大的办公桌外，还有一个小型的会议室，里面应有尽有。

　　叶天和李浩出了电梯之后，迎面而来一个年轻帅气的男人，长得高高瘦瘦，不过看起来好像有点娘娘腔的感觉。

　　“请问是李先生吗？”男子问道。

　　“是的，你好，请问你是？”李浩也很少和这个公司合作过，这是第一次。

　　“呵呵，我是方奇，专门负责接待客户的客户经理。”此人不第一句还听不出什么所以然来，第二句叶天就开始苦笑了，因为这特么的就是娘娘腔嘛，亏他还长了这么一个高大的身材。

　　不过，心里想想就好了，叶天还没有笨到笑出来。

　　“你好，方经理，这是我的同事叶天，今日带他过来一起认识认识。”李浩也不忘介绍一下叶天，好及早给他安排角色，不然到时人家对叶天产生怀疑。

　　“呵呵，叶先生你好，哎呦我的妈呀，好帅的一个小伙子嘛，你看胸前那肌肉，啧啧……真是极品，还有……”

　　“咳咳……”方奇的话刚说一般就被李浩的咳嗽声打断了，只见李浩笑着说道：“那个，方经理，我们还是去聊聊关于药材生意的事情吧。”

　　“啊？喔，好的啦，我们这就进办公室里聊聊。”方奇似乎也意识到自己的失态了，其实他就是一个娘娘腔，也不能说是同性恋，就是两种人他都喜欢，属于典型的双性格人种，之前有好多帅哥客户都被他调戏过，刚才看到叶天年轻帅气逼人，立马就想着调戏一下。

　　两人走在后面，跟着方奇走下了办公司，李浩对着叶天耸了耸肩，也有点无奈，他也没有想到会遇到这么一个人，有些变态。

　　不多时，三人齐齐进入了一个会议室，由于谈的是小生意，所以对方也只是叫了个客户经理，已经一个秘书在记录会议纪要。整个会议室里就他们四个，会中李浩就这自己目前的对药材的需要将了一遍，而方奇倒是没有多听，只是一旁的秘书在做记录。

　　而他的眼睛一直在盯着叶天看，是不是对着他微笑。此时的叶天已经是鸡皮疙瘩四起，实在是忍受不了。一旁的李浩倒是无所谓，这次只是个借口，谈是谈了，要是价钱实在，能赚大钱，他索性就做一把，如果是不太合理，那就算了。

　　这次的目的主要是过来打探地下实验室的秘密，从而找到林东方，并说服他过去。所以叶天只想着找个机会开溜了。

　　大概十几分钟左右，李浩给叶天使了个眼色，意思是让他想个办法溜出去，而这里先由他顶住。李浩凭着多年与客户的交流经验，说个一两个小时是没问题的，他会尽力想办法缠住，知道叶天完成任务。

　　叶天领会了李浩的意思之后，眼睛一转决定给陈小嫣发个短信，叫她打个电话过来。果然一分钟不到的时间，叶天的电话就开始响了起来，这是他故意调大的。这么一下将方奇吓了一跳。

　　“不好意思，家人来电了，我先出去接个电话。”叶天特意对着方奇微微一笑说道。

　　“呵呵，好的，去吧。”此时的方奇对着叶天挑了挑眉毛，难道大帅哥跟他说话，哪能不高兴。

　　叶天差点没有吐出来，但依旧强带着微笑，走了出去，刚到门口，就四处忘了忘，看哪里有厕所。其实也是为了做足演戏。走了一会，叶天突然看到了电梯口旁边居然贴着一张大厦方位图。

　　他仔细一看，终于找到了董事长办公室的位置。之前李浩说过，能打开实验室的人只有三个，林东方已经排除，他现在肯定是住在了实验室里，那么剩下的两人就是这个公司的懂事长风传美，以及他们的军师杨林了。


第0133章 潜入总裁办公室

　　至于杨林这人，听李浩说，他是武力三段，叶天一时半会没有把握去对付，要是在公司看见了，跟他斗起来，其实不是被发现了，到时全楼戒备，恐怕他和李叔都出不去了吧。

　　于是，叶天打算从最后一个人也就是风传美下手。刚好，风传美就是这栋大厦的董事长，那么直接去董事长办公室就可以了。以叶天的身手，杀人可能有些艰难，但是去见一个人应该没有什么问题，他担心的是，这个风传美不知道是否在办公室。

　　很快，叶天进了电梯来到了二十六楼，董事长办公室他基本上也了解在哪个方位，所以一上去，就非常淡定地走了过去。由于是懂事长办公室，这边除了一个特大号的股东会议室之外基本上就剩下总裁办公司了。

　　其他的空出来的，可能是用于以后备用，风传美比较喜欢安静，所以暂时没有其他人敢过来打扰。刚回来不到二十分钟，风传美由于太累，扑在桌子上就睡着了。

　　叶天走了一间比较豪华的办公室门口，抬头一看，明晃晃地写着总裁办公室几个大字。他微微一笑，然后轻轻将耳朵贴在上面，许久都没有听到声响，叶天觉得应该没有。那么，既然没有，那他正好合适先躲在里面，到时看机会再将他劫持住就好了。

　　不然，明目张胆地让人家帮他，肯定是不可能的了。于是，叶天看了看门锁，这种锁头是比较复杂的，但是风传美却没有将门反锁，只是随便关一下，那么这种情况就难不倒叶天了。

　　以前在村里的时候，跟邻居的大波哥学过一阵，那小子搞的就是专业开锁，在城里混了几年之后，觉得赚不到钱，自己又比较正直，不懂坑人或者是行窃之类的。只好回家种田、放牛，两人年纪虽然相差了差不多十岁，但是却是好哥们。

　　叶天从口袋里拿出了一根精致地铁丝，这是特意准备的，要去别人的实验室，免不了遇到一些们，要是简单的，自己的开锁功夫还是可以对付得过来的。要是指纹锁、密码锁就没他事了，这些高科技，暂时他还没有那个能耐可以打开。

　　“咔擦。”一声脆响叶天就将门打开了，叶天有些激动，没想到这次行动那么好运，轻易就完成了开锁，于是他将门慢慢地打开，然后微微地将头向里面探了探，发现没人，直接一个闪身就躲了进去。

　　可是，叶天进去之后，顿时瞪大了眼睛，因为这个房间比他想象中的还要大，还要豪华。他心里想道：要是以后自己能拥有这么一个大房间就好了，肯定是爽死了。

　　殊不知，他现在的资产哪里止这么一个大房间，整栋楼都有能力买下来，要知道几十个亿的资产现在都已经在他的名下了。不过，叶天就是那种人，不是自己赚来的，都觉得不是自己的，虽然自己是孙氏集团的第二大股东，但是却没有一点感觉。

　　叶天觉得，那只是一个虚名，自己都没有啥公司，怎么好意思那人家那么多钱，只是孙大亨说是叶天，他也没办法，只好先接受了。

　　进了房间之后，叶天四处打量，却发现居然有个女人卧在桌子上。他立刻就反应了过来，这可能就是传说中的昌盛医药集团的董事长，风传美了。只是现在他睡着了，卧着看不清楚她的容颜。

　　不然，要是清醒地看着叶天，她肯定会非常惊讶，因为之前两人就在电梯里见过，也相当于认识了。

　　叶天没有多想，直接慢慢地靠近她，不过心里似乎有些过意不去，要是人家清醒，自己挟持了还好，现在人家一个女孩子，还睡着了，让他实在是下不了手。

　　可是，当叶天想起了还在病危的孙如婷，顿时狠下了心来，反正这些人都是一些过客，只要能将林东方带回，治好了如婷，其他的人叶天一律不管。

　　只见，叶天咬了咬牙，然后慢慢地朝着风传美的方向走去。叶天穿着一身西装，显得很专业的杀手非常的相像。叶天边走边从他的口袋里摸出了精心准备的墨镜，于是快速地将他带上，以防被对方清醒的时候认出来。

　　不多时，叶天已经站在了风传美的身后，此时的他也显得有些紧张，毕竟这是对女人下手，要是等会她叫喊的话，必须要捂住她的嘴，不然被听到了之后，警报一响起，估计他们只能趁乱逃走了。

　　叶天有些呼吸急促，想了想，还是决心抓向了风传美，可是手刚到她的跟前，叶天只见一条腿直接摆到了叶天的面前。还好他反应地非常快，急忙一闪到了旁边。此时风传美站了起来，朝着叶天冷冷一笑，与此同时身上武力五级的实力展现无余。

　　不过，下一刻，风传美眉头一皱，好像认出了面前的人是谁了，“你……你是不是电梯里面的那个男生？为什么要抓我。”

　　叶天没有出声，因为一旦出声就暴露了，毕竟之前在电梯了他有说过话。于是直接二话不错，继续向着风传美走了过去。虽然风传美表现出来的是五级实力没有错，但是叶天知道，作为一个女的，而且天天管着整个公司，肯定是被削弱了，而且自己的实力发挥出来远远可以超过风传美，所以想抓住她还是没压力的。

　　此时的风传美看到叶天一步步地靠近，也有些害怕，虽然叶天带着墨镜，而且没有说话，但是风传美确定一定是他，一种强烈的第六感告诉自己，就是他，就像当初在电梯里一样，不知道为什么，只要接近他，她的心就开始怦怦直跳。

　　“我知道你就是电梯里的那个男生，我不管你是谁，想要干什么，但是你要对我不力，我就对你不客气了。”其实风传美很希望知道原因，还要眼前这人是谁。

　　但是，叶天完全没有理会她，继续向前走了过来，只见她伸手一抓，风传美也开始出招，她顺势一巴掌拍掉了叶天抓过来的手，然后一个箭步闪到了靠近背墙的角落旁。只见她准备伸手，想按响警铃，但是当手放在了按键上时，她又犹豫了，要知道，这按下去的后果是很严重的。


第0134章 你舍得吗？

　　有可能，这个男人就被抓走了，要知道一个凤凰市数一数二的龙头企业总裁被行刺了，那么刺客被抓是多么严重的事情，少少都要判上好几年。

　　此时叶天也看到了不对劲，他玩玩没有想到，风传美居然在这种地方安装了一个警铃按钮。于是，叶天一着急，一个凌波微步闪了过去，一把抓住了风传美的喉咙，将她拉离了警铃处，然后威胁道：“你敢乱叫，我就一把掐死你。”

　　风传美已经，这人的速度为何如此快，而且手上的力度似乎比自己这个五级的高手还要强上许多。刚才风传美有试探地看了一下叶天得实力，只有四级，现在看来应该是隐藏了实力，原来是个高手。

　　“帅哥，你舍得杀我吗？”风传美毕竟是经过大风大浪的人，这种情况下，叶天是不敢轻易杀死她的，如果是专业杀手，他根本不用来抓自己，而知直接使用武器比如消音枪，暗器之类的。

　　而现在面前这人是要抓自己，而不是杀自己，显然是有事相求，只是挟持而已。想到这里风传美就没那么害怕了，既然人家不杀自己，那就好办了，自己什么都有，随他便是，身外之物都是可以通过努力再赚回来。

　　这就是一个女强人的想法，只要有命在，其他的都可以慢慢的要回来。

　　“嘎？”叶天万万没有想到风传美居然会这么说话，一时间有些凌乱了，他看不出来，原来风传美也是个花痴啊。

　　不过，让叶天不知道的是，风传美是个非常聪明的女孩子，她这么问是为了让叶天放低了警惕。

　　其实风传美还是想了解叶天的情况的，无缘无故地被他挟持，感觉有些怪怪的，这可是他心目中喜欢的男人，就那么一眼就喜欢上了，不是风传美放荡，而是感情这东西，不是用时间的长短来衡量的，有些人只是三秒钟，有些人却花了好几年。

　　显然，风传美对叶天的喜欢就是花了三秒钟，她是个女强人，和别的女人不同，她没有必要去隐瞒，喜欢就是喜欢。

　　“呵呵，你愣什么呢，我问你舍得杀我吗？”风传美直接给叶天抛了个媚眼，这使得叶天浑身燥热，要知道此时的风传美穿得很性感，包臀短裙，白色衬衫，而且叶天是在她的背后抓着风传美的脖子，这个的姿势居高临下，刚好可以看到她胸前的一抹春色。

　　叶天不经意间瞄了一眼，只见若隐若现的峰峦展现在他的眼前，叶天有些呼吸急促，顿时鼻中又是一热，心里暗暗喊坏，“糟了，这个坏毛病总是不改，明知道一看到这种东西，自己就会冒鼻血，现在还看。”

　　这么一紧张，顿时将一只手收了回去，擦了一下鼻子，但是就在这么一瞬间，叶天直觉脚下被狠狠一踩，差点痛晕过去。

　　“嗷……”撕心裂肺的疼痛，使得他倒吸了一口气，紧忙将手放开，捂着脚背狠狠地摩擦了一番。而风传美趁着这个机会，向逃出去。叶天一见，顿时已经，急忙一跃而起，跳上了写字台，然后顺势一跃，直接将风传美扑倒在地。

　　风传美也没想到叶天会这么快追上来，她只听见后面有声音，想回头看一下什么情况，但是这么一回头，就看到一个巨大的身躯扑了过来，吓得她急忙后退。可是正巧不巧，叶天的手正好抓在风传美的裙子上。

　　“嘶……”

　　一阵裤子被手抓着划过的声音，叶天此时还不知道，突然抬头一看，顿时一阵鼻血又开始哗哗地流淌，因为风传美的裙子居然被他强力脱了下来。

　　而风传美本来还以为已经挣脱了叶天的魔抓，立马要爬起来，突然发觉下面一凉，急忙往下一看，只见自己的小裤子都露出来了，顿时害羞得不行。急忙俯身一把来起来，但是叶天怎么会放过机会，轻抹了一下鼻子之后，急忙走了过去一把将其抱住。

　　但是风传美本来就是半蹲的姿势，而且还穿着高跟鞋，被叶天这么一抱立马一惊，顿时脚一滑，直接滑倒。叶天眼疾手快，觉得人家是姑娘，要是这样从后面整个摔下去的话，指不定会腰都被摔断了。

　　只见叶天抱着风传美，奋力一转，直接将她放在了上面，而自己摔了下去。

　　“轰隆……”一阵闷响，叶天躺在了地板上，而风传美自然而然地卧在了叶天的身上。刚才她在穿裙子，但还没穿好呢，现在直接扑在叶天怀里，像极了某些姿势。

　　“啊？”风传美感觉到了什么不对劲，自己整个人扑在了一个男人的怀里，而且还是衣衫不整，她紧张地想要喊救命。叶天一见，急忙，想用手捂住风传美的嘴。

　　但是手准备伸出的时候，突然发觉上面有鼻血，情急之下，叶天直接将自己的嘴巴凑了过去。他的双唇直接将风传美的嘴巴给堵住了，只见“唔唔唔”的几声之后，风传美停止了喊叫，因为她已经有些迷失了，这股温热，让她有些舍不得破坏。

　　而叶天发现风传美已经不叫了，急忙将嘴巴移开，脸蛋有些发烫，毕竟这是第一次见面，一个陌生的女人，居然就将吻给了她。虽然说是男生赚了，但是叶天也不情愿要了，毕竟现在他们是一对敌人。

　　风传美在叶天移开之后，立刻反应了过来，但是这一次他出奇的不再叫了，而是坐了起来，然后双手抱着双腿，裙子也不穿好了，直接抱着双膝在呜呜地哭了起来。

　　这是她有生以来，经历过一次最大的侮辱了，裙子被拖了，初吻也没了，这个使得风传美一个女强人都忍住委屈地哭了起来。其实，这个女孩子平时在外人看来是女强人，但是内心还是很脆弱的。

　　大学毕业以后，要不是老爸重病，无法再经营这家公司，她也没有必要去继承，她年仅二十二岁，正处大好年华，就要在商业界中摸爬滚打，的确是受到了太多的委屈，可是无人能懂，无人理解，无人可以安慰。

　　叶天本来还以为风传美坐起来会发飙呢，但却没有想到，她竟然是在呜呜地哭了起来。叶天天不怕地不怕，最怕女人哭，这就是他的软肋。


第0135章 尴尬中的柔情

　　“那个，风总裁，我不是故意的，刚才一着急就抓错了，哈……”叶天苦笑道。

　　“哼，你还笑得出来，我欺负我，人家……人家刚才那是初吻，而且还被你看了……呜呜。”风传美越说越委屈，呜呜地哭了起来。

　　此时，叶天也不知道怎么才好，急忙走了过去，然后帮着风传美擦眼泪。刚擦了一会，就被风传美一伸手，将墨镜给掀开来，“哼，就知道是你，为什么要抓我？”

　　看着风传美泪眼朦胧的样子，叶天心一软一屁股坐在了地板上，说道：“好吧，这次我过来主要是想向你接一个人，但是你是高级总裁，怎么可能跟我合作，所以……”

　　“所以你就想挟持我，然后逼我让出那个人？”风传美问道。

　　“恩，可以这么说吧，但是我没有打算逼你，而是让你带我去找他。”叶天苦笑了一下，这个风传美真是有些搞笑，哪里有和敌人这么说话的，感觉是在责怪一个欺骗他的朋友似的。

　　不过，真还不说，风传美现在已经是凌乱了，完全不把叶天当成外人，而是当成了一个认识了很久的朋友，感觉有些委屈，不敢相信叶天真的会这么做。

　　“你……好吧，那你抓带我走吧，就当我不认识你。”风传美感觉非常的委屈似的，自己喜欢的人竟然要如此对她。

　　叶天一愣，看着风传美那双楚楚动人的大眼睛，眼眶中泪光在打着转装，于是也不知道说什么好，“那个，你先把裙子穿好。”

　　“我才不呢，穿好了，你是不是就要把我带着了？”风传美没好气地白了叶天一眼，好像在跟女朋友撒娇一般。

　　叶天很无语，这女人变化真是大，如果不是眼睁睁地看着地上的人就是风传美，打死他都不相信，这就是传说中的凤凰市龙头经济的风云人物，尼玛，简直就是一个耍赖皮的小女孩嘛。

　　“咳咳咳……这个我是为了救人，才打算请林医生去一趟东海市的，其实我也不知道那个董事长就是你。”叶天终于说出了他的真实想法，的确如果风传美不知眼前这人，而是摆着大架子，很高傲，叶天也不会这么心软或许直接威胁着带走。

　　毕竟他的时间不多了，李浩现在在帮助他拖延时间，现在已经过去了十几分钟，如果在他们散会之前没能完成，那么自己任务就算失败了。再次过来，肯定是没那么容易了，所以叶天这次所要做的就是，赶在这一两个时辰内，将林东方说服并从实验室带走。

　　“林医生？救人，你指的是林东方教授吗？你要他救什么人，这绝对不行，这可是我们新药研究的总负责人，而且……”风传美觉得自己多话了，差点透露了机密，这是高层领导才知道的机密。

　　“而且什么？”叶天的感知力何其敏锐，风传美刚才那欲言又止的表情，一滴不漏地落入了他的眼中。分明是有什么秘密，而这个秘密肯定与实验室以及林东方有关。

　　“哦，没什么，而且……他不一定愿意跟你去。”风传美脑子也转得快，不愧是驾驭于商界的风云人物，转折的时候神情淡定，毫无拖泥带水。

　　叶天哪里看不出她在故意偏离话题，想掩饰些什么，要是换作其他人就算了，但是叶天却不是其他人。只见他冷冷一笑，说道：“看来你是不想帮忙罗？”

　　看着叶天突然严肃起来的表情，风传美顿时感觉到了心中空落落，就想刚热恋中的情人，又要反目了一样，有些心酸。

　　还没等风传美反应过来，叶天就又抓了过去，可是却发现风传美直接将自己的衣服给脱了，顿时露出了一件白色露肢的紧身衣，一双挺拔的峰峦展现在了叶天的眼睛，而裙子还没往上提。这行头说有多诱惑就有多诱惑。

　　“风传美，你这是干什么？”叶天有些无语了，从来没有遇到这种人才，人家要抓你，还干脆脱光衣服了。

　　“哼，谁叫你要欺负我，我就脱，看你怎么把我从这里带出去，不要是有本事就抱住一个全身光光的女生走出去呀！”这回风传美真和叶天扛上了，可是叶天真的很着急，要是这次任务失败了，如婷可能就没救了。

　　想到这里，叶天嗖的一下，凌波微步闪身就走到了风传美的身边，二话不说就将他抱了起来，顺带一把将风传美的裙子给拉上了原位。至于胸前，叶天则是将地上的白色衬衫抓了起来，放在前面掩住。

　　“风总，多有得罪了，我也是情非得已。”叶天没有办法，只好抱着她走出去了，大不了，等会她反抗就直接打晕她再说了。

　　“你这个大坏蛋，你欺负我，你放我下来。”风传美一边挣扎一边责备道。

　　“我不放，说什么都不会放，你一定要带我去实验室。”叶天咬了咬牙，狠心道，他觉得不能再这么心软了，等一下错过了机会就扯淡了。

　　“好了好了，放我下来，我答应你就是了。”风传美哪里被叶天给打败了，她哪里敢让叶天这么抱出去啊，别说衣衫不整了，就算是衣衫整齐，被一个男人这样抱出去，他以后还怎么立足于这个商界之中。

　　叶天一愣，顿时反应过来，脸上划过了一丝微笑，“嘿嘿，早说嘛，你看现在不是很好吗，我就借你一个医生用用嘛，又没有伤害他，放心吧，我发誓……”

　　叶天非常认真，直接将手伸到了头顶，然后准备发誓，风传美站稳之后，还没来得及将衣服穿好，听到叶天这么一说，噗嗤一下笑喷了出来。

　　不过，马上就有些羞涩起来，刚才是因为斗气，直接将衣服脱了，现在安静下来后，还是有些害羞的。

　　“你……先转过身去。”风传美将衬衣挡在了胸前，有些脸红地对着叶天说道。

　　此时，叶天一愣，顿时明白了过来，于是苦笑着转过了身去，还特意说道：“你可别趁机偷袭我，是没用的。”

　　“哼，你以为人人都像你一样啊，坏蛋！”风传美一边穿着衣服，一边嗔怪道。

　　不多时，她便将衣服穿好了，此时穿上了高跟鞋，又恢复如初，靓丽的气质。叶天也是眼前一亮，这女人真是厉害，瞬间就可以由清纯可爱，变成冷漠淡然的商界女强人。


第0136章 了解机密

　　“风……风总，希望你答应我的事情不要反悔。”叶天也不想再对她下手，也不知道为什么，总觉得对她下不了手，像认识多年的朋友一般。

　　“本小姐一言既出驷马难追，说话算数。”风传美说到这里，突然眉头一皱，接着说道：“其实我想告诉你，不是我不想让林东方跟你去救人，而是，他一旦失踪，政府那边的人以及地下势力都会寻找他，会很危险。”

　　“嘎？地下势力？政府？这是怎么回事。”叶天听了风传美的话，也是一愣，不知道她所指的是什么。

　　“呼……”风传美深深地舒了口气，本来这是机密，不能告诉任何人，但是这次却莫名其妙地跟这个陌生人谈上了，刚开始是威胁，而现在她却是在诉苦一般。

　　叶天看着风传美有些为难，就知道这个事情不简单，可能随时会惹来杀身之祸。不过，为了如婷，他也顾不了那么多了，直接问道：“风总，怎么了？”

　　“这个新药项目是由政府支持的，说白了，这些关系到一些医药上的机密，因为这种药中有一种成分，可以让人体内积累的病毒以及杂质一次性排除，一旦这个药制作完成后，就会在医药市场上牵起一阵前所未有的风波，那么地下势力的人，肯定不会错处这次发财的机会，一定会努力去哄抢这门技术，那么林东方的始终，务必会引起社会上的骚动。无论是政府还是地下势力。”风传美如实说道，这一刻她觉得叶天就像自己的男友一样，就是这样的错觉。

　　“那么神奇？”叶天听后也是非常的惊讶，只觉得这个林东方真不简单，要是哪天和他一起合伙开个公司什么的，肯定赚爆了。

　　“是很神奇，但是这个新药已经研究了三年多了，一直都没有成果，每次都是最后试验的时候就失败了，林教授也是很郁闷。”风传美又说出了一个秘密，好像要将所有秘密都要告诉给叶天似的，因为他为了这个事情已经被征服以及地下势力这黑白两派块折磨死了。

　　但是项目进行了，根本停不下来，政府这边已经打出了广告，而且还私自签下了合同，要是研究不出来，损失巨大。整个项目基本上耗资金三十多个亿，所以终止了，昌盛医药公司将会面临着严重的经济危机。

　　最关键的是，政府这边不会在信任你，那么以后的人力物力以及资金投入都不会有你的份，那么想想这是多么的悲哀。

　　叶天大概了解了情况，于是他冲着风传美微微一笑说道：“嘿嘿，很高兴认识你，我叫叶天，等事情完成之后，我会报答你的。”

　　风传美听了叶天的话之后有些心动，其中有些歧义，于是她就干脆调戏一下叶天说道：“你要报答我啊？这个条件不错，那我得考虑一下了，请问怎么个报答法？”

　　叶天一听就知道风传美想歪了，于是苦笑了一下说道：“风总，我们还是快点行动吧，我还有个朋友在帮忙拖延时间呢，等会太久了，就容易被你们公司的人发现，到时要是露出了什么马脚，我今天可不能全身而退了。”

　　“活该！”风传美不以为然地说道，但是心里却在想着办法，少许过后，只见她转过身，对着叶天微微一笑说道：“我有一个办法。”

　　“你就别卖关子了，直接说吧，时间不多了。”叶天非常着急地说道。

　　“哼，你越是着急，我就越是慢……慢说，看你能把我怎么样？”风传美终于找到机会反击一下，真是开心。

　　叶天无语，这哪里像是高级总裁啊，分明就是个小女孩，还爱玩。叶天真的觉得，这是不是风传美啊，但是能在总裁办公室的，除了她还有谁？

　　“别闹了传美！”叶天突然冒了这么一句，这是错觉吗？连他自己都不知道是怎么办到的，此时他也是非常的惊讶。

　　“喔！”风传美出了奇地听话，然后甜甜一笑说道：“看我的！”

　　两人很快就准备出门，为了预防万一，叶天还是蹑手蹑脚地走到了门口处，瞄了几眼，发现依旧没人，于是就站直了身子，大大方方地走了出去。身后得风传美一阵苦笑，其实叶天是多虑了，这里基本没人敢来，来之前也是会通报一声，除非那个人是不想干了。

　　风传美直接一个人来到了会议室，看到李浩依旧在和他的客户经理方奇聊天，于是便淡淡地说道：“方经理，这位客户是我亲自请过来交谈的，你要好好跟他聊一下具体详细的情况，争取一次性通过合作。”

　　“嘎？这……好的风总。”方奇本来还想多说些什么的，但是总裁都这么说话了，他还敢多嘴，岂不是找抽吗？

　　而一旁的李浩更是惊讶了，这人他认识，但是却没有想到原来正是传说中的昌盛医药集团的总裁风传美，怪不得之前有点眼熟，原来是各大新闻、报纸上经常出现过的面孔。

　　风传美不愧是总裁，行事比较果断比这个娘娘腔还要男人，只见她说罢，转过身就走了，从李浩身边走过的时候，两人微笑点了点头。李浩虽然不知道怎么回事，但是也放下心来，毕竟这是对他有利的。

　　没过多久，李浩的手机突然来了条短信，发送人正是叶天。李浩一愣，有些不好意思地和方奇说道：“不好意思啊，稍等，老婆来短信，哈哈。”

　　说罢，李浩便快得地回了个OK过去，然后一把将手机塞到了口袋里，这下他可放心了。继续和方奇谈起了生意来，不再有那么多的鼓励，心里却暗暗佩服这个叶天，果然是人才，居然人家的老大都被他搞定了。

　　办公司外面，叶天和风传美保持着一定的距离，然后陆续走进了电梯，上去之后，只见风传美走到电梯的数字旁，没有按下几楼，而是连续按下了一串数字，大概是六个数字组成的密码。顿时电梯就开始启动，而且在中间再也没有停顿过。

　　直到电梯慢慢地停稳了下来，风传美笑了笑，走出了电梯。此时的叶天有些摸不着头脑，不过，他也大概明白了，原来刚才风传美按的那串数字就是电梯直下到目的地的密码。叶天这回真的是感到了震撼，没想到科技发达了，自己还是有不少东西没接触过的。


第0137章 门卫的刁难

　　“叶天，你还愣什么呢，等会被误会了，跟紧点，我就说你是我的贴身保镖。”风传美轻声说道。

　　这里是属于离地面有二十多米深的地下实验室，不过设备非常的先进，倒是跟在上面住美欧什么不一样，就是有些闷而已，毕竟不管人造的什么样的环境都比不上大自然的好。

　　不多时，两人就来到了第一个关卡，先前两人已经商量过了，这里除了本公司的人外，还有政府的特派监护人员，都是一些高手，至于有多厉害，风传美也不知道，只是平时见他们守护着，个个身材高大，身手敏捷。

　　“风总好，这位是？”在出了电梯不远处就有一个铁门，其中两个西装革履的男子守在门前，其中一位看起来比较威猛的年轻男子问道。

　　叶天一看，此人实力竟然是一段，顿时吓了一大跳，只是他是那种面不改色，心却蹦蹦跳的人，心里惊讶，却不表于脸。再看另个一个居然也是7级的高手，叶天真的相信了这个投资有多大了，就在这里一个守护第一个关卡门的都那么厉害，那再往里面走，岂不是更加逆天。

　　还好，叶天这次不是挟持风传美，不然估计是逃不掉了，除非一直都拉着风传美，寸步不离，否则人家那么多的高手，突然来个偷袭什么，肯定就招架不住了。附近那么多人，到时指不定一拥而上，即使叶天有三头六臂也挡不住众人的群殴。

　　“这位是我新来的贴身护卫，他要跟我一起进去看看新药研制的进程。”风传美不慌不忙地说道，不愧是商界高手，表情很淡定。

　　“这个……风总，你也知道的，虽然你是老板，但是你是跟我们政府签过约的，从这里经过的人，都必须按下指纹认证，以防万一。”年轻的护卫有点不好意思地说道，但是由于老大吩咐，不得让任何陌生人入内，只好照办了。

　　“你什么意思，这是连我都不信任了吗？我可以这家公司的总裁，你们老大只不过是和我们公司合作的接口人，这里我说了算。”此时风传美开始表现出她的强势了，不然在叶天面前丢面子，她的脸面往哪搁啊。

　　“风总……请勿生气，这个还是严格办理的好，毕竟这新药要是出了什么问题，我们可是损失惨重，你要体谅一下我们这些做下属的为难。”另外一个中年护卫靠了过来，虽然是带着商量的口吻，但语气中却透露着坚决。

　　“你们……”

　　“哎！风总别生气，他们是要指纹采集验证是吧……可以啊，没问题。”叶天看到风传美差点就和那些人抬杠起来了，这样一来，岂不是耽误了时间，到时连进都进不去，那就那就扯淡了，于是急忙打断她的话道。

　　两个守卫对视了一下，然后走了过去，指着一旁的指纹采集仪说道：“这位先生，这边请！”

　　叶天点了点头，同时回过头来对这风传美笑了笑，没有说话，但是他的十个手指却不停地在掌心摩擦着。

　　“先生，请按一下指纹，建议你用食指或者大拇指。”中年护卫恭敬地说道，毕竟人家是风总裁的贴身护卫，也是有头有脸的人物，虽然各位其主，但是毕竟这个公司是人家的，这里属于人家的地盘，还是不能做得太绝。

　　叶天毫不犹豫地伸出了右手食指，然后按了上去，但是机器那边却传来这么一句：请重按手指，目前无法识别。

　　“先生，请随意换一个手指再试试。”中年护卫也是一愣，但是马上反应过来，觉得可能是指纹模糊，一时无法判断而已。

　　叶天按着中年护卫所说的，将拇指按了下去，不过同样的喊着：请重按手指，目前无法识别。

　　此时，中年护卫有些郁闷了，继续说道：“先生，这样吧，你依次将你的手指都按一遍试试。”

　　叶天点了点头，照办，不一小会全部试完，但是依然是之前那句话，两个护卫都有些郁闷，急忙验证一下是不是指纹采集器坏了。但是他们试了之后，发觉都是正确了，唯独叶天就读不出来。

　　突然，中年护卫想到了什么，急忙一把抓住了叶天的手，然后翻看这各个手指头的螺纹，发现已经被磨损得太厉害了，没有一个半个月是回不来了。

　　“先生，请问你之前是干什么的，怎么会将所有的指纹都磨得如此光滑？”中年护卫有些怀疑，经验告诉他，这里面必有蹊跷。

　　“呵呵，你好，你们都多虑了，我来做保镖之前是个整天在大山里砍柴的，你看我手上那么多刀痕。”说着叶天将他小时候的杰作以及陪着陈老大练武磕磕碰碰而来的大伤小伤，都一块展露给了这两个护卫看。

　　两人看了叶天身上的这些，顿时敬佩不已，小小年纪居然经历了那么多苦难，于是再想想这些指纹磨损，真的不算什么了。于是有些为难地说道：“虽然这个是这么说，但是我们有自己的规矩……”

　　“哼，你们太欺负人了吧，都把我当空气了是吗？人是我带来的，现在没办法录指纹了，打算一直拖着吗？”风传美开始生气了，身为公司的一号人物，居然被合作商的两个小护卫给拦住了，这说出去多丢人，“好了，我已经说过了，人我是一定要带进去的，有什么事叫你们老大来找我。”

　　风传美此时表现得非常霸气，说走就走，直接一把拉着叶天的手就朝着里面走去。叶天没有多大的反应，两人这个戏演得还可以，终于通过了第一个关卡，风传美也深深地舒了口气。

　　现在有主动权掌握在政府手中，所以他们嚣张一些也是应该的，不过，一旦新药研制成功，那么局势就完全不一样了。可以说是所有的主动权都回到了昌盛医药集团手中。到时候，合同不算违约了，因为你打出去的广告，以及订单都已经有货物可供给，那么所有的资金都会加倍收回，对风传美来说，只赚不亏。

　　两护卫看着他们离开的身影，只能苦笑，毕竟人家是这儿的老大，自己再怎么厉害也要给人家一个面子了。不多时，叶天和风传美就走到了一个升降梯前，只见风传美熟悉地按着密码，叶天一眼就记了下来。


第0138章 进入实验室

　　这些东西对于普通人来将是有些难度，但是自从开始学习了聚元诀以来，叶天感觉到自己的感知能力比之前强上了许多，听觉、视觉尤其明显，可以看到很远的距离，听到很小的声音，只可惜不能控制选择性地倾听，只要运起心法，虽然是能听到很远很小得声音，但是却太过混杂，难以辨认。

　　很快，两人就踏上了升降梯，又下了一层，这层没有人看守，因为根本不需要人来看守。下了升降梯就是看到一个巨门口，这门口可不是一般般的门，而是保险门，刀枪不入，炸药对他也只是将其变形，但却不能毁坏和打开他。

　　这原理跟保险箱是一样的，如果你没有密码，就算炸药也不一定能将其弄开。这就是传说中的密码门，不过有风传美在此，叶天倒是省了不少事情。

　　只见风传美将食指往门旁的感应器一按，几秒后，门“轰隆隆”地打开了。两人没有多耽搁，直接踏了进去，然后大步大步地向前走，一掉畏缩都不存有。

　　通过保险门，里面豁然开朗，在门口四五米处站在四位高大威猛的保镖，应该是用于保护实验室里面的工作人员，毕竟立马都是高科技人才。作为一个新药研发团队，这里面有二十多号人，每个人负责的不为又不尽相同。

　　比如说，有些专门负责药理的，但是药理分为化学成分的研究以及匹配，还有些是负责药性实验的，就是通过用小动物来试药，从而观察效果，进行记录对比，改善新药的配比等等。

　　风传美一见，四个护卫马上恭敬地说道：“风总好。”

　　“大家好，你们继续，我带个保镖过来看一下新药的进度而已。”风传美表现得很平静，而一旁的叶天更是淡定，似乎早就有了计划。

　　两人径直地走向林东方的实验室，在经过两个拐角之后，走到了一排实验室里面，看着一旁的各种各样的量筒、试管之类的，叶天就有些惊讶，这些跟演电视一样，真特么的真实，要不是亲临其境，还真以为是在看小说呢。

　　本来，叶天以为可以安稳一些了，至少这里没有人盯着，但是刚走了几步，突然发现整个走道里，似乎都装着监视器，叶天顿时觉得有些头疼了。如果说没有这玩意，或许还能来个偷星换月，但是现在怎么换啊，明显是不行了，一举一动都被监视到了。

　　“传美，你看四周都是摄像头，等会你要帮忙想个办法，让林东方找个地方和我回合，不然事情都逃不过监测人员的眼睛，就算我们能出去，最多也是在你们公司大楼里被围个水泄不通。”叶天有些担忧地说道。

　　风传美会意地点了点头，不能做得太明显，虽然她是昌盛医药集团的董事长，但是一旦被查出是她带着叶天入内带走的林东方，后果不堪设想，可能会被征服直接说成帮凶，然后反过来搞昌盛医药一把，到时项目没了，还要配钱，那就是惨了。

　　不多时，两人敲了敲林东方的办公室，这间房子说是办公室，其实是一间办公睡觉一体户的多功能房子。这房间空间还是比较大的，除了做实验所需的空间之外，还具备一个大书架。

　　“谁？”林东方正在书架旁查一下资料，他总感觉就差那么一点点，按照原来，应该是可以实现这个效果的，但是实际上却不能，不管是在小动物或者是一些志愿者身上试探过，但依旧没有达到预期的效果，虽然有些作用，但是只不过是一点点的作用。

　　“林教授，是我，小美。”风传美在林东方面前不敢当大，人家毕竟是前辈，自己这些什么总裁头衔啊，什么的，都先放一边去。

　　“呵呵，是小美啊，请进！”林东方听出了风传美的声音，于是便将她放了进来，不过下一刻却是眉头一皱，因为他看到风传美背后还跟着一个男人。

　　“小美，这人是谁？为何可以进入这里？”林东方有些警惕，毕竟这是新药秘密研究基地，除了他们三个有指纹密码的，其他人很可能是坏人，此时说不定风传美被挟持了。

　　其实，林东方的猜测没有错，只不过叶天和风传美之间发生了一点不寻常的事情，导致了这一部变成了自愿帮忙，而不是挟持了。

　　风传美望了望周边的摄像头，之前他也有去过监督部，知道这些设备只能看到影像却不能听到声音，毕竟这会侵犯了人家的隐私权。于是她开始放心地说道：“林教授，此人叫叶天，他有事相求，而且……好了，我答应他的，不能反悔。”

　　林东方一天顿时一愣，他是公司的资深工程师，虽然两人平时关系很好，他与风老爷子也算是至交，所以才进入风家的医药公司进行协助工作。风家对他不薄，所以这些年来，他都很尽心尽力，对于风传美的话，他基本上都是听从，很好违抗。

　　但是，这一刻林东方有些拿捏不定了，因为风传美完全不想之前那种霸道总裁的样子，倒是像个初开情窦的小女孩。

　　“不对，难道小美谈恋爱了，然后他身边这个小伙子就是他的男朋友，不然怎么可能为了他求情？”林东方想了一阵之后，觉得这个是最好的解释了。

　　看着林东方许久都没说话，风传美有些急了，所以她给一旁的叶天使了个眼神，让他过去搞定一下。叶天收到信号好，立马会意了过来，只见他慢慢地靠近了林东方，笑了笑说道：“你好，林教授，我叫叶天，是……楚鹏的学生。”

　　叶天直接开门见山，林东方既然是楚鹏的同学兼好友，那么报出楚老的名字或许会更有用写，以免发生不必要的情况。

　　果然，只见林东方神情一怔，顿时反应了过来，但是以防而墙有耳，他只是轻声地问道：“叶天小伙子，你说你是楚鹏的学生，你这次来的目的是什么？”

　　此时，叶天一听林东方这样说话，就知道有戏了，毕竟要是没有什么感情的朋友，是不会理会你来干嘛的，直接事不关己高高挂起。

　　“我有个非常重要的朋友受了枪伤，子弹卡在身体里面，听楚来说，只有你才能帮她娶出来，她是一个才十九岁正处于花季的少女，希望你能救救她，将来要我做什么事情都行。”这是叶天的一份誓言，一言九鼎。

　　一旁的风传美听后，不知道为什么，突然感觉到一阵心酸，之前他们在公司大厦的总裁办公室里也有说过，但是那时她并不知道这个处于危险期的人是个少女。现在听叶天这么一说，心里就酸溜溜的，为何叶天要为一个女人什么都愿意做呢？


第0139章 林东方的试探

　　风传美这是在吃醋，而她全然不知。从大学开始，她是学校的尖子生，重点培养对象，然后一直经营着这个经济管理，对男女之间的爱恋几乎没有接触过，可以说是一个非常单纯的女生。

　　平时也是在电视或者小说里面见过的情节，而仅仅是前不久那一次她才真正感觉到情窦初开的感觉，那就是恋爱，她居然喜欢上了一个男人。叶天可以说是他的初恋，也是她做了总裁两年来，唯一一个看着顺眼的男人，一个没有害怕她反而调戏起她的男人。

　　所以，风传美下意识地就将叶天视为己有，就算短暂的相见，但是她以后一定会找他的。

　　林东方听了叶天的话，也是眉头一皱，他不知道情况是否属实，要是楚鹏这个至交好友的请求，面子还是给的，更不用说风总裁也亲自求情了。只要他们有办法将自己神不知鬼不觉地弄出去就行，别的他倒不是很在意。

　　原因很简单，他研究的新药一直卡这哪里，已经五个多月了，依旧没有什么起色，继续这样下去也不是什么好办法。现在叶天有急事求他，也不过过去几天的事情，却能救活一跳少年的生命，这也是林东方感到安慰的事情。

　　“小伙子，你凭什么让我相信你就是楚鹏老头子派过来的？”林东方也不是什么好欺骗的存在，他可是和楚老一样，精灵得很，只不过实力到是平平，普通得保护自己得能力，二级实力。

　　林东方深知楚鹏的实力，当年毕业之后，他就听说楚鹏被带到一个秘密组织去当保镖去而来。具体是做什么，他也不知道，只是隐约从别人的口中听说，这个秘密组织可以是相当强大的存在。

　　而楚鹏也是机缘巧合之下，遇到了贵人，然后介绍去的，当时并不是因为他的功夫好，而是因为他医术高明，将雇主的儿子给救活了，然后被赏了几千万。之后回到东海市参加了东海大学的建设，其实楚老就是东海大学三大股东之一。

　　楚鹏将雇主打赏的三千多万全部投资到东海大学的建设之中，转眼三十年过去了，而今他也年过六旬，看着东海大学欣欣向荣的趋势，甚是欣慰。

　　叶天一愣，还以为林东方要干啥呢，原来是要证据，于是叶天准备将信拿出来给林东方看，可是突然注意到了房间角落里的摄像头。

　　此时叶天对着林东方使了一个眼色，林东方先是一愣，但是立刻就反应了过来，于是他的手放在桌子下面，然后不慌不忙地说道：“叶先生，请坐！”

　　叶天会意地点了点头，风传美也不干站着，看了一下四周发现有个茶壶，急忙过去端了过来，然后给两人各倒了一杯茶。这种场面看似和谐，其实就是为了蒙蔽摄像头，不然三人一直站着聊天，很难不让人怀疑在讨论写什么。

　　所以，他们现在要做的就是尽量少说点话，不要让人产生怀疑。只见叶天将手中的信封慢慢地朝着桌子底下伸了过去。由于是小方桌，不宽，所以两人一伸手就够着了。林东方直接塞到了裤兜了，喝了口茶之后，直接以上厕所为由。

　　果然，在摄像头的那边，有一个高手一直在监视着他们的一举一动，只是刚才没有什么突出的疑点，一时看不出什么端倪。此时人就是政府那边的负责人高许的亲信，兼贴身高手杨帆。

　　刚才他接到一个紧急的电话，一看原来是地下实验室门口那两个护卫打来的电话。叶天的指纹录不上，而风总又要强势进入，他们也只能直接报告自己的领导杨帆了。不然等出了事情，到时给他们弄个知情不报，那就扯蛋了。

　　杨帆挂了电话之后，眉头一皱，他觉得事情没那么简单，一个年轻的保镖会那么不小心将手磨损成这样，但是听那两个护卫这么一说，好像也有可能，农村里干活多就这样。但还是忍不住想通过摄像头看看什么情况，于是通过视频看到了屋里的情况。

　　不过由于屋里只能装摄像头，不能装窃听器，杨帆也只能猜测他们说什么了，从动作上看，基本上没有什么漏洞，毕竟这摄像头装在一个角落里，还有有些死角拍不掉的。而且那个风传美老师讲摄像头要拍摄的范围给轻轻遮掩住，弄得杨帆很郁闷。

　　其实，这个正是风传美故意这么做的，这个房间她可以说是来过无数次了，自从新药研制以来已经是半年了，这半年中基本上每天都会过来瞧瞧，所以风传美已经注意到这个房间的每一细节，自然不会露点摄像头这种如此重要的设备了。

　　此时的杨帆通过摄像头，看到了林东方正朝着外面走去，于是他赶快命令手下切换视频窗口，直接跟踪林东方。不过，让他们失望的是，林东方一直朝着厕所走去。不多时，边走到了厕所里，那么他们就没法监视了，不可能变态到将摄像头装厕所里面吧，会引起公愤的。

　　此时杨帆就有点急了，但是总不能冲击厕所里探个究竟吧，要是有什么把柄或许可以说得过去，要是林东方真得是上厕所的，你这么一闹，人家还要不要面子了。说什么人家也是实验室总监，到时一生气将项目停止，把责任推到自己身上就扯淡了。

　　所以，杨帆再三思索之后，决定先不轻举妄动，观望一段时间之后在做下一步计划。

　　林东方走进了厕所之后，观察了一下厕所的周围，没有发现什么可疑的摄像头，不过为了做得更加真实一些，直接脱掉了裤子蹲在了坑上。酝酿了一会之后，眼珠子一转，将手中的纸条摊开，放在了眼前盯着看。

　　不多时，只见林东方皱了皱眉头，然后想了想，刚才他看完了叶天给他的纸条，知道叶天是楚鹏安排过来的，心里也决定了下来。这个朋友他不可能会拒绝，他们是同学，更是知己好友，虽然多年不见，心中总是挂念。

　　确认了着一切之后，林东方决定帮叶天一把，不为别的，就为这一份友情。反正这试验已经研究了那么久，自己很想趁机出去看看外面的世界。自从到了研发的后期，他已经有三个月没见过天日了。


第0140章 周密的计划（1）

　　政府那边，高许每天都叮嘱着他的手下，让林东方加紧时间，将新药研发出来，不然赶不上两个月之后的新药发布会了，毕竟巨资广告已经发出，不可弥补了。要是赶不上，他们损失可就大了。

　　另一个原因是，在这关键时刻，很多地下势力都在虎视眈眈着，万一林东方出入会被绑架，逼供研究成果，那岂不是坏菜，所有的努力都将会被偷窃而去。

　　所以，高许不得不这么做，一方面是为了利益，一方面是为了对付整个发布会的顺利进行，不然指不定他的职位不保。要知道，这是挪用了大量的公款才合作的一份项目，要是这样没了，可想而知。

　　几十个亿的巨大工程，不是一件小事了，涉及的方面太过广泛，不容得他掉以轻心。

　　林东方整理好了衣衫之后，计算了一下时间，推开了门，走出了厕所。与此同时，杨帆也注意到了摄像头里面的动静，但是观察了一会之后，没发现什么异常。所以，杨帆摇了摇头，觉得是自己多虑了。

　　“原来是个误会，好了，该干嘛的干嘛去吧！”杨帆摆了摆手，让过来的那是保安都散去，而他走到一旁的办公桌旁，最近太过警惕，杨帆也感觉有些累，现在已经确定没什么事情了，就吩咐监控注意一下就好了。

　　林东方回了房间之后，对着叶天微微一笑，叶天见到这种情况，立刻明白了过来，于是点了点头。三人坐了下来，看似在聊天，其实在商量计策。只不过大家演得像轻松聊天一样，再加上这里没有窃听器。

　　“林教授……”

　　“诶！”叶天刚想说话，就被林东方给制止了，只见他笑了笑说道：“小天叫我林老或者林老头就好了，我跟你家的楚老可是铁哥们，事情我基本上都了解清楚了，这次我答应你们，前去救治那个小姑娘，其实我一直都想出去透透气，只不过，你也知道的，外面守卫森严，我根本出不去。”

　　林东方说到这里，只能苦笑着，叶天点了点，进来之前，他就已经和风传美商量好了计划。

　　“好吧，林老，你放心吧，我有办法带你出去，不过需要您的配合。”叶天恭敬地说道。

　　林东方点了点头，知道叶天应该早就想好了办法，他相信楚鹏派来的人不可能是笨人，而是早有了计划。

　　“如果我没猜错的话，此时监视视频前的人已经在打瞌睡了，不会太注意，等会林老，你按照我说的去做……”说到这里，叶天以防隔墙有耳，直接将嘴巴凑近林东方讲计划说了一遍，然后直接三人各自分工。林老和叶天继续留在这里聊天，而风传美则是上卫生间去了。

　　不多时，风传美来到了洗手间，只见他看了一下周围没发现什么不妥，直接开始将外头外裤脱了下来。其实这里女的，除了风传美之外，还有一个打扫卫生的阿姨，以及一个研发成员，其他的都是男生。

　　所以，此时洗手间是空无一人，风传美关上了厕所门之后，迅速地将衣服脱了出来，原来今天他穿了两套同样的衣服，只不过她是领导，人家没有太过注意，很少有人敢直呆呆地盯着老板看，尤其是女的老板。

　　索性，这次就没人发觉风传美穿着两件相同的衣服进来。很快衣服脱了下来，不过风传美还是有些郁闷，林东方一个老头穿高跟鞋能搞得定吗？幸好这高跟鞋只有七厘米，不然林东方就有得受了。

　　至于腿，风传美之前就穿着黑色丝袜，到时直接让林东方穿上应该可以躲过，剩下的就看叶天他怎么去应付了。

　　大约五分钟作用，叶天将手机掏出来看了一眼，直接前往了洗手间。在走到男女洗手间交加处，连人擦肩而过的时候，叶天将风传美手中的衣服神不知鬼不觉地放在了他的正前方遮挡着后背的摄像头区域。

　　此时，睡眼朦胧的监视员貌似看到了点什么，但是擦了擦眼睛之后，发现叶天已经走进了洗手间，而风传美继续回到林东方的屋子里面。叶天走进了洗手间，直接进入了一个单间里，然后将衣服摆好。

　　他打量了一下四周，发现没有什么问题之后，直接从他那双做了手脚的皮鞋地下拿出了两块像面膜一样的东西。然后从衣兜里拿出了一根针，非常的精细。这就是叶天跟林老头学习的十年医术中的一种，这一招就是传说中失传多年的易容术。

　　风传美回到屋子以后，林东方没有立即出发，而是故意倒了两杯水，一杯递给风传美，一杯留给自己，两人一边聊天，一边喝水。大概五分钟以后，林东方站了起来，有点抱歉地说了些话，然后就要上厕所。

　　此时，杨帆刚好打盹碰到了桌子，一下子惊醒过来，突然想起了什么，急忙走到监控录像那观察一番。正好看到林东方走了出来，然后走进了厕所。

　　杨帆倒是没有怀疑林东方的举动，毕竟是过了一个多小时了，再次上个厕所很正常。于是他的视线开始转向了林东方的实验室里面。此时只见风传美正优雅地坐在那里，是不是抿一口茶水，看着桌上了一张报纸，显得特别的悠闲以及楚楚动人。

　　杨帆吞了一下口水，没有继续盯着风传美看，而是想寻找另外一个人，那就是叶天。

　　“你们看到风总身边的那个年轻保镖了吗？他去哪里了？”杨帆也觉得有点不对劲，立即问道。

　　“啊？保镖？哪个保镖？”看视屏的两个小伙刚才也是无聊得很，也懒得看，其中一个居然还打起了瞌睡，至于叶天去了哪里，是什么时候离开的房间，他们全然不知。

　　这也不能怪罪他们，这里除了杨帆以及他的一帮手下，谁不敬风传美几分，人家老总过来你还各种监视，真是不敬。万一被她发现了，不但不要意思，而且自己心里也过意不去。

　　“你们几个蠢货，起来，我自己看。”杨帆显然有点生气，也难怪，他过来的时候老大高许再三叮嘱，一定要保护好林东方，不能出现任何闪失，而今天风传美带着一个陌生的男子进来，虽然说是她的保镖，不过怎么看都不太像，最主要的时候，门口时候不能录入指纹这一项，甚是让他怀疑。


第0141章 周密的计划（2）

　　三位监视人员急忙让开，杨帆快速地坐了下来，开始将之前的摄像视频调出来。他们在这边忙活，而叶天却在厕所里忙活，林东方刚进去就被叶天叫到了一个单间厕所里，两人按照之前的约定，快速地将衣服裤袜都穿在了林东方身上，然后快速地将面膜一般的东西拿了出来，在林东方面前晃悠了一下。

　　“林老，我要动针了，可能会有轻微的疼痛，你忍一下哈。”叶天有些不好意思地说道，毕竟这是在鲁班门前耍大刀，不过还好术业有专攻，这个是陈老头的独门绝学，林东方不一定懂。

　　“小天，你这是……易……容术？”林东方非常惊讶，显然不太敢相信，楚鹏的伏羲九针他是见过的，出神入化，但是易容术却不是他的强项，这个传说中的绝学居然在这么一个少年身上，真是令他感叹不已。

　　“恩，是易容术。”叶天边说话，边专心开始给林东方施针，而且将他带来的面膜敷上了林老的脸上。

　　此时林东方也不再轻举妄动，他是懂医学的人，在任何手术的时候都必须要保持安静，不能乱动。不过，心里依旧有些久久不能平息，毕竟大家都是医学高手，现在碰到了一个小神医了，能不激动吗？

　　五分钟没到，只见叶天将手中的银针收了回来，然后对着林东方微微一笑说道：“林老，不好意思，现在的你已经完全变样了，不过不要被吓到就好，我们就走出公司这一段路，出去之后马上帮你解除。”

　　叶天怕林老一时无法接受，先给他打一下预防针，免得等会计划露陷了，就功亏于溃了。林东方点了点头，毕竟是经历的事情多了，这些小伎俩，他还是可以接受的。只是当他站起来的时候，突然觉得不太对劲。

　　只见他身穿黑丝长袜，和一件包臀小短裙，上身一件白色衬衫，里面塞了一些东西鼓鼓的，当作胸器用。林东方继续往下一看，见到一旁的老人头皮鞋有些无语，再看着自己的小脚丫，然后说道：“我就这样光着脚丫出去吗？”

　　“嘿嘿，当然不是，那……”叶天笑了笑，向着一旁的高跟鞋抛了个眼色，林东方顺着叶天的目光望去，顿时有些发愣，原来是一双高跟鞋。

　　“小天，这……我能穿吗？”林东方不是很高，脚板也出奇地精细，叶天之前还在想怎么讲鞋的问题解决呢，没想到，看到林老穿的鞋之后，顿时放下心来，这个脚型肯定能合适就算有些大了，也可以勉强，等会搀扶着出去就好。

　　很快林东方在叶天的搀扶下已经出了厕所门，此时趁着摄像头死角，林东方急忙走进了女生厕所，目的是为了等会真正的风传美走过来的时候，可以和她交换身份。

　　进入实验室之前，风传美还是很细心的，怕等会林东方的头发无法伪装，于是特意带了个发罩，这样就没那么明显了。再说，那两个守门的护卫也只不过是稍微看了一眼，至于头发没多大注意，要知道人家智总裁，你总不能一直盯着别人看吧。

　　做完了这一切之后，叶天就来到了实验室里，此时的杨帆刚好在视频里看到了林东方和叶天都去了厕所，但是有些奇怪怎么还没出来。

　　“杨经理，这个风总的保镖出现了。”一旁的监视员指着屏幕里的叶天说道。

　　“哦？”杨帆听到监视员这么一说，急忙走了过去，一看，正是叶天，此时叶天正往实验室赶去，那么林东方怎么还在厕所吗？他也不敢轻举妄动，毕竟人家是实验室的总监，万一人家是在厕所里来大的，那你这么冒失进去，让人多尴尬，于是打算再等等。

　　叶天回到实验室之后，风传美好像跟叶天说了些什么，然后就往厕所去了，反正听不到他们的对话，只能看见，杨帆就以为风传美是上个厕所去了。于是也没多想，他现在唯一等待的就是林东方什么时候出来，只要能确认林东方的安全，其他的他都不关心。

　　所以，杨帆将摄像头直接瞄准男厕门口，还命令监控员，只要有动静立马告诉他。

　　几分钟过后，只见风传美从厕所里走了出来，不过显得有点不自然。这当然不自然了，因为这就是林东方易容而成的，带着个发罩，然后走了出来，还好他杨帆的摄像头是对着男厕所的集中精力去监视，不然看到林东方这一幕肯定会穿帮了。

　　叶天估算了一下时间，知道差不多了，直接走了出去，在走道两人回合，然后叶天就轻轻抚着风传美往出口走去。一路上大家都在忙着自己的事情，也没有多打招呼，而监控室设置在实验室的外面，而不是在实验室之中。

　　杨帆看了一会，依旧没有看到林东方的人影，有些着急了，不过又想了想，要是拉肚子的话，拉个十几分钟也正常，所以还是稳住了性子决定继续等候。

　　另一边，叶天扶着林东方慢慢地走向了门口，很快就来到了升降电梯。此时站在电梯门口的五六个护卫恭敬地点了点头，看到林东方得脚有些不适，其中一位护卫就有些怀疑地问道：“风总的脚怎么了？”

　　林东方准备要回话，突然想起自己是男人，等会一开口就穿帮了，正在为难的时候，突然听到叶天说道：“嘿嘿，几位好啊，刚才风总不小心扭到脚了。”

　　此时林东方急忙微微一笑，点了点头，几个护卫看到平时高冷的风总居然给他笑脸看了，都非常高兴，于是齐声说道：“风总，那快上去休息吧，注意身体。”

　　林东方没有再说话，只是点了点头，继续往前走去，一路有惊无险地终于进入了电梯，在众人的招手告别中升降梯开始启动。叶天深深地舒了口气，终于可以逃过一关，但是毕竟前面还有一个关卡，不能掉以轻心。

　　两人依然搀扶着走到了之前来时的两个保安面前，此时中年保安走了过来，注意观察了一下之后，没发现有什么不妥，便将铁门打开，叶天也没有耽搁，直接扶着林东方走了出去。

　　此时年轻的保安挠了挠头，毕竟是年轻人观察力还是比较敏锐的，他有些怀疑地说道：“大哥，刚才那个风总我总觉得不太对劲，虽然表面看起来没什么，但是刚才走进的时候，没有闻到风总……咳咳咳。”


第0142章 逃出实验室

　　说到这里年轻保安有点不好意思了，毕竟作为一个保安，还特意留意人家风总的这些东西，有些不敬。

　　“没有闻到什么，说来听听。”中年保安也看出来点问题，现在年轻保安这么一说，他就更加断定了。

　　“是风总的……香水味，之前风总经过的时候，我能闻到一股很香的香水味，而刚才这位风总，身上完全没有这个味道，就算有也是隐约闻到，像是错觉一般。”年轻保安认真地说出了他的想法。

　　“哦？真有此事？”中年保安听到他这么一说，感觉事情必有蹊跷。

　　“大哥，我骗你干啥，你也知道的，我鼻子是咱部门中，最灵的一个，这些还是瞒不过我的。”年轻人非常坚定地说道。

　　“嗯，我知道了，那我们叫风总过来验一下指纹便知是不是她了。”说到这里，中年保安立马抬起头，准备叫叶天和林东方喊定，但抬头一看，发现他们早已经消失不见了。

　　“靠！几秒钟前还在呢，而且还扶着一个受伤的女人，怎么会跑的那么快，一定是有问题，赶紧给杨经理打电话，好像出事情了。”中年保安突然说道。

　　年轻保安一听，急忙跑到旁边的电话机前，立马拨通了杨帆的电话，此时杨帆正在认真地盯着男厕所门口的动静，见都快二十分钟了，林东方还没出来，就觉得出事了。正在焦急当中呢，突然他的电话响了起来。

　　“喂，什么事情？”杨帆拿起了手机一看这是实验室的号码，立刻问道。

　　“杨经理，不好了，风总出来了，但是好像有点问题，她的那个保镖带着他一眨眼就不见了，我怀疑有问题。”年轻保安和杨帆还算熟的，都是自家人介绍来工作的，所以说起话来也没那么拘束。

　　“啊？什么？别让他们走了，立马通知大厦的保安厅，将正东大厦封锁起来，前往不要让那个保镖逃跑了。”杨帆急忙命令道。

　　“是！知道了，我马上通知。”年轻保安挂掉电话之后，立马拨通了保安厅的电话……

　　另一边，杨帆带着几个实力强悍的手下，快速地进入了实验室，至于指纹识别除了昌盛医药公司的几个核心成员具备之外，杨帆和高许也有。所以很顺利的就带着队伍进入了实验室，里面的手下看到了都不知所以然，不过事情紧急，杨帆也懒得解释，直接冲向了男厕所去了。

　　杨帆进入男厕所之后，喊了几声林东方的名字，没有见到任何的声响，于是挥了挥手，让几个手下也进来一起搜索。不过，当他们将所有的厕所门都打开的时候，却连个人影都没见着，杨帆立刻着急了。

　　不过，一转念，好像想起了什么，杨帆又带着队伍走向了隔壁的女厕所，而在进入女厕所门之前，还是要敲一下门的，以防看到不能看的场景。可是他敲了几下门之后，依旧没有什么动静，他也管不得许多，直接厕所的门推开。

　　此时，众人一愣，因为出现在他们面前的是正是风传美，但是，此时的风传美是躺着的，显然是被打晕了。

　　没错，风传美是晕了，但是并没有人打晕她，而是她自己打晕的自己，虽然说她的实力不及叶天，但毕竟是五级的实力，对于一个公司的高层来说，五级的实力已经算是非常牛逼的存在了。所以打晕自己是非常容易的一件事情。

　　“风总，你怎么了，发生了什么事情？”杨帆不敢怠慢，毕竟风传美是昌盛医药公司的老大，要是出了什么事情，他也不好交代。虽然说，这次项目主要掌控权在他们政府的手中，但是人家是合作商，要是出了事情，到时项目延期，那就扯淡了。

　　在杨帆的叫唤之下，风传美徐徐地醒了过来，然后眼睛有些朦胧地问道：“我这是怎么了？”

　　杨帆无语，他本来还想问呢，这下倒好，被风传美反过来问了。

　　“风总，我正想问你呢，你怎么会晕倒在这里，听门口的保安说，你已经出去了啊，为何还在这里？”杨帆说到这里的时候，突然想起了什么，有些气愤地说道：“哎呀，我们中计了，一定是那个保镖，他将你打晕，然后将林东方通过什么妖法，将其化妆成你的样子逃出去了。”

　　“嘎？妖法？你不会是开玩笑吧，你确定那几个保安没看花眼，怎么可能，反正我是来上厕所，突然被别人从后面打晕的，至于其他的我一律不知道。”风传美果真会演戏，这些责任被他两句话就推脱完了。

　　杨帆本来有些怀疑的，毕竟那个保镖是她带进来的，但是见她这么一说也不好说出来，只是事关重大，杨帆可担当不起这个责任，最后还是硬着头皮问道：“风总，冒昧问一句，那个保镖是从哪里来的，有他的资料吗？”

　　“额，没有，这个是我路上遇到的，看到他教训好像武功不错，刚好我又正好需要一个保镖就顺便来过来熟悉一下环境，今天我想来看一下林伯伯，他说想见识一下我们的实验室，于是我就带进来，我寻思他一个人，我们这里高手如云，他再怎么厉害也不敢闹事，于是就带了进来，哎，真没想到被偷袭了。”风传美心不跳脸不红地说道，使得杨帆不得不相信她所说的话。

　　“好吧，风总，你遭到奸人利用，也不知道他带着林总监是何意图，目前我们还是赶紧找到他们吧。”杨帆没有多耽搁，直接说道。

　　“额，他们都离开了，怎么找啊。”风传美假装很担心的样子说道。

　　“风总，这个你就不用担心了，我已经在第一时间通知了保安厅，现在估计是封锁了整个大厦，我想他是插翅难飞了。”杨帆嘴角微微一扬说道。

　　风传美听后有些郁闷，但是表面上还是表现地很满意，于是说道：“做的好，一定要将那小子抓到，我要狠狠地教训他一顿，竟然敢从我的地盘带走林总监，哼！”

　　风传美的话音刚落，杨帆的手机又开始响了起来，这是大厦保安室的电话，他急忙接听，不一小会之后，杨帆挂掉了电话，带着人马匆匆赶往了大厦。风传美倒是不急，慢慢地上了楼去。


第0143章 躲入总裁办公室

　　不过，心里却在担心叶天得安危，她知道所能帮到的只有这些，剩下的要靠叶天了。而叶天这边林东方被带出来之后，他没有立刻送走，而是给李浩发了条短信，让他在出外面等候，到时再手机联系。

　　叶天带着林东方，此时能去的地方只有一个，那就是总裁办公室，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，而且现在的李东方也就这能去那了，因为他现在活脱脱的就是一个风传美。

　　所以，叶天不得不带着他进房间里换上衣服，而这些衣服是出老本身自己的，衬衫就是胸前那两团鼓鼓的东西。至于裤子，叶天打算出来后再想办法了。这事情风传美知道，到时再让他弄一条来就得了。

　　叶天来到了总裁办公室，将门打开之后，将林东方带了进去。此时林东方也深深地吸了口气，还好自己是学医的，身体还算健朗，所以这一顿折腾倒是没什么。

　　“林老，你快将衬衫换回来吧，我等会就把你还原回原本的样子。”叶天关上了门之后对林东方说道。

　　“恩，知道了。”林东方点了点头，没有多说话，直接将衣服换了过来，至于裤子，现在没有得换，只能暂时穿着风传美的包臀超短裙以及黑色丝袜了。

　　叶天看着林老的样子，忍不住笑了出来，只见林东方白了他一眼之后说道：“你再笑，我就自己回去了，不帮你了，还不赶紧将我的样子变回来。”

　　“啊？好的，嘿嘿，立刻，马上。”叶天听到林东方这么一说顿时吓了一大跳，急忙给他将样子变了回来，经过一系列负责的手法之后，林老总是恢复了之前的样子。只见他理了理衬衫，将高跟鞋脱掉，然后坐到了凳子上松了口气。

　　“哎！”林东方轻叹了一口气，他也没想到，堂堂的实验室中负责人，居然没有了人身自由，连出去一趟都要鬼鬼祟祟，还要被追查，真是觉得有点够了。

　　“林老，真的不好意思，这次要不是人命关天，我也不会冒昧来请你过去，真心抱歉。”叶天也些过意不去了，毕竟人家也算是老人一个了，要跟着自己这么一折腾，实在是不好受。

　　“诶，小天你说什么呢，楚老是我的至交好友，他的邀请我必须去，而且我早就厌倦了实验室里的那帮人，为了一个新药，居然让我没了人身自由，我宁愿什么都不要了，只要个自由身。”林东方越说越有点来气。

　　叶天苦笑了一下，他也看出来了，这次请出林东方已经使出了混身乏术了，说白了，林东方是一个被囚禁的制造新药的工具。如果成功了还好，不成功，肯定会身败名裂，政府这边不可能会让自己掏钱来补救这个空缺，要知道几十个亿，不是一个小数目了。

　　叶天将林老的面容变了回来之后，两人躲瘫坐在椅子上，等待着风传美的到来，他能料到风传美一定会知道自己逃不出去，肯定多办公室来了。本来叶天的计划是想着直接将林东方带出去，但是看着往下跑的保安，他就知道人家已经设好了防线，现在下去肯定是自投罗网。

　　要是换作叶天一个人，逃出去倒不是什么难事，但是现在多了个林东方，而叶天此次的任务就是将林东方安全地带回去。所以，思来想去，他打算先留在办公室，当风声过后，再出去，至于人家地毯式的搜索，那就要看风传美这个总裁怎么对付了，叶天相信，她这点能力还是有的。

　　突然，门口处传来开门的声音，叶天急忙带着林东方多到了桌子旁，然后一直盯着门口处。虽然之前就料到了是风传美，那万事要小心，如果出了问题，那么这次的任务就失败了。

　　任务失败代表着孙如婷就有生命危险，这个是叶天无论如何都不可能让这种事情发生的，就算拼命也要将林东方送出去。

　　门徐徐地被打开，两人警惕地盯着门口处，只见地上出现了一双光着的小脚丫，叶天立马站了起来，因为他能断定这就是风传美。

　　“传美，你没事吧？”叶天觉得有些过意不去，急忙从一旁拿起了高跟鞋想着风传美走去。

　　风传美显然早就料到了叶天会躲着这里，外面已经被全部封锁了，最安全的地方莫过于他的办公室，而叶天又能自由出入这里，那肯定是在房间中无疑了。

　　“嗯，我没事。”风传美看着叶天对她如此关心，有些喜出望外，心里美滋滋的，这个男人虽然只认识一天，却好像认识了一辈子，那么的亲切，那么让她有安全感。

　　“额，那赶紧将鞋子穿上吧，等会都着凉了。”叶天将鞋子拿了过去，然后俯身将一直高跟鞋套在了风传美踮起的小脚上，白皙的脚裸让叶天有些呼吸急促，风传美也看在了眼里，心里暗暗高兴，原来自己还是很有吸引力的嘛。

　　叶天就精神恍惚了一下，立马又回过神来，美色当前哪个男人都又这么几秒会迷失，但是叶天并不是普通的男人，能很快地将自己从迷失中找回来。

　　只见他快速地将高跟鞋给风传美传上之后，站起来微微一笑说道：“传美，谢谢你，不过接下来恐怕还要麻烦你了，我们一时半会是出不去了，我想过不了多久，他们就会找到这里来，我们还是想办法将林老前辈送出去吧。”

　　“嗯，知道了，刚才我出来的时候顺带将林老的衣服和鞋子都拿了出来，快让他穿上吧。”风传美将手中的袋子递给了叶天，里面装着林东方的衣服以及鞋子。

　　叶天拿着就走到了林东方面前让他到桌子后面的屏风穿上，然后他就走回了风传美的位置，开始商量逃跑的对策。

　　“叶天，这次决定你能不能出去的有两个关键，一是杨帆，此人实力很强，二段水平，而且不能将其杀害，因为他是政府那边的人，会引起神秘调查组的关注和介入，要知道神秘调查组高手如云，听说具有七段实力的，我们还是不要惹他好。”风传美将事情分析道。

　　“七段？嘶……”叶天听到风传美这么一说，顿时倒吸了一口气，这个是在是有点逆天了，以叶天现在的实力，无论如何也是打不赢人家了。


第0144章 杨帆的怀疑

　　“嗯，是的，七段，所以只能造成伤害，不能毙命，这个你要有分寸。”风传美提前给叶天打了预防针，不然等会他会直接将其秒杀了那就扯淡了。

　　“另外一个就是我爹爹的保镖杨林杨伯伯，我现在是暗地里帮你的，他并不知道，现在整个公司已经拉起了警报，他应该已经来到了公司，杨伯伯的实力为三段，你可要小心了，尽量不要和他冲突上。”风传美说到这里也是眉头一皱，因为这个真的很让她为难。

　　“杨帆，你要干嘛呢，我……我屏风后面放了一些男生不能看的东西，你……你别过去了。”风传美有点击，脑筋一转就开始胡扯。

　　“额，什么东西男生不能看的？”杨帆已经感觉到了人就在附近，但是现在风传美又要刁难，自己不能强上吧，只能暂时这么说。

　　“哎呀，反正就是女生的东西啦，你还是别去了，等会看到我会很不好意思的。”风传美为了帮叶天，都将害羞抛出了九霄云外去了。

　　“额，这个……”杨帆非常郁闷，就差这么一步了，但人家一直都在叮嘱不能去，自己也不能硬着头皮非要去吧，这样感觉一点面子都不给，就算将人抓了，以后也不好面对了不是？

　　“别这个那个了，难道我身为昌盛医药集团的总裁都不能要到这点面子吗？要知道，这次我们只不过是个合作公司，别将我惹恼了。”风传美也是豁出去了。

　　“额，好吧。”杨帆真的没办法，人家话都说到这份上了，只能先出去，然后再监视就好了。

　　杨帆转过身，准备离去，风传美这时才松了口气，差点就被发现了，真是好险。但是正当她放松的时候，不好的事情发生了，林东方毕竟是老人，站久了就有点受不了，腿一酸身体一抖碰到了一旁的一个小盒子，直接翻落在地上，“啪”的一声。

　　“谁？”杨帆正郁闷着准备离去，突然听到这个声音，立刻喜出望外，这是明知故问啊，只不过找个借口而已。只见他单手成爪型，直接飞奔过去，往里面一抓。

　　叶天已经准好了准备，知道这下是逃不掉了，所以必须对战。当杨帆的手伸过来的那一刻，叶天直接一个砍拳，将杨帆的手打了回去，然后一个闪身出现在了杨帆的面前。

　　“哼哼，果然是你。”杨帆一眼就认出了叶天来，毕竟之前在摄像头里见过了太多次，所以叶天一出现就印入了他的脑海之中。

　　“嘿嘿，就是我，那个杨总那么有空找我有事吗？”叶天又开始忽悠起来。

　　“哼，你明知故问，快说，你将林总监藏哪儿了，快交出来，我索性可以饶你不死。”杨帆现在是非常嚣张，毕竟自己是二段的高手，门外还有几十的，6级以上的手下，他就不信叶天能逃出他的手掌心。

　　“额，你说的是谁，我怎么不认识。”叶天故意说道，其实他是在找机会一招干掉杨帆，刚才已经看出来了，此人二段的实力，要是硬拼肯定不会有什么胜算。

　　“你……你就扯吧，别以为我不知道，就在屏风后面，赶紧将林总监放出来，否则你就别想活着出去。”杨帆不打算跟他胡扯，直接做好了对战的准备，刚才的对敌他也看出了叶天的实力，只有四级，所以现在更是肆无忌惮起来了。

　　“嘿嘿，这都被你知道了啊，果然好眼力啊。”叶天说得很轻松，却无时无刻不在警惕，然后找下手的机会，要知道对战高手就是要把握每一分每一秒，趁其不备，方可至圣。

　　说实话，这次叶天一点把握都没有，毕竟人家是比自己等级高那么多的高手，而且外面还有很多高手在等候，肯定不能有太大的声响，这样无疑就增加了难度。

　　不但要打得准确，而且还不能发出很大得声音，这尼玛的真是一件难事。不过，再怎么困难，反正已经走到了这一步，叶天是不可能回头了，再说，眼前这人怎么可能会放过他。

　　于是，叶天就有了破釜沉舟的决心，不过，这一战打是要打的，但是不能死打硬拼，要智抖。

　　“那个杨总，说实话，我就是借个人回家帮忙救人，我也没什么实力，你也看到了，四级水平跟你老这种高手，肯定是跟捏死蚂蚁一般容易了，就请杨总高抬贵手放我一马，我发誓只要将林东方借去三两天，马上安全送回。”其实叶天知道这是不可能的，而且杨帆也不会相信他，这么说就是为了让杨帆放下警惕，然后自己好找到机会下手。

　　此时的叶天手上已经开始运功，聚元诀的心法虽然才刚开始练习强化券，但是威力远比之前的练体卷要强上很多，叶天的实力也将会随着聚元诀的升级而加速。各种速度感知力都会明显的增加增强。

　　同时，神玉手链的功能也是和聚元诀配套的，它会随着聚元诀的升级，然后对应功能也得到升级，比如最明显的就是神玉手链的第一个星级，疗伤功能，这个功能已经随着聚元诀的升级慢慢地达到了巅峰。

　　“放屁，林东方是什么人，能说给你带走就带走的吗？谅你小子还有些自知之明，赶紧放人，我可以饶你不死。”杨帆已经彻底地相信叶天是害怕了自己，于是放松了警惕，也没打算用全力去攻击叶天。

　　“杨总，求你了，放我带他走吧，我深知不是你的对手，到时候，我回来做牛做马任你差遣。”叶天直接哀求道，眼睛却一直在寻找着下手的机会。

　　“哈哈，小子你太逗了，死到临头了，你还说这种话，我觉得你还是想想下半生该呆哪里吧，见你这么求我，那我就给你个残废就行了，不打死你。”说着杨帆准备随意一掌拍向叶天。

　　既然这小子只有四级，那么用五六级的实力去攻击就没问题了，不至于当场毙命，显得自己言而无信。

　　“杨总，别啊……手下留情，我不是你对手……别……”叶天说话间，趁着杨帆对自己出手没有什么防备，自己手心凝聚已久的真气炸弹直接迅猛地击了出去。


第0145章 智斗杨帆

　　“轰隆……”一阵闷响，犹如沉闷的打鼓，又如天空中响起的闷雷，在杨帆倒飞出去的一瞬间，叶天来了一个凌波微步，直接跑到了他的身后，将其接住，然后立刻点了他的穴道，以及为他护住心脉。

　　叶天真不敢弄死杨帆，毕竟人家是政府那边的重要人物，他可不想往后的日子都在逃亡中度过。更何况，他现在还是一个学生，虽然有孙大亨的保护，但是也不能一辈子都保护着吧。

　　风传美看到叶天就这么轻而易举地将杨帆搞定了，惊讶地无与伦比。这男人让他无法看透，起初自己何曾不是呢？六级的实力也是被他轻而易举地制服了，所以此人不能用常理来看待。

　　“叶天，我们接下来该怎么办？”看着吐了口血之后就昏迷过去的杨帆，风传美有些担忧，要知道这人可是负责实验室的二把手，政府那边的大红人，如果真的发生了什么三长两短，她真的不好交代。

　　“传美，不用担心，我有办法，杨帆已经被我点了穴道一时半会醒不过来。”叶天不慌不忙地说道。

　　“啊？那……那你们怎么出去啊，外面那么多人。”风传美倒是有点疑惑了，杨帆出去不去，那么外面的人肯定会怀疑，等会大伙都发觉不对劲冲进来，那不就完蛋了吗？

　　“嘿嘿，你忘了林老是怎么出来的吗？”叶天没有解释，而是反问道。

　　“呀，我差点忘记了你这个本事，那赶紧吧，我怕等会被他们发现。”风传美总算可以放心下来了，急忙跟叶天说道。

　　叶天点了点头，直接走到屏风后面，不一小会，林东方走了出来，显然是叶天吩咐过了，不管发生了什么都不要出去，所以刚才虽然打斗停止了，但是林东方依旧听话地站在那里一动不动。

　　很快两人走了出来，此时叶天走到了杨帆的身旁，然后说道：“传美，你先避一避，我要将他身上的衣服脱掉，然后穿在我身上……”

　　“哦……”风传美大概知道叶天的用意了，小脸一红，直接走到房间的另一边去了。

　　风传美走后，叶天在林东方的帮忙下，不一小会就将杨帆的衣服脱个精光，就剩下一条裤衩了。两人对视一笑，叶天快速地将衣服换上，然后在杨帆的脸上贴了一张像面膜一样的东西，不多时，将其剥下，然后在自己的脸上一贴，对着一旁的屏风大镜子，用银针熟练地运动着，大概十来分钟，以为活脱脱的假冒杨帆出现在了林东方眼前。

　　“嘎？”林东方吓了一大跳，要不是知道杨帆就在地上躺着，他还真以为叶天就是那个杨帆了呢。

　　此时风传美也听到了林东方的惊讶声，好奇地往后偷偷瞄了一眼，顿时发现杨帆就站在那儿，硬是一愣。不过，她马上就反应了过来，这一定是叶天的易容术搞得鬼，别说还真像，要不是仔细观察，还真是一模一样，再加上衣服已经被换成和之前的杨帆一模一样，所以此时展现在众人面前就是一个活脱脱的杨帆无疑了。

　　“好了，林老、传美，我们得赶紧出发了，不然等下被发现了就不好了。”叶天也不敢多耽搁，毕竟后面还会有谁过来还不一定，所以事不宜迟，赶紧出去才是关键。

　　“嗯，好的，既然你现在是杨帆了，那我也跟你们出去吧。”风传美觉得，这样还比较有保障一些。不过，突然想到一个问题，如果自己现在出去了，那么岂不是穿帮了，到时叶天是走了，但是责任就都压在她身上了。

　　叶天此时显然也想到了这一点，于是心里非常地感激，说道：“传美，你帮我们的够多了，你就留房间里，等会就假装被打晕就好。”

　　“可是……”风传美欲言又止，其实她是舍不得叶天的离开，虽然相处短暂，但却是胜似一辈子。

　　“我叫叶天，东海市大学的学生，到时你可以来找我。”叶天看出了她的心思，直接说道。

　　“嗯。”风传美也没有多说什么，叶天的联系方式，地址她现在都已经知道了，那以后想找到他也是不难的，更何况自己那么有钱，想找个人真不是难事。

　　处理好了这些对风传美有影响的问题之后，叶天带着林东方开始往外面赶去。一开门，外面的手下以及保安就冲了过来，之前他们是有听到里面有动静的，但是突然看到杨帆站在他们面前，顿时一愣。

　　“老大，你没事吧。”一个手下安心道。

　　叶天没有说话，只是点了点头，然后带着林东方开始往外走去，其实杨帆的口音叶天已经基本可以掌握了，但是有些语气还是很难学到的，毕竟只见一面，所以他觉得要小心，不能随便说话，除非万不得已。

　　“好了，其实我也没被抓走，我是挣脱了，躲在了房间里，至于那个抓我的人，早就从窗户逃走了。”此时林东方出声了，他知道这种时候叶天不方便出言。

　　叶天微微地点了点头，然后摆了摆手，示意手下和保安都散去。林东方看着叶天的举动，也跟着说道：“大家都散去吧，我和杨经理还要会实验室处理一下问题。”

　　“好的老大、林总监，那我们先走了。”杨帆的一个手下说到，毕竟他们都有自己的事情要干，刚才搜索叶天的时候花了太多的时间，现在看来自己的工作量肯定压了不少，不赶紧回去办事的话，恐怕就要被炒鱿鱼了。

　　“嗯，去吧。”叶天也不能一直不说话，至于简单的几个字人家也不至于发现什么异常。

　　果然，手下听到杨帆出声了，基本上没有了戒备，都纷纷离去。不多时，整个总裁办公室门口就剩下叶天和林东方两人了。

　　“林老，我们赶紧离开吧，等会我怕再发生什么意外。”叶天还是有些担忧的，毕竟这是别人的地盘，万一出了什么事情就麻烦了。

　　“嗯，好的。”林东方也看出来，形势不乐观，于是点了点头。

　　两人快速地进了电梯，然后往楼下赶去，很快就到了一楼大厅。不过刚出电梯就看了一个精神焕发的中年男人走了过来。叶天不认识，但是林东方却认识，赶紧拉了拉叶天的袖子，然后说道：“小天，不好，前面那人就是杨林，实力非常强悍，你要小心。”


第0146章 顺利脱险

　　叶天眉头一皱，真没想到一波未平另一波又起，真是让他头痛。

　　“林总监，你怎么出来了？”杨林一见是林东方便问道，至于杨帆是政府这边的人，平时跟他交流不多，而且杨林对杨帆这人有些不顺眼，老是仗着高许来压昌盛医药集团。

　　“额，杨经理说政府那边有些事情需要我亲自去确认处理，所以跟他去一趟。”林东方不愧是老手，处事不惊，在这种情况下还能保持着淡定。

　　“哦？处理事情？”杨林是个聪明人，像林东方这种核心人物，政府应该不会邀请他亲自出马，而是直接来公司才对啊，现在为何要跟杨帆一起去呢。

　　“是的，处理事情，放心吧，我会保护好林总监的。”叶天此时也出声了，看杨林的反应，应该是和杨帆这身份交流不多，所以说话方面也不用太小心，只要学着杨帆的口音就好了。

　　“什么事情？”这是公司的核心人员，而且还是这次新药的总监，他的出动人身安全极其重要，不问清楚事由，杨林就有些不放心。

　　此时，叶天和林东方的心里都非常焦急，刚才也是随便应付一下，但是说到具体事情，如果不是非常关键而且又合理的，那么就很容易穿帮了。正在此时，突然一个女声响起，“杨伯伯，你来了呀，我有急事要找你，跟我上去一趟。”

　　杨林一愣，转过脸看到风传美正有些焦虑地走了过来，好像有什么事情，杨林对风传美还是非常关心的，毕竟这是老爷子的千金宝贝。

　　“嗯，好的。”杨林看了一会叶天，有些质疑，但是又要处理事情去了，只好不了了之。杨林刚转身走开，叶天带着林东方又开始往前走去。

　　此时的风传美深深地松了口气，杨林和风传美进入了电梯之后，急忙问道：“小美，发生了什么事情，那么急着找我？”

　　“额，那个，等会你进了我的办公室就明白了。”风传美没有多说话，因为这是她故意的，故意给叶天拖时间，而她的理由很简单，就是将杨林带到办公室，然后跟她说自己被打晕了，当他醒过来的时候就看到杨林躺在那，怎么摇都不醒。

　　而另一边，叶天带着林东方快速地赶了出去，与此同时叶天打通了李浩的电话，叫他在门口旁边等候，躲开摄像头，不然到时被追溯就麻烦了。

　　很快，两人在公司大厦的下一个路口处，叶天看到了李浩的车，两人速度上了车之后，车就开始上路。

　　“小天，还算顺利吧？”李浩苦笑着问道，他知道肯定是遇到了很多麻烦，不然也不可能现在才出来。不过这才显得叶天能力强大，这么多难关都被他将人带了出来。

　　“嘿嘿，能不顺利嘛，那要看谁啊。”叶天也不忘吹下牛，毕竟现在已经完成任务了。

　　车开得很快，他们并没有一直按着原路开回，是怕到时被追踪，于是李浩故意围着凤凰市转了几圈，再直接来到了自己的房子里。

　　三人进入李浩的房间后，李浩没有怠慢，直接掏出了手机，“喂，三子，票已经搞定了吧，我们马上过去。”

　　也不知道电话那头说了什么，但是只见李浩听了一会，就将电话拿下，显然事情是办妥了。

　　“小天、林教授，飞机派已经准备好了，现在是两点，四点钟的票，我们现在赶过去吧。”李浩也知道，一旦林东方被带走的事情暴露了，政府以及昌盛医药这边肯定会派人去处理。

　　那么最明显的就是机场了，他们干涉不了机场的运行，但是可以提前去监视，或者查询有没有林东方的出入。果然，杨林上了总裁办公室之后，了解了情况，立刻通知了政府这边的接头人高许，高许收到任务之后，立刻下令要机场协助拦截林东方。

　　至于叶天他们果真一点资料都没有，之前的指纹识别没打赏，再者没人知道叶天的真正身份。连李浩在谈生意的时候，给的个人资料都是假的。

　　很快，三人从李浩的房间里走了出来，然后换了一辆车，李浩虽然不是非常的有钱，但是他是一个车迷，所以车库里有不少车。现在开的是一辆普通的大众，目的很简单，越不起眼越好。

　　车进了高速之后，径直地往机场飞奔，机场离市里还是有些远的，大概四十分钟的车程才到。所以在高速上飞奔了大概二十分钟后，开始进入了一条刚修好不久的水泥路。

　　有那么两公里的路，有些颠簸，而且这里也不会有太多人出入，毕竟去机场的每天也不会太多人。在一个拐弯处，突然从后面飚来两辆车，顿时吓了李浩一大跳。而叶天毕竟是修炼者，一看就知道来者不善。

　　“李叔，好像有点不对劲，前面这两辆车有些问题。”叶天急忙对着开车的李浩说道。

　　“嗯，我也看出来了，这两台车的车牌都是专业用装了遮掩工具，可能是道上的人，所以你们要坐稳了。”李浩知道情况不容乐观，显然这不是昌盛医药公司和政府的人，而是道上的。

　　至于，道上的人怎么会那么快就得知消息，这个他们也不太清楚，但是林东方可是一个抢手的人的，他被抓的消息一旦传开，肯定有不少想趁机获得利益的道上的人前来抢人，这个明显就是这一堆人中的一帮。

　　“吱……”李浩本来想加快速度甩开那两辆奔驰车，但是还没来得及，就被人家直接停在路中间拦截了，只好将车刹住。

　　这样一来，他们是不可能逃得了了，叶天眉头一皱，知道遇到事情了。

　　“李叔，林老，你们先不出去，我过去看看，等会一找到机会，立马逃跑。”叶天也不能肯定对方是不是有高手，要是有的话，自己可以脱身，但李浩和林东方就未必能了。

　　果然，不多时，从两台车上走出了十个人，这些人都穿着黑色的西装皮鞋，带着墨镜，一看就是专业的道上杀手之类的。

　　此时，叶天担心的不是他们的实力，而是担心有枪，不过这是他多虑了，在机场这块地方，有枪声的话，会引起警方的第一时间围捕，到时得不偿失了。

　　而这帮人中，一个长得高大威猛，眉毛浓重的中年男子，显然就是这帮人的老大，没错，这就是凤凰市道上的一哥，白歌。昨天收到儿子白达在机场被打成重伤的消息，非常愤怒。然后经过各种关系，调动摄像头，才发现原来打伤自己儿子的人不是别人，正是他所接到任务要干掉的人，叶天。


第0147章 半路拦截

　　“你就是叶天？”白歌虽然已经确认了，但还是故意问一下，以免认错人，添加没必要的麻烦。

　　“叶天？叶天是谁？”叶天不知道对方是什么来头，故意说道。

　　“别以为你不承认我就不知道你是谁了。”白歌如此确定面前的人就是叶天是有原因的，因为在他的副驾驶座上还有一个人，此人叶天最熟悉了，那就是朱小虎。

　　不多时，朱小虎从车上也走了出来，笑嘻嘻地对叶天说道：“老朋友，最近可好啊。”

　　叶天一愣，本来还以为是来拦截抓捕林东方的呢，但是现在看来，是来对付自己的。

　　“是的，我就是叶天，请问你找我有事吗？要是没事，请让一下路，我们先走了。”叶天知道，朱小虎都来了，想要瞒过去是不可能的，也只是看一下他们的反应而已。

　　“哼，你就装吧，继续装吧，等会就有得你哭了。”白歌确认了这是叶天之后，朝着后面挥了挥手，顿时他的七个手下就开始围了过去。

　　正在此时，叶天苦笑了一下，知道马上就会有一场恶战了。于是他快速打量了一下这些围过来的人，虽然长得高大，实力却不怎么样，只有六级水平，此时叶天这才松了口气。

　　而当叶天朝着白歌看了一下，顿时眉头一皱，因为此人竟然是二段水平，这也太逆天了吧。叶天真心觉得这世界太疯狂了，以前自己一级的时候，感觉大家都差不多，现在终于好不容易升级到了四级，却发现人家一两段的都已经泛滥了，到头来，还是自己最低级。

　　要不是叶天修炼的功法牛逼闪闪，可以越级对敌，恐怕早就被秒杀了无数次。正是这个杀手锏，叶天才撑到现在。现在关键是，如果单纯地和那个二段的对战，或许用神玉手链可以恢复体力，修复伤势的功能，将对方拖垮，但是现在人家是群殴，自己纵使再厉害，也不能双手敌多拳吧。

　　“给我打，打死这小子。”白歌恶狠狠地喊道。

　　一旁的李浩听到之后，本来想下车帮忙，不料叶天说道：“李叔，呆在车上，不用管我，照顾好林老。”

　　李浩听了叶天的话之后，呆在车上，没有出来，而此时的白歌一愣，因为他听到了林老这个名词，他之前得知林东方被抓走了，难道就是叶天这小子？

　　这样前后一联系，顿时拍着大腿想道：“哎呀，原来就是他，徐天说过，叶天这小子过来就是为了带医生回去救人，而林东方就是一个医学教授。”

　　这么想了一会之后，一切都相通了，只见白歌嘴角处微微扬起，露出了一丝冷笑，“看我等下怎么收拾你。”

　　正在此时，围住叶天的七个人已经出手了，在白歌看来，叶天是四级水平，虽然听徐天说，此人可以越级对敌，那也不能越太多吧，现在他派了七个六级的高手，围攻一个四级的，应该是相当稳妥的。

　　“慢着，你们那么多高手，围攻我一个，不觉得有些可耻吗？”叶天故意装着很害怕的样子，目的就是为了将这些的防备降低。

　　果然，围过来的七个人相视而笑，有些鄙夷地看着叶天。此时的白歌看到众人还没动手，离开有些生气，喊道：“你们还不动手，还等什么呢，早点收拾早点会叫，等会有警察过来就麻烦了。”

　　手下一听到老大发飙了，急忙开始出手，但是明显没有用全力，在他们看来一个四级的对手，而且还如此惧怕他们，肯定是没什么实力了，要是使用全力一拳就打死了，就没什么搞头。

　　听老大那么生气，肯定是想在这小子上多出出气了，那么肯定是要打得轻一些，然后可以多打几拳，这样就可以达到多出气的效果了。

　　几人点了点头，显然是达成了共识，于是开始动手了，只见他们齐齐挥拳打去。叶天也看出了他们的拳风不是那么的刚强，就料到他们是轻敌了。机会只有一次，叶天必须要把握好，于是打算一招搞定这七个人。

　　趁着刚才说话的时间，叶天已经将自己身体的真气汇集了起来，然后试图将所有的实力都集中在一块，一招将这些人造成重伤，这样接下来对方那个老大就没那么困难了。

　　就在众人出招的一瞬间，叶天也动了，而他的动则是使用了他的绝招凌波微步，速度岂是这帮人能够比得上了。

　　所以，一转眼功夫，只见围过来的七个人全部倒地。按常理来说，叶天一个四级的实力，不可能将那么多的六级实力的高手，一下子打成这幅模样，但是这一次是叶天酝酿了好久了。所有的实力通过他的聚元决凝聚，然后突然爆发，这一击相当于一个二段实力高手的威力。

　　这也是叶天的杀手锏，虽然没有真气炸弹那么强大，但是也足够让这帮人完蛋了。不过，显然叶天这次是冒险的，要知道，如果这次不能一次性搞定，自己就会被搞定了。

　　再次，就算搞定了这帮人，那剩下的还有朱小虎以及那个老大白歌，此人的实力为二段，要是自己的体力没有消耗，全力以赴还是可以的，但是现在显然不行。

　　所以，接下来要看叶天怎么去忽悠了，不然就有得他好受了。最关键的是，他不能有事，不然林东方肯定不能顺利地回到东海市，那如婷就会有危险。

　　想到这里，叶天咬了咬牙，快速地运起了神玉手链心法，顿时一股强大的天地灵气涌入了他的体内。虽然说大自然的天地灵气在这个年代已经是少得可怜了，对于一般人来说，是很难获得那么纯正得天地灵气，但是叶天不同。

　　他不但修炼了一部逆天的功法，还获得了一块可以疗伤的神玉。这注定了他不同于普通人，而是一个具有逆天能力的修炼者。

　　看着满地一动不动的手下，白歌已经吓得无与伦比了，而刚下车站在一旁装逼得朱小虎，此时差点没被吓尿了。

　　怎么可能，明明一个四级实力的高手，竟然将他手下的七位六级高手一招搞定了，看着他们死猪一样地躺在了地上，不死也是身受重伤，昏迷了过去。


第0148章 扮虎骗猪

　　也难怪，叶天这一招可谓是用了他所有的体力和真气，现在的他非常虚弱，只有百分之三十不到的体力了。要是此时被白歌知道趁虚而入，那肯定是死翘翘了。

　　车上的李浩好像看出来了，但是为了让白歌发觉，他只好呆在车里，这样，可以让白歌觉得，叶天现在体力还非常的充足，对付他还是绰绰有余的假象。

　　叶天给了李浩一个眼神之后，两人似乎达成了共识。机场就在前面两三公里处，要是现在开车逃跑显然是不行了，指不定白歌直接开车追过去，到时哪能上飞机啊，安检的时候，肯定会被拦住了。

　　想到这里，也难觉得，必须将眼前这人吓唬走或者是将其干掉。不过，前面的可能性比较大，毕竟自家人知自家事，他的体力百分之三十还不到，及时现在一直在运行着聚元决以及疗伤口诀，但是毕竟都比较低级，补充的体力和真气还是比较慢的，没有三两个小时是无法到达巅峰状态。

　　可是，白歌会给叶天这个机会吗？显然不会，所以，叶天不打算走，也不打算等到自己的实力完全恢复之后再打，因为如果这样的话，他们的飞机就会错过了。

　　叶天心算了一下，离飞机起飞的时间大概就一个多小时，而且要提前过安检，也就是，他们最多只能有十几二十分钟的时间来折腾。

　　“那个，白歌是吧，还有没有人要上啊，我刚打上瘾呢，怎么派来了这么几个垃圾货啊，都不够一招。”叶天故意吹牛逼道，他必须这么做，才能表现自己的强势，吓唬白歌。

　　“臭小子，别以为你将我的这些手下打败了，就可以虚无忌惮了……你应该知道我的实力，不管你是不是隐藏了实力，今天我是不会放过你的。”白歌有气又担心，这叶天不知道是不是故意隐藏了实力，扮猪吃老虎。

　　不过，回头想想，还真的有可能，毕竟他的七位手下，都是六级水平，他剑心，自己是没有这个把握能一招将他们全部搞定，而且还是全部昏迷不知死活。这是要有多大的实力才能将他们打成这副狗样。

　　“额，你不就二段的实力吗？有什么好嚣张的，赶紧了，快上吧，我还要去机场呢？等会耽误了我的时间，我就跟你没完。”叶天很是不耐烦地说道，不得不说他的演技一流啊，不去拍电影真的浪费了。

　　“你……”白歌已经气急败坏了，但是出于没有了解叶天的真正实力，他也不敢贸然出手，如果叶天真的是隐藏了实力，到时被打死了那岂不是坏菜了，没有必要为了一个任务掉了性命。

　　“白哥，叶天这小子之前也是如此，将我们的二段的谢老爷子也打伤了，你可要注意点。”本来白歌还打算等会和叶天会会的，但是听到朱小虎这么一说，立刻就退了回来。

　　“靠，这些我怎么都不知道，你们是不是在耍我啊？”白歌非常生气，对他很生气，徐天在交给他任务的时候，只说了利益，从来没有说过叶天这小子能干掉二段的高手，要是早知道，他才不会接这种任务。

　　要知道，人家能干掉别的二段，那也有可能干掉自己。想到这里，白歌顿时有些寒战。还好自己刚才没有急着上，看着叶天那么嘚瑟，一定都没有害怕自己的意思，而且还明明知道自己有二段的实力还如此嚣张。

　　可见此人胜券在握，一点都不担心自己的攻击，再想想徐天之前说的，立马气不打一边来。

　　“那个，白歌，你还打不打了啊，我才刚热身，是不是想故意让我身体又凉下来先啊，我告诉你，就算凉下来，对付你也是一招货。”叶天一直都在观察着白歌的表情，看到他那愤怒又泄气的样子，就有些搞笑。

　　白歌的愤怒显然不是对自己，而是另有其人。叶天估计，应该是朱小虎有关，这件事八成是徐天那小子搞出来的，他们已经和朱家以及谢家合谋了。

　　说实话叶天也有些头痛，自己得罪的几个人，居然不谋而合走到了一起。而自己在东海得罪的人也就越来越多了。之前也只不过是朱天雷一家，现在又多了一个谢家、徐家，而今又来一个白歌，真是欲哭无泪。

　　“来不来了，不来那我上了，现在给你个机会，将这些傻蛋收拾好，我开车过去，不然等会我连你一起收拾，别说我不给你面子。”叶天此时非常的霸道，有一种丝毫没有将白歌放在眼里的气势。

　　“哼！让你嚣张，迟早我会收拾你。”白歌衡量了一下事情的轻重之后，决定放弃攻击叶天，毕竟这么具有危险性的事情，他是不可能去干的。当初答应徐天，也是出于朋友，而且那时以为一个小小的四级高手，都用不上他，但是现在看来，他想错了。

　　人家那里是普通的高手，肯定是一个隐藏了实力的顶级高手，不然徐天那边搞不定，还让跑过来自己搞定，而且自己还亲眼看到自己的七个手下，在人家一招都不到的情况下，全部趴地上不知死活。

　　“朱少，帮忙将这几个没用的东西弄上车，我们走。”白歌也不想多呆，如果叶天真那么厉害，指不定自己放过他，他不放过自己了。所以还是快快撤离为好，不然等会人家反悔了就麻烦了。

　　“啊？……好的。”朱小虎也是被吓愣了，刚才一直双腿在发抖，现在突然听到白歌这么一叫，差点吓得跪下。

　　白歌有些无语，看着朱小虎这个大脓包，居然在一旁观战都能吓成那个狗样，十分的鄙视。

　　两人花了不到三分钟，就将这七个人放到了两辆奔驰车上，然后各自开着一辆快速地离去，整个过程非常得流畅，没有丝毫耽搁。

　　这白歌和朱小虎哪里敢耽搁，万一叶天改变了主意怎么办？要知道叶天一出手，后果很严重，照他的说法，指不定一招就搞定他们两个。

　　看着两人狼狈逃跑的样子，叶天一阵苦笑，与此同时他深深地松了口气，这个真是危险，差点就被发现。


第0149章 继续伪装

　　叶天转过身快速地回到李浩的车上。看到李浩和林东方震惊的样子，微微一笑说道：“林老、李叔，我们赶紧走吧，时间不多了，如果猜得没错的话，等会我们还有一个难关。”

　　“哦？什么难关？”李浩一愣，不知道叶天所说的难关是指什么。

　　“你觉得政府那边的人会放过我们吗？”叶天没有直说，只是隐晦地提醒道。

　　“你说得是杨帆他们吗？”李浩是个聪明人，叶天稍微一提醒，立马就明白了过来，于是开始启动汽车，想着机场飞奔而去。

　　“恩，如果猜得没错，现在已经部署好了，但是我本来就没有出现过真实的身份，单单靠着我的相貌，我只要稍稍变化一下就行了。”叶天想了想说道，“李叔叔，你开慢点，我需要点时间。”

　　“哦？小天你想干嘛？”李浩有点疑惑地问道。

　　叶天没有再说话，而是从另一个裤脚处拉出了两张面膜，接着同样是拿出了那根银针。没错，叶天又要使用易容术了，这次他打算将自己简单地变一下，毕竟他在凤凰市的资料不多，淡淡靠着自己的面容是不能抓得到他的。

　　那么最主要的还是林东方，按道理，这次围捕主要是抓回林东方，所以敌人的注意力基本集中在林东方的身上。那么叶天就必须将林老变成另外一个人，而这次相对上次实验室来讲，容易许多。

　　“林老，恐怕要再辛苦你一下了。”叶天苦笑道，“等会我要给你易容，你就跟李叔叔一个模样吧。”

　　叶天一时也想不起来易容谁，现在李浩就在眼前，他干脆就模仿李浩的模样即可。大概十几分钟，当李浩再次回头看时，吓了一大跳，要不是知道叶天在帮林老弄，他还以为是自己的双胞胎兄弟出现了呢。

　　而叶天自己则是随意搞了几下，整个人的面容相貌就改变了百分之六七十，这样即使有人看到有些相似，在机场，叶天不信会当场抓人，最多是拿着照片看了几下，如果不是同一人就放行了。

　　很快，李浩的车进入了机场，此时他拨通了三子的电话，在进口处，迎面开来了一辆黑色宝马X5。两人快速地摇下了挡风玻璃，在两车交接之际，李浩快速地将三子从车窗上递过来的东西拿到了手上。

　　李浩拿到东西之后，直接递给了剑心，道：“这是我派人弄的护照依旧两张飞机票，一个是我的，一个是三子的，至于三子，小天就靠你了。”

　　很明显，林东方用的当然是李浩的护照，而叶天则是用的三子的护照，那么现在的主要问题就是怎么易容成三子的模样。叶天拿过护照之后，靠着椅子开始打开护照一看，顿时有些无语，两人的面容相差太远了。

　　因为这个三子明显是个四十岁的人，而且脸胖嘟嘟的，叶天要易容成这样，还真是逆天，根本不可能。先别说叶天脸没那么胖了，单单是那个年龄上的差距都要费好多功夫。

　　不过，事到如今，还差最后一步了，叶天就算豁出去也要完成这个任务了，就算为了如婷，他甘愿牺牲一切。

　　想到这里，叶天咬了咬牙，打算用银针挑中脸上的几个穴脉，目的就是让脸红涨进而红涨，但补充血。这样就可以将整个脸撑起来变得肥胖许多。可是这样一来，叶天的脸就会出现胀痛，虽然事后自己能解决，但是这短短的几分钟还是极其难受的。

　　叶天一想到如婷为自己挡了一枪，顿时胸中热血翻滚，咬了咬牙，强忍了过去。

　　“李叔，我们都准备好了，把车开过去吧。”叶天觉得事情都已经办妥了之后，开始叫李浩前进，果然，刚进入机场的检查大厅，就看到在大厅的中部站着一帮人，大概有十来个大块头，以及一个熟悉的面孔，那人就是杨帆。

　　杨帆在发现杨林进去总裁办公室之后，发现他被点了睡穴，好不容易才将他救醒。当时杨林非常的震撼，这种点穴手法已经在江湖上失传多年，当年传说中出现过四大护法才会使用，而今转眼三十年过去了，这一门手法已经在江湖上销声匿迹。

　　现在，它又重新出现，不得不让杨林震惊。要是真是的那四个人的传人，此人非同小可，不可小觑。先不说能不能打得过他，要是伤害到了他，四大护法会不会再次出现在江湖，到时恐怖就会唤起一场腥风血雨了。

　　杨林虽然不想圈入这场纠纷之中，但是身为公司的绝对护卫，理应帮助负责实验室的人，毕竟这个项目是双方合同的，如果出了什么差错，到时损失的是双方的。

　　风老爷将公司交付给风传美大小姐的时候，曾经吩咐过，一定要让杨林辅助风传美将公司搞好搞大，所以杨林还是比较负责的。既然这次不能自己动手，那他可以借助对方的手去阻止这个损失的发生。

　　所以，他决定将杨帆的睡穴解开，也只有他才会这门解穴手法。因为他的祖先叫杨明。据说杨明是一个善于点穴解穴的高手，当年也红遍大江南北，不过岁月老去，他的传说已经随着他岁月的年轮慢慢地褪去。

　　杨帆清醒了之后，看了一眼风传美，也没有多说什么，他知道了一些事情，但是又没有证据，只能咽下了这口气，等到事情完成之后再慢慢算账。

　　机场大厅中。

　　杨帆看到前面一辆奥迪车停下之后，从车上走下了两个人，当时就是三子和李浩的模样了。虽然叶天看起来有些不太对劲，脸虽然也是胖的，却是通过针灸手法将其憋肿，所以总觉不太顺眼。

　　所以在了大厅中央的时候，杨帆无巧不巧地看了一眼，然后喊道：“你们两个是干什么的？准备去哪里？”

　　叶天眉头皱了皱，不过只是一瞬间的变化，立刻就恢复了正常，然后微微一笑说道：“我们是来凤凰的市民，现在准备前往东海市旅游，请问有什么事情吗？”

　　杨帆没有说话，而是眼睁睁地盯着叶天，而叶天也知道此人善于观察，想通过眼神的威慑力来逼迫叶天露出马脚。可是他错了，错就错在，他眼前的这人是叶天。一个曾经在猛虎、凶残的野生狮子面前都面不改色心不跳的年轻神童。


第0150章 安全登机

　　数秒过后，杨帆深深地吸了口气，他不但没有从叶天得眼神中感受到惊慌，而且反而让他自己感觉到了威压，怎么回事？他从未有过这种感觉，这人怎么会让他感觉到威压呢？

　　“这位大哥，我们要赶飞机，能不能让你的兄弟让让路。”叶天回答完话之后，见杨帆还没有退让的意思，于是先开口了。

　　“咳咳……不好意思，耽误你们的时间了，请！”杨帆看不出什么蹊跷，而且这两个分明不是林东方和叶天，总不能让人一直站在这不是，虽然说他的领导高许已经和飞机场的领导沟通过，但是人家名门规定，一定不能阻碍大家正常的运行。

　　就算你是政府要执行任务，也不能以破坏公共秩序为代价，所以现在你找不到人家有问题，那么就必须要让开。

　　叶天松了口气，带着林东方准备离去，可是刚要走，杨帆看着林东方走路的姿势突然想起了什么，这个实在是太像了。因为林东方是一个教授，平时走路都喜欢讲手交叉于后背，然后想着事情慢慢地踱步。

　　而两人一起合作了半年，也算见过很多次面，现在看着这个熟悉的背景，他一眼就认了出来，不过脸型倒是完全不一样。

　　“你们两个，慢着！”杨帆看到林东方的背影真的太熟悉了，虽然脸上被易容过了，但是一举一动还是很难改变的。

　　杨帆觉得，如果是林东方，那么通过说话应该也可以辨认得出来，于是说道：“另外一位大叔，你可以说一句话吗？我想听听你的声音。”

　　“这位大哥，想不到你有这种爱好啊，我们性取向正常的好不。”叶天没好气地瞪了杨帆一眼，此时的杨帆一阵无语。

　　“你别说话，我让另外一位说，请配合我们的工作，有两位犯罪嫌疑人要通过机场厉害，所以需要调查。”杨帆解释道，虽然说是解释，但其实是为了他的怀疑找个借口。

　　此时的叶天有些郁闷，要是林东方一出声，那岂不是坏菜了，别人听不出，但是这个杨帆经常和林东方交流不可能听不出啊。

　　不过，正在此时，林东方在自己的喉咙处按摩了两下，然后对着叶天微微一笑说道：“没事，他想听就听吧，好了我说了，要不要给你唱两句？”

　　林东方边说边回过头来，样子装得有些娘，看得杨帆差点要吐了。不过，刚才林东方的话的确一定都不像，所以杨帆摇了摇头，知道自己认错，于是有些不好意思地鞠了个躬，表示道歉。

　　叶天和林东方也不能和杨帆多耽搁，等会待久了露马脚就麻烦了。所以，叶天带着林老迅速地离开。而杨帆这帮人继续专心地等待着他们的林东方和叶天。

　　不多时，两人终于上了飞机，此时的叶天才终于松下了口气，真没想到这次进展如此顺利，本来还以为要花很多时间，没想到就一天一夜就搞定了。当然，这得多亏了风传美以及李浩的帮忙，不然叶天自己一个人是很难完成这个任务了。

　　飞机终于平稳地起飞，叶天知道他们已经安全了，毕竟飞机起飞了，就算杨帆发现了什么，也不能让人家飞回去不是？更何况，杨帆连刚才碰到叶天和林东方的样子都不太记得了，而且连他们的名字什么的一点都不了解，怎么抓人？

　　既然在飞机上了，那叶天也没必要留着这个肥胖的脸蛋。只见他打量了一下四周，发现也是空空的一排座位，看来最近没有多少人过来凤凰市。这也难怪，现在并不是最佳旅游时期，天气热，太阳晒的，所以人流量少也是毕竟正常的。

　　经过一会的折腾后，叶天终于将脸型恢复了过来，可是上面依旧有些疼痛，可能是长时间血液不循环的原因吧，有些许涨红。林东方的脸恢复到时容易，被叶天三两下就恢复了原样，两人办完这一切之后，靠在座位上，开始闭目养神。

　　三个小时的飞机很快就过去了，由于路上叶天已经给黎叔发过短信，说清楚了几点的飞机。所以，两人刚下飞机，就看到不远处开来一辆黑色的宾利。叶天一眼就认出了里面的人来，显然就是黎安。

　　“黎叔你来了呀。”叶天冲着黎安喊道。

　　“呵呵，小天没想到你们那么快就完成任务了。”黎安也非常开心，毕竟大小姐也是他看着长大的，要是有什么三长两短，他也是很难过的，此时他看到叶天身后的老人，便大概知道了情况，急忙恭敬道：“这位一定是林东方前辈吧，失敬失敬。”

　　“诶，不必多礼，这次我也是应邀了老友楚鹏的邀请，才前来帮这个忙的，多谢的话先别说了，我们立马去看看病人吧。”林东方也想及早搞定这个件事情，然后趁着多余的时间跟楚鹏叙叙旧，最后还是要尽快回去凤凰市的，不然自己丢了，公司也不会好受，政府那边会尽可能的刁难风传美，到时就委屈了她了。

　　三人同时上了车，宾利慢慢地启动，这次他们没有去孙家大院而是直接前往东海人民医院。所以，黎安边开车边拨通了孙大亨的电话，他知道这个时候即使孙大亨有再多的事情也会先放下，女儿最重要。

　　果然，黎安的电话刚刚拨过去就被接通了，电话里传来了孙大亨的声音，“喂，黎安，接到小天他们了吗？”

　　“嗯，是的老板，叶天在我车上，还有带回了林大夫，我们正赶往人民医院。”黎安也不想多扯其他的，直接说道。

　　“嗯好，我马上过去。”孙大亨直接挂了电话，然后快速下楼，叫了一个助理开车送他前往人民医院。

　　很快的，黎安的宾利车停在了医院门口，这里的保安都认识黎安，所以，专门为他留出一个停车位，方便进出。三人下车之后，孙大亨还没有到，所以决定先一步进医院，反正孙大亨对这里也熟悉，等他来了直接去病房就行了。

　　叶天非常的着急，带着林东方快速地走向孙如婷的病房，不过在进入医院之后，他看到了一个熟人，那就是徐猛。徐猛看到了貌似也看到了叶天，立马低下了头来不敢看。


第0151章 进入医院

　　其实，徐猛为何出现在这里，那是有原因的，虽然此时晚上七点多了，但是当徐天接到朱小虎的电话后，得知计划失败，林东方被带回了东海市。至于怎么带回的，徐天也不太了解，只是立马通知徐猛去一趟人民医院监视一下叶天他们的情况。

　　所以，徐猛接到通知之后，第一时间以肚子痛的理由混进了人民医院，为什么用这种烂理由呢？很简单，肚子痛谁知道真假，你说痛那就是痛，医生也不知道你是真痛还是假痛，于是乎，徐猛就顺利的进入了医院。

　　叶天看着徐猛有些鬼鬼祟祟的，想了想还是走了过去，问道：“徐猛，你来这里干嘛？”

　　“啊？”徐猛假装很突兀的样子，不然怕被叶天发现什么不对劲，于是接着说道：“我……我肚子痛，来看病呢。”

　　“肚子痛？”叶天有些苦笑不得，你说一个大老爷们的，肚子痛还要跑一下医院，有没有那么脆弱啊，但是突然一想，自己刚到医院徐猛击出现，这有点巧合，所以下意识地觉得，这个肯定是早有安排，难道是对如婷不利？

　　想到这里，叶天觉得好像有点不对劲，也顾不得傻愣在此的徐猛，快步向如婷的病房走去。而林东方则是跟着黎安在后面。

　　在一间高级病房的走道上，306门口站着两个护卫，这是黎叔花重金请来的保镖，他们都是六级的实力。叶天立刻放松了心情，看来是自己太过紧张了。

　　“请问，这位先生是谁？这里是我们专人的病房，没有我们老板的允许谁都不准进去。”其中一个保镖面无表情地说道。

　　“我是叶天，是里面病人得贴身保镖。”叶天直接将自己的身份说了出来，不过此两人根本不认识叶天，所以狐疑了一下之后，开始打量叶天，顿时发现叶天的实力只有四级，只见他们嘴角微微一扬，有点不屑。

　　“就你？能做大小姐的贴身保镖？”其中一个看起来稍微有点瘦的年轻保镖轻蔑地说道，打死他都不相信孙大亨这种身份的人会请一个那么低级的瘦小字做保镖，想想都不可能了，一定是趁机来搭讪的。

　　也不能怪这保镖，叶天长得一张帅帅白嫩的脸庞，这是最近在学校没太阳晒养白的，以前在村里叶天还算黑的。所以说，城市容易养人，真的一点都没错。

　　“嘿嘿，不好意思，我就是如婷的签约保镖，不信你可以自己去问你们雇主去，我现在要进去看大小姐了，你们快让开。”叶天不想跟他们继续纠缠下去，一跻身直接从两人并排着的缝隙走了过去。还没等那两个保镖反应过来，叶天就开始推开了门。

　　“你给我站住！不许进去。”瘦个子保镖看着叶天竟然敢私自闯入病房，便开始来气，打算给他一个教训，于是冲击了屋里准备将叶天抓出来。但是正在此时，门被推开了，只见一位老人和一个有点发福的中年男子走了进来。

　　“安哥，你来了啊。”两保镖别人可以不认识，但是黎安和孙大亨他可是认识的，“刚才这小子没经过我们的允许直接闯了进来，我们准备将他轰出去。”

　　“慢着！”黎安哭笑不得，敢情这两个保镖误会了叶天，于是急忙道：“你们一定是误会了，这位叫叶天，是大小姐的贴身保镖。”

　　“嘎？他……他真的是大小姐的保镖？”显然瘦个子保镖还是不太敢相信，但是黎安都这么说了，他只好默默地让开，咧着嘴苦笑了一下说道：“那个，叶哥不好意思哈，误会误会！”

　　“嘿嘿，没事，我早就知道你们是误会。”叶天一如既往的淡定与幽默，不过，当他看到孙如婷那有些苍白的脸蛋，心头就是一痛，急忙说道：“林老，你过来看看情况吧。”

　　林东方听到叶天叫他，急忙走了过去，然后俯下身，看了看孙如婷的眼睛以及舌头，紧接着把了一下脉搏，才松了口气。他必要确定，这女娃是否还活着，而且有没有生命危险。现在断定一切正常之后，抬起头说道：“黎先生，你去和这个医院的医生说一下，我要借用他们的手术室。”

　　“好的，我这就去办。”黎叔二话不说，直接走出了门去，不一小会，只见一辆医用推车推了过来，后面跟着一个四十多岁的男人，这人叶天认识，就是这个人民医院的院长，王冰。

　　王冰深知病人身份的重要性，所以黎安亲自去邀请，肯定要给足面漆，也亲身跟来，叮嘱手术医生以及相应的护士，快速地将孙如婷转移到手术室去。

　　不多时，林东方和两位手术主干医师以及两位女护士走进了手术室，其中一位主治医生刚想关门，叶天趁机溜了进去。

　　“哎？这里是手术室，闲杂人等都给我出去。”那位医生说道。

　　“让他进来吧。”林东方知道叶天没那么简单，他既然会易容术和点穴术，那肯定不是一个普通的小医生，一定是哪位神医的后人，所以，叶天主动进来，肯定是有他的想法。

　　“可是……”

　　“别可是了，我相信叶天能帮到我的忙。”林东方语气坚决，没有半点的退让。

　　“哦，那……好吧！”医生只能同意了，毕竟他们完成不了的任务，人家千里迢迢请来了高手帮他们解决难题，你要是再多说话，到时将人家气走了，任务没完成，到时院长怪罪下来，两人都吃不了兜着走。

　　叶天快速走到了林老的身旁，他必须亲眼看到如婷在动手术时候的情形，万一有什么不妥，可以及时出手。虽然不能说他无所不能，但是关键时刻，叶天出手，还是有点用的，至少他是一个修炼者，具有真气。

　　而且他所学的聚元诀对身体的各种经脉疏通还是很有用的，叶天学习这门功法起初是看不出有多大的功效，但是越往后，他会发觉越神奇。这不是一本普通的强身健体的秘籍，而是一本上古功法。

　　关系到一个上古门派的命脉的功法，可以说叶天现在所经历的一切的一切都跟当年那件事有关。而叶天现在所碰到的这些人，都是在机缘巧合中遇见，当年到底发生了什么，叶天真正的身世是不是和那次神龙描述的那样，那位神秘老人又是谁？神玉手链真的是地摊上被一个普通老头随便送的吗？陈老头又隐瞒了叶天多少东西？

　　这一切对于叶天来说，依旧是个迷！


第0152章 惊险的手术

　　手术医生将手术刀以及其他的工具都放在一旁之后，小心翼翼地退到了后面去观察。此时只见林东方走了过去，拿起了手术刀，然后让一旁的两名女护士将孙如婷的上衣给脱掉，裸露在众人面前的只有后背。

　　这后背是用药给封住了，这是避免受到细菌感染。在护士的帮助下，孙如婷的伤口开始裸露在了林东方的眼前。此时林东方眉头紧皱，这个伤口虽然没有受到感染，但是却有淡淡的血水，以及伤口少量的分泌物。

　　林东方拿起了医用棉花，小心地将伤口清洗了一边，然后开始给如婷打麻药，这种关系到身体内部结构的手术，必须要使用麻药，不然，万一病人突然醒来，肯定会奋力挣扎，那么就有可能导致手术的错乱，甚至直接死亡。

　　叶天在一旁看着，也非常的紧张，比在自己身上动手术还要紧张，他从来没有这么在乎一个人，而孙如婷却是他第一次最在乎的女人，叶天说不清自己的感情。

　　做完了这一切准备之后，林老的手术到开始扎入了孙如婷肩膀的肌肉之中，通过肌肉和骨骼分离，精准而熟练地抵达了子弹所在的地方。周边的两名手术医生，顿时瞪大了眼睛，他们还没有看清楚是怎么回事，林东方就已经将手术刀抵达了目的地。

　　真是太神奇了，这么多的肌肉和血管、骨骼，眼前这人居然能那么轻松地避开，然后直接加在了子弹头上。这让这两位手术多年的老手，都震惊无比。

　　可是正在这时，林老犹豫了，因为他发现，子弹头的下面压着一根将要断了的神经，而且是非常重要的脊髓中枢神经。一旦将子弹头取出，那么神经可能会被瞬间充血，这样一来，被阻塞的神经会被撑断，那么最可能导致的后果就是，病人将会永远瘫痪，甚至成为了植物人。

　　“怎么了？”叶天观察力何其敏锐，林东方的这些表情和举动早就尽收他的眼底，现在看到他突然眉头紧皱，而且还非常的犹豫，就觉得肯定是发生了什么事情。

　　“小天，我发现这个子弹头压住了如婷小姐的脊髓中枢神经。”林东方如实说道。

　　“额，那又怎么样，不可以直接取出弹头吗？”叶天虽然也了解这个神经，但是林东方没有说出是怎么样了，所以他就觉得压到而已，取出便是。

　　“不可以，因为弹头下面压着的脊髓中枢神经很脆弱，本来就已经受了伤，如果弹头突然出来，那么神经中枢就会立马被疏通，这样脆弱的神经会被撑断，瞬间的冲击力是非常大的，所以这个不能取，一旦中枢神经发生断裂，如婷小姐就会全身瘫痪，也就是成为传说中的植物人。”林东方说得一点都不夸张，显然非常认真。

　　“嘎？植物人？”不但是叶天感到惊讶，在场的所有人都惊讶了起来，这是多么悲伤的消息。

　　“那……那么说来，如婷的弹头不能取了？可要是不取，她会一直处于危险的边缘，随时都可能有生命危险啊。”叶天从来没有那么着急过，这一刻听到如婷跟没救了似的，心里刹那间非常凌乱。

　　正在此时，林东方想了想，突然说道：“其实，办法还是有的，只要有办法将他的脊髓中枢神经给慢慢地疏通，而不是直接一下子疏通，那就没有问题，最怕的是瞬间的那股力量冲击，那么脆弱的神经肯定是受不住了。”

　　叶天非常郁闷，还要慢慢的疏通，什么办法可以疏通，这是神经，又不是胶管，哪里说想疏通就疏通啊？

　　正想着呢，突然叶天想起了什么，对了自己的聚元诀不是可以将全身的各个经脉疏通吗？那脊髓中枢神经，也是经脉中的一种，那能不能通过聚元诀将其慢慢地疏通呢？

　　再说，如婷如果今日不取出弹头，过些日子就有可能会病情加重，到时也是性命不保，要是贸然取出弹头，有可能成为植物人。那么现在最好的办法就是，使用一下聚元诀，反正前后都是一个死，倒不如死马当活马医。

　　“林老，我有个办法，不知道可不可行。”叶天想了想决定了下来。

　　“哦？叶天，你是说，你可以将脊髓中枢神经慢慢地疏通？”林老也不笨，现在唯一可行的办法就是这个了，其他的只有一不小心，如婷就可能成为植物人，而大小姐这重要的身份，岂是叶天敢乱来的。

　　“恩。”叶天也不能完全确定是否可以，也是抱着试一试的态度，所以没有多说什么，只是点了点头，然后快速地走到了如婷的身边，抓在她白嫩的小手，扣住她的脉门，轻轻地闭上了他的眼睛。

　　正在此时，叶天突然惊奇地发现，自己竟然可以清楚地观察到周围的一切，而且非常的清晰。不对，那不是清晰，而是穿透！叶天竟然可以看到如婷身上的骨骼和经脉，甚至更加的清楚。

　　怎么回事？是自己错觉，还是因为闭上了眼睛在做梦了？

　　叶天急忙睁开眼睛，看到真实的一切，又不像是在做梦，然后再朝着如婷的伤口看去，发觉什么都看不见，只能看到表面。

　　他摇了摇头，相信了自己是错觉了，于是继续闭上了眼睛，再次运起了聚元诀，打算给如婷身体里输入真气。但是，叶天刚一定神，之前的画面又出现了，这一次他意识到了，不是做梦，而是因为运起了功法。

　　那么是因为运起功法的原因，还是闭上眼睛的原因呢？

　　为了验证，叶天快速地睁开了眼睛，但功法依旧没有停止，此时他所看到的只是伤口的表层。确认了这个之后，叶天迅速地将眼睛闭上，依稀可以看到经脉和骨骼。于是他将聚元诀停止，发现一片黑暗。

　　这下，叶天终于可以断定了，原来要闭上眼睛，与此同时要运行功法才能有这个效果。这个发现让叶天大喜，这是多么的逆天啊，有了这个，等会给如婷输入真气疏通经脉的时候，成功的可能性大大的增加。

　　明显，这个可以让叶天随时关注到真气输入以及经脉的疏通动态情况，当然会更加的安全。


第0153章 弹头取出

　　“林老，等会你听我的指令，慢慢地将弹头提起，记得一定要慢慢的。”叶天发现了这个种功能之后，就不用太担心了，于是对一旁的林老说道。

　　“恩，没问题。”林东方看出了蹊跷，知道叶天已经找到了门道，只要按照他的方法应该就没错了。

　　吩咐好了一切之后，叶天开始缓缓地给孙如婷输入真气，一瞬间，一股纯正的真气开始灌入如婷的全身经脉以及丹田。

　　叶天能观察到真气的流动，正朝着伤口下面的弹头处脊髓中枢神经涌去，他心头一紧，急忙将真气减弱，使其达到减速的效果，刚才由于没有把控好，一股真气正朝着这边迅速地涌进，吓了一天一大跳。

　　幸好叶天能看得见着一切，否则就糟糕了，忙没帮上，倒是亲手杀如婷。在叶天的努力控制下，那股真气终于在到达脊髓中枢神经的时候戛然而止，然后再在叶天的控制之下，缓慢地向前流进。

　　“呼……”叶天深深地舒了口气，额头上豆大的汗珠就流了出来，刚才真的是太惊险了，就差那么一点，如婷就完蛋了。幸好自己反应及时，将这悲剧挽救回来。这下，叶天可以真正领会到了，什么叫帮倒忙，要是自己没有那个透视功能，指不定现在的如婷就变成植物人了，而且还是自己一手造成的，那是多么悲伤的故事。

　　林东方也看到了叶天的动静，虽然不知道发生了什么事情，但是从叶天的表情上可以可以看出，刚才肯定是发生了非常惊险的事情。只不过，现在他也不能分心，两人都处在关键时刻，有什么事情，都要等到事后再说了。

　　“林老，现在可以慢慢抬起了，记得慢慢……”叶天不敢再多说，怕影响到自己输入真气的稳定性，此时此刻，万一有什么过激的动静，很可能会导致真气控制不均匀，然后将大量真气直接涌进中枢神经，那样的话就扯淡了。

　　“恩，收到。”林东方接到叶天的信号之后，开始缓慢地将弹头提起，而站在一旁的两名医生以及护士，早已经目瞪口袋。

　　尤其是那么拒绝叶天进来的医生，现在看到人家发挥那么大的作用，脸火辣辣的。原来这两位都是神医，自己有眼不识泰山。他决定等事情完结以后，一定要好好赐教一下。

　　此时，林东方开始将弹头慢慢地往上提，多年的精密手术功底，使得他的手法非常的稳定，可以说提起的速度是匀速的，而且精度竟然可以达到零点几毫米，这是多么逆天的手法啊。

　　其实，林东方并非寻常人，而是一位具有一段实力的修炼者，只不过他的实力是用在医学和手术上，对于作战方面一窍不通。关键是，他的实力全部属于手上功法，要他对打，估计连一个二级的高手都打不过，所以平时大家都觉得林东方是一个普通人，而不是修炼者。

　　但是，这一刻，叶天却是一愣，因为他能感觉到了一股强大的真气波动，对，一般人是感觉不到的，只有他这个带着神玉手链的修炼者才能那么容易地越级评估别人的实力。

　　“原来林老竟然是一段的高手，我去。”叶天虽然没有说出来，但是心里非常的惊讶，他总觉得这个世界有太多的东西令他惊讶，现在林老就是其中一个，平时看着柔弱无比的老头，竟然如此牛逼的存在。

　　这不禁让叶天想起了自己家的陈道明老头，他何尝不是这样呢？小时候陪练的时候，不理自己多厉害，但是总觉得陈老头比他厉害那么一些，可似乎又不止一些。他总是隐藏的那么好，让叶天看不清猜不透他有多高深。

　　想到这里，叶天更加的有信心，继续认真地输入真气，此时叶天能看到真气通过弹头下方的神经中枢之时，微微地有些抖动，但是并没有发生什么意外。这时因为他正控制着自己的真气缓慢平稳地疏通着。

　　此时，林东方和叶天的额头上已经布满了汗珠，一旁围观的人也是紧握拳头，紧张无比，甚至连呼吸都停止了，生怕自己喘气太大声，影响到这安静的气愤。

　　经过二十分钟的奋战之后，弹头终于取出来了，“哐当”一声，林东方将弹头扔在了，手术盘中。那接下来的事情，就不用林东方操劳了，之前他挥了挥手，手术医生知道事情已经搞定，急忙走了过去，给如婷缝针，以及包扎。

　　两个人走出了手术室，如婷的子弹已经取了出来，那么接下来的事情就简单多了，医生曾经说过，只要子弹出来了，如婷的伤势将会很快地好转，不用一周就基本上可以恢复。

　　毕竟，这是大老板的女儿，用的药肯定是最好的，后期治疗那是一个快，康复也自然快速。

　　此时，已经是傍晚九点多，林东方出去之后，黎安给他安排了一间客栈，至于如婷，有两个高手在守护，在东海市，暂时还没有什么危险。毕竟六级的实力算是比较强大的了。而且是两个，叶天也放心了不少。

　　这次，朱小虎等人的目的是想干掉自己，其实与如婷没有多大的关系，他们并不知道林东方的重要性。不过，凤凰市的事情闹大以后，白歌已经知道，原来那天叶天的车上还载着一个重要的人物，那就是林东方，新药的主要研发负责人。

　　这次徐猛过来医院就是负责监视林东方的行踪的，此时，他依然在大厅之中等候，看似排队，其实早就已经轮到他了，只是每次到他的时候，他都会重新去要一张排队的单号。

　　就这样一直呆到了现在，叶天、黎安以及林东方从这里过的时候，徐猛再次发现了，于是装着什么都没看到一样，继续坐在一旁的等待。

　　可是叶天的注意力倒是非常灵敏，经过大厅的时候，一眼就看到了徐猛这小子，顿时眉头一皱，要说之前他说过来看病的，叶天还相信。但是现在还在看病，坑爹吧。

　　不过，叶天也不想多理他了，反正如婷已经没有了危险，其他的事情，已经不在叶天关心的范围。

　　由于林东方和叶天是从凤凰市回来之后就赶往了医院，饭还没吃，所以黎安直接将车停在了一家饭店门口。这是一家生意比较红火的海鲜饭店，是叶天介绍来了，要是黎安自己过来，肯定不会来这里，但是叶天这么要求了，他也不能不听。


第0154章 饭店风波（1）

　　本来黎叔就是一个很随意的人，只要叶天喜欢，哪里倒是无所谓。三人下车之后，叶天朝着屋里走去。此时，只见一位四十多岁，但是依旧风韵犹存的女人走了过去，她就是这家饭店的老板娘。

　　“哎呀，叶天，今天怎么想起来老板娘家吃饭了呢？”老板娘笑呵呵地走了过来。

　　“嘿嘿，这不是刚好经过嘛，赶紧给我安排一个安静点的包厢吧。”叶天肚子已经咕咕叫了，也不想和老板娘多瞎扯，直接说道。

　　“OK，你们跟我来吧，二楼有个单厢。”老板娘和叶天也算熟人了，这里离东海大学不远，之前有好几次带着小嫣来过这里吃，所以说话也比较随意一些。

　　叶天苦笑了一下，转过身来，示意黎安和林东方跟着老板娘过去。不一小会，三人就来到了二楼的包厢中，叶天打量了一下，这里本来是个大包厢，后来改制成了三个小厢，而旁边只是用了一块有图案的纱帘隔着，所以隔壁说的话还是可以听得清清楚楚的。

　　显然，这里生意比较好，他们来的这个小包厢中还是刚才吃饭的客人走了之后空出来的，要不是老板娘认识叶天，绝对不会告诉他上面还有位置。

　　要知道，这里可以随时抬价，一个包厢提个百十块，对于那些喜欢吃这里海鲜的人来说，根本不算什么。

　　三人围着一个八人大桌坐了下来，等待着老板的上菜。

　　“老板娘，我们都很饿了，能不能提前一下帮我准备几个小菜先吃。”叶天看到林东方一个老人，从今天中午一直折腾到现在，连饭都不得吃，真是有些愧疚。

　　“这个……没问题，我们都是老熟人了，呵呵。”老板娘比较喜欢叶天家的小嫣姑娘，所以对叶天也非常好，至于提前上个车，是她随口一说就能搞定的事情。反正那么多人吃饭，迟个十来分钟，也不会有人发现什么。

　　老板娘走后，叶天那个包厢右边的包厢也吃完了，只听到服务员整理碗筷的声音，大概十来分钟左右，老板娘亲自送来了一盘生蚝，以及一些花螺。由于林老不喜欢喝酒，而黎叔又要开车，所以叶天只点了一壶茶水。

　　“林老、黎叔，我们先吃吧，这里的海鲜味道真不错，边吃边上。”叶天笑着数道，这里的菜便宜又好吃，而且海鲜的种类繁多，三人都是南方人，对那些爆辣之类的不太敢兴趣。

　　林东方这天折腾得够呛了，所以他喝了口茶水之后，也没有多耽搁，直接开吃了起来。别看林老是个大人物，但是平时对人对事都是那么的亲切，现在显然是他的性格使然，把叶天和黎叔都看出了自己的好朋友，觉得不用太多的礼节，直接开吃。

　　“恩，还珠格格花螺味道的确不错，你们可以尝尝。”林东方赞道，他是不会随意夸人的，但是这家的厨艺真心不错，让他赞不绝口。

　　“嘿嘿，喜欢就好，我还怕你们吃不惯呢，平时我都喜欢在这吃。”叶天抓了抓头，然后微微一笑说道。

　　黎安听林东方这么一说，也有跃跃一试的感觉，于是伸手夹了一个花螺开始品尝。

　　“不错，真心不错。”黎叔说道，平时在家里，他和孙大亨一起吃饭，山珍海味，每天都有，但是这个花螺却别有滋味，让他回味无穷。

　　正在此时，隔壁来了四五个人，只看到他们的阴影，不过通过背影可以看出他们身材比较魁梧。显然是刚刚过来的顾客，叶天也不天在意。

　　可是，让叶天不知道的是，隔壁的人有两个是他认识的，那就是徐天和徐猛。自从叶天离开了医院之后，徐猛立马给徐天打了个电话，然后跟踪着叶天的车一直来到了这个家饭店。

　　不多时，徐天就开车来到这里，但是车上却是多了两个高手，同是二段实力的人。这两个人是谢老爷子花重金请来的高手，听说是京都地下黑拳场的。

　　徐天觉得，虽然在凤凰市让叶天给跑了，但是他带回来的林东方却是更有价值。徐天从白歌那里听说到，林东方是洗髓伐骨丹这门新药的抓药研发负责人，只要将其抓住，逼出新药的制作材料和具体比例，到时他们就赚发了。

　　要知道，单单是新药的投资就花了50个亿，那么要是新药得手，要得赚多少钱啊。所以徐天心动了，谢老爷子虽然身受重伤，但是家里有大还丹，服用了之后，经过两天的调养，已经好得七七八八了。

　　听说新药这个项目能赚大钱，谢老爷眼前一亮，决定重金聘请两位高手前去助徐天一臂之力，获得的利益肯定是五五分成了。

　　四人看到叶天几人上了二楼包厢，刚才上去的时候徐天还特意问了一下老板娘，说二楼有没有包间，从老板娘的话中得知，中间那间包厢是刚过来的三个人的。所以，徐天就猜测到一定是叶天三人包的房。

　　于是他们边偷偷地来到了隔壁那间包厢点了些东西，并不是为了吃饭，而是有更重要的事情要做，那就是绑架林东方。

　　不过想要绑架林东方不是一件容易的事情，首先，叶天在的话，直接抢人有点难度，毕竟叶天也算一个能够越级对战二级实力的人了。再次，这里属于人流量比较多的学校后街，要是出了问题，惊动了警方来干涉就麻烦了。

　　毕竟徐天是黑道的人，多多少少有些案底。要是出了什么事情，到时自己可是惹来了一大推麻烦事，这不是他想要的。所以，徐天打算先将叶天引开然后趁机将林东方抓走。

　　那么，要怎么才能将叶天引开呢？这是个难题。

　　不多时，叶天所点的海鲜大餐全部到此，各种各样的海鲜满目琳琅，有了黎安这个大款司机在，吃多少都可以报销，更何况是叶天要求的，而且大小姐还是被林东方给治好了，别说吃大餐了，分一部分股份给林东方，孙大亨都会愿意。

　　“黎叔、林老，都随便吃吧。”叶天怕他们不好意思，于是笑着提醒道。

　　“恩，小天，你不要叫我的，我对吃的没有抗体。”林东方还是有些幽默的，轻松一笑说道，边开始大吃起来。


第0155章 饭店风波（2）

　　黎安看着林老如此平易近人，觉得此人交往不错，于是也放开了，开始吃了起来。不一会儿，大家也吃了半饱。此时，老板娘送来了一锅鲜鱼菜汤，叶天直接站起来为林老和安叔各盛了一碗。

　　只不过，当叶天刚坐会了自己的位置，就看到一股酒味迎面扑来，要不是叶天反应快，赶脚被泼了一身。只是叶天一个闪身躲开了，但是桌面上的汤菜都遭殃了，肯定是不能吃了。

　　叶天看到这场景，先是深情一怔，紧接着脸色通红非常生气。对，叶天非常生气，这是他有生以来第一次被弄得如此生气。不管是林东方还是黎叔，都是他最敬重的人，好不容易如此和谐地吃一端饭，竟然被哪个没长眼睛的给搞砸了。

　　所以，还没等林东方和黎安两人反应过来，就看到叶天一个凌波微波直接冲过了那个纱帘，打算直接将里面的桌子给砸了。

　　可是，当他穿过去的时候，看到两个熟悉的面孔，显然那就是徐天和徐猛两兄弟了。

　　“靠，怎么是你们两个混蛋，我说是谁呢，竟然如此大胆将我的餐桌搞砸了。”叶天虽然生气，但是看到是熟人，也不打算直接开打，还是忍不出说了几句气话，看他们怎么解释。

　　“啊？原来是叶兄，真是不好意思哈，刚才我和我弟弟闹了点矛盾，火气大了点，一不小心就将酒倒了出去，正好洒在你们桌子上，失误失误。”徐天开始瞎编了，他的目的就是为了激怒叶天，好让自己的人找机会将林东方抓走。

　　“哼，你就装吧，给我继续装，你特么的洒酒不对这你弟弟洒，还往天上洒？你以为我是傻子啊。”叶天冷笑了一下，这个借口也太假了吧，激动洒酒，这纱帘两米高，你给我洒一下看看。

　　“叶兄啊，我真的错了，可能是当时太激动，然后一时手贱就洒高了，呵呵，洒高了，你那桌饭菜算我的，我来付账如何？”徐天继续调侃道。

　　“你特么的，洒高了？你说实话或许我还想饶你一次，不过，现在我不打算饶过你了。”叶天嘴角微微一扬，露出了一丝冷笑，准备开始对徐天进行攻击。

　　“哦？你确定？”徐天知道叶天已经在气头上了，是时机出手了，“直说吧，这次我就是来找你算账的，因为我请来了高手！”

　　说着，徐天给后面的两名二段高手摆了摆手，示意他们准备战斗。之前叶天没有太注意，但是听徐天这么一说之后，开始打量了这两个身穿西装长得相当魁梧，却面无表情三十多岁的男人。

　　靠！居然是二段的实力。

　　这是叶天第一反应说出来的话，怪不得徐天这老家伙竟然敢如此的猖狂，这次无论如何都要教训一下他了，此人不除以后是大患。所以，叶天觉得一定要干掉徐天，不能让他再活着了。

　　叶天本来是一个事不关己高高挂起的人，也可是说他是从农村出来的，比较单纯，既不嚣张跋扈，也不想多管闲事多装逼。但是经历了这些日子以来，叶天总结了一句话：你不装逼，你不嚣张，人家就当年怕他！

　　所以，从此刻起，叶天决定一定要狠，要狂一些。对敌人的仁慈，就是对自己的残酷。

　　“哼，别以为你请来两个垃圾帮手，我就奈何不了你了，以前的二段高手我可以对付，这个两个，我也照样能。”叶天有了之前的经验倒是不太担心，大不了打不过就跑呗。

　　“呵呵，那你就试试看吧。”徐天还是对这两个京都来的地下黑拳王有信心的，毕竟人家久经沙场，什么没经历过啊？

　　叶天眉头一皱，看来这徐天是胸有成竹啊，于是冷冷一笑，决定先将其中一个二段高手干掉再说。所以趁着说话的事情，叶天开始凝聚了真气，这次他不能使用真气炸弹，因为人家不是一个人，而是三个高手，至于徐猛那傻逼，叶天是完全不看在眼里的。

　　此时，徐天给两个高手中的一位使了个眼色，示意他按照原计划进行。这个计划很简单，就是两人分开进行任务，一个对付叶天，一个去抓林东方。这次的目的不是干掉叶天，而是抓人。

　　所以，刚才徐天才那么嚣张，他虽然打不过叶天，但是叶天想在一个二段高手的保护下干掉自己也不是一件容易的事情。

　　只要任务完成了，他即可开溜，至于这个拳王的死活，他倒是不理，毕竟这是谢老爷子请来的，拿人钱财替人消灾。

　　叶天酝酿了一会，打算趁其不备突然出招，给那个黑拳王一个重创。于是，他趁着和徐天继续扯淡的时候，突然一个凌波微步跑了过去，打算一掌拍上里自己最近的拳王胸口。

　　可是却发现扑了个空，叶天忘了，这人不仅是二段高手，而且还是拳王，拳王是干什么的，大家都知道了，反应速度是那个快啊，这种摇摆俯冲以及躲闪什么的，快如闪电，比普通的修炼者都要快上许多。

　　叶天扑了空之后，快速地离开，毕竟你打不中人，并不代表别人打不中你。所以，及时躲闪开才是关键，不然等会被人一掌拍过来，自己没打中别人，却被别人给打成了重伤，那就够搞笑的了。

　　“哼，小子，别以为你那两下子能奈何得了我。”黑拳王开始嚣张了，刚才叶天的攻击速度他是看出来的，不过尔尔。

　　跟自己平时在擂台上的来比，还是有些差距的，也难怪他这么想，打擂台的都是靠速度躲闪，从某种意义上来说，他们是专业练习速度的。

　　而其实叶天的速度也不弱的，只不过刚才没有使出全部实力，他觉得自己的凌波微步已经够快了，一般人都躲不开，却没想到人家是打拳的。也难怪，叶天怎么知道徐天会请来打拳的，他有没说清楚。

　　一般那些大个子不都是笨笨的吗？速度也不咋样。这是叶天经过多年看电视的经验终结出来的，所以这一次，黑拳王躲开他的攻击，他非常的惊讶。


第0156章 饭店风波（3）

　　“额，可是我不止两下子喔。”叶天说话总是带着一种忽悠，让对手不知道他的深浅。

　　果然，对方听到叶天这么一说，也有些担忧起来，这人刚才出手虽然不咋的快，但是也算是一个比同等高手厉害许多了。毕竟只有四级的实力，要不是雇主谢老爷跟他说过，叶天能越级对敌，不然他连提防都没必要了，直接出手。

　　不过想想，人家谢老爷子也是二段的实力了，连他都搞不定才特意邀请他们两位黑拳高手去对付。证明此人不简单，虽然刚才的出招被自己闪过，但还是不能丢以轻心。

　　所以，叶天此话一出，黑拳王心里就有点紧张了，听说此人喜欢扮猪吃老虎，经常隐藏实力的，现在会不会也是在故意做作的呢，好让自己降低防备？

　　想到这里，黑拳王打算对其攻击了，他觉得就算叶天再厉害，也只不过是一个四级的实力高手，而他的实力比谢老爷子还厉害。所以，对付叶天应该是绰绰有余的，根据谢老爷子说的消息来看，叶天是靠一招叫什么真气炸弹的获胜的。

　　所以，只要提防这招，基本上就没有多大的危险了。

　　“哼，就知道忽悠别人，别以为我不知道你根本没什么实力，完全是靠偷袭，还有什么真气炸弹才赢的，只要我提防你这招，看你还有什么底牌对付我。”黑拳王打量了一会之后，直接说道。

　　叶天有些无语，敢情是徐天等人将自己分析透了，不过，叶天嘴角微微一扬，正是这样，胜算才会更大。既然人家已经了解了自己的套路，那这次叶天不准备按照套路出招。

　　想到这里，叶天突然喊道：“真气炸弹。”

　　“嘎？”黑拳王听到这个名词的时候，立刻吓了一大跳，当日谢老爷子已经强调过了，只要是叶天使用真气炸弹一定要当心，不能硬碰，不然后果自负。

　　所以，黑拳王一听到这词立马像惊弓之鸟一般，快速闪到一边去，而且样子非常的惊恐，高度警惕着叶天这个方向。

　　但是叶天却是没有发招，直接收了回去，然后咧着嘴笑。

　　“我靠！你竟然敢骗我，我要杀了你。”黑拳王从来没有被人家这样戏弄过，顿时火帽三丈。

　　“黑哥。”徐天看到黑拳王发脾气了，立刻提醒道，要知道叶天最擅长这招了，先激怒别人，然后趁其不备。而徐天跟叶天交手多次，深知叶天的诡计，估计这一次也是如此。

　　“呼……”黑拳王听了徐天的话之后，反应过来，自己刚才的确是有些失态了，深深地舒了口气之后，给叶天一个白眼，然后抖了抖身体，准备对叶天进行攻击。

　　“你小子，想激怒我，没门，看我不把你的蛋蛋给踢爆。”黑拳王将怒火压制了下来，但是对叶天的攻击马上就要开始了，“小子，吃我一招。”

　　只见黑拳王紧握拳头，朝着叶天快速地移动过去，以迅雷不及掩耳之势一拳擂向了叶天的胸口处，打算直接将叶天打飞。

　　“真气炸弹。”叶天已经喊上瘾了，不管是不是，他首先喊一下，看看能不能将其吓倒。一方面叶天还是比较警惕这黑拳王的拳头的，要是没有吓到他，叶天会立马使用凌波微步躲开。

　　他还是比较相信这个逆天步伐的，连陈老头都打不到他，更何况是这人，叶天不相信这拳王比陈老头还厉害。只是第一次使用凌波微步没有尽全力，被鄙视了而已。

　　“嘎？”黑拳王也不知道为什么，一听到这个名词就像惊弓之鸟一样，自然反应，直接一个后跳多开来。

　　叶天一阵苦笑，真没想到自己都不用出招就可以将对手吓得那般狗样，都不敢接近。

　　“草，你小子又逗我，我杀了你。”黑拳王真的怒了，但是正在此时，徐天就咳嗽了起来，其实徐天也很郁闷，这拳王也太不给力了吧，虽然实力很强悍，但是被叶天这么喊几下怎么都开始有阴影了，都不敢动手了。

　　“那个，黑哥，你要把握好点，不要太相信这小子的话，专门忽悠人没什么实力的。”徐天见黑拳王迟迟不敢进攻，有些急了。如果不对叶天造成一些伤害，他的注意力还是一直停在周围的人山上，那就没有机会过去隔壁抓人了。

　　“嗯，明白。”黑拳王知道徐天话中有话，就是让自己找机会将叶天的注意来转移，只要目的达到即可，不需要将叶天打死，不过，如果能干掉最好了。

　　此时，叶天隐约觉得他们有什么阴谋，但是一时没有想到，毕竟他们所有的人都在场，应该是想集中对付自己吧。所以，叶天手中的真气炸弹依旧在不停地凝聚，但是他不打算跟之前一样凝聚到一点真气都没有的地步。

　　毕竟这里是三个实力都比自己高的人在，要是自己真气真没有了，到时被发现了，自己岂不是死翘翘了？所以他打算凝聚到百分之六十真气的时候就发一招，就算没有将对方打成重伤，只要让他心里有阴影了，那么接下来就可以空出时间给自己恢复体力，然后再这么重复来几下，不信那黑拳王不怕。

　　反正叶天有了神玉手链这个底牌，只要自己不死，体力和真气还是可以慢慢恢复的，而且随着自己的聚元诀等级慢慢地提升，叶天能感觉到对于神玉手链疗伤功能速度也有很大的辅助效果。

　　这也难怪，神玉手链的口诀和聚元诀是绑定在一起的，他们看似独立，实际上是密不可分的。这是上古一套功法，为了将两个东西区分分开来，才决定如此单独存在却有密不可分。

　　因为聚元诀是叶天的父亲所创，而神玉手链则是叶天的母亲所传承而来，后来两人相爱在一起，经过几次改编和研究，终于将两者的功法合二为一，相辅相成。

　　才有了现在的聚元诀和神玉功法的相辅相成功效。而叶天作为这两个功法的继承人，享受着这源源不断的好处，越是往后，越是让他强大。

　　所以，当黑拳王继续准备攻击自己的时候，叶天的嘴角微微一扬，一阵邪笑。因为接下来他要打出真气炸弹了。他能想象得出这个黑拳王被自己再次忽悠后，气愤得无与伦比的样子。


第0157章 林东方被抓

　　“小子，你骗我一次两次，我相信了，但是接下来可就没那么容易了。”黑拳王虽然这么说，但是心里却想道：嘿，别以为我不知道，我这么说，你等会肯定会真是的开出真气炸弹，我才不会上当呢？

　　想到这里，黑拳王直接一拳擂过去，这次他变聪明了，没有喊出声来，因为这样会打草惊蛇，让叶天有了防备，不过这次他也是故意的，并不准备真实打在叶天身上。

　　因为他觉得，叶天这次一定会真正的出招，他才不敢尝试这谢老爷口中所说的真气炸弹呢。

　　只见黑拳王的拳迅猛地擂了过去，而叶天这边也没有耽搁，直接左手推出，“真气炸弹！”

　　“轰隆……”

　　一阵闷响，叶天的打出的“真气炸弹”直接碰到了一边的椅子上，将椅子打得断裂，到是没有碎，可见威力一般，这是一种气功，但却不是叶天口中所说的真气炸弹。

　　叶天的真气炸弹使用的是右手凝聚，而左手击出的只是他的一个气功招数，用于迷惑黑拳王用的。

　　“哈哈，别我忽悠了吧，不过看你那点攻击，我早知道就不闪了，也不知谢老爷子是怎么给你打成重伤的。”黑拳王一时得意忘形，说漏了嘴。

　　“哦？原来是那个姓谢的老不死派来的人啊，怪不得一样是傻逼一个。”叶天趁机嘲笑道。

　　“你……死到临头了，还那么嚣张，看我等会不把你打成馅饼，我就不是拳王黑子了。”黑拳王此时已经是怒气冲天了，即使是徐天都叫不应他了。

　　一来是他胸有成竹，觉得叶天只会忽悠没有任何的实力，至于谢老爷的受伤，他猜测只是偶然，单单从刚才叶天那个真气炸弹来看，就那点攻击力，根本对他没有任何的伤害，难道是谢老爷老了，防御不给力了？

　　黑拳王也只能这么认为了，想到这里，黑拳王又开始动了，这次是非常的肆无忌惮，他觉得叶天根本对他没有任何的伤害，只是一直在装逼而已，那么可以趁现在攻击了。

　　“呵呵，你别咒我啊，我还不想死呢，美好的时光正在等着我，要死你自己死去。”叶天知道，黑拳王已经中计了。

　　“哼，等会就有得你哭了。”黑拳王冷冷一笑，直接一拳擂了过去。

　　叶天起初装作很畏惧的样子，但是临近之际，突然冷冷一笑，推出了右掌。

　　“真气炸弹。”叶天这次依旧这么喊道，他知道黑拳王此时一定会对这句话有了抗体，不管是不是真的，他都不会躲开，因为他一定会觉得这威力无足挂齿。

　　“哈哈，小子，你以为你这小孩子把戏很好玩吗？我会怕你。”黑拳王并没有躲开，而是非常嚣张地毫无躲闪之意的迎面打向了叶天。

　　而叶天则是推出右掌之后，一个凌波微步躲到了一边去，因为自己打出的真气炸弹威力不容小觑，离得太近会伤到自己。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，将旁边一个包厢的人都吓了一大跳，而黑拳王则是撞在了对面的一堵墙上。要不是这墙用的水泥钢筋铸成的，可能会直接崩塌了。

　　“噗……”一口鲜血从黑拳王的嘴里吐了出来，这次本来要是他全力以赴，注意防御肯定不会受那么重的伤，但是他已经完全卸下了防备，因为他觉得叶天的攻击对他就跟挠痒痒一样，直接接了无妨。

　　这就是自信心爆满的后果，无视一切，最终会被一切无视。

　　显然，黑拳王的伤势很严重，虽然只有六成的真气，但是叶天的真气非常的纯正，爆炸的时候放出的能量非常恐怖，不是按常理可以推断出来的。

　　此时，黑拳王的胸口处已经出现了一片血红色，要是不及时抢救，可能还会出现生命危险。

　　“你……怎么可能，不可能。”黑拳王是打拳出身的，虽然受了重伤，但是意志力异常的坚强，他激动的说了几句之后，才慢慢地闭上了双眼。

　　显然是昏厥过去了，徐天非常惊讶，但是看到隔壁的包间已经没有了人影，他就知道另个一个拳王已经完成了任务。于是顿时露出了笑容，没有管地上的黑拳王，带着徐猛从门口溜了出去。

　　此时叶天看到了徐天的举动，顿时一愣，这徐天搞哪样？怎么自己的人都伤成这样了，还不管，自己跑掉了。叶天真是为这黑拳王悲哀，怎么跟上了这么一个主子。

　　不过，他也不想处理这种后事，想必刚才的爆炸声会引来警方，所以叶天也没有多耽搁，想起隔壁的林老和黎叔，于是转过头看去。

　　叶天眉头一皱，因为他看到的场景是，对面居然没有人了，以前透过纱帘可以看到林东方和黎安的影子，现在连影子都没有了，怎么回事？

　　突然，叶天想到了什么，心头一惊，立刻跑到了隔壁的包厢，此时出现在他眼前的是，黎安躺在了地上，显然是昏迷了过去，而林东方已经消失不见了。

　　“哎呀，糟了，林老被徐天那混蛋给抓走了。”叶天有些懊悔，不应该自己一个人跑过去，黎叔没有实力，而林老虽然是一段的，但是只会用在医术上，显然刚才另外一个二段高手趁自己打斗的时候过去的。

　　想到这里，叶天没有再耽搁，直接跑到了楼下从钱包里拿出了两千块钱的现金，然后说了一句：“老板娘，改天我再和你解释。”然后匆匆地离去。

　　老板娘正想说什么，就看着叶天匆忙的身影，甚是担心，其实这多少钱老板娘是不太在意的，她很喜欢小嫣，所以将叶天看成了自己的孩子一般，也是非常的疼爱的。

　　叶天走出了门口，一时不知道怎么样才好，外面黑乎乎的一片，显然人已经走远了。他叹了口气，再次回到了饭店里，此时黎安也已经清醒了，他走下了楼来，刚好碰到了叶天有些忧郁的表情。

　　“小天发生了什么事情了，林东方前辈呢？”安叔也不知道发生了什么事情，他只是觉得突然被别人从身后敲了一下，两眼一抹黑，就昏睡了过去。

　　“安叔，林老被徐天那帮人给抓走了，我中了他的调虎离山之计。”此刻的叶天终于感受到了经世的不足，社会中充满着险恶，无知的他就这样中了别人的奸计。


第0158章 电话不断

　　“小天，别担心，我先给老板打个电话。”安叔毕竟是经历过很多风浪的任务，虽然自己实力不济，但是处理事情方面还是很淡定的。

　　不多时，安叔就拨通了孙大亨的电话，告知他今天发生的事情。孙大亨听到消息之后，直接让他带着叶天回到孙家大院，毕竟这件事要从长计议，而林东方应该不会有事。

　　毕竟，人家之所以抓他，肯定是为了新药洗髓伐骨丹的事情，并不是想杀掉林东方。

　　“叶天，老板叫我们先会大院商量一下，现在天色已晚，也办不了什么事情。”挂断电话后，安叔对一旁正想着事情的叶天说道。

　　“那好吧。”叶天也没有办法，今天也挺累了，想着回去好好休息，这两天一直奔波劳累，自动去了凤凰市到现在，叶天没有一刻能安稳地睡过，整个人都憔悴了许多，要是被陈小嫣看到他这个样子，肯定都要心疼死了。

　　两人上了车之后，开始飞奔孙家大院，车子刚开动没多久，一个电话打了过来，叶天本来就有点烦，本来都不想接电话了，但是一看到上面比较显眼的备注之后，立马接听。

　　“喂，小嫣，你睡了吗？”叶天急忙问道，两天没见小嫣了，说实话，他好想念她，自从那次从泰国回来之后，都没有安安静静地陪着她吃一端，顿时感觉到无比得歉意。

　　“嗯，我还没睡呢，我……我想你了。”陈小嫣压抑不住自己的情感，这一刻只想说出这句话。

　　“呵呵，小嫣乖，我也想你了，我本来想弄完这件事，立刻回去找你的，但是没想到现在又出了事情。”叶天有些抱歉地说道。

　　“啊？又出了什么事情呀？叶天大哥，你没事吧？”陈小嫣听到叶天说出了事情，顿时非常的担心，自从孙如婷出事以后，叶天一天到晚都在忙乎着，现在又出了事情，那岂不是累死了他啊。

　　想到这里，陈小嫣咬了咬牙，心里想道：“都怪自己没用，没能帮助叶天哥哥。”

　　她觉得要是自己具有很强的实力，也不至于让叶天经历那么多的苦难，现在好不容易能完成了一个任务，将如婷救了。下一刻林东方又出事了，使得叶天没有一刻可以安稳的生说，陈小嫣非常的心疼。

　　“呵呵，没事的，小嫣你就放心吧，等我忙完这件事，一定会找你玩，一定会。”叶天发誓道。

　　“恩恩，我等你。”陈小嫣说完这句的时候，脸蛋红扑扑的，因为她突然感觉到这句话有歧义。

　　叶天微微一笑，也没有误会小嫣的话，两人聊了两句关心的话，就挂掉了。毕竟她知道叶天还有跟重要的事情要办。可是陈小嫣的电话是挂了，但是别人的电话就进来了。

　　刚才沈碧珍给叶天打电话，想问问现在情况怎么样了，准备找借口说什么时候能够回来，最近课程比较多，他落下了太多了。其实真相是她想叶天了。自从那一次叶天抱着自己跑去校医室的时候，沈碧珍就很感动，这潜移默化的情感，在这个单纯的女生身上慢慢地滋长。

　　沈碧珍是一个非常注重感情的人，一旦爱上了会不故一切。但是她很难爱上一个人，无巧不巧叶天成了她心目中好男人的标准，从此情窦初开，这是叶天的幸运还是不幸呢？

　　此时的叶天看着一个陌生的电话，本来不想借的，但是这电话一直响，不像打错的。一般打错的打了一会看到没有人接都会看一下号码，如果不是就挂掉了。但是这个一直响，超过了十几下，叶天想了想还是接了起来。

　　“喂，请问是哪位？你找谁？”叶天不知道对方的来头，有那么一刻他觉得是徐天，但是刚刚抓走林东方，而且他们的目的也不是威胁自己，应该不会给自己打电话，这样会暴露他们的身份和地点。

　　“叶天……我，我是沈碧珍老师呀。”沈碧珍也不知道为何和叶天说话的时候如此萌萌哒，出奇的温柔，连她自己都觉得有点不对劲，这就是初恋的感觉。

　　“啊？沈……沈老师，你找我？”叶天一愣，一般老师不会主动找他的，难道是学校出了什么事情，或者是考试提前了？不然沈碧珍找他干嘛？还是大晚上的。

　　“是啊，那个……哼，我就不能找你吗？”沈碧珍此时躺在床上，有些无聊，想起了叶天就给他打个电话，好不容易鼓起的勇气呢，现在被叶天这么一问，心里酸溜溜的，嗔怪道。

　　“嘎？”叶天有些无语了，他万万没想到沈碧珍会跟他这么说话，但是突然一想，难道是沈碧珍被自己感动了，美女要投怀抱了？要知道，沈碧珍二十二岁，跟他相差无几，但是人家本来就漂亮，保养得好，所以看上去和叶天年纪差不多，叶天对沈碧珍也是有着莫名的情愫，是喜欢，是依恋，还是其他的，他也不清楚，“老师，我不是这个意思。”

　　“那你是哪个意思呀？”沈碧珍本来就是开玩笑的，现在见叶天被自己逗了，于是偷偷乐乎，“是不是怕我缠上你了呢？”

　　“……”叶天真没想到沈碧珍会说出这样的话来，一时间竟无语凝噎。

　　“哈哈，开玩笑的啦。那个叶天，你什么时候能回来呀，这两天课程比较多，你落下了很多呢，我跑到时给你补，也补不回来了。”

　　“哦，老师，这个你就不必担心了，不是还有你吗？我回去之后天天去你待着，我就不信赶不来，嘿嘿。”叶天道。

　　叶天这话说得很简单，但是对于沈碧珍来说，却是脸蛋一红，想起了什么，要是换作以前，这句话很平常。但是现在，她已经开始喜欢上了叶天了，你想想，跟一个自己喜欢的男人在一起，共处一室，还是单独一起，会不会发生什么呢？

　　沈碧珍歪歪地想着，突然听到电话那头问道：“喂，老师，你还在吗？如果没有什么事情的话，我先挂了，估计要过两天才能回学校了，到时我一定会去找你补课的，放心吧。”

　　“哦。”沈碧珍有些落寞，也不知道为什么，叶天这么快地要挂电话，心里顿时觉得酸溜溜的。她挂掉了电话以后，拍了两下自己的白嫩的脸蛋，“我到底怎么了呢？哎……”


第0159章 复杂的诗韵

　　叶天摇了摇头，总觉沈碧珍有点怪怪的，但是又说不上哪里，可能是之前从来没有跟她沟通接触过吧，或许沈碧珍本来就是这样的性格。

　　放下电话之后，他们也快到孙家大院了。但是正在此时，叶天的电话又响了起来，他有些郁闷，但是拿起来一看，原来是黄诗韵，这个小妞她还是很有感觉的。

　　既然她亲自来了电话，叶天怎么可能不接，再说人家可是二段高手，能主动找自己已经是很给面子，更何况她还三番两次救了自己。

　　“诗韵，你找我？”叶天也是有点疑惑，两人有一点时间不见了，她似乎有点事情耽搁了，还没回京都去。

　　“恩恩，我想你了呢。”黄诗韵就是那么的强大，对叶天的感情总是模棱两可，让叶天分不清真假。

　　“啊哈，诗韵正经点，找我有什么事情，直说吧。”叶天苦笑了一下，这个黄诗韵，真是让他又爱又恨。

　　“哼，就知道说人家，就不可以温柔点，来个么么哒什么的嘛，就不准人家想你了呀？”黄诗韵嗔怪道。

　　“额，诗韵别闹了，找我有什么事呢？”叶天知道她是在逗自己玩儿呢，于是继续说道。

　　“好吧，还不是你那个小女朋友陈小嫣呀，她说你那边出事了，需要我帮忙。”黄诗韵说这话的时候带着点醋意，但是却隐约中透露出对叶天的关心。

　　你想想啊，如果一个人不关心你，就算你出了什么事情，关我屁事，我一个女孩子凭什么帮助你？

　　显然，叶天也不是笨蛋，黄诗韵这么一说，他多多少少也能感觉到她的心意，不过心里还是非常开心的，黄诗韵是个美少女战士，不但人长得漂亮，性格开朗，还经常调戏他，这种性格也是叶天喜欢的类型。

　　“小嫣找你了？”叶天听到这里，一阵感动，陈小嫣每次都是这样为他，做了事情从来不会炫耀，这个可以说是叶天的初恋，虽然感情有点复杂，但是他确定对小嫣肯定是真爱。

　　一种纯纯的，没有任何的意图的爱恋。

　　“嗯，是她跟我说的，其实，要不是她求我，我才不会帮你呢。”黄诗韵故意说道，这丫头虽然表面上对叶天没有什么顾虑，老是开玩笑，但是心里却是百般的思念，自己看到别的女人对叶天也这么好，也是一阵的醋意。

　　不过，叶天就是这样的一个多情种子，她也没办法，首先，人家又不是和自己第一个认识的，其次，她又不能经常在叶天身边。所以，总的来说，她对叶天还是没有抱太大的希望的，只不过，她跟陈小嫣一样，喜欢上了，就回不了头。

　　“呵呵，好了，诗韵，我知道你是想帮我，谢谢！”叶天知道黄诗韵嘴上那样说，但是心里肯定不是，这显然是女人的口是心非的表现。

　　“哼，我才不是呢，是小嫣姐姐求我的，好了，我有事了，明天再见吧！”黄诗韵不想再说太多，等会她都要难过了。

　　“嗯，好吧，要好好休息。”叶天挂掉电话之后，车已经进入了孙家大宅。两人将车停好在车库了，刚出来就看到孙大亨匆匆地走了过来。

　　“两位辛苦了，快进屋吧。”孙大亨也很歉意，毕竟人家是为了救他女儿而奔波操劳的。

　　“恩恩，谢谢孙伯伯。”叶天还是很礼貌的，终于安叔，他跟孙大亨已经太熟了，这些礼节可以不用再说。

　　三人进入大厅以后，叶天惊奇地发现，在大厅的沙发前坐着一个女生，此人正是陈小艳，孙如婷病危，作为闺蜜的她已经两天两夜没合眼了，但是由于上课，而且有保镖在看护，她今天下午回到了大院。

　　这还是孙大亨劝她回来的，不然陈小艳死活不肯回来。

　　“小艳，你怎么脸色那么难看呀？”叶天看到她这个样子，关心道。

　　“呜呜……”陈小艳二话不说，就开始哭了起来，叶天一见急忙走了过去，一把将她搂入了怀中。

　　“小艳，如婷已经没事了，过不了多久她就会醒过来，然后健健康康的了。”叶天安慰道。

　　“真的吗？如婷姐马上就要好了吗？”陈小艳是在林东方手术之前回来的，所以还不知道如婷的具体情况，而孙大亨也没有及时告诉她。

　　“嗯，真的，叶天大哥什么时候骗过你。”叶天跟哄小孩子一样抚摸着小艳的后背，然后微微一笑说道。

　　“呵呵，真的呀，那太好了。”陈小艳确定了叶天的话，顿时破涕而笑，一把推开了叶天的怀抱，到了隔壁开起了电视看喜羊羊去了。

　　叶天一阵无语，这陈小艳真的让他看不透，情绪变化太大，不过，总的来说还是比较开朗的，下一刻还呜呜地哭着，这一刻就开心地看电视去了。这种无忧无虑的性格，才是生活中最需要的，俗称逗比。

　　小艳走后，三人开始坐到了沙发之上，此时孙大亨淡淡地问道：“小天，到底是怎么回事？”

　　“额，是这样的……”叶天将这两天的事情一五一十地告诉了孙大亨以及安叔，两人听完之后都是有些吃惊，原来这次的任务看似顺利，实则如此惊险，不禁对叶天非常感激，这是冒着生命危险去完成的。

　　此刻，孙大亨非常满意自己将他请出山来，叶天这人不但负责，而且天资过人，什么事情都难不倒他。怪不得老爷子那么器重叶天，非要介绍陈道明的孙子给自己，现在终于明白了，原来老爷子早就知道了这一切。

　　孙大亨觉得有空的时候，要好好得回老家问问老爷子，为何一定要这么做。

　　“小天，谢谢你，明天我在找几个帮手，看看能不能通过警方方面协助，将林东方前辈给救出来。”孙大亨是个生意人，他多多少知道地下势力的阴险，不过他是个正派人物，只能通过正当的手段去帮助，那就是利用警方了。

　　“这个，孙伯伯，我觉得还是我先潜进去看看情况吧，猎豹帮的东海市是数一数二的大帮，我怕单单靠警方是搞不定的，还是需要我们自己动手。”叶天分析道，“首先，警方没有证据直接去要人，别说人家不会理，就算真让你去搜了，也未必能搜得到人。”


第0160章 突破武力五级

　　“所以，与其提前打草惊蛇，还不如我们偷偷潜入，然后找到楚老之后，再通知你们，来个里应外合，到时你带着警方过来，我们从内部找到证据，就算他们不承认也得承认了。”叶天道。

　　“嗯，说的对，这个我倒是往了，小天真是心思缜密，孙伯伯真是自愧不如啊。”孙大亨夸奖道。

　　“嘿嘿……”叶天没有反驳，而是继续说一下计划，“我打算明天就去猎豹帮一趟，但是我需要两个帮手，最后是五级实力以上的。”叶天想到黄诗韵一个二段的高手来帮忙，但是还需要两个小弟做事，万一真看到了林老，可以叫他们提前出去，就算有人拦截，他也可以留下来对付。

　　“五级啊？到时有一个，但是你说找两个，在东海市我真没有认识其他的了。”孙大亨人脉非常广，但是大部分都是做生意的，自然对这种打打杀杀的不太了解，不过他公司里却是有个小伙子实力是五级的。

　　“孙伯伯，我认识一个二段的要不要？”突然房间里，陈小艳走了出来，对着孙大亨说道。

　　“哦？小艳你认识？那你倒是说说是谁，看能不能请来帮忙，待遇什么的不是问题。”孙大亨觉得不管什么代价都要将林东方安全地救出来，毕竟人家是女儿的救命恩人。

　　“嘿嘿，这个不用钱啦，叶天哥哥也认识，那人曾经来过我们大院呢，他就是小嫣的哥哥，陈飞扬。”陈小艳笑着说道，好像自己正在做一件比较高大上的事情一样。

　　“陈飞扬？”一天一愣，小嫣的哥哥陈飞扬的确很厉害，二段的实力，不过人家会不会过来帮忙也是一个难题，“可是飞扬好像不在东海市了呀？”

　　“谁说的，今天中午他还去看了如婷姐呢？”陈小艳把实情说了出来，大家都知道陈飞扬之前是喜欢如婷的，但是后来知道叶天也喜欢如婷，他就不敢造次了，只是喜欢一个人，心里总是有些挂念，得知孙如婷病危，陈飞扬打算过来看看，顺便来看看小嫣妹妹。

　　“真的吗？那好，我给他打个电话，看他能不能帮忙。”叶天此时有些激动，要是陈飞扬也来帮忙，这次任务就顺利多了。

　　陈小艳点了点头，然后又回去看电视了，一旁的孙大亨苦笑一下，不过，既然事情解决了，那就是好事一桩。

　　三人聊了一会明天的计划之后，夜已深，各自回房间洗澡休息去了。而叶天回去之后，并没有立马洗澡，而是直接拨通陈飞扬的电话。同是年轻人，叶天不相信陈飞扬会那么早睡觉，此时也不只不过是十点半。

　　“喂，请问你找谁？”电话拨通之后，那边传来陈飞扬懒懒的声音，显然是有点累了。

　　“陈飞扬？我是叶天。”叶天直接开门见山，喊出了他的名字。

　　“哦？叶天啊，你找我有事吗？”陈飞扬一愣，那么晚给他打电话，肯定是有什么重要的事情，不然以叶天的为人和实力，肯定不会打扰自己。

　　“那个，我有点事情想摆脱你，不知道你能不能过来东海市一趟。”叶天毕竟是在求人，所以态度中透露出了恳求。陈飞扬是个聪明人，怎么可能听不出叶天的语气，不过，就算叶天不求他，他也会答应的，因为小嫣和叶天的关系非比寻常啊，只不过他就是叶天将来的小舅子了呢。

　　“没问题，什么时候过去？”陈飞扬完全没有理会什么事情，直接答应道，在他心里，对陈小嫣亏欠太多，只要能让她开心的，他肯定会去做，那么帮助叶天，无疑就是让陈小嫣最开心的事情了，这个一点陈飞扬猜得没有错。

　　“嘿嘿，那多谢飞扬兄了，事情你过来我们再商量吧，明天中午可以到么？”叶天问道。

　　“可以的，明天我早上八点的飞机，估计就中午12点左右就到了，到时你可要来接我的喔，这次不打算开车去。”陈飞扬淡淡一笑说道。

　　“好，明天中午机场见！”叶天也不啰嗦，他还要洗澡睡觉呢，明天还有很多事情要专心办理，所以他也想好好睡个觉，养足精神，迎接更多的挑战。

　　一夜无话，叶天一觉睡到自然醒，而陈小艳一大早就去了医院，昨晚她听叶天说如婷没事了，高兴了一晚上，连做梦都在笑，所以一大早就波不急待地骑着她电动车前往了人民医院。

　　叶天起床的时候是十点多，他起床之后，突然觉得身体有些发烫，顿时吓了一跳，还以为自己发烧了呢。但是使劲甩了几下头，又不见头晕。以前他发烧的时候都是用力甩两下就能感觉是不是真的发烧了。

　　不是发烧，那为何身体如此烫呢？叶天郁闷，不会是在这关键时刻身体出了差错吧，今天还要去救林东方呢。

　　想到这里，叶天直接站起身来，但是此时却发觉身体越来越烫，他只好在床上打坐，立刻运起聚元诀功法。正在此时，四周的空气开始有些扭曲，突然，门窗在呼呼作响，要不是大白天的，叶天还以为闹鬼了呢。

　　原来，是外面的天地灵气通过窗户快速地涌了进来，然后形成了一股小风暴，吹得窗户呼呼作响。

　　“天地灵气？难道自己要突破了？”叶天看到这种场景想道，他总觉得怎么那么熟悉的感觉，原来是自己的实力自然地累积，达到了可以突破得地步了，没能及时散发出内力，导致了身体内憋得慌，所以全身燥热无比。

　　叶天的功法在高速地运转着，虽然有些难受，但是他还是强忍着痛苦继续化解体内多余的真气，让他转化为自身固有的实力。

　　经过差不多一个小时的折腾，终于在一声闷响中，叶天突破到了五级，他有些感慨，人家升级那么容易，自己那么艰难才到了五级，何时才能到达人家的段位啊。

　　叶天觉得，自己的升级总是比别人慢一拍，现在才五级，人家三段都出来了，所以感觉压力山大。他决定，等这次事情办完之后，他要回家找陈老头问一下，有没有急速升级的诀窍，不然真的没法混了。


第0161章 接送陈飞扬

　　“呼！”叶天深深的舒了口气之后，开始走下床去，穿戴好之后，走出了房间。此时安叔早就准备好了一切，叶天看着客厅的圆桌上放着他喜欢的早餐，皮蛋瘦肉粥，顿时欢喜。

　　“谢谢安叔，你吃过了没？”叶天也不客气，直接坐了下去，边说话，边开始吃了起来，毕竟今天任务还是挺多的，一是要接陈飞扬，而是要接黄诗韵。

　　至于孙大亨安排的是谁，这个倒是无所谓，有了这两个二段的高手，叶天觉得即使是龙潭虎穴都不会太难闯了。

　　转眼间将近十一点半了，叶天拿过安叔的车钥匙，道别了一声之后，直接走到了车棚，将车开了出去。二十分钟作用，叶天开着宾利车来到了机场，停下之后，就在出口等待。

　　这飞机非常准时，十一点五十抵达了东海市，叶天刚到了飞机场出口处就看到陈飞扬背着个小包，轻松上阵。叶天微微一笑，向他招了招手，陈飞扬视力非常好，很快就发现了叶天，然后径直地走了过来。

　　不过，刚走两步，突然被一个行事匆匆的中年男子撞了一下，陈飞扬顿时一惊，以为是自己撞上人了呢，但是下一刻才知道，才发现，是那个人撞了他。只见一抹凌厉的杀气冲上了男子的脸上，只是数秒后，便消失了。

　　“对不起啊，刚才走得匆忙，撞上你了。”陈飞扬本来就是一个相对比较善良的人，而且在小妹夫面前不能表现得太没礼貌了。

　　“额……”中年男子本来手上多了一把匕首的，但是见陈飞扬态度如此的礼貌，便有将其收了回去。

　　一旁的叶天好像发现了什么，急忙走了过去，说道：“飞扬，我们快上车吧。”

　　然后，两人便快速地离开，上了车之后，叶天说道：“你知不知道刚才那个中年男子想干掉你？”

　　“嘿嘿，当然知道了，我只是不想闹事而已，等会误了妹夫……你的事情，那就不划算了。”陈飞扬表面上看有些呆呆的，但是人长得帅而且心思缜密，所以说人不可貌相啊。

　　叶天苦笑，原来陈飞扬也是装逼的啊。

　　两人坐了一会之后，叶天突然开口了，“对了，这次叫你过来是要是冒险，不知道你敢不敢？”

　　“冒险？哈哈，我最喜欢冒险了，有什么敢不敢的，难道那次去泰国，不是冒险么？”陈飞扬倒不害怕这个，他作为京都陈家的长子，虽然父亲很怕他出事，但是自从找到了陈小嫣这个妹妹后，他就不用那么担心了。

　　陈飞扬觉得，人生在世，没必要继承什么家产不家产的，只要家人都在，而自己活得开心就行。

　　他在家，整天管理公司，各种大小事情等等，没有一点的欢乐，反而来到了东海市碰到了叶天他们之后，生活自此变得丰富多彩，所以这一次他过来是有两个原因的。

　　一来是为了陈小嫣开心，二来，他也想趁机放松一下心情，不要让自己太过压抑。

　　“额，好吧，但是那不是去玩的，我们是去东海市的猎豹帮一趟，我昨天请回来为如婷治病的大夫被绑架去了，徐天那坏蛋，我下次碰到他，一定要给他个血淋淋的教训。”叶天咬着牙恶狠狠地说道。

　　“什么？大夫被抓了，那如婷怎么办？”陈飞扬显然以为林东方还没给如婷治疗就被人家给抓走了。

　　叶天一阵苦笑，这个陈飞扬对如婷还是很关心的嘛，不过事到如今，叶天也不能阻止别人，要是孙如婷真的喜欢陈飞扬他也没办法，谁叫他没有跟如婷表白，人家真的抢去的话，就活该了。

　　车很快就抵达了孙家大院，此时大院里还停了一辆白色的宝马车，叶天想，如果猜得没错的话，应该是黄诗韵过来了。

　　果然，两人一下车就看到黄诗韵满脸笑容地走了过来，她好久没有看见叶天了，顿时好想念，本来想趁着这个机会扑上去抱抱的，但是看到一旁的陈飞扬也在，就有点不好意思，于是她走到了叶天的跟前，微微一笑，道：“你们来了呀？”

　　“嗯，诗韵没想到你来那么早，我还以为你还在睡懒觉呢。”叶天苦笑道。

　　“哼，人家哪里睡过懒觉了，每天都很早睡早起的好不？”黄诗韵没好气地瞪了叶天一样，嗔怪道。

　　一旁的陈飞扬凌乱了，怎么觉得叶天跟哪个女孩子都那么暧昧啊，难道是自己多想了？之前见他和妹妹陈小嫣那么暧昧，就默认他为妹夫了，后来他跟孙如婷貌似也有点暧昧，于是自己又不敢接近了如婷了。

　　如今，这个美女黄诗韵也跟叶天勾搭上了，不知道是啥关系。

　　陈飞扬摇了摇头，也不想管这种事情，于是说道：“你们两个还是先办正事吧，回来再继续……”

　　此时，叶天和黄诗韵对望了一眼，黄诗韵也有点不好意思了，直接转过头来，朝着里屋走去。大厅之中，孙大亨和安叔正在等候这他们几个的到来，里面还坐着两位一个人，那就是他们公司保安队长韩威，此人具有六级的实力，可以说是东海市数一数二的高手，只不过一直都没有表现出来。

　　所以外接都很少提及到他，只是朱家比较高调，朱云霸手下的黄斌当时才3级就已经是顶级了，没想到东海市藏龙卧虎，随着高手层出不穷之后，有些隐藏高手也慢慢地露出了世面。

　　就好比陈道明老头子，叶天目前为止还不知道他有多厉害，但是他绝对不相信陈老头是泛泛之辈，也不会输给像谢家老爷子那种二段高手，至于他的最终实力是多少，至今都没有人知道。

　　四人已经到齐了，所以叶天将今天的任务一五一十地说了一遍，“大家还有什么问题，如果没有，我们准备要出发了，只不过我们这次不能太张扬，要偷偷地溜进去，至于到里面之后怎么和外面沟通，就不用你们担心了，我有办法。”

　　三人听了一天的话，也没说什么，因为他们对这次计划什么的，没多大的意见，只要听从叶天的话就可以了。


第0162章 前往目的地

　　“大家准备好了没，要是没有问题了，我们赶紧出发吧。”叶天不能确定徐天那帮人是否会对林东方不利，所以要赶紧找到他的踪迹，确定他的安全。

　　不然，要是林东方出了什么事情，不但凤凰市政府的人不放过叶天，也会连累到风传美的公司。人家辛辛苦苦地帮了自己，而自己却给人找事，岂不是扯淡嘛。

　　所以，叶天无论如何也要将林东方安全地救回来。

　　“没问题了。”黄诗韵点了点头，不管叶天说有多危险，她都会答应的，因为她觉得只要有叶天在，没有什么是完成不了，这就信任，一个女人对一个男人彻底的信任。

　　“我也没有。”陈飞扬和韩威异口同声地说道。

　　“好，那，我们出发吧。”叶天收到大家的信号之后，站了起来，对着一旁的安叔说道：“安叔，这次要麻烦你载我们一程了，毕竟要偷偷溜进去，不能在外面停车，这样很容易被发现。”

　　安叔是不太喜欢讲话的人，这次也不例外，只是点了点头，大伙告辞了孙大亨之后，五人就开始出发了。

　　不多时，只见一辆黑色的宾利才出了小区，然后径直地往东海市郊区驶去。叶天已经打听好了猎豹帮的具体位置，虽然徐家是在市里面，但是叶天不相信，徐天会那么大胆，肯定是将林东方送往了他们的帮会大场地去了。

　　猎豹帮的训练基地上，一个中年男子推开了门，突然一群打扮地跟混混样子的好几十人围了过去。

　　“你是谁，来猎豹帮干什么？”一位看起来比较像他们的队长的中年男子非常嚣张地问道。

　　“不是我找人，而是你们找我。”中年男子语气虽然不咸不淡，但是却带着一种无比嚣张的气势。

　　“胡说，我们猎豹帮还用得找你这挫样的，看你的装扮分明就是街道上要饭的那种，现在要不到了，就说是我们找你来的，想讨碗饭吃是不？”一位穿着破洞牛仔裤，染着满头白发的年轻男子，嘲笑着，将真在啃着的满头，扔了过去，“来，臭乞丐接着。”

　　馒头嗖的一下，直接砸在了中年男子的脸上，此人叫林海，实力超强，已经达到了三段的实力。他是一位杀手，那天之后，徐天发现谢老爷子派给他的两个拳王虽然是二段的，但是依旧能被叶天干掉。

　　徐天觉得，必须再调一位更强的高手过来，才能对付得了叶天这小子，万一，他过来抢人，真没法抵挡。

　　于是，当晚回去之后，他立刻给了谢老爷子打了电话，将事情告知了谢老爷之后，同意再给他派个高手过去，而且这个高手不是一般的高手，而是一个杀手，三段的杀手，要知道是多么牛逼吧。

　　一般的杀手，不管是速度还是反应能力，还有攻击技能都比平常人要厉害。毕竟在成为真正杀手之前必须要经过严格的特训，这样身体素质，还有实战能力都相对比较强悍。

　　这一次，谢老爷子听说林东方是负责新药的总研究负责人，而这个新药他也了解过了，总投资达到八十个亿左右，而且利润还不可估量。

　　要知道，洗髓伐骨丹如果跟传说中的那么神奇，那么很多有钱人都会不惜一切代价，多少钱都要买几颗存着了。它的功效大概是这样的，可以排除人体中百分之九十几的残渣，包括体内沉积多年的病毒以及血液中的黏稠物，疏通全身大小经脉，达到全新净化人体机能的状态。

　　这是一种几乎于神药的东西，但是目前为止没有进展，那也只是理论上而已，至于能不能实现，还是个未知数。

　　不过，即使这样，还是有很多人在虎视眈眈，恨不得能拿到药方，然后制造出来，新药一旦上市，肯定会引起药学上的轰动。到时利润滚滚来，钱数到手软。

　　所以，谢老爷一听到这消息，立刻出重金将国内比较有名的杀手也请来了，虽然不是杀手之王张铁根，但是这个林海也算是杀手界前十了。

　　林海没有擦脸，而是径直地往里面走去，周围的那几十人一愣，还以为这人是傻子呢，带头的队长急忙喊道：“喂，你傻了吧，是不是想找死？别以为你是乞丐我们就不敢杀你，在这里是我们的地盘，别说你一个臭乞丐了，就算市长过来我们照样敢干掉。”

　　此时，林海冷笑了一下，没有再理会，而是加快了脚步继续往猎豹帮里走去。

　　“给我留住他。”带头的大哥大喊了一声之后，几十人立刻分散开来，他们虽然看起来吊儿郎当的，但实力却不小，其中有几位居然是五级的实力，其他的也有两三级。

　　看来徐家在慢慢地壮大，徐天经过前面一段时间和叶天以及外界的交流，觉得自己的队伍还是太弱了。从东海市层出不穷的高手来看，要是照着自己那些小弟来看，人再多也不是别人的对手。

　　虽然说人多势众，但是人家要是实力够强，以一敌百，你一万人，人家养一千人就搞定了，这样既可以剩下了住宿和开销，有容易管理。所以，徐天便开始裁人，必须是修炼者他才要，实力最低不能低于两级。


第0163章 不明来客

　　于是乎，经过一个月人员的招纳和整理，终于达到帮派中几乎全部都是修炼者，而且实力都不弱。虽然现在猎豹帮才八百多号人，但是个个都可以充当打手，所以这一阵，他们很嚣张，频频辗压了过去的对手猛虎帮。

　　导致了猛虎帮迅速瓦解，现在都是散落地分布在东海市，最主要还是因为他们的大哥钱镇多被出卖，现在关在看守所里，不知死活。

　　至于是谁陷害的，只有钱镇多自己知道，不过，内讧是因谁而起，钱镇多已经确定了，那是因为徐天的挑拨离间。

　　在队长的一声吼之后，众人重重围住了林海的去路，他随意地扫视了一下周围，有些惊讶，觉得这个徐天的猎豹帮还算不错，居然有那么多修炼者存在。

　　只可惜对于林海来说，这些人都是弱爆了，别说他们只是级位实力，就算是和他同等级的三段高手，林海也有把握干掉他。毕竟，他是杀手出身，就算没有实力照样可以将一个修炼者干掉，更不用说他是一个三段实力的人。

　　“傻子，你再敢前进一步，就别怪我们不客气了，识相的赶紧回去乞讨去，限你十秒中内消失，否则……”带头的大哥冷冷一笑说道，然后从腰间拉出了一把闪着寒光的匕首，“否则别怪我这刀子不长眼呢？”

　　“呵呵，我倒要看看你的刀子长没长眼。”林海被逗乐了，作为杀手的他，由于只要素养，很少讲话，只要一讲话，那人就再也看不见他。

　　这个定义很简单，一是，他已经死了，二是，他已经瞎了。

　　“你妈的蛋蛋，去死吧。”带头大哥本来还没什么的，竟然被一个乞丐给鄙视了，能不生气吗？这作为这个守护门口这一带的打手大哥，如何此时还不出手，自己这个大哥的威望就没有了。

　　只见带头大哥举着匕首向着林海冲了过去，他作为五级实力，在东海市已经是很牛逼的存在了。而这个乞丐这么激怒他，他打算先捅上几刀，然后再让兄弟们一起围殴一端，置于死不死，他倒是不管。

　　“捅你蛋蛋。”临近的时候，带头大哥还不忘吼一声，以至于达到他狂妄的气势。

　　可是匕首在刺出去的一刹那，居然神奇地松脱了，而林海以迅雷不及掩耳之势，一个闪身，然后夺过匕首，瞬间将带头大哥的两只眼睛捅了地鲜血飞溅，甚是恐怖。

　　“啊……我的眼睛，痛死我了。”带头大哥刚反应过来，发现自己什么都看不见了，而且眼睛处一阵刺痛无比，他在地上打滚了一会，便晕了过去。

　　周边的小弟已经惊呆了，这什么情况，怎么那么一会，老大就趴在地上血流不止了？

　　“我说过了，看他的刀子张没长眼睛，这回真长了，呵呵。”林海嬉笑了几声，边拍了拍袖子上的灰尘，像没发生事儿一样，准备继续往里边走。

　　“给我抓住他，别让他跑了！”一旁的一个小弟突然从惊讶中清醒过来，“这人将老大给害惨了，打死他这个蛋蛋的。”

　　话音刚落，一群人就一拥而上，他们山上都带着铁棍匕首之类的东西。此时，林海冷冷一笑，他不打算闹事的，但是这帮不长眼的，有眼不识泰山，就别怪他大开杀戒了。

　　“林哥，手下留情！”突然一个声音从猎豹帮的大院处传了出来，徐天以及他的一群手下匆匆赶来，看着林海准备要出手了，急忙制止。

　　徐天现在有些后悔了，他应该提前告知他的手下的，只不过事情来得太突然，他还没来得及通知，人就已经到了。这个林海，也是谢老爷子今天中午打电话过来告诉他的。

　　之前谢老爷子只是模棱两可地说一下，给他派一个高手过去，而高手的名字叫林海，基于其他的信息，他完全不知道。

　　此时，所有人都停止了手上的动作，而林海回头一看，只见一个长得约莫一米八的个头，留着一个平头，脸上有些许刀疤的中年男人走了过来。这人的照片他看过，就是他要找的人，徐天。

　　“你就是徐天？”林海开始说话了，这个样子应该就是徐天没错了。

　　“林海是吧，真是抱歉，有失远迎了。”徐天笑着走了过去，有些抱歉地说道。

　　“没事，就是不小心将你的一个手下给伤着了，不好意思哈。”林海虽然是在道歉，其实心里却觉得此人活该，叫他装逼？

　　“哈哈，这个没事，谁叫他不懂礼貌，当我教训教训他。”徐天走了过去，一脚踢在地上那个带头大哥的屁股上，顿时嗷的一声，痛醒了，不过徐天走之前，给他的手下使了个眼色，示意将他送去医院。

　　但估计这种情况，肯定是瞎了，被林海伤的眼睛，哪里还能治疗啊，开玩笑，杀手不是用来摆设的，招招中要害。

　　徐天做完这一切之后，转过身，笑呵呵地说道：“林哥，请！我们进屋里聊吧。”

　　林海见徐天如此客气，满意一笑，跟着一同走进了屋里，虽然说他是被人家雇佣而来的，作为职业操守，他理应听从于雇主。但是，像他这种地位的杀手，不用太约束于这些，要知道，雇佣的那点钱对他来说不算什么，只不过是平常的一桩生意而已。

　　很快，徐天带着林海来到了客厅，两人坐了下来之后，徐天挥了挥手，没多久林东方就被带了出来。从林东方的状况来看，没有受到任何的虐待。

　　“这就是我们要你的保护的人，说保护此时让你盯着他，不要被别人给救走了，不瞒你说，这两天肯定会有人来迎接，到时可能连警方都会出动。所以，这次的任务谢老爷子应该都给你说过了吧。”徐天简单地陈述了一下大概情况。

　　“嗯，这个我知道。”林海淡淡地答道，“但是，我想问一下，到底是什么人，能让谢老爷都奈何不了，他真的有那么强大吗？”

　　林海这次除了赚钱，还有好奇心在，他听说那个人叫叶天，但是通过资料查询到的叶天明明就是四级的实力，为何能将谢老爷子给伤到呢，而且徐天身边也不缺这种上段的高手，竟然还不能对付他，真是奇怪。


第0164章 逼迫林老

　　“此人叫叶天，是东海市的一个学生，至于他的家室还有背景，目前还没查清楚，只听说是东海市孙氏集团董事长孙大亨雇佣过来给他的女儿当保镖的。”徐天将他所知道的一切关于叶天的信心告知这个林海，“不过，此人善于扮猪吃老虎，你可要当心了。”

　　“哼，这个你放心吧，不过他是猪还是老虎，遇到我都是一头傻驴，我想让他死，他就活不成。”林海冷冷一笑，笑容中透出一种逼人的气息，让一旁的徐天看后都有些头皮发麻。此人周身都是杀气。

　　“我觉得，你还是小心点吧，不可大意，这小子能越级对抗。”徐天已经吃过好多亏了，每一个都是因为太掉以轻心而输的。所以他此时他也是善意地提醒一下，别让林海重蹈覆辙，于是接着说：“他有点特别，虽然表面上是四级的实力，但是你也看到了，连谢老爷子二段的实力都对付不了他。所以，我才提醒你一下，不能他轻敌了。”

　　“额，这个我也听说了，不过，你大可放心吧，你们的钱不是白给的，要是那个叶太天真的过来救人，我就让他有来无回。”林海依旧非常的霸气，作为杀手基本上都具备这种气势，但是对于叶天他还是太低估了。

　　叶天的体质是驱魔龙族血脉传承而来，又有神玉手链辅助，想将叶天弄死可没那么容易，只要他还有一丝气息，都会慢慢地恢复。

　　传说中具有这中血脉之人，只要达到一定的实力等级，就算肉身被打得灰湮灭，如果找到合适的肉体依然可以通过夺舍的方法来达到再生。不过，对于叶天现在的实力来说当然不行了。

　　聚元诀不但是一门用于汇聚元气真气的功法，也是一门改变自身体质的逆天神功。先不说能不能夺舍，但是大成之后刀枪不入是真的。

　　“哈哈，那就好，有了林哥这句话，我就放心了。”徐天非常满意，看到林海胸有成竹的样子，就知道此人非比寻常。

　　“嗯，有我在，你就放一百颗心吧，要是那小子能从我手中抢走人质，我宁愿自刎来谢罪。”林海发誓道，他根本不相信以叶天的实力能对付得了他。

　　“哈哈哈……林哥威武啊，你言中了，这个自刎就算了……好了，人质交给你了，等会我会派人给你送吃的来，我还有点事情去处理，先离开帮会了，这里有七八百好兄弟，我已经吩咐过了，见你如见我，尽管吩咐就是。”徐天现在有一部分产业是做生意的，既然谢老爷派高手过来，他也没必要一直在看着林老，逼迫林老说出新药的药材，他觉得这个杀手林海更在行。

　　再说，徐天绑架已经被叶天怀疑了，他必须伪造不在场的证据，到时警方追究的话，他就说什么都不知道，都是手下背着自己干的，反正那天在饭店就只有叶天一个人看到，没有任何的证据，自然对付不了他。

　　只要新药的材料清单到手，他立刻组织好团队，对新药研发生产，整个计划都在勾勒中，所以他要提前准备好。不然就算新药的材料清单到手，依旧会被原厂捷足先登，没有利润。

　　等材料到手之后，再改变几味无关紧要的药材就属于自己的专利了，到时他们提前发布，以及加快生产，新产品一旦投入，昌盛医药公司不可能敢再发布了，因为材料相似度太多，会被说为抄袭，后果很严重。

　　虽然，风家的昌盛医药公司在凤凰市政府的协助下，早就有了新品发布会，但是那也是功能和基本样子的发布，至于医药的成分等等，都没有出现过。你也不能不准别人早就研究出来，然后没有公诸于世吧。

　　这年头，只有你抢先在市场上流动了真实的产品，才能证明这发明是你的。也就是传说中的专利，不然，你还没有公布具体成分何来的公正部承认之说。

　　徐天和谢老爷子就是找到了法律的这个漏洞，研究两天之后，决定的计划。所以，目前他们最担心的就是，在没有问出新药清单之前，叶天过来救人。

　　于是，谢老爷子就出血本，花了一千万请来了国际级别杀手林海，目前排名为第十名。对于此人，道上对他的口碑不错，实力强悍，杀手技能全面，是一个不可多得的人才。

　　徐天走后，整个猎豹帮都交给了林海，而徐天的手下也见识过此人的厉害，都不敢嚣张，非常的恭敬。要知道，人家是国际杀手，随便动一动手指，自己的小命就不保了，所以，谁会拿自己的生命开玩笑。

　　虽然说徐天很放心将帮会交给了林海，但是他依旧留了一手，至于是什么，那就等林海失守以后便知了。

　　“林东方是吧？”林海奸诈一笑，对着林东方问道：“啧啧，你这身子骨还行不行啊，我怕等会你会顶不住。”

　　林海说这话的时候，不但是奸笑，而且带着逼人的威胁，让周围站在观望的几个小弟都不寒而栗。

　　“哼，你不用再对我做什么动作了，我已经和徐天说过，新药材料我没有，都是放在电脑里的一长串清单，我又不是电脑我怎么记得？再说了，我们新药还没研发成功，就算你要到了，也只不过是一摊废纸，没有任何用处，你们怎么就这么幼稚呢？”林东方以及重复了这句话很多次了，说着都气。

　　“哎呦，都气上了呢？来来消消气……”林海丝毫没有相信林东方的鬼话，什么电脑里，材料多，你以为我是傻子啊？那些都是一些外包装，要的是主材料，只要主材料到手，其他的都可以随便找个医药高手再配一些就行了。

　　林海作为杀手，哪个行业的东西都会多多少少了解一些。对于新药来说，主材料到手，基本上就可以了，而主材料，一味药最多就十来个，不可能会像林东方所说的记不住。

　　“哼，我说的是真的，你们爱听不听，任你怎么逼问，我还是这句话。”林东方白了一眼林海，新药是没完成是真的，但是没完成并不代表制作出来无效果，效果当然会有，只是没有预期的那么明显。


第0165章 残忍的手段

　　其实真的这样就做出产品来，吃了可以延年益寿一两年，排毒养颜什么的，都是有的，但是并没有研究成功的效果那么逆天，洗髓伐骨啊，听听都知道牛逼了。

　　“哈哈，我听呢，你说的话我都相信啊，林老，只要你将你的主材料给我就可以了，至于你说的有没有完成我不关心，你也知道我是干嘛的吧，收人钱财，替人消灾，你给了我材料，我肯定会放过你啦，其他的我不管。”林海此时直接用自己的被雇佣身份来跟林东方讲，不愧是忽悠高手。

　　“你……”林老被问得哑口无言，他也万万没有想到，这个林海居然那么厉害，之前那个徐天被他这么一回答基本上都不知道怎么问了，打也不是，骂也不行，所以真拿林东方没办法。

　　“林老啊，你考虑考虑一下哈，我也是人在江湖身不由己啊，你把药单给我，我完全任务，咱俩都走人，岂不是完美，何必那么较劲苦了自己呢，你也说了，那是没有研究成功的新药，给了我们也没什么损失啊，对吧？”林海继续说得头头是道，弄得林东方很无语。

　　“别说了，清单我是不会告诉你们的，这是我的研究成果，成不成功都是我的成果，我没有必要告诉你们。”林东方是一个非常有原则的人，不能因为自己一个人透露了原材料，将整个项目推向灭亡，这样风传美的公司就会损失几十个亿甚至更多，而政府那边不再信任昌盛医药公司了，那么它的地位就会一落千丈，立马从凤凰市经济龙头变为了比较普通的公司阶层去了。

　　“你确定？”林海微微一笑，带着一种奸诈的无限压迫感，使得林东方开始有点担心了。这个是杀手，杀手的世界很凶残，这点林东方还是知道一些的。

　　“哼，别以为我怕你了，反正我是不会告诉你清单的，这是我自己研究的成果，没必要告诉你。”林东方还是比较有脾气的，他不愿意做的事情，谁也逼不了他。

　　“哈哈，这样啊，你不怕？在我面前，这个我还是第一次听说过，不怕的。”林海不想多说，他觉得只要让林东方尝试一下苦头之后，才会改变主意，之前他不开口，那是因为徐天没有任何的办法，现在拳打脚踢的时代已经过去了，却而代之的是更加变态，残忍的逼供手法。

　　说罢，只见林海直接从腰间拿出了一排银针，这个银针有些熟悉，和叶天以及林东方的伏羲九针有点相似。他慢慢地走到了林东方跟前，然后微微一笑说道：“你觉得这阵要是刺痛你的每一个指甲缝里，会不会很舒服呢？哈哈哈……”

　　“你……你个变态。”林东方也算是个修炼者了，所以趁着这个时候，他一下子站了起来，准备逃走，可是他那点实力怎么可能逃得过林海的手掌心，只见林海一个闪身直接就林东方给按在了椅子上。

　　“来人，给将这老头给按住，看他还怎么逃跑了？”林海冷冷一笑，在他明前想逃跑，想得美。

　　“是。”四个四级实力的手下走了过来，一把将林东方死死地按住，林海奸笑了一下周到林东方跟前。

　　“谅你是老人，我比较尊老爱幼，现在给你个机会，将新药清单叫给我，我两都可以轻轻松松地走出去，不然不要怪不手段残忍了。”林海最后一刻还是给林老一次机会。

　　“哼，没必要，随便你，反正我是不会说的，就算我死了，也不会说，这是我的成果。”林东方就是这么有骨气，就是这么任性。

　　林海有些郁闷，这老头也真能扛，不过转念一想，很多人都是这样的，不给点苦头他吃，是不知道说真话的。

　　想到这里，林海拔出了一根银针，锋利无比的针尖发着寒光，只见他拿起了林东方的一个小拇指，然后在指缝处来回得滑动了几下，邪笑道：“到底说，还是不说？”

　　“不说……嗷……”林东方的话音刚落，就听到一听一阵嚎叫，这刺骨的痛，不是一般人能忍受得住的，更何况这针上面加了药水，是一种增加身体痛苦度的专业逼供用液。

　　就这么一下，林东方差点就痛晕了过去，四肢都僵直了，刚才的四个手下在林东方这么一挣扎差点没抓稳，于是又来了四个人，这一下将林东方跟铁钉一般定在了椅子上。

　　林海笑了笑，看着林东方因为痛苦而变得苍白的脸蛋，弱弱地问道：“那个，林东方啊，是不是很爽啊，我再再给你机会，你也不想让我是只手指头都扎一根针在上面吧？”

　　“咳咳……你个畜生，死变态，我说过，就算我死也不会说的……啊……”又是一阵惨叫，还没等林东方好好说完，林海的两根银针同时扎进了林东方的食指和中指指缝之间，顿时鲜血直流，痛得林老直接翻了白眼。

　　要知道，第一次痛只是一个预警，无论是谁，都能忍得住，而第二次痛，则是无法忍受的疼痛。

　　就像一个人，被打了一拳觉得没什么，但是再打一拳原来的地方，伤中再伤，你就会觉得是原来疼痛的两倍。更何况是指缝扎针，想想都让人全身直哆嗦了。

　　林东方昏迷以后，林海并没有罢休，直接向一旁的手下招了招手，示意他们。

　　林东方昏迷以后，林海并没有罢休，直接向一旁的手下招了招手，示意他们弄醒他。不多时，只见一个手下拿来了一桶冷水，然后朝着凳子上一泼，林东方立马清醒了过来。

　　“哈欠……”林东方是被冷醒的，所以忍不住打了个喷嚏，不过，立刻反应过来，指尖的疼痛再次让他进入了惊恐，不过一想到新药清单对风家的重要性，他死活也不肯说。

　　“这个林老头，你一把老骨头了，看你的脸色苍白的样子，我觉得你还是省省吧，等会再挨下去，估计要出人命了。”林海嘲笑道。

　　“哼，就算死，我也不会将药单给你，你就死了这条心吧。”林东方就是那么的固执。


第0166章 点穴酷刑

　　“额？你确定还不给？”林海冷笑了一下，嘴角微微一扬，“放心吧，你一定会给的，而且是求着我来给。”

　　林海这句话，让林东方眉头一皱，敢情是这个林海又要用其他的花招了。这人是杀手，本来就没有同情心、怜悯之心可讲，他说的绝对能做得到。

　　“哼，尽管来吧，我是不会说出来的，我说过，这是我个人的成果，请尊重我。”林东方这性格就是倔，没有办法。

　　林海不再说话，他知道对于林东方来将，针刺指甲缝都能忍着不说，只能利用更强的招数了。于是林海冷笑了一下，说道：“你们都放开吧，接下里用不上你们了。”

　　看着林海那令人发寒的微笑，林东方心里拔凉拔凉的，他曾经想过要放弃，但是一想到风传美的公司因此而进入了悲剧，林东方就忍下了口气。

　　正想着呢，突然林海在他的身上点了几下，刚才是还没觉得什么，但是下一刻，林东方发现自己的身上好像有几个蚂蚁在爬，渐渐地越来越多，而且越来越痒。

　　此时他感觉到不对劲，因为这个中痒渐渐地变为了痛痒，瞬间变得难受无比，起初林东方只是稍微地挠挠，渐而越来越厉害，变为了使劲抓，可是难受的程度越来越重，最后达到了极限，痛苦难耐，直叫人求生不得求死不能。

　　“啊……你杀了我吧，好难受啊。”林东方终于忍不住了，因为这已经是超出了一个人的极限忍耐，痛痒，比疼痛还要激烈万分。

　　这是一种杀手专用逼供点穴手法，是点穴大法中其中一个最为狠毒的招式，其实还有一个人会，那就是叶天。陈道明交给他一套点穴大法，他学会了，但是没有用，他觉得这些东西没有什么用处，不过小的时候，曾经给鸡啊狗啊这些点过穴，学得还挺好玩。

　　后来长大了之后，一直都没有使用，或许是已经忘记了自己会这套点穴手法了。

　　林海看着地上翻滚着，不断的抓挠着身体，难受得无与伦比，然后冷冷一笑道：“林东方，现在可以说了吧，你把药单给我，我就立马停止这样的煎熬，不然你就慢慢享受吧，等下还有更爽的给你尝试呢。”

　　“你滚，你个畜生，天……杀的。”林东方已经没有力气说话了，痛苦地忍受着，身体上都已经被他抓得血淋淋了。

　　“哈哈，好，那你继续，什么时候同意了，告诉我一声，我给你解开哈。”林海说完就一屁股坐在一旁的沙发前，开始翘着个二郎腿。其实他更希望叶天能来，这样就可以显摆一下他的实力了，虽然现在玩得很爽，但是没有什么优越感。

　　毕竟，林东方是个老头，折磨一个老人不是他的风格，但是人家雇主交代的任务，又不能不听，这是行规，收人钱财，替人消灾。

　　而在林海进入猎豹帮之后的几分钟内，黎安的车也到了，但是他们不能靠近猎豹帮，这样很容易被敌人发现。于是离那里还有一公里作用，大家就下了车，示意安叔离开之后，四人开始往猎豹帮走去。

　　但是，肯定不是从正门进了，只能从隔壁翻墙进去。而对于这一方面，叶天就非常有把握了。前不久叶天发现了自己的又一底牌之后，非常开心，这个真是绝招啊，居然在闭上眼睛，运起聚元诀的时候，能有透视功能，而且还不仅仅是透视，而是能放大物体，拉近距离，使得眼睛能看到更小更远的事物。

　　这比普通的异能，要高大上多了，要是紧紧是透视也不算非常逆天，叶天除了透视之外，还能聚焦、放大，这功能都比得上望远镜了。

　　走到围墙边，大家齐齐贴在了墙上，然后等待着叶天的号令。韩威是做保安队长的，所以，他也知道一般那些守卫巡逻大概是在哪里，而且是怎么个巡逻方式。

　　虽然，三人不知道叶天怎么知道里面的动静，但是见他闭着眼睛，大家还是信任他。他们觉得，叶天一定是在听这里面的气息，来判断有没有人在。

　　可惜他们都错了，叶天的最新发现底牌比那些什么感应力都要强大太多。只见叶天观察了一会，透过墙壁，叶天看到在另一个角落没有人监视，那估计是一个公共厕所，而在其他的地方都有人把守，非常的严。

　　叶天知道，徐天一定是知道自己会来救林东方，特意安排好了。

　　突然，叶天的目光定格在了昨天看到的两个拳王中的一个，他确定，就是那家伙将林东方带走的，所以更加地确定，林东方就在这里。

　　不过，看着猎豹帮中人来人往，恐怕没那么容易将林老救出来了，单单看人数也不会少于几百人，就连巡逻的都好几十了。这个徐天的帮派也算不小了，在徐家住了不少人，没想到在这里也养了那么多。

　　“大家准备了，这里有人，我们要到那边的一个角落去。”叶天回过头来，小声地对三人说道。

　　“叶天，为什么去那边呀？”黄诗韵一愣，有些奇怪，这里离那个角落也不过十几米，照道理，这里和那边是一个样的啊，人家照样可以看见。

　　“嘿嘿，诗韵，那你就不知道了，因为那边是个厕所。”叶天有点邪恶地笑道，“指不定等会你可以参观一下喔。”

　　“噗……”一旁的陈飞扬听后，顿时笑喷了，但是立马觉得不对劲，因为黄诗韵你杀人的眼神，正盯着叶天看，于是赶紧解围道：“那个，我们赶紧心动吧。”

　　“嗯。”叶天点了点头，带着对付朝着之前说好的角落走去。

　　这里非常的安静，就是有股味道是不是从厕所里面传了出来，黄诗韵比较爱卫生，问道这浓重的男人味道，顿时有些恶心，不过，还是忍了下来。

　　“诗韵，你行不行啊，不然你在外面等着？”叶天看到她好像有些不舒服的样子，说道。

　　“哼，你才不行呢。”黄诗韵撇了撇嘴，嗔怪道，但是说完之后，觉得好像有点不对劲，然后回想了一下刚才的话，立马脸蛋一红，不敢说话了。


第0167章 潜入猎豹帮

　　一旁的两位已经捂着嘴巴在偷笑，叶天有些无语，不过这在执行任务呢，也不能太过无趣。叶天觉得林老指不定现在遭人家逼供呢，快点救出来才能安心一些。

　　不一小会，四人就从围墙上跑了过去，这是公共厕所，所以顶端只是稍微用过铁皮掩盖一下。叶天透视了一下里面的情况之后，发现有一个人在大号的，所以笑了笑没理会，直接一跃就进去了。

　　后面三人陆续地爬了过去，大家都是高手，这堵墙对他们来说没有任何得压力，就连黄诗韵也是轻轻松松一跃就过去了。只不过她是最后一个，刚站稳，本来想炫耀一下她的爬墙技术的，突然在一个坑位处的门打开了，从里面走出了一个人来，差点没把黄诗韵吓一跳。

　　由于女生的天性，在这种场合上看到一个男的从厕所里走出来，自然反应地张口准备就要叫，但是却被叶天一把将嘴捂住了。

　　而刚才那个男的还在里面歪歪呢，没想到一出门就看到一个性感的大美女，还以为自己在做梦呢，所以没有出声，但是下一刻，他看到了一旁的叶天捂着美女的嘴，立刻反应了过去了，准备上前攻击。

　　但是刚一迈开不烦，就倒在了地上，原来是陈飞扬趁其不注意的时候，快速移位到了那男的身后，奋力一敲脖子根，就晕了过去，然后在韩威的帮助下，将那人拖回了厕所里，以防被别的人上厕所发现。

　　做完了这一切之后，叶天的手依旧忘记放了开。不过，这一刻的姿势是非常暧昧的，因为叶天正从后面抱着黄诗韵，而他的一只手捂着她的嘴巴，另一只手正放在黄诗韵傲挺的胸前。

　　“傲……”叶天被突如其来的举动给吓了一跳，还好他控制里比较强，刚要喊出的话语，瞬间收了回来，直接短暂的一声，估计还没有人注意到。

　　此时，只见黄诗韵的嘴咬在了叶天的手臂上，一个深深的牙印，上面还微微带着点血丝。黄诗韵满意地松开嘴之后，挣脱了叶天的怀抱。

　　“哼，叫你占我便宜，给你一个教训当纪念，叫你以后还敢不敢了。”黄诗韵好似胜利了一般，乐呵呵地站到了一旁。

　　叶天很无语，不过现在是在执行任务，也顾不了许多，于是说道：“大家快行动吧，等会被人发现了可不好。”

　　三人点了点头，开始往外走去，叶天已经观察过了，刚才巡逻的人刚走，肯定不会注意到厕所会有人，而且厕所经常出出入入的，也不太注意。所以四人一个接一个地走了出去，然后观察四周没人，边快速地躲到了屋子那边的角落去了。

　　不一小会，四人就出现在了大厅门口的各个石柱旁，此时门口站着五个人，一直在警惕地东张西望的。看这情况，肯定是被叮嘱过了。

　　徐天早就料到叶天回来，但是却不知道他们是以何种方式，不过，他能肯定的是，叶天应该不会傻到直接叫警察过来查，要知道警察不是一下子就能冲进来的。他们猎豹帮有很多暗室，只要有什么大动静，立刻可以躲起来。

　　再说，对于修炼者来说，他们完全不用担心这些，警方也不可能随意开枪，要是靠实力打斗，猎豹帮可以说是人才济济。这些实力从某些方面来说，比特种兵还要厉害。

　　从实力的等级来分，特种兵的实力顶天也就二级左右，而猎豹帮里过四级的人太多了。所以，他们唯一担心的就是枪支弹药，不过，枪支弹药这些东西在东海市一带抓得比较严，从了一些地下组织通过不法手段获得一些之外，很少人会有。

　　之前的谢老爷子有支手枪，也是通过地下组织购买，但是不敢常用。要知道你实力多强大，你斗得过国家？抖得过军队？在江湖上打打闹闹还行，要是上升到军队方面的，多强大的修炼者也是炮灰而已。

　　所以，叶天那次去凤凰市的时候，也不敢多惹政府的人，只是将其打晕或者打伤，不敢将其击毙，也是因为这个原因。

　　“前面有五个人，你们每人负责一个，我来对付两个，我移动速度比较快。”叶天看着前面的几个守卫，打着手语说道。

　　三人看到叶天的动作后，点了点头，表示已经准备好了，于是叶天从脚下捡起了一块小石子，往前面一扔。五个门卫立刻警惕朝着叶天和黄诗韵这边看来，可以就在这么一看的时候，躲在他们背后柱子上的陈飞扬和韩威出手了。

　　只见他们直接伸手一捂往后一拉，再来一记剪手，对方就晕了过去。而前面的三人则是被叶天和黄诗韵一个闪身就到了跟前。

　　黄诗韵是二段高手，所以移动速度自然会很快，而叶天学的是凌波微步，虽然这和电视里段誉的有些不一样，只是人家就叫这个名，他也没办法，其实这个凌波微步是一种微妙的步伐，可以加快修炼者的移动速度，没有多逆天。

　　两人几乎同时到达一个门卫的跟前，等他们刚反应过来的时候，就被叶天和黄诗韵给干倒在地。而剩下的一个，看到两人如此迅猛，吓了一大跳，刚想喊人，但是还没等他喊出声来，叶天嗖的一下就到了他的跟前，顿时将那人吓蒙了，感觉叶天跟鬼似的，来无影去无踪。

　　一记剪手下去之后，对方两眼一暗也晕了过去，预防有巡逻队及时发现，他们将实力推到隔壁转角处的角落里，然后快速地集中在了门口。

　　此时，林海审讯林东方在第二间房间了，大厅里几乎没有人。也不奇怪，大家都去看审讯去了，而门口这五人其实有三个是在大厅里守着的，但是无聊就出来抽根烟，聊聊妹子之类的。

　　叶天先探了探头，看着大厅里空无一人，一阵大喜，于是挥了挥手，示意大家可以进去了。四人陆续地走了进去，然后快速地找到障碍物先隐藏起来，不能太过明目张胆了，万一有人突然出来不是扯蛋嘛。


第0168章 三段高手

　　不过，正当四人安静下来之时，突然听到一声惨叫声，原来是林老的声音，叶天辨认能力还是挺强的，虽然没有跟林老讲过很多话，但是依旧能记得林东方那熟悉的音色。

　　现在听到林老这般惨叫，他的心都揪起来了半截，这是他请过来救孙如婷的，也是他答应过风传美要好好保护的人。如今，被别人如此的虐待他，心里非常的难受。

　　叶天的呼吸都有些发抖了，不是害怕是激动，是愤怒，他发誓，等会看到那个虐待林老的人，一定要加倍偿还。所以叶天从现在起，就开始凝聚真气，今天突破到了五级实力，不知道会不会比以前强大多一些。

　　为了有充足的时间，凝聚充足的真气，叶天决定先等一会，不然要是里面真有高手，自己就这么进去，岂不是刚好着了人家的道？

　　一旁的黄诗韵注意到了叶天的表情转化，有些担心地说道：“叶天，你不用担心的，林老他……他应该没事的吧。”

　　黄诗韵只是安慰叶天，其实她心里也很担心，听到这如杀猪般的喊声，能没事吗？再怎么说，人家林老也是一个有历练的人，而且听说还是个修炼者，能让他喊成这样的，那得有多残酷的刑罚啊。

　　“嗯，我知道了，我们先准备准备，我的真气炸弹需要时间压缩，我怕这个徐天没那么简单，刚才在门口看到这些人都很有警惕，肯定是提前被吩咐过了。”叶天眉头皱了皱，道：“徐天那家伙一定知道我们会来的。”

　　“啊？徐天知道了啊，那他为何还让我们进来，是不是请了什么高手？”黄诗韵也不笨，很快就想到了这一点上。

　　“嗯，应该是请了高手，或许现在审讯的人就是一个顶级高手，不然单靠之前那个二段的拳王，徐天肯定不会那么放心。”叶天昨天干掉了他的一个二段黑拳王，要是徐天不是傻子，肯定会弄个更加厉害的人过来对付自己，保守估计，那人至少是三段实力。

　　“好吧，那我们应该怎么办呀？”本来黄诗韵还信心满满的，但是突然听到叶天这么一说，心里又没有了底，要知道他们没有叶天这种逆天功法，只有自己的祖传的修炼功法，就只能修炼着提升实力，对作战方面真的没有多大的优势，跟不会和叶天一样，有什么真气炸弹，神玉修复之类的玩意。

　　“等！等机会，我们这样贸然进去，不但不能救得了林老，可能还会打草惊蛇，万一人家早就埋伏好了等我们去呢？岂不是自投罗网？”叶天说到这里突然想起了什么，于是接着说道：“等会要是里面高手很多，你们就见机行事，能救就救，不能救就逃，不能因为林老，把你们都搭进去了。”

　　“额，这个你就放心吧，打不过还逃不过呀。”黄诗韵对自己的能力还是很信任的。

　　“嗯，好，大家都要记住了，打不过就逃。”叶天也有些担心，这个次总觉得有点奇奇怪怪的，胸口有些闷，不知道是什么预警，以前小的时候叶天也有过这种情况，感觉自己有先天的预言能力一样，将要发生的事情，自己会提前有感应，胸口就会发闷。

　　而自从进入了这个房间开始，他就感觉到了，胸口有股闷气，那预警着，将会有大事发生。

　　大概停了五分钟作用，里面开始传来不一样的叫声，刚开始是惨叫，现在是一种非常难忍耐的喘息，像是被什么东西咬着一样，对，像全身都瘙痒无比的叫喊声。

　　叶天再也忍受不下去了，徐天一定是对林老用了什么残忍的酷刑。想到这里，叶天向一旁的三人使了个眼色，开始往里面走去。

　　这个房间很大，一点都不逊色于大厅，可能是专门用于大家开会用的，可以容得下几百号人。

　　走到门口附近，叶天停下了脚步，然后快速地闭上了眼睛，开始运起了聚元诀，顿时出现在他眼前的是一大群人，吓得叶天急忙往回闪了一下，才发觉原来是自己的眼睛透视加放大了。

　　他急忙用意念来调制了一下，终于达到了合适的距离，此时之前桌子上坐着一个老人，那样子非常的狼狈，估计是被折磨得不成人样了。

　　“这帮王八蛋，竟然对林老下那么重的手。”叶天非常生气，有生以来，第一次如此的生气，这是他带过来的人，竟然被虐待成这样，“妈的羔子，等会我不将这些人打得满地爪牙，我就不姓叶。”

　　“叶天，你怎么了，里面什么情况。”紧贴在墙壁上的黄诗韵轻声地对前面的叶天说道。

　　“哎，这些人将林老折磨得很惨，我们不能再等了。”叶天看着林老的样子，再不去救他，可能会有生命危险了。

　　屋子里，林海给林东方点穴解除了一阵，目的是不要让他暂时享受一下平常的舒适，然后再让他感受一下什么是地狱与天堂的差距。这样产生反差之后，往往人的最后一道防线就会被彻底的摧毁。

　　果然，叶天听到林老不再喊叫，应该是可以消停一会了，于是准备闪身进屋里，但是刚要动，林老的声音又传了出来，“痒痒痒，痒死了，求你杀了我吧。”

　　“哈哈哈，求我杀了你，想得美，最好将新药清单给我，后面还有更好爽的等着你呢。”林海邪笑着说道。

　　此时，叶天开始注意了一下此人的实力，顿时吓了一大跳，原来这个高手在里面，怪不得自己的胸口一直闷，原来危险就在眼前了。

　　想到这里，叶天立马站住了脚步，打算继续观察一翻。此时，他注意到房间里有二十几号人，其中十几个都是四级高手，紧紧比他低一级。

　　不过，这些四级高手对叶天来说，就跟切青菜一样，无足挂齿，而剩下的人都是两三级的，更不用担心了。

　　了解清楚之后，叶天估量了一下，一个三段的高手，照理说，他们这里有两个二段，一个六级，加上自己这个超级五级实力的，应该没有问题了。


第0169章 开始行动

　　于是，他回过头来，沿着墙壁一个翻滚就到了另一旁，此时，四人低头围在了一起，准备商量一下计策。

　　“韩威，你和飞扬主要对付那些手下，而剩下的有个三段的高手我和诗韵先对付，不然你们要小心，这些人都是修炼者，实力都不差，人家人多势众，不要掉以轻心。”叶天怕他们太过轻敌，等会出了状况就麻烦了，他隐约觉得这个三段高手没那么简单，但是一时感觉不出此人的特别。

　　突然，叶天想起了什么，再仔细一看，原来那个三段高手，他有见过，这不是那天在车站的时候，陈飞扬撞到的人吗？当是看到他凶神恶煞的样子，手上还拿着匕首想干掉陈飞扬，叶天就知道此人不简单了。

　　不过，叶天也管不了那么多了，既然来了，也不能这样回头，现在他手上的真气炸弹已经凝聚了百分之六十了，等会再想办法多拖点时间，达到百分百的时候，理他什么实力，照样可以搞死他。

　　要知道，之前只有四级，自己的真气炸弹只到了百分之六十都可以搞定一个二段的黑拳王。而现在是五级的实力，要是百分百的真气炸弹，或许真的能对付这个三段高手。

　　但是，现在叶天担心的是，怎么才能精确地打在三段高手的身上，要是打偏了，或者打不着，那就扯淡了，这样的话，死的就是他自己了。

　　正在说话间，突然屋子里传来一个声音，“谁？”

　　没错，林海不但是三段的高手，而且还是个职业杀手，感知力非常强，叶天几人虽然尽量的放低了声音，但是还是被林海给察觉到了。

　　叶天眉头一皱，既然人家发现了，那么就趁机进入了，不然跑出去会引起更多人的围攻，还不如趁他们还没拉起警报，干掉。

　　“按计划行动。”叶天快速地一闪而进，直接凌波微步来到了林海身旁，而黄诗韵将迎面而来的两个敌人一掌拍倒在地后，也跟了过去。两人半握拳头，展开了打架的姿势。

　　而后面的陈飞扬和韩威也快速地涌进了房间，将剩下的十几个人打得拍在地上，其中有几个实力还不错的，较量了一会之后，形成了对抗的局势。此时，整个房间里有对抗能力的敌人就只有五个了，那就是四个四级实力的手下以及林海一个。

　　但是，林海显然非常的淡定，丝毫没有害怕和担心的意思。叶天看着椅子上的还在奋力挣扎着的林老，顿时一股怒火挤上了心头。不过他还是强制忍住了，毕竟他的真气炸弹还没好。

　　叶天不能用他普通实力和林海对敌，毕竟自己只有五级实力，太弱了点。这一次，他把所有的希望都寄托在了这个真气炸弹上，要是真气炸弹没打中，那他可就真的输了，到时唯一的方法就是，让黄诗韵三人及时逃走。

　　“呵呵，叶天是吧，我已经等了你好久了，你动作真慢。”林海冷冷一笑说道，显然他一点都没有畏惧剑心一帮人过来。

　　当然他也看出了陈飞扬和黄诗韵的实力，两人都是二段，但是这些二段实力有点虚，并不像他这种整天奔跑于暗杀，明斗的高手，战斗经验十足。

　　但林海有些轻敌了，他还不知道眼前这个只有五级实力的人儿，战斗经验也不少了。叶天从12岁开始，就跟着陈老头在山头上训练，他们村附近有个森林，里面豺狼虎豹之类的也很多，而陈道明总是让叶天单独完成任务，将山上凶猛无比的豺狼老虎猎豹之类的干掉，然后打来的肉分给大家吃，一晃几年就过去了。

　　而现在的叶天可以说是战斗经验不亚于这个林海，虽然人家是经过特训的杀手。

　　“哦？自作多情，谁让你等我了。”叶天看着一旁的林老，白了林海一眼，道：“我不管你是谁，谁派你来的，请你识相点，让我把林东方带走，否则我会对你不客气。”

　　“啊哈，你别吓我啊，我好怕怕。”林海开始装逼了，接着说道：“你看他正在享受呢，多爽啊，千万子蚂蚁爬在山上咬的滋味，多爽。”

　　林东方的手脚都被捆绑在了椅子上，不能抓，此时比之前还要痛苦，之前只是按住他而已，偶尔还能抓到一两下，现在真的是一下都不能抓了，所以林东方几乎将近临界了。

　　“诗韵，等会要是林海发招，你去帮我缠住一下他，但是要小心，我的大招还暂时不能使用。”叶天侧身靠在了黄诗韵的耳边，然后轻声地说道。

　　“恩恩。”黄诗韵急忙点头，因为此刻他的确有点紧张，看着林海如此镇定，他感觉此人胸有成竹，也不知道是不是错觉。

　　“轰隆隆……”正在说话间，后面传来一阵闷响，而这阵闷响正是陈飞扬和韩威干掉那几个手下而发出的。做完这一切之后，陈飞扬一个闪身到了门口，将防盗门使劲一关，从来里面反锁而来。

　　转眼间的局势变成了，以多敌少，但是林海依然冷冷一笑，这一切似乎对他来说没有多大的影响。

　　正在此时，叶天觉得机会来了，于是给一旁的黄诗韵使了个眼色，示意她开始行动。只见黄诗韵从背后一抓，拉出了她的美少女战士的水晶棒，这水晶邦就是她的武器。

　　这武器很特别，小巧别致，而且战力很强悍，是用特殊的材质铸造而成，具体是什么材质，黄诗韵也不太清楚，只是她父亲专门派人从日本带回来的，据说是狼牙。

　　黄诗韵动了，林海却丝毫没有动作，这使得叶天一愣，觉得有些诡异，但是此刻最重要的任务是趁机救走林东方。所以，叶天也顾不了许多，直接走到了林东方身旁，然后从长靴处拉出了一把锋利的匕首，这是他们出来前准好的，以防万一对手有武器。

　　很快就林东方身上的绳索就被叶天给解开了，但是此时的林老想发疯似的，满地打滚，而且双手不停地在脸上，脖子上，身上到处狂抓，情形不忍直视。

　　“这是怎么回事？那人给他下了什么药，怎么会如此恐怖。”心里想到，于是一把将林东方按住，他是学医的一看便知什么情况。


第0170章 等待机会

　　可是观察了一会，除了他满身的抓痕，其他的都不存在什么中毒的迹象，看着林东方狂抓的样子，叶天突然想起了小时候，有那么一次，邻居家的小狗被他点穴之后，也是发疯似的，到处打滚，后来陈老头给他点了几下就解开了。

　　“难道是点穴大法？这个点穴术不是只有陈老头那有一本吗？怎么此人也会。”想到这里，叶天想了想，直接在林东方的腹部两寸之下，脖子的左则，以及下垮三寸各点了一下，数秒之后，之前林东方便开始消停了下来。

　　而这边林海没有直接和黄诗韵对抗，而是一个闪身躲开来，打算直接干掉叶天，毕竟雇主交给他的任务是干掉叶天，而不是其他人。

　　杀手有杀手的规矩，只杀该杀的人，做到不多杀，不多留痕迹。要知道，万一你多杀了，杀到不该杀的人，耽误了任务，或者是引起了其他的事端，会收到杀手组的惩罚，可能从此以后不能在此行业再混下去了，这就是职业操守。

　　不过，当他闪身过来的时候，看到叶天居然将林东方的穴道给解开了，顿时非常的吃惊。

　　这人是谁？怎么连这个杀手组秘诀都懂，要知道，这是杀手组的大哥杀手之王张铁根不外传的一门独门逼供点穴手法。杀手组中只有寥寥几个人懂的，而他也是在机缘巧合之下，才得到这个手法的真传。

　　因为他的亲哥哥林风是杀手组的三当家，位居于杀手帮的第三。

　　发愣归发愣，作为杀手的林海，还是快速地反应了过来，然后快速地再次向着一旁的叶天出招。正在此时，黄诗韵已经再次打了过来，林海有些郁闷，知道刚才自己的那么一停顿错失了秒杀叶天的好时机。

　　林海依旧一闪，躲开了黄诗韵的攻击，此时的黄诗韵有些怒了，这人老是不错手，躲啊躲的，跟躲猫猫似的，也不知道这实力是不是用来显摆的。

　　“我说你这人，还打不打了，就知道躲，如果不敢和我打说一声，不要白费我的力气。”黄诗韵鄙夷地看了林海一眼，有些气愤。

　　林海冷冷一笑，没有出声，作为杀手的冷静，不会因为别人的激怒而动容，这样会使得自己的警惕性降低。

　　“你这人也真是，不敢打就算了，连话都不敢说了，你是哑巴呀。”黄诗韵也学到了叶天的忽悠招数，想让对方发怒，然后尽量地给叶天创造时间。

　　林海依旧不理会黄诗韵，但是叶天此时已经将林东方扶到了一边安全地地方去了，虽然看起来身体有些虚弱，但还是没有生命危险的。此时，叶天不能给他疗伤，因为他手上还凝聚着真气炸弹，要是不小心将真气炸弹给放了出来，就完蛋了。

　　叶天正转过身，看到林海对着冷笑了一下，突然一把飞刀不正不斜地朝着叶天飞奔过来，要不是叶天反应迅速，早就一命呜呼了。

　　“哐当”一下，飞刀刺在了叶天身后的墙壁上，而这墙壁是装修了一层厚厚的木板，所以直接刺在上面，但是力度非常强劲，飞刀穿过了木板抵达了里面的水泥上，发出了这样的声响。

　　此时的叶天非常惊讶，看着速度与力度，不是一般的强大，三段的高手他曾经遇到过，就是那个被楚老用伏羲九针伤过的铁面人，但是这个人，感觉比铁面人还要厉害许多。

　　最终叶天的视线落到了墙上的那把飞刀上，这飞刀的模型有点像陈老头家里用来小苹果用的，这样式一模一样。当年，老头子说，这是他在某岛上训练使用的飞刀，而当年的陈道明就是杀手界的前任杀手之王，只是叶天不知道而已。

　　“你到底是什么人，怎么会使用暗器。”叶天显然有些惊讶，这个三段的高手，不但速度惊人，连黄诗韵这种二段高手的攻击都能轻松躲过，就知道是多么的快了。

　　而刚才这飞刀的力度来讲，又岂是一般的三段高手所能达到？

　　“呵呵，你终于肯出声了吧，我听说你很牛逼啊，想跟你会会，只不过你一直都叫这娘们来耍花拳绣腿的，忒烦人，就给你吃上我一记夺命飞刀，没想到你小子真有两下子，居然躲过了，不错喔。”林海终于出声了，因为他看到叶天惊吓的表情，就知道他没有传说中的那么厉害，他觉得叶天只不过是个没多大实力的胆小鬼而已。

　　“你……你居然敢说我是花拳绣腿，是你害怕不敢和我逗好不，你还是不是男人啊？”黄诗韵并没有多生气，在叶天的感染下，她也学会了处事冷静。

　　“哼，就凭你那点办事，我不屑于出招，因为我一出招，你必死。”林海冷冷地说道，其实他也是吹大了，要是对付普通修炼者还行，对于黄诗韵这种二段高手，向一招就毙命是不太可能的。

　　除非是偷袭，趁其不备，但是黄诗韵一直都在警惕着呢，哪能那么容易搞定她。

　　“你就吹牛吧你，我看你也没什么本事，就只知道欺负一个老人家，这证明你很有本事是吗？”黄诗韵继续鄙视道。

　　“你……”林海有些无语，他从来没有遇到过这样难缠的女人，明明知道自己实力比她要强多了，但是她非要挖苦自己，难道她真的不怕死？要是不是为了完成任务，他真想教训一下这女的，让她知道什么叫天高地厚，得罪人死得快。

　　“你什么你，怕了吧。”黄诗韵加把劲，激怒他，分散他的注意力，以至于为叶天争取时间，而一旁的一天何曾不知道呢，因此也没有多说话，快速地凝聚着真气。

　　“哼，别以为我不敢杀你，等会激怒了本大爷我，直接把你干掉。”林海不想再说话了，这是有史以来，第一次执行任务还跟对方说那么多话的。

　　“嘿嘿，这位大哥，你有没有搞错啊，你确定你那点那能力能杀得了我们四个？你看看，我们四个人的实力，你觉得你还有胜算吗？”叶天故意说道，这样可以迷惑林海，让他觉得自己是因为人多势众才变得肆无忌惮，其实只是为了争点时间，凝聚真气而已。


第0171章 口舌之争

　　“别说我看不起你们，就你们那点实力，我真看不上眼，想到你马上就要死了，也给你们一个明白，本来只是想杀了叶天你这小子的，现在这帮人都认出了我，今天一个都别想走出去。”林海想了想觉得自己的身份已经暴露，要是让这些人回去之后，全力追捕那还是给组织添加麻烦的。

　　“是吗？”陈飞扬终于忍不住了，刚才没有叶天的指示，他一直都不敢动手，怕坏了好事，不过看到这个林海装逼太过分了，便忍不住走到了黄诗韵身旁。

　　“呵！”林海鄙夷地看了一眼陈飞扬，既然他决定干掉这里的所有人，就不急于攻击叶天了，反正这些人都得死，等他搞定了剩下的三个人，就不用被烦了。

　　说话间，只见林海一个闪人冲向了陈飞扬和黄诗韵，他有些贪心，想一次性干掉两个，但是陈飞扬和黄诗韵也不是吃素的，肯定高度警惕着，虽然惊讶林海的速度，但是也不至于站定在那被杀吧。

　　两人齐齐出招，直接双拳出击，而林海虽然实力强大，但是使用双拳的时候，力量明显就下降了。

　　“轰隆……”一声巨响，在拳头碰撞出，迸发出一股能量，虽然肉眼看不见，但是却能从旁边的纸张、窗帘的漂浮看出来，有一股冲击波在向四面八方散去。

　　“噗……”陈飞扬和黄诗韵倒飞了出去，直接撞在安装了木板的墙壁之上，而墙上由于两人的撞击已经形成了两个凹坑，黄诗韵倒地之后，一旁的韩威，急忙跑过去，但是她还是忍不住吐了一口鲜血。

　　陈飞扬也倒地了，但是没有那么严重，可能是男生的忍耐能力强上一些，只是觉得体内一阵气血翻腾，但是没有吐血。

　　韩威将黄诗韵扶了起来，三人同时站起身，然后准备一起攻击林海。

　　“你们三个休息一会，我来跟他会会。”叶天看到黄诗韵他们不是对手，此人实力非同一般，等会出了什么差错，被打死了或许受了极其严重的内伤就完蛋了，但是逃都没有力气逃，这个林海的实力已经超出了叶天估量的范围。

　　此时，叶天打算自己来，趁着三个伙伴还没有受伤，要是自己的真气炸弹能正中打在那人的身上，至少可以让其暂时受伤，到时候，让黄诗韵他们带着林老冲出去，然后他自己来断后，想必就算被外面的人看见了，两个二段高手，想逃走还是很容易的。

　　“哦？你确定你的实力可以配得上和我会会？”林海鄙夷地看了叶天一样，讽刺道。

　　“嘿嘿，这个嘛，不好意思，刚才我说错了，应该说，让我来收拾你，这个应该更加贴切吧。”叶天面不改色地说道，其实心脏在怦怦直跳。

　　虽然说，他的真气炸弹已经到了百分之八十了，但是他不能确定这百分之八十是否能给面前这个人造成伤害。最关键的是，能够准确地打在那人的身上。要是可以的话，叶天倒是放心推出，但是万一打不中，那就惨了，自己必死无疑。

　　因为，真气炸弹一旦推出之后，自己肯定会受到伤害，至于多重目前还不能肯定，但是按照以前的打法几乎都会让自己受点伤。这一次，叶天是第一次凝聚到百分之八十以上真气炸弹的，这个威力可想而知，一旦打中对方的身体，反弹回来的伤害也会很大。

　　叶天想到了这点之后，打算将真气炸弹凝聚到百分之九十就可以了，至于剩下的，可以让这两位二段高手前去补上一掌。他决对相信，只要对方中了他这一个百分之九十以上凝聚力的真气炸弹，不死也会重伤，到时黄诗韵他们还并不是随便宰割。

　　但是，万一自己打不中呢，自己身上仅剩的百分之十不到的体力和真气，就会被对方任意宰割了。

　　所以说，这是一个赌注，一个玩命的赌注，而在这种关键时刻，叶天不想赌也得赌，因为开弓没有回头箭了。只能勇往直前，一战到底，破釜沉舟，势在必得。

　　“哼，你就逞你口舌之快吧，等会别要怎么死的都不知道就好了。”林海依旧冷冷一笑，开始准备攻击，刚才他也注意到了，昨天听到谢老爷说过叶天的实力为四级，今天怎么一看就变为了五级？

　　虽然说，五级实力对他没有半点的威胁，但是这让他很奇怪，昨天四级，现在就变成五级了，总觉得有点不对劲，难道真的是隐藏实力了？

　　要是真的，也难怪谢老爷子被他伤害到，尤其他的那个啥真气炸弹的，好像很牛逼的样子，谢老爷子再三叮嘱，一定要注意叶天的真气炸弹。

　　这么说来，叶天不仅仅是五级，而是更高，比二段实力还要更高，是三段？

　　想到这里，林海有点犹豫了，虽然说他是杀手，比一般的三段都要厉害很多，但是关键他不了解叶天到底是三段还是四段啊，要是人家真的跟谢老爷说的那样扮猪吃老虎，然后给自己重重一击，那岂不是完蛋了？

　　“那个，听说你的真气炸弹威力很牛逼啊，给爷来一个看看。”林海最担心的就是这个所谓的真气炸弹，经过谢老爷以及黑拳王的教训，大家都说这个真气炸弹太猛了，之前刚看到叶天实力的时候，林海还有些不屑。

　　但是，现在看到叶天脸不红心不跳的，作为杀手冷静无比的他，这一刻既犹豫又凌乱。这小子到底是怎样的实力，要是冒然攻击他，万一他又使用那个扯淡的真气炸弹，那岂不是糟糕？

　　照道理，人家两个二段实力的高手都替他卖命，那照这样看的话，叶天的实力应该更加强大才是。

　　此时，林海不想则已，越想越担忧，对面的叶天在高度警惕着林海的动作以及表情，看到他的眼神飘浮不定，就知道一定是对自己有顾虑，所以心里暗暗笑道：“看你又担心我的真气炸弹了吧，表面上说不怕，但是心里怕的很吧。”

　　“额，真气炸弹？什么真气炸弹？”叶天一愣，假装反问道。


第0172章 继续忽悠

　　“哼，你装，给我继续装，别以为我不知道你的绝杀招就是真气炸弹，劝你还是放弃这个念头吧，以你的速度根本打不到我，浪费你的体力而已。”林海只是想忽悠叶天，他怎么可能不怕叶天的真气炸弹，怕得紧呢。

　　“啊哈，这样吗？那好吧，我就听你，不用就是……但是，我不用真气炸弹，怎么对付你？难道让我赤手空拳，五级的实力和你三段的实力硬拼？你当我傻子啊。”叶天说得很直白，但这种效果刚好让林海更加凌乱，不知道叶天说的是真的还是假的。

　　刚才林海还觉得叶天是隐藏实力呢，但是现在叶天自己又说五级实力，不敢和他硬拼。这使得林海瞬间非常头疼，要是叶天直接跟他说，他的实力为四段，他还有所防备，利用自己一些杀手的独特招式干掉叶天，但是偏偏这个叶天不按套路出牌，非要弄个五级实力。

　　“哼，就知道你就一招，不过，你别想打中我，到时看你能拿我怎么办？而且你可要想好了，真气炸弹，虽然我不懂，但是显然是压缩真气之类的，那也就是说，你打不中我，你的真气就少了，到时就算你的真是实力比我还高，也会降级，哼哼，那么……你懂得。”林海说到这里，胜算又回来了，开始得意忘形起来。

　　“额，你不用那么害怕我的真气炸弹的啊，又没多厉害，你看看我就五级实力，对你这种高手来说，跟放屁一样，受个十个八个肯定都没问题。”叶天眉头一挑笑着说道。

　　此时，一旁的黄诗韵等人看着两人的对话，只是一阵苦笑，刚才如此紧张的气氛，瞬间化为了乌有。黄诗韵觉得，跟叶天在一起，多么危险的场景都会变得很是安详和谐，这就是叶天惊人的应变能力所带来的效果。

　　林海突然发现，自己这个杀手，怎么变成了个话唠了，以前一言不发就能干掉一帮人，现在眼前这人明明就是五级实力，自己非要把人家想得那么逆天。

　　想到这里，林海不打算再说话了，于是准备还是进攻。只见他后退两步，像等会趁机发出两把飞刀，看叶天怎么躲，就算他躲过去了，林海会趁机飞奔过去，再补上一拳，他就不信叶天会不死。

　　“嗖嗖……”就在一眨眼的时间里，两把锋利的飞刀以迅雷不及掩耳之势飞向了叶天，而叶天早就做好了准备，他闭上了双眼，运起了聚元诀。

　　一瞬间，叶天的周围清晰可见，而且具体的方位、精确航道他都能清楚得分辨，再加上闭上眼睛之后，精神高度集中，感知力和各种速度都变得极快，看似叶天微微一摆，却是早已判断好了飞刀袭来的精准方向。

　　这个就好比在给如婷动手术输入真气的时候，叶天能精准地在众多的神经中找到了脊髓中枢神经，然后灵活地压住了自己的真气，缓慢地冲开经脉。

　　那么，那个动作都能做得到，更不用说躲开这么大的两把飞刀了。

　　林海虽然惊讶，但是在扔出飞刀的同时，他的身体已经像离弦的箭一般，飞速冲向了叶天。

　　叶天冷冷一笑，直接左手推了出去，同时喊道：“真气炸弹！”

　　“嘎？”林海听到叶天这句话之后，急忙一个闪身躲开，吓得脸色都白了，但是刚落地就看到叶天捂着嘴巴在笑。

　　“草，你在忽悠我，你竟然敢忽悠我，小子，你完了，你死定了。”林海这辈子都没被人家这样作弄过，现在却被叶天给戏弄得死得死去火来，脸色苍白，这是对杀手的最大侮辱啊。

　　要知道，杀手从来都是让人死不瞑目或者是吓得无与伦比，死得惊恐，现在倒好，自己被叶天给吓得脸色苍白，失魂落魄的。

　　这也不怪他，叶天的真气炸弹实在是带个太多人隐形了，显示谢老爷子，后是黑拳王黑子，此两人实力都不小，所以林海虽然表面上不屑，心里还是有些惧怕的。

　　而且刚才，叶天居然能轻松地躲开他的夺命双飞刀，这不能不让林海惊讶无比，下意识地以为叶天非常强大，此时是在扮猪吃老虎，所以，当他听到叶天喊了“真气炸弹”四个字以后，立刻躲闪开来，觉得惊险无比。

　　“啊？没有啊，我是准备要出招的，但是，你不是闪开了嘛，我又不是傻子，你躲开了，我还浪费真气打出这招，那岂不是任由你宰割了，别把你看得那么聪明啊。”叶天又开始忽悠了，明明刚才推出的左手，而他的真气炸弹却是凝聚在右手，刚才的那一掌是打出了，但那只是普通的气功，简单地说，就是一拳直拳，没有啥威力可讲。

　　“哼！”林海不再说什么，他知道叶天是在耍他，所以非常的生气，所以这一次，他不打算使用暗器，而是想办法将叶天的真气炸弹给引出来，只要叶天将真气炸弹发出了，那么剩下的就好办了。

　　那怎么才能将叶天的真气炸弹浪费掉呢，最终林海决定，用速度！

　　对，林海在杀手组的时候速度是经过特训的，起初是躲闪十米处迎面射来的弓箭，到最后，居然变成了躲闪子弹，在这一项特殊训练过程中，林海曾经中弹昏迷过，后来被抢救了。

　　不过，在他从杀手组毕业以后，这一项却拿了一个满分，那就是多益于他不懈的锻炼，速度达到了巅峰状态。

　　所以，他打算近距离接叶天一招，将叶天的真气炸弹给消掉。

　　想到这里，林海直接慢慢地走过去，因为他不敢直接闪身跑过去，到时人家直接推了手掌，岂不是刚好撞上去。

　　此时的叶天看着林海的具体顿时一愣，不知道这家伙到底想干嘛，难道是打累了，过来直接受死？

　　说实话，那么近的距离，要叶天发招，叶天都不敢发，要知道现在他的真气炸弹已经到底了百分之九十了，要是这么一个距离推出去，别说林海被炸死了，他自己也会被炸死。所以叶天不能让林海靠得太近。

　　于是，林海向前靠近，叶天则是往后退。


第0173章 一人一拳

　　“你妹啊，你退什么退啊，怕我？”林海非常郁闷，本来想近距离让叶天攻击，这样利用自己的急速躲闪技能躲过之后，直接给叶天来上一拳，这样基本上可以干掉叶天了，林海不确定太远是否这小子能躲得了，或者说太远他不愿意出他的真气炸弹。

　　“额，你过来我还不退，难道站着被你打啊，你站给我打试试？”叶天白了林海一眼，觉得有些搞笑。

　　“好，我站着给你打！”林海突然说道。

　　“嘎？”叶天一愣，有点不可思议，因为他一直都在想着怎么寻找机会，在林海不躲闪的情况下打他，但是现在人家居然说站着给他打，于是有点质疑地说道：“真的？你开玩笑吧？”

　　“哼，谁跟你开玩笑了，要不是你有个真气炸弹，老子早就干掉你了，现在见你凭借他躲躲闪闪的，那干脆我们来个打赌吧，我两各自站定原位，但是不能离开，只要你能打得到我，算你有本事。”林海已经改变了想法，像这样下去，你一进他一退的，都不知道要到什么时候才能结束，弄得没完没了的。

　　“哦？你的意思是，让我先打你，然后你再打我？那么好的便宜？”叶天不太相信这个林海的话，徐天的手下没一个好东西，怎么可能说话算数。

　　“机会我已经给你了，别以为这样我就奈何不了你了，只是时间的问题，等会我们的人发现了情况之后，会云集而来，到时候几百号人围攻，我就不信你们能将人质带的走？”林海开始威胁道，别说，这个理由很合理，林海没有说他们走不了，而是说人质走不了，的确如此。

　　“呵呵，我就这么一说，信不信，敢不敢就由你自己决定了。”林海也不想多说，反正拖时间对他没有什么坏处，对叶天来说就不一样了。

　　“好，来就来。”叶天别无选择，要不是找这种机会，等会他们的踪迹被发现了，到时想到这林东方走是难上加难了。万一人家有枪支武器，自己能躲得过，但是他不能保证自己的几个小伙伴也能躲过。

　　“哈哈，早答应不就得了，还那么墨迹。”林海开怀一笑，因为他的机会来了，他对自己非常有信心，如果叶天用真气炸弹攻击他，他可以躲得开。

　　不过，这个是要很费劲的，这急速躲闪之后，他要消耗一半的体力，那么第二次躲闪就会慢上一拍。所以，林海也是在赌，赌叶天打不中他。

　　很快两人就站在了一米左右的地方，由于这一次叶天不打算使用真气炸弹，因为他知道，真气炸弹一旦在这么近的距离放出，也会涉及到自己，而且，林海这么着急跟他赌这个，肯定是胸有成竹，估计是打不到他，所以不能浪费。

　　“好了，我已经站好了，你赶紧了，别磨磨唧唧的。”林海站定之后，见到叶天在犹豫着站多少距离合适，便有些无奈。

　　“哦，马上就好了。”叶天淡淡地来了一句，然后故意扎了个马步，深深的吸了口气，好像正要发招的样子。

　　此时此刻，林海开始高度警惕着他，呼吸都有些急促了，看得出来林海很紧张。这也不能怪他，一招下去定输赢，万一被打中了，自己可能就要完蛋了，所以这看似在比试，却是在赌命。

　　“接招了，我准备打过去了喔。”叶天提醒道。

　　“哦。”林海有些郁闷，这小子到底想搞什么鬼啊，这是在赌命，你还提前告诉对方，岂不是让别人提前做好准备躲闪？

　　正想着呢，就看到叶天，左手一拳打了过去，因为是一米的范围，只要向前一跨步便可以触碰到对方的身体，而他们的规矩就是，不能厉害原地，其他的上下左右，随便你怎么躲。

　　与此同时，林海冷冷一笑，使用了全身的力气，调用了他大量的真气，一把闪开来，可是发现不对劲，叶天打出来的不是真气炸弹。

　　“你……为什么不用真气炸弹？”林海有点气急败坏了，他万万没有想到，叶天在这种好机会下，居然没有使用杀手锏，取而代之的是一招非常普通的直拳。

　　“啊哈，我们有规定必须要使用什么招数吗？”叶天苦笑，反问道。

　　林海真的要疯了，自己花掉了一半的体力，换来的竟然是这个种效果，但是他再怎么生气也不能反悔，因为此时他的体力刚消减一般，需要一小段时间来恢复，不然等会叶天趁机对付他就完蛋了。

　　虽然说叶天未必能看得出，他刚才的躲闪是使用了急速躲闪的杀手技能，需要消耗他的大半体力。但是万一人家一着急，狗急跳墙了，没有理会那么多，直接来一招大招，自己岂不是完蛋了。

　　想到这里，林海觉得还是按着打赌继续进行下去，这样也能拖点时间，让自己的体力恢复一些。

　　“额，没有，好了，到我了，你站好。”林海此时也不想多费口舌，现在是轮到他攻击了，虽然是体力消耗了不好，但是真气依旧很充沛的，只要自己不要过于使用体力，给他来上一招大招，叶天应该是躲不过了。

　　虽然说速度有所减弱，但是三段的实力，对付一个五级实力的高手，一半的体力足以搞定对方。

　　“说好了，你不许跑开原地，这是规矩。”林海再次叮嘱了一下，他也真怕叶天不守信，直接跑掉了，开始的时候已经说过，一人一次攻击定输赢。

　　“额，你怎么那么啰嗦啊，我跑干嘛，你又打不到我。”叶天笑着说道。

　　“哼，打不打得到，等会不就知道了。”林海说完话之后，走到了离叶天只有一米处左右的地方，然后站定。深深地吸了口气之后，来了个气沉丹田，忽然只见林海两手一蓄力，然后往后一拉伸，整个人都开始有些发抖的感觉，那是林海的能力在瞬间汇聚发出的颤抖。

　　叶天皱了皱眉头，此人的内力非常的强大，绝对不能被他打中，不然可能直接去见阎王爷了。


第0174章 遭遇暗算

　　所以，他必须集中精神，于是叶天闭上了眼睛，开始运起了聚元诀。功法一运行，叶天跟往常一下，感知力边得异常的强悍，能感受到周围的一些声响，包括呼吸、心跳，以及一切东西都清晰可见。

　　最终叶天的眼睛定位在了林海身上，顿时叶天非常惊讶，他能看到林海的真气正在源源不断地向着他的双拳汇聚而来，而在林海的腋窝下一寸的地方，是他的死穴。

　　这一发现让叶天大喜，那么说来，等会只要朝着他的死穴打去，就算林海再强大，自己的一击百分之九十强度的真气炸弹，肯定是能将其打死。

　　突然，叶天能感觉到林海的真气流动突然停止传输，而他的心跳变得异常的快速，呼吸也一下子急促暴动。叶天知道，林海要发招了，于是急忙向右边一摆。

　　果然，林海的双拳已经打了出来，本来他看着叶天居然闭上了眼睛，还以为他知道自己躲不过，准备等死的呢，没想到，自己的拳一出，叶天像自然反应一样，直接躲开了。

　　刹那间，一股强大的拳风从叶天的脸颊、腰间一掠而过，虽然没有打中，却是让叶天感觉到了一阵刺痛，不过他还是忍住了。此时，两人定格在了一个姿势，林海打人不中，那么他的左边腋窝处刚好显露在半端右倾的叶天面前。

　　叶天冷冷一笑，看着这林海还在剧烈跳动的死穴，然后右手奋力一推，急忙使用剩下的真气护体。

　　“轰隆……”

　　一阵爆破声后，叶天倒飞了出去，直接撞在了木板墙上，落地之后，“噗”地吐了一口鲜血，差点没有晕过去。

　　爆炸过后，屋子里面烟尘滚滚，依稀能闻到一股被烧焦的红烧肉味道。叶天虽然吐血了，但是有真气护体没有多大的伤害，刚才是因为真气炸弹的反作用里太大了导致的。那么，可想而知，那个被打中死穴的林海是什么惨样了。

　　数秒过后，众人走到了叶天的身旁，然后朝着散去烟尘的地方看去，只见一具腰间被打得血肉模糊的尸体一动不动地躺在那儿，想必是死得不能再死了。

　　要知道，叶天的九成真气炸弹加上打中了死穴，是多么的恐怖，如果林海还能活着，那肯定是奇迹了。

　　“那个，叶天好像那人已经死了，我们还是赶紧离开吧。”黄诗韵有些担心，虽然说他们是过来救人的，现在叶天杀了人，如果被发现了，会不会受到警方的干涉。

　　按照常理来说，林海这种人为猎豹帮卖命，肯定是案底多多，如果处于正当防卫，救人心切的，这不算什么犯法，但是多一事不如少一事，大家还是快点走微妙。

　　先不说有没有警方干涉，刚才的一声爆炸很快就会被猎豹帮的兄弟发现，用不了多久，就会有人过来，到时想跑也未必能跑得掉了。

　　“恩，好的，我们赶紧撤吧，韩威，你背上林东方，我们准备冲出去。”剑心猜测，外面的人已经有了动静，正赶往这里来，因为刚才的真气炸弹已经爆炸，而且响声不小，猎豹帮的人，不可能没人听见。

　　韩威点了点头，一把将林东方放在了背上，四人准备开门离去。但是叶天一打开门，就发现门口站着一大片穿着警服的警察。

　　“举起手来，不许动！”其中一位警官拿着手枪喊道，后面跟着十几个警卫，也是拿着手枪。

　　叶天眉头一皱，知道自己中计了，果然，不多时，后面走出了一个熟悉的身影，那人正是徐天。

　　“警官就是这小子，他叫叶天，今天一大早就闯入了我们猎豹帮，打伤了我们大批的兄弟。”徐天指着叶天说道，然后快速地扫视一下里面的林海，他有些郁闷厉害这么厉害的高手，应该没事才对，但是听到楼上有爆炸声，就知道出了事情。

　　突然他的视线落到了地上腰间已经血肉模糊的林海，有些惊讶，不过立马就反应了过来，直接说道：“你们看，还杀了我们的人，警察大哥，请将此人抓回去，还我们一个公道。”

　　此时警官一定神，刚才太过突然没有看清叶天的相貌，现在一看，非常惊讶，因为这就是不久前东海市一级良民，见义勇为的叶天。而这位警官就是当日在医院看望陈小嫣病情的武警中队队长沈兵。

　　“嘎？叶天，怎么是你？”沈兵也有些郁闷，他万万没有想到，屋里的杀人犯居然是大英雄叶天。此时此刻他的脑子一片空白，见义勇为奖是他亲手颁发给叶天的，现在叶天杀人了，是不是又要亲手颁发一个最佳杀人魔奖呢？

　　“额，沈队长，我只想说，不是你想的那样，我们是来救人的，但是……”

　　“哼，证据确凿，你还敢多理。”徐天怕穿帮了，直接跟一旁的沈兵说道，“沈队长，你也看到了，这事实就摆在眼前，这四个人一共打赏了我几十号人，而且还死了一个，你要给我一个交代，不然我告到中央也要将事情闹大。”

　　沈兵眉头一皱，他也不知道该怎么办了，但是徐天的威胁的确有，沈兵天不怕地不怕，但最怕的是毁了政府的名誉，作为一名人民警察，要为民伸张正义。

　　“好了，马上给我封锁现场，这些人都给我抓回去，等事情弄清楚以后再做处理。”沈兵作为一个警官，也不能随着徐天胡闹，应该秉公执法。

　　还没等徐天在说话，其他人开始工作了，将里面封锁，然后采集了一些证据，这房子里面没有摄像头，是徐天故意这么做的，所以对证据采集有些困难。

　　很快，四人被警察抓走，来到了看守所。叶天在进去的时候，先将所有的罪名都自己背上，然后让黄诗韵他们先回去。沈兵也是个聪明人，知道叶天应该不会那么傻，可是徐天那人在警局有靠山，他也只闭一眼睁一只眼了，现在唯一能做的，就是按照叶天的意思将黄诗韵三人连同受伤的林老一起放掉。


第0175章 叶天被捕

　　在三人离开之前，叶天一再吩咐，一定要保护好林老，因为这次的情节已经不一样了，人家不仅仅要从林老那要新药清单，还要杀人灭口，因为林老的口供非常重要，可以说能决定叶天是否能从看守所出来的重要因素之一。

　　事情暴露之后，孙大亨马上知道了情况，非常的担心，消息是从沈兵这里传来的，他认识陈小嫣，而陈小嫣得知消息后，第一个想到要找的就是陈小艳，小艳第一时间就告知了孙大亨。

　　东海市海城区的看守所里，叶天被抓进去之后，暂时关在一个比较孤立的房间之中，这是沈兵叫人特意安排的。这事情没有弄清楚之前，叶天不应该被虐待，所以这也免去了叶天一部分牢狱之苦。

　　叶天终于平静了下来，想着这些天所做的一切，自己还是出事未神，处处碰壁，着了那个徐天道。这一刻，叶天能感觉到，这社会的残酷，对别人善良就是对自己的残忍。要不是因为当初自己手下留情，徐天也不会活到现在，更不会出现现在被害的情况。

　　正想着事情呢，突然外面出来了一阵开门的声音，不多时，两位警官员出现在了叶天面前，其中一位是一个老头，看得出是在这里工作好了久了。

　　“小兄弟，你出来吧，有人来看你了。”老头慈祥的脸庞让叶天顿时想起了他的老爷子，虽然平时对他有些严厉，但是不管出了什么事情，陈老头都能搞定。如今自己孤身一人在这么一个大都市中，处处受虐，不禁让叶天想回来了那个安静的小村，放牛、种田、劈材。

　　虽然，那种生活很无聊，没有大都市里面的激情，五花八门，美女如云，但是确实无忧无虑，安详宁静。

　　“额，有人看我？”叶天一愣，不知道谁会来看他。

　　“恩，是的，看你，快跟我出去吧，只有半个小时的时间。”老头也没有多耽搁，这种事情他每天都在办理，所以知道时间的宝贵。

　　叶天站起身来，跟着老头走了出去，很快就到了一个小房间里，孙大亨正焦急地来回走动。推开门，叶天走了进去，而老头则是站在外面，只是说了一句：“你们快点，半小时时间。”

　　孙大亨是东海市的大人物，面子也大一些，所以单独谈话的时候，老头也不去干涉。

　　“孙伯伯，你怎么来了？”叶天有些激动，终于看到熟人来看自己了，在东海市，他比较亲的人就是孙大亨，在则就是楚鹏了。

　　楚鹏那边估计还不知道，而孙大亨的话，韩威会第一时间告诉他，不过让叶天不知道的是，沈兵比他们的速度还有快，这也难怪，之前韩威他们还在警察局呢，哪里能随便打电话，是后面才被放回去的。

　　“小天，委屈你了，你先不用着急，孙伯伯就算倾家荡产也要将你弄出来的。”孙大亨非常的职责，因为自己的事情，让叶天遭受那么多的灾难。昨天，叶天刚从凤凰市奔波劳累回来，将自己的女儿孙如婷救治好，现在又因为救林东方而被关。

　　整件事情基本上都是因他而起，环环相扣。所以孙大亨自责也难怪，最重要的是，叶天不是普通人，连孙老爷子都敬重三分的人，万一真出了什么事情，孙大亨可真付不起这个责任。

　　陈道明将孙子交付给他，要的是，让叶天在大都市中历练，而不是被害死，这样的话，到时找不到任何的理由交代清楚了。

　　“孙伯伯你说什么话呢，我们是一家人，说什么委屈的，不过，这一次是我大意了，刚进猎豹帮的时候我的胸口一直在发闷，早就应该觉察到是大事情发生，不过当时为救林老，我也顾不得许多而来，那个徐天老谋深算，真是很难对付。”叶天道。

　　“好吧，这样吧，你先待两天，这几天我一定想办法把你弄出去，因为你涉及到杀人的罪名，所以有些棘手。”孙大亨眉头不展，说到这里，他有些叹息，毕竟他认识的人中，警察局这一块似乎没有。

　　“孙伯伯，你不用担心的，你们现在主要是保护好林东方，他的口供也很重要，虽然说他不是东海市的，而且也是和我们一起的，但是他的口供，至少可以说明，他是被抓去的，而且是徐天这老不死的设计的阴谋，我担心，徐天这坏蛋会想尽办法去再次绑架林老。”叶天此时也是非常的担心。

　　“那，我们该怎么办，总不能一直派人守护着林东方吧，他的伤势不重，在医院经过治疗之后，几个小时就恢复了过来。”孙大亨将他所知道的事情告诉叶天，这些事情也是韩威通过电话告知的。

　　叶天听到孙大亨这么一说，深深地吸了口气，突然想起了一个人，于是急忙说道：“对了，孙伯伯，我想起了一个人，楚鹏，东海大学教授楚老，你还记得吗？他和林东方是至交，而且林东方实力高强，上次一个三段的高手都被他一招就吓跑了，你们可以将林老先送到楚鹏避避风头，先不告诉警察。”

　　孙大亨点了点头，他也知道，只要警察知道了林东方的踪迹，那么就会大张旗鼓，到时徐天的人肯定很容易找到他。虽然说楚鹏厉害，但是他也只是一个人，而且他还有自己的工作，不能一天到晚的照看着。

　　如果林东方在楚鹏那，而楚鹏住在学校的教师公寓，徐天想派人前去，也没那么容易的，毕竟学校里的摄像头很多，有很少接纳不明身份的人和物，想浑水摸鱼混进去是有困难的。

　　想到这里，孙大亨即刻拨通了韩威的电话，将自己的想法告知了他，然后拨通了安叔的电话，吩咐他一定要将林东方安全地送到楚鹏家。

　　至于楚鹏的电话，叶天已经提供给了孙大亨，而且还吩咐孙大亨发短信以自己的身份告知楚老。毕竟，楚鹏虽然认识孙大亨，但是要说感情情分什么的，当然是和叶天最深。

　　交代完了这一切之后，孙大亨匆匆离去，因为他不但要处理叶天的事情，还要对公司进行管理。还好，最近公司进展还算顺利，不然就够孙大亨折腾的了。


第0176章 偶遇钱镇多

　　叶天重新被老头带回了监狱里，但是此刻心里暖了不好，原来在这个都市里，还是有人关心他的。至少孙大亨是一个，楚老肯定也是一个，再就是小嫣和如婷了。

　　不过，正当叶天感觉到安慰的时候，突然监狱的铁面再次被打开，这一次不是老头了，而是两个面无表情的警官直接走了进来将叶天带走。

　　大概五分钟左右，叶天被带到了一个新的牢房里，这里面可没有之前的那个那么好了，至少那里干净而且是单独的房间。那是因为沈兵特意安排的，而现在叶天被带到这群住的牢房里，肯定是出了什么事情。

　　原来是徐天干的，他通过谢老爷的人脉，打通了东海市警局的高层，也就是副局长胡军。胡军这个人有些贪图便宜，而且经常有些小动作。他的能力倒是不低，可上级就是器重韩军庆，然后去年提拔的时候，将原本胡军的助手韩军庆升级到了正局长，直接成了他的领导。

　　所以，在这一点上，胡军还是很郁闷的，但是人家韩军庆的确实力比他强，至少人家是个六级实力的高手，而且办案能力非常的强。去年一整年，人家大大小小的案件破了数十个，最主要的还缴获了一批大型军火偷运，而胡军没有什么大作为，破案缓慢，这就是差距，也怪不得人没有提拔他。

　　而谢老爷子刚好和胡军有过交集，然后直接给他打了电话，于是乎叶天就被胡军直接下令分配到重刑犯的群体，等待着更严格的审讯。而沈兵所提交的一些相关证据，以及叶天不造成杀人罪行的资料也被他偷偷地销毁，没有经过韩军庆手里。

　　叶天虽然郁闷，但也没有办法，现在他在别人手里，只能暂时见机行事了。此刻，叶天别两名面无表情的警官送入了牢房之中，然后锁上铁面，转身就离开，一句话都没有留下。

　　看着一个房间里面坐着一堆人，叶天的心凉嗖嗖的，不是因为害怕，而是觉得自己也会有那么一天，蹲监狱。以前在黑白电视上看到过这种场景，而且新人进去之后一般都是受虐的，不过现在这些人都是些重型嫌疑犯，还没有确定下来判，暂时没有那么疯狂。

　　“小子，还傻愣什么呢？过来说一下你的英雄事迹，让大伙乐呵乐呵。”旁边一看起来像一帮人中的老大似的人物，看到叶天长得细皮嫩肉又年轻的，对他有点兴趣。

　　此时就是前面所说过的，猎豹帮的死对头猛虎帮帮主钱镇多，前针对是被帮中的兄弟给出卖的，他是大当家，而二当家和猎豹帮的徐天私底下有交易，在一次偷运赃物的时候，偷偷报警，直接被警察抓个正着。

　　后来二当家第二天就被放了出去，而作为大当家的却被关在了这里，其中这里有两位是钱镇多的亲信，黑子和小虎哥。

　　本来他们都不知道二当家李横是叛徒的，但是为核心人物被抓，最后无缘无故地放走了李横，很难让他们不怀疑。果然，李横回家之后，将猛虎帮的老大的位置夺到手中。本来帮中的兄弟不同意的，但是有了猎豹帮的帮助，里面的成员被镇压，不服者直接拳打脚踢，或者杀害。

　　这样，上千人的猛虎帮就这样被李横给掌控了。正在看守所的钱镇多听到消息之后，非常的气愤，但是这也是没有办法的事情，自己被人家陷害，当时当场被抓，想推脱都推不了，除非有人出来顶罪。

　　当然，他们在场的几个中，不管是谁出来顶罪，都是没用的，毕竟都是被当场抓住的，你说都是你安排的，与其他人无关，谁会相信啊。

　　不过，的确那次的赃物他们都没有见到，只是按着消息说在码头会面，只是带上钱去而已，本来他们是想买一些走私烟草的，至于那些毒品都是徐天和李横提前准备好，放在那里的。

　　所以，从实际的角度上看来，钱镇多并没有涉及犯法，最多被扣留七天，因为烟草这东西到处都有走私的，没收便是，但是有人提前给警方提供了情报是私藏走私毒品，并从一旁的烂仓库里搜出了大量的毒品。

　　就这样，钱镇多就被徐天和李横给陷害了，而且似乎罪名还挺重，虽然最终判决还没下来，但是坐个十年牢是有的。

　　“哦，你叫我？”叶天一愣，看了看前面长得有些黝黑的大叔，指着自己问道。

　　“靠，不叫你难道还叫鬼啊，你身后还有人吗？”钱镇多白了叶天一眼，骂道。

　　“额，那可说不定啊，这里那么阴森潮湿的，跟地狱一样，指不定真有鬼。”叶天不慌不忙地说道。

　　“操，你再说，信不信我揍死你他娘的。”一旁的黑子忍不住骂道，虽然这里是看守所监狱，但是也要维护一下他们猛虎帮核心人物的地位。

　　他们已经来了半个多月了，每天和隔壁牢房一个帮派起冲突，只不过他们只有六七个人，人家十五个，明显是吃亏了。他们这些人都是普通人，不是修炼者，打架什么的全靠力气，不要命，正如有句话说得好：功夫再高，也怕菜刀。

　　正因为他们不怕死，敢于拼命，所以才混得风生水起，只不过试试难料，帮中出了内讧，才沦落到如此地步。

　　“请你尊重放一点，骂我可以，但是最好不要骂我娘。”虽然叶天从小就不知道他妈妈是谁，那是还不懂事，现在已经没有了任何的印象了，但是看到别人都拥有自己的妈妈，心里忍不住想念，也不许别人骂自己的母亲。

　　“哎呦，兄弟们，听到没有，这人显然是想挨揍嘛，来，我们在这房子里待久了，也缺乏了锻炼，赶紧起来我们练练吧。”小虎哥开始嘚瑟起来了，他就一个好动精，听到叶天这么说话，就开始拳头起痒痒。

　　一旁的五人慢慢地站了起来，而黑子和钱镇多倒是没有多理，他们觉得这么一个细皮嫩肉的，五个人过去都可以将他打得妈都不认识了。

　　“哦，我不想打架，也请你们不要惹我。”叶天今天心情有些糟，只想好好地坐一会，想想后面的打算。


第0177章 遭遇围攻

　　“我靠！”小虎哥再也忍不住了，在以前的猛虎帮里，有谁敢跟他这么说话，结果必定是躺在地上，只是现在在看守所里，不知道情况怎么，现在惹事可能会导致罪刑更重。

　　但是此刻，他真的怒了，居然又让公然挑衅说不要惹他，这是让一直骄横跋扈惯的他们，怎么吞得下这口气。于是一挥手，五个人瞬间围了过去。

　　别说，这些人个个都长得很高大，即使叶天是一米八的身高，还是显得比他们矮上一些，而且瘦一些。虽然这些人不是修炼者，但是却是大家的老手。

　　“小子，我再给你一次机会，你过去，给我们老大跪下磕十个响头我就饶你一次，否则，你准备躺在这吧。”小虎哥再次说道。

　　“你给我机会，那谁给你机会？”叶天没有理会他们，而是反问了一句之后，直接继续向前面一个茅草的位置走去。

　　“去死吧！”小虎哥听到叶天的回话之后，火冒三丈，直接一拳擂了过去，另外四人也同时出拳。

　　“嗷……”

　　一声惨叫之后，只见叶天消失了，而对面的两人居然被自己的人打在了脸色，顿时变成了熊猫眼。虽然小虎哥没被打中眼睛，但也被兄弟打了一拳胸口处，一阵剧烈的疼痛之后，顿时清醒了过来，想道：“那小子呢？”

　　忽然一转头，看见叶天正忙悠悠地在茅草堆上坐了下去，伸了伸懒腰闭上了眼睛，准备睡觉。

　　“操……”小虎哥虽然不知道发生了什么情况，但是这种比别人无视的感觉，真的让他非常的愤怒，于是准备冲过去暴打叶天一端，但是此时钱真多动身了。

　　作为猛虎帮的一把手，他肯定是修炼者了，不然怎么和徐天他们斗，在猛虎帮里就只有三个当家的是修炼者。其他的都是普通的练家子，只会蛮力打架。

　　只见钱镇多一把将小虎哥的手抓住，然后说道：“不许无礼，你退下吧。”

　　显然，钱镇多看出了叶天不是普通人，要是小虎哥再去的话，肯定是以卵击石，所以，他必须要阻止他，不然等会真的要出事了。

　　“大哥，干嘛啊，这小子……”

　　“小虎，回来。”钱镇多将小虎哥叫了回来，然后几人继续坐在一旁，但是小虎哥却是有些闷闷不乐，毕竟他不明白老大为何会不让他继续揍那小子。

　　“你知道我为何不让你去打他吗？”钱镇多看出了小虎哥的心思，于是微微地苦笑道。

　　“不知道，我也纳闷……”

　　“因为此人比我还要厉害。”钱镇多直接打断了小虎哥的话，然后很严肃地说道：“就在刚才，你们五个围着他打，但他却能轻松地从你们的身体与身体只见的缝隙一闪而出，可见此人的身手不发，要是换作我，我肯定做不到，所以我断定此人一定是位高手。”

　　说到这里，小华哥张大了嘴巴，刚才他在想，是不是自己看错了眼，明明就在眼前，一发力就不见人了，现在听钱镇多这么一说立马就反应了过来，老大的实力是六级，他可是知道的，那么这小子比老大还厉害，那岂不是高手中的高手了。

　　小虎哥想了想还是做在了钱镇多身边，不再去闹事了。而叶天哪里看不到他们的表情，正是闭着眼睛才看得一清二楚，而且他惊奇地发现，居然能听清楚这些人所说的每一句。

　　要是说自己能透视、放大这些还不是最神奇的，最关键的是，能听到别人说的话，这就逆天了。不过，叶天不相信多远都能听的见看得到，要是这样，还要手机干嘛？

　　他觉得，这些功能都是有范围的，或许是超过了百米之后就没有了效果，所以，叶天打算安定下来之后，再做一下实验。

　　今天的事情来得太过突然，而在猎豹帮里使用了真气炸弹之后，叶天的真气和体力快消耗完了，所以，吃过晚饭以后，叶天就进入了修炼阶段，运起了聚元决以及神玉手链疗伤口诀，这两种功法的配合，使得疗伤速度和体力恢复速度加速。

　　叶天常常在想，既然这两种功法是出于相互配合，那为何不把它合二为一呢？如果真的能一起的话，就省事了，不过这样就有一个弊端，就是当你不需要疗伤的时候，疗伤口诀就运行着，这样就会消耗体力，对打斗中的你，有所不利。

　　但是，如果能实现意念控制，也就是合二为一之后，我想使用那一个功法他就自动开启，不需要另外运行。要知道，运行一种功法的时候，要同时运行第二种功法，必须要先停一下之前的，这样交换着就有些麻烦。

　　那么，两种功法合二为一能够实现呢，要怎么才能实现，叶天一直在寻找融合的方法。

　　一夜无话，叶天没有睡觉，但是运行功法恢复体力的时候，就相当于睡觉了，此时他的精神饱满，全身的疲倦都在体力充沛之后，消失不见。

　　第二天一大早，牢房的门开了，原来是大家的早餐时间，这是叶天第一天的牢狱生活中早餐，自然不太懂，所以别人都快走光了，叶天还待在牢房里。

　　钱真多走在最后面，看到叶天一动不动地坐在那里有些奇怪，于是问道：“小伙子，你怎么不去吃饭，等会时间过了，你想吃都没得吃了。”

　　“啊？吃饭？”叶天一愣，才发现其他人都离开，他本来也奇怪，还以为大家具体去上厕所了呢，原来是吃早餐去了。

　　“是啊，吃早餐。”钱镇多无语，原来这小子真不知道，要不是刚才自己突然问一句，恐怕这一半天他都得饿着肚子了，“来吧！我们一起过去，我带你去熟悉一下。”

　　钱镇多来了半个月了，所以对这些流程还是比较熟悉的，像极了一个前辈在带长辈熟悉监狱，的确有些搞笑。

　　叶天点了点头，昨晚那个小虎哥没有再打扰他，他知道那是因为这个老大在疏通。所以叶天下意识地对钱镇多有些好感，于是边走叶天边问道：“这位大哥，请问你贵姓？”

　　钱镇多一愣，不过马上反应了过来，然后微微一笑说道：“钱镇多，你呢？”

　　“嘎？你钱很多？”叶天没反应过来，还以为他说自己钱真多呢。


第0178章 打饭闹事

　　“哈哈哈，我穷逼一个，哪里有钱啊，我说我的名字叫钱镇多，小镇的镇，不是真假的真哈。”钱镇多觉得这叶天有些好玩儿了，于是继续问道：“小兄弟，你就什么名字，为何会到这儿来呢？”

　　这个也是钱镇多一直想要问的，因为看到这小伙子的身手那么厉害，不可能那么轻易就被抓进来了。

　　“呵呵，我叫叶天，叶子的也，天空的天，至于为何来这里，一言难见，晚点再跟你说吧。”叶天见马上就到了吃饭的地方，而且他对这个钱镇多还不了解，不好多说。

　　“好。”钱镇多看出了叶天的顾虑，这是情有可原的，于是也没多问，两人径直地走到了打饭的地方，拿起了个空碗就拍起队来，叶天则是排在钱镇多的后面。

　　队伍不算长，不过前面还有五六个人，两人聊了两句之后，准备到钱镇多打饭了。正在此时，一个长得有些矮的，估计就一米六不到的个子，但是身上纹满了各种刺青，左青龙右白虎的，一看就是黑道上的某个头领。

　　没错，这个就是青龙帮的二当家猴哥，此时不但是个强奸犯，还将人家女方家里灭了门，只不过他靠山比较大，听说是京都某个大人物的外甥，所以才没有直接送去大监狱服刑，只是先在看守所待着，等候发令。

　　“都给我们猴哥让开！”跟着他后面的是三个高高大大的大个子，全身都是肌肉的猛男，一看就知道是那种专业打手之类的，可能是因为担心猴哥在狱中被欺负，上面的人特意安排的陪同的。

　　反正只要有钱赚，哪里都不是问题，他们虽然不可以自由出入，但是却可以享受高额的雇佣金，到时过了两三年出来之后，就可以吃上一辈子了，这就是陪狱。

　　此时，四人正插在钱镇多的前面，要是人少、语气好一些，钱镇多还不太想理，但是他们如此嚣张，而且还一下插队四个人，作为猛虎帮大当家的钱镇多，怎么可能忍得了这种侮辱，即使现在已经虎落平阳，但那种骨子里的傲气尚在。

　　“你们想干嘛呢？插队也不问问我。”钱镇多努力平静着，好让自己的语气不要太过霸道。

　　“靠！你大爷的，你是哪个葱，敢在我们猴哥的面前叫嚣，是不是活腻了？”靠近钱镇多的大块头看着一旁的镇钱多有些瘦，边非常嚣张地说道。

　　“额，猴哥？是大闹天宫那个，还是动物园的那个呢？”钱镇多故意戏谑道。

　　此时，本来还不是很在意的猴哥，听到钱镇多这么一说，立马来劲了。长这么大，除了青龙帮的大当家敢这么跟他说话，其他人都是恭恭敬敬的，现在居然有人还敢如此取笑他，这不是活腻的节奏嘛。

　　于是，猴哥刚打好的一碗饭直接挡头砸像钱镇多，但是钱镇多是个六级高手，而猴哥只是一个比较普通的三级水平，怎么可能砸得到他。于是向侧边一闪，那碗饭直接扣在了一旁吃饭桌子上。

　　但是，明显那个桌子上的四个人没人敢出声，显然知道猴哥的来头不小，单单从他的身前身后的三个打手来看就知道不简单了。

　　钱镇多身后的一天看着这三个大块头，眉头也是一皱，居然是一段的实力，要知道除了那些大家族，能上段实力的都比较少，更不用说一下派出了三个一段的高手来保护，这来头真心不小。

　　不过，说到靠山什么的，叶天真不想理会，他也不知道陈老头是不是有靠山，反正连孙大亨这个东海首富都被他叫上了，他绝对不是一个乡村拾荒医生那么简单。

　　“老子不想打架，劝你们不要惹我，肚子还饿着呢，赶紧到后面排队去。”钱镇多有些怒了，他不犯人，人却主动来犯他，真是有些忍无可忍了。

　　“你再说一次试试。”猴哥是一个死要面子的人，居然有人敢在那么多人面前让他丢脸，要是他还能忍着，就是猴哥了。

　　“额，我说……”

　　钱镇多刚想重复说话时，只见猴哥一挥手，三个一段实力的大汉就围了过去，然后准备大打出手。突然从侧边飞来两个大碗，猴哥一个不小心就被砸了个破头，原来这是一旁吃饭的黑子和小虎哥一伙人干的。

　　“操，给我干死这帮人。”猴哥被砸得头晕眼花的，顿时大怒，指着迎面而来的黑子和小虎哥吼道。

　　此时此刻，三个一段大汉分成了两队，一个朝着黑子和小虎哥打去，另外两个则是围向了钱镇多。钱真多看到这两位凶神恶煞的大汉，眉头一皱，这两人的实力都比他高，而且力量大，自己要是硬拼果真打不过了。

　　想了想，钱镇多还是后退了两步，一对一或许还有胜算，二对一，他一点把握都没有。虽然他看不出对方的实力，但是却知道人家比他高，高多少不知道而已。

　　正在此时，两大汉齐齐出招，力道和速度都非常的迅猛，钱镇多大吃一惊，知道这一次摊上大事了。所以，急忙抓起一旁的长椅直接挡头砸向了大汉。

　　一阵闷响过后，那两个大汉跟什么事情都没有一样，直接一拳打向钱镇多，他急忙将手护在心口处，然后动用了真气护体。

　　“轰隆……”一声巨响，钱镇多倒飞了出去，直接砸在了附近的一个桌子上，顿时桌子被砸地四分五裂的，而此时的他也气血沸腾甚是难受，真没想到对方那么厉害，这次是失算了。

　　猴哥看到钱镇多倒地了，立刻大喜，急忙趁着机会跑了过去，边喊边动手道：“叫你嚣张，踩死你蛋蛋。”

　　可是，正当猴哥的脚踩向钱镇多的裤裆前时，只见钱镇多用力一翻，直接一跃而起，然后一拳打在了猴哥的鼻梁上，顿时猴哥的鼻子就像喷泉一样，直冒鲜血，甚是吓人。

　　“嗷……给我干死他，干死他……”猴哥几乎是哭丧着脸，忍着剧烈的疼痛，捂着鼻梁吼道。

　　瞬时间三大汉已经围住了钱镇多，而黑子以及小虎哥等人，早就被大汉打得趴在了地上，一阵疼痛。

　　钱镇多看到面前一片暗黑，定神一看，原来是被三大汉围攻了。这下他知道是跑不掉了。


第0179章 惊人的叶天

　　“给我往死里打！”猴哥捂着鼻子，满脸都是血，咬着牙喊道。

　　三大汉接受到命令后，开始出拳了，但是下一刻，发现他们的包围圈中多了个人，此人就是刚才钱镇多身后的叶天。钱镇多一愣，立即反应了过来，显然叶天是来帮忙的。

　　“叶天兄弟，你还是让开吧，这帮人很厉害。”钱镇多此刻非常的感动，在这关键的时刻，一个才刚刚认识的小伙，居然不顾危险来帮他，他是一个重情重义之人。

　　“额，没事，他们马上就会躺下了。”只见叶天朝着三人一推，居然真的像根木头一样倒下了。

　　钱镇多大惊，这是什么情况，要知道三位都是一段的高手，这个叶天是怎么做到的？

　　“嘿嘿，看吧，我说他们马上就倒下了吧。”叶天神秘兮兮地一笑，然后拉着一旁的钱镇多说道，“好了，我们快点去打饭吧。”

　　真相是这样的，刚才叶天趁这三位大汉正集中精神要围攻钱镇多的时候，在他们身后点了穴。以前叶天不记得使用他的点穴手法了，但是自从昨天救林东方解开穴道的时候，叶天觉得很好用，于是回忆了一下，居然历历在目。

　　叶天的记忆力是天生的好，从小开始，老头子叫他背书，背口诀，慢慢地练就了他这门一门本领，虽然不能说过目不忘，但是记忆能力超强。所以，刚来上学的一个月不到，他就把那本英语词典给背了一大半。

　　此时此刻，猴哥已经被惊呆了，睁大着眼睛，都忘记了自己的鼻子在嗖嗖地冒着血甚是恐怖。

　　“额，叶天兄，你先打，我还有点事情要办。”钱真多看着一旁的猴哥，冷冷一笑，然后走了过去，不一小会，只见响起了几声杀猪一般的惨叫。

　　叶天苦笑，正要去打饭，突然饭堂了响起了一阵哨声，原来是有人报告了警卫，前来查事了。

　　“刚才是谁在闹事，给我站出来？”一位警官厉声喊道。

　　此时所有人都不吭声，只是看着地上躺着的三个人，又继续埋头吃起了东西来。

　　“我再说一遍，是谁在闹事，给我站出来。”警官见到没人理他，显然是非常生气了。

　　“是……是我。”猴哥咬了咬牙最后还是说了出来，“是我不小心摔倒了。”

　　警官看了猴哥一眼，眉头一皱，这人他认识，是上级特意安排的，但是为何明明是被人揍了，还不敢承认呢，在看看地上的三位大汉，警官似乎明白了些什么。他也不知道是一个混口饭吃的，家里有妻儿老人，如果不小心得罪了那些人，可能就遭殃了。

　　现在人家挨打的人都不出声，自己为何要出头，到时惹事上身就麻烦了。想到这里，警官只能说道：“好了，都给我扶起来，别他么的几个大老粗还滚地上，真他妈丢人。”

　　说吧，警官便扬长而去，其实刚才的那两个人他都认识，一个是青龙帮的二当家，上面交代的牛人，另一个是猛虎帮的老大，虽然现在是虎落平阳，但是万一人家哪天东山再次，且不是找自己报仇。

　　所以，这位警官还是比较识相的，虽然说秉公执法是好的，但也要看对象，人都是有点私心的，为了家人的安全，有些事情还是睁一只眼闭一只眼好。

　　警官走后，钱镇多瞪了猴哥一眼，此时猴哥只能摇了摇牙，走到那躺着的三个大汉跟前，每人被他踢了一脚，然后喊道：“一个两个都是蠢货，浪费我的钱。”


第0180章 原来你是老大

　　叶天一旁看着一阵苦笑，这人也真是搞笑，要不是自己懂得这么点穴绝学，真的很难对付这帮人，要知道三个一段的高手对于叶天这个五级的实力来说，是很大威胁的。这次可是说三大汉是被叶天给偷袭的，要是正面交战，可没那么容易搞定，至少要拼个你死我活。

　　主要原因是，叶天手上没有提前凝聚真气炸弹，而且这三个大汉善于群攻，到时就算自己真能用真气炸弹也只是打掉一个，那剩下的两个将会对他有生命的威胁。

　　所以叶天思来想去，这一次真的多亏了那个杀手林海的提示，让他重新回想起自己学的这么逆天绝学，不然照这样看，叶天早晚会忘记的。但是，现在就不一样了，叶天终于发现了它的，那就必须一直善用它，将其修炼精湛，为他所用。

　　不多时，叶天已经打好了饭，端到钱镇多一个桌子前坐了下来。

　　“叶哥你没事吧？”钱镇多知道了叶天的厉害，现在都不敢喊人家兄弟什么的了，他觉得直接称哥都不为过。

　　“啊？钱哥，不用喊我哥啊，感觉有些别扭。”叶天看到一个年级比他大十几二十岁的人叫他哥，有些尴尬。

　　“哈哈，那不叫哥，叫啥子呢？”钱镇多只知道胜者为王，达者为先。

　　“额，叫我叶天吧，这个感觉还好点。”叶天觉得被人家叫哥来哥去的，感觉像是黑帮老大一样，他作为一个学生不想沾黑。

　　“那……好吧，叶天，这一次谢了，从今天起你就是我的兄弟，等兄弟我出去以后，你有什么事情尽管找我。”钱镇多非常坚定地说道。

　　“嘿嘿，好说好说，不过我要有命出去才得了。”叶天不知道钱镇多的身份，觉得他只是逢场作戏而已。

　　“哎……这个倒是有点棘手。”钱镇多现在是虎落平阳被犬欺了，自身也难保，所以更不用说保别人了。

　　叶天看出了钱镇多的心思，虽然跟他不熟，但是见他对自己那么热忱，不像什么坏人，直接小声地问道：“钱哥，你是因为什么才进得看守所呢？见你几位兄弟实力还不差啊。”

　　“哎，说来话长了，我要是跟你说，我是被兄弟出卖的，你信吗？”钱镇多说到这里，莫名感到一丝悲伤。平时他对二当家李横这个人不薄，但是却遭他暗算，虽然说帮派内部争权夺位时常出现的事情，但钱镇多问心无愧，没有对不起他，既然被他反咬一口，甚是难过。

　　“出卖？”叶天一愣，原来钱镇多也是个那么惨的人，自己是中了别人的计，而钱镇多却是被人出卖了。

　　“嗯，是被我们猛虎帮的二当家李横给出卖的，不瞒你说，我是猛虎帮的大当家钱镇多，在东海市猛虎帮与猎豹帮齐名，而今，短短的两个人，形势逆转，都是因为那个该死的李横，为谋求个人利益，出卖帮会，现在整个猛虎帮都被徐天那小子和李横合谋掌控住了。”钱镇多越说越难过。

　　“啊？原来你是老大，还有……徐……天。”叶天说道徐天的时候，故意拉长了一个音，这让钱镇多一下子就听出了蹊跷来。


第0181章 赵燕探望

　　“哦？你也认识徐天？”钱镇多有些警惕地问道，看叶天的身手不凡，不知道他是不是徐天那混蛋的人。

　　“嗯，何止认识，简直就是死对头，要不是因为他，我也不会被抓，既然你都把我当兄弟了，不瞒你说，我是去救人，然后被中了徐天的计，才被陷害抓进来的。”叶天直接将真相告知了钱镇多，毕竟人家连自己那么隐秘的事情都告知了自己，如果还不表示一下，真的是不把人家当朋友了。叶天是那种，只要你把我当朋友的，不管你是什么类型的人，他都欣赏。

　　“哎……我两真是同病相怜啊，要不是这里没酒，真想和叶兄大醉一场，好了，从今往后你就是我的兄弟，要是有幸能够出去，你就是我们猛虎帮的大恩人，有什么事情，尽管找我。”钱镇多拍了拍胸口，肯定地说道。

　　叶天笑了笑，没有再说话，他作为一个学生，一个保护大小姐的保镖，虽然见钱镇多有情有义有些感动，但是拍着胸口说一定会和钱镇多称兄道弟，这个他真不敢肯定。只能说，欣赏钱镇多的为人。

　　很快大家都吃完了饭，各自回到牢房里去。这是叶天第二次牢狱生活，可是这个时候对叶天来说也不是什么坏事，孙大亨说要救他，肯定会使出多有的办法。而叶天唯一能做到的就是等，而他不能死等，自己的实力必须要提升。

　　归根到底，要不是自己实力不行，也不至于和那个林海纠缠那么久，轻松一招秒之后，就可以直接带这林东方跑路了。

　　所以，叶天觉得有必要提升自己的实力，以及开启神玉手链的其他功能，神玉手链的一个功能是疗伤，而第二个功能在疗伤功能升级的基础上还增加了一个储物功能。叶天很好奇，这个功能是如何实现的，感觉有些不可思议。

　　要是说，虚拟的东西，比如网络，虚拟的存储，将虚拟的东西放入硬盘内存之中存放倒是可以，但是能将实物放入一个手链空间之中，实在有些诡异。

　　其实这种功能按理论上来讲是可以实现的，就是高科技发展到一定程度的时候，通过某种能力将实物转化为了数据，然后存进去。出来的时候，再逆转过来，将数据变成了实物。

　　这是有点太科幻了，但是在我们居住的神奇的世界里，无奇不有。

　　叶天没有再想太多，这种事情急不来，可遇而不可求，单单是锻造神玉的材料都很难找，目前为止，只是在泰国时候找到了一些紫玛瑙，至于金刚石，麒麟麟片，千年龟壳，尚未找到。这个也听让叶天头疼的。

　　金刚石倒没什么，就是麒麟麟片和千年龟壳是在难找，应该是去那些稀奇珍宝的交易场所才有能碰到，要是靠自己去寻找麒麟和千年神龟那还是算了吧，还不找到死啊。

　　所以，叶天打算后面在说，毕竟这些都死可遇而不可求的东西，碰到了就收集一下，现在最关键的不是要储物这玩意，是要提升实力。突然，叶天想起了他的降龙拳，自已一直靠着那个真气炸弹也不是办法，必须要有自己的武技。

　　从聚元诀中附带的降龙拳来看，六级实力之后就可以练习第一式了。所以，叶天打算将自己的实力升级到六级，这样就多了一个杀手锏底牌。不然，每一次都使用真气炸弹，万一那次打不中人家，自己的真气又浪费了，肯定是被虐的份。

　　再说，真气炸弹有一个缺点，那就是每次近距离打人的时候，都会让自己受到伤害，虽然不是很严重，但是轻伤也是伤。

　　总而言之，真气炸弹在整个过程中就只能用一次，用得好，自己可以保命了，但是用得不好，指不定就完蛋了。所以，这种赌注式的招式少用微妙。

　　想到这里，叶天开始高度运行自己的聚元诀，争分夺秒得提升实力。因为他不知道将会发生什么事情，或许不久后的将来，会有一批又一批的高手在接近，只有强化了自己，防患于未然，才能在这个充满着未知的大都市潮流中生存。

　　就这样，叶天修炼了一个上午，中午打饭的时候，倒是没有看见那个猴哥来捣乱，显然是受虐之后，害怕了。

　　可正当叶天回牢房的时候，突然被一个人叫看守所的军官叫住了，“叶天，有人找你，跟我来一趟。”

　　叶天有些疑惑，要是说孙大亨，应该不是，昨天刚来，然后说要想办法的，现在中午又来，会让人产生嫌疑。

　　不管是谁，这个时候过来的，要不就是关心自己的人，要不就是害自己的人。一旁的钱镇多以及黑子几人有些担忧地看着叶天离去，他们也没有任何的办法。

　　叶天虽然疑惑，但还是很想知道是谁来看他。

　　不多时，叶天在狱警的带领下，来到先前孙大亨接见他的小房子里，此时一个熟悉的面孔出现在他的眼前。

　　只见一位上身穿着女警服，下身则是超短包臀黑色皮裤，一双黑色绑腿长筒高跟军靴，胸前高高的雄起，极度的饱满将胸前的扣子都撑开了，露出了若隐若现的一道深深的沟。

　　“赵燕？你怎么来了？”叶天万万没有想到赵燕会来看他，其实这是沈兵告诉赵燕的。

　　沈兵这小子一直都在追求赵燕，这次赵燕被他烦透了，便答应他跟他出去喝一次茶，沈兵在聊天中说到了叶天的事情，赵燕二话不说，直接站起来就往外跑，骑着自己的摩托车便回了家中。

　　由于是去监狱，赵燕也不能穿个淑女装，所以思来想去，觉得还是穿自己的职业装去好，这样至少显得很庄重。

　　“哼，我就不能来看你了吗？你小子干了什么伤天害理的事情，被抓了进来啊？”赵燕虽然这么说，但是叶天怎么看不出来是口是心非，一个美女警察怎么可能为了幸灾乐祸，跑到了监狱来探望一个囚犯。

　　叶天一阵苦笑，不过既然赵燕来了，他也不能这么冷漠着，于是微微一笑说道：“也没干什么坏事，就是杀了一个坏人。”

　　“啊？你……你杀人了？”赵燕本来还以为叶天是打架被抓了呢，之前听沈兵说了，他是去猎豹帮救人，然后闹事，至于叶天一掌打死了那个杀手林海，沈兵没有乱说，毕竟这涉及到了刑事方面是事情，没有确凿的证据不能乱说。

　　“你这理解能力也太差了点吧，我说了，是坏人！”叶天对他有些无语，人家来探狱是安慰，而这个赵燕却是屡次让事情看起来是那么的严重，不得不让叶天有些受不了，果然是个特别的人。

　　赵燕心里一酸知道自己说话有点急，不过她是真心关心叶天的，自从那次见面之后，不过谁跟他提起男朋友的时候，她的第一个画面浮出的总是叶天。或许是她长这么大以来，第一次遇到一个具有如此征服感的男人。

　　不论是霸道，还是实力，都能将他制服地妥妥体贴。所以那个沈兵一直都在追求他，但是他却看不上眼，因为沈兵跟叶天一比，天差地别。

　　所以，赵燕打心里就喜欢叶天，只是出于女人的矜持，她没有开口，而现在听到叶天入狱非常担心，都没来得及理会正在一起约会的沈兵，直接飞奔赶来看望叶天，要是被沈兵知道，肯定会气个半死。

　　叶天的观察里何其敏锐，一下子就看出了赵燕的不对劲，心里一冷，想道：“这赵燕怎么今天怪怪的，为什么她有难过的样子。”

　　“啊哈，赵燕啊，你今天过来不会就为了挖苦我吧，我都入狱了，不来安慰安慰我嘛。”叶天想开了之后，便笑着说道，反正自己也出不去，有美女来探望也是一件好事。

　　“叶天……”赵燕说了一声之后，好像在犹豫什么，停了好久才接上，道：“你放心吧，我会想办法救你的。”

　　“嘎？”叶天以为自己听错了，赵燕这是搞哪样啊，怎么突然说要想办法救自己，他两不是才见过一面嘛，虽然她身材火辣，很吸引自己，貌似初吻也给了自己，但也不用这样吧。

　　“嘎什么嘎，我就不能救你啊，我要把你救出来，然后在折磨你，哼。”赵燕说道，“不准别人害你，你是我的……喔，不，你是我要折磨的对象，好了，我走了，拜拜。”

　　赵燕说完，头也不回地走了出去，其实她现在已经是满脸通红了，说错了话，很是尴尬。此时，整个房间里只留下叶天一个人，一愣一愣地看着门口处发呆。

　　“好了叶天，探狱时间到，你可以回牢房去了。”狱警推开了们说道。

　　叶天点了点头，跟着狱警回到了牢房，不过，他心里却是久久不能安静，这个赵燕肯定不是有事没事找事来的，而是真的关心他。而叶天又不是一个无情无义的人，虽然说赵燕性格凶了点，但是这点凶对于叶天来说算是可爱了。

　　他挠了挠头，苦笑了一阵便开始继续修炼了起来，这段时间，叶天要争分夺秒，因为他要突破到了六级，然后好学习降龙拳第一式。

　　但是有些事情，你越是着急，他就越让你着急，叶天前不久才突破的五级，想要马上突破是不可能的，不过努力一点准没错，一份耕耘一份收获嘛。

　　孙家大院门口，一位身穿一件比较性感的包臀短裙以及黑丝丝袜的性感女生占在了门前，然后按了几下门铃。此人就是液叶天前几天前往凤凰市的飞机上碰见的韩雪。此时，孙大亨和安叔正在焦急地商量着对策，联系各种关系，试图找到叶天得可靠办法。

　　可是从早上忙到现在都是徒劳无功，因为只要听说叶天这件事情的人，立刻掐开了话题，很多内部知情者都知道，这个案子暂时是由副局长胡军负责。胡军这个人行内的人都知道，心眼小而坏，谁也不想和他沾上事。

　　还好，林东方被韩魏等人偷偷送往了楚鹏家，楚鹏看到是林东方之后，非常激动，但是听完了这一次发生的事情之后，也是一阵的沉默。

　　对于警方这方面，楚老的人脉还不行，所以暂时帮不了叶天，要是说那些打架斗殴的事情，楚老和孙大亨任何一个出面，都能搞得定，毕竟他们都是东海市响当当的人物，能花钱搞定的都不是大事。

　　但是，唯独叶天这件事比较棘手，首先，人家是当场抓住，而且证据确凿，林东方出证，也是无大用，毕竟你一面之词他法律面前是很无力的存在。

　　其次，有谢老爷子和胡军在作怪，想将事情简单化是不可能了，他们对叶天的案件做了很多手脚，必须沈兵收集而来的证据，基本上有利的都被毁掉了。也就是能证明叶天是正当防卫，从轻发落的证据已经没有了，那么剩下的就是杀人罪名了。

　　孙大亨和安叔正认真地想着事情呢，突然外面响起了一阵门铃，两人一愣，安叔便快速地站了起来，然后走到了门前，朝着猫眼看了出去，出现在他眼前的是一个陌生的女生，约莫二十来岁的面容。

　　不过，既然是女生，而且是大白天的，安叔也没有必要去担心什么。于是将大门打开，然后礼貌地问道：“姑娘，请问你找谁？”

　　“嗯，请问沈天是住在这里吗？”韩雪再次确认了一下地址之后，觉得就是这里没错，于是客气地问道。

　　“沈天？”安叔第一反应就是叶天，沈和叶本来就是同一个字的引申，他是个聪明人很快就联系了起来，心里想道：难道是叶天在什么特殊的场合用的假名？

　　于是，他微微一说道：“姑娘，沈天这个名字这里没有，可能你找错了吧。”

　　“啊？应该没错呀，你看看。”韩雪确认了这就是叶天提供给自己的地址，而且和这里的一模一样，应该不会有错，“还有，上面有沈天的电话。”


第0182章 韩雪帮忙

　　出来之前，韩雪有给叶天打过电话，但是电话一直处在关机状态，那也难怪，叶天的手机被看守所的狱警给没收了没有被释放之前，是不会还的。

　　自从那天回去之后，叶天的谈吐和言语都在她的脑海中旋转，她承认她已经对叶天一见钟情了，所以在家停留了两天之后，决定要找一天玩耍，其实她想叶天了。

　　“哦？”安叔见他们这么一说，好奇地将韩雪递给他的地址和电话看了看，果然没错，地址就是孙家大宅，而且接下来的电话号码，让安叔确定了，此人正是找叶天的，而不是什么沈天。

　　既然叶天都将真实地址和电话号码告知了对方，那肯定是信得过的，之前为何会将名字写成沈天，安叔倒是不知道。

　　想到这里，安叔直接道：“没错，就是这里，姑娘先进来吧，外面太阳有点晒，别热着了。”

　　韩雪一阵感动，接待客人还如此的细心，于是她点了点头，跟着安叔往里面走去，不多时就进入了大厅。

　　此时，大厅之中坐着孙大亨，对于韩雪来说新闻什么的，他不太爱看，他专业舞蹈，对跳舞这一行业就比较清楚。而且自己的舞姿非常的优美，此次她前来，一是想看一下叶天所在的环境，二是想带叶天去看一下自己的舞蹈。

　　正所谓女为悦己者而美，韩雪就是这种心境，她喜欢叶天，所以，她希望叶天能看到他最唯美的舞姿。

　　“黎安，是什么客人来了呢？”孙大亨没有抬头看，而是专心地想着法子，查找着自己得电话通信录，希望能找到一个和警局比较先关的大人物。

　　“是来找小天的。”安书没有说叶天，一是因为平时叶天在的时候，他们都喜欢这么叫，二是因为，叶天在纸条上写的是沈天，那么现在叫小天完全没有什么怀疑。

　　此时，韩雪看清了孙大亨的面容，一秒钟的停留之后，眼神马上就闪开来，这人韩雪好像认识，但又记不起来。这也难怪，在大街上的广告牌上，经常会有孙大亨的头像，毕竟孙大亨是东海市的大款，数一数二的风云人物。

　　孙大亨看了韩雪一眼便问道：“小姑娘，你找小天干嘛呢？”

　　他没有直接说出了叶天的情况，因为他不知道此人是否会对叶天无利，所以，他只是普通地试探一下。

　　“额，请问你是？”韩雪是个心思缜密的女孩子，说话之前，她必须弄明白一切之后，再开始谈正事，万一此人是沈天的父亲那岂不是太尴尬了，这次虽然不算是约会，但是在父母看来，年轻男女走一起玩，不是约会谁信啊？除非是很多人一起玩。

　　但是，韩雪偏偏就一个女孩找上门来，不免别人会误会，于是先试探一下具体实情。

　　“我叫孙大亨，另一位是我的司机黎安，如果你是要想小天的，不好意思，他不在家了。”孙大亨见韩雪迟迟不回答他问题，也没有想多说什么，直接想下逐客令。

　　“额，我就是和他约好的，然后想找他出去玩玩而已，没什么事情呢。”听到孙大亨这个名字，韩雪就知道不是沈天的父亲了，一个姓孙，一个姓沈，可以百分之九十肯定不是父子关系。不过，韩雪说这话的时候，脸蛋也是一阵红扑扑的，毕竟人家肯定是沈天的长辈了。

　　但是下一刻，韩雪却觉得奇怪，似乎这两人对自己来找沈天玩耍没有多大的反应，于是有些怀疑，自己是不是走错了地方了。

　　“咳咳……不瞒你说，小天他出事了，而是出大事了，哎……”说到这里，孙大亨心头一痛，这个叶天不能出事，不然不仅仅是他完蛋了，指不定整个东海市都要大难临头了。

　　他不知道叶天背后的靠山有多大，但是仅仅听老爷子说那个陈道明就是非常逆天了，而陈道明也只不过是抚养叶天的一个老头而已，至于背后的势力是多么的强大，孙大亨想都不敢想。

　　“啊？沈天出事了？”韩雪惊讶道，她万万没有想到第一次过来约会就遇到这种事，虽然有些失望，但是更多的担心，于是马上问道：“他，他出了什么事情？”

　　孙大亨见韩雪这么一问，再看看这长得如此善良的美女一个，倒不像什么心机比较重的女人，于是如实说道：“小天他被抓走了，关到了看守所，具体的事情是这样的……”

　　孙大亨将事情的经过大概地讲了一下，他现在是无能为力了，所以下意识地想让更多的人知道，一不小心有人能帮助他呢？

　　果然，韩雪听了孙大亨的话之后，深思了半刻，突然说道：“这个，我倒是可以帮一下忙，不过成不成我就不敢肯定了，只能说尽力而为。”

　　“哦？这位姑娘你有办法？”孙大亨一愣，眼光冒出了精光似乎看到了希望。

　　“呵呵，孙叔叔，你叫小雪吧，我叫韩雪，老是姑娘姑娘的听着挺别扭的。”韩雪笑了笑说道：“我是没有办法，但是我父亲倒是可以帮忙，你给我留个电话吧，倒是我联系你，然后过去将详情告诉他，事情就可能有转机。”

　　“啊？你父亲是什么人？那么厉害？”孙大亨觉得，连沈兵这种武警中队长都搞不定，要是普通人，更应该搞不定了，但是看这个韩雪的表现，貌似很有把握的样子。

　　“额，这个暂时要保密，不然等事情暴露了之后，可能会对我父亲的名誉有损，到时有事情了，随时通知你们。”韩雪说完之后就站了起来，这次他本来是来找叶天玩的，但是叶天出来这种事情，她肯定是没有心情了，于是说道：“孙叔叔，我要走了，回去之后马上办理一下，我怕错过了时机，对沈天不利。”

　　“恩，好的，那多谢小雪姑娘了。”孙大亨知道大恩不言谢，事情紧急他也不想耽搁小雪姑娘的事情，找点回去，找些处理，叶天能相安无事才是最重要的。

　　韩雪微微一笑，跟着安叔走了出去，到了门口不远处，停着一辆路虎，原来是韩雪开过来的，安叔一愣，知道这个韩雪来头不小，怪不得刚才答应老板的事情如此干脆，于是深深地舒了口气，知道叶天的事情准备有好转了。


第0183章 进入警察局

　　另外一边，赵燕从看守所回去之后，立马动身去了警局，这次她是去找一个重要的人物，来帮助叶天。

　　不多时，赵燕就走进了警察局大厅，门卫都认识赵燕，毕竟他是东海市交警大队的队长。大家都是为东海市办事，交警和刑警不分家，经常一起共同处理事情。

　　很快，赵燕就踏入了警察局长办公室，只见一个约莫四十多岁的男人正在安静地审批着文件。突然听到一阵敲门声。

　　“请进！”韩军庆微微抬起头看了一眼门口，只见一位身穿交警军服的美少女走了进来，韩军庆急忙站了起来，然后开心一笑说道：“哎呦，小燕，什么风你吹来了呀？”

　　“嘿嘿，韩叔叔，我就不能来看你了么？”赵燕有些撒娇地嗔怪道。

　　“得了吧，你我还不知道啊，无事不登三宝殿，赶紧了，说罢，有什么事需要我帮忙，赶紧说。”韩军庆经常和赵燕合作，所以对她的性格了如指掌，比对自己的女儿韩雪还要了解。

　　“好吧，真的是什么事情都瞒不过你这个老神探。”赵燕开玩笑道。

　　“呵呵，我哪里老了，别叫我老神探啊。”韩军庆总是那么喜欢调戏一下赵燕，“像我这样帅气的男人，正意气风发呢。”

　　“哈哈，好啦好啦，韩叔叔很年轻，是个大帅哥，得了吧。”赵燕故意夸道，但是突然想起叶天的事情，硬是开心不起来，“韩叔叔，这次过来找你，是有事想让你帮忙。”

　　“哦？什么事情，快说吧，还跟韩叔叔客气什么呀。”韩军庆也看出来了，肯定不是什么小事情，不然以赵燕的性格，肯定是自己搞定了。

　　“那个，我有一个朋友……”赵燕将叶天的事情一五一十地告知了韩军庆，他听后也是眉头一皱，这个案件虽然不是他负责的，是胡军负责的案子，但是他隐约听说过这么一回事。

　　“你确定这个只是你的普通朋友？”韩军庆难能看不出来，肯定不是什么普通朋友，能让赵燕亲自出马的，不是爱人就是男朋友了。但是赵燕既然不说，那肯定是有些隐情，韩军庆也没有那么三八。

　　说实话，如果不是赵燕的重要的人物，韩军庆是不打算出手的，但是看到他表达的时候非常的坚决，就知道这不是一般的人了。

　　“韩叔叔，求求你了，就帮我一次吧。”赵燕没有证明回答韩军庆的问题，而且她也不知道怎么回答，说普通朋友吧，人家哪会相信，这么大的一件事情，要她亲自出马，谁的面子会有那么大。

　　“呵呵，知道啦，我就随意问一下而已，这件事情，我先留意，毕竟不是我负责的，我要是什么内幕都不了解直接插手，只会让事情更加的麻烦。”

　　“谢谢韩叔叔，那，那我先走了哈。”赵燕还有一些事情要处理，今天为了叶天的事情，都请假了。

　　“嗯，去吧。”韩军庆也知道，这个赵燕肯定是请假过来的，可以看得出她对这个叶天十分的重视，于是打算着手查看一下叶天的案件。

　　赵燕走后，大概十分钟，突然门又响了起来。

　　“请进！”韩军庆依然抬起头，一看，原来是自己的女儿韩雪来了，“哎呀，宝贝女儿，你今天怎么那么有空来看爹爹啊。”

　　“呵呵，我每天都有空好不好，你是没空吧？”韩雪似乎是话中有话，韩雪的母亲在她十岁那年得了乳腺癌去世了，所以韩军庆好不容易将她抚养成人，但是由于工作上的事情，大部分时间都在工作上，很少有时间陪伴韩雪。

　　所以，韩军庆也非常的内疚，想找个时间好好地陪陪她，去旅游，去玩耍一下也好。

　　而韩雪也是在父亲一天天的忙碌之中，慢慢地淡了许多，要不是韩军庆对他千依百顺，真的都产生了隔膜了。

　　“爸爸，我有件事想请你帮忙，希望你能帮助我。”韩雪直接进入了主题，说道。

　　“哦？宝贝女儿还有事求我？”韩军庆一愣，这个韩雪很少求过他，现在突然对他这么说，都有点不适应了。

　　“嗯，是的，我有个好朋友，他现在在看守所……”

　　“等等，是不是叫叶天。”韩军庆刚刚听完赵燕的诉说，现在又听到韩雪这么说起了看守所，立刻想起了会不会是同一个人，于是立刻打断了韩雪的话。

　　“啊？爸爸，你怎么知道的呀？”韩雪也是一愣，这个父亲居然也知道，是不是事情闹得太大了，所有人都知道了。

　　“额，这件事现在闹得有点火，我也是从下属那听到的，好了，既然宝贝女儿要我帮忙，那我就必须搞定他了。哈哈。”韩军庆不想说出是赵燕求他的，因为他现在有些凌乱了，这个叶天到底是什么来头，为何让韩雪和赵燕这两个那么优秀的女孩子都看上了他。

　　韩军庆不相信自己的女儿会为了一个普通的朋友来求他，平时再大的事情她也不会来求助于自己，现在可想而知，这个叶天不是普通人，而且可以确定一件事，女儿喜欢这个叶天。

　　“嗯，好的，那爸爸，你先忙了，我还要去舞蹈教室教课，先走了哈。”韩雪听到父亲愿意帮她，于是也非常的开心，说话也温柔了许多。

　　韩军庆一愣，难得女儿对自己那么的温柔，看来是爱情的力量很强大啊。所以，他也打算将事情尽力办理一下，不然怎么对得起这两位可爱的姑娘。

　　事不宜迟，韩军庆立马给负责案件的胡军打了电话，告知他等会来办公室开个会。胡军接完电话之后，眉头紧皱，知道韩军庆开始干涉这个案件了。

　　不过，他有些惊讶，这个叶天居然能够请得动韩军庆来帮忙，可见不一般了。

　　不多时，胡军来到了韩军庆的办公室，两人讨论了一下案情的进度，胡军都是将叶天的罪名恶化，那些对叶天有利的证据全部忽略掉了。

　　韩军庆也不是傻瓜，赵燕描述得那么清楚，而且还亲自去探望过叶天，具体情况还是比较了解的。而这个胡军敢情就是将叶天推上思路，于是微微一笑说道：“老胡啊，这个案件由我来处理吧，听说有冤情，我收到了很多知情人士的投诉，为了公平公正，我打算亲自去查个水落石出。”


第0184章 接手案件

　　胡军那个郁闷啊，这案件很快就被他结案了，将叶天置于死地指日可待，却没有想到半路杀出个程咬金，将事情给搞砸了。人家韩军庆是局长，自己又不能死磕着不让，要知道，这样会让人怀疑案件有问题。

　　所以，胡军犹豫了一小会之后，勉强一笑说道：“这个不太好吧，我都已经跟了好几天了，这案件很明了，就是叶天那小子，带人闹事，然后在猎豹帮里将人打伤打死，这种行为处于严重的刑事违法，应该判重刑。”

　　“这个可能你漏掉了些关键，所以我打算接受这个案件，然后查得一清二楚，避免出错，到时就无法向上级交代了，好了，就这么定了，等会你将资料都转给我吧。”韩军庆知道不使用一点实权，是无法让胡军听从自己的。

　　此人什么德行，韩军庆最清楚，之前自己升级为正局长的时候，他就对自己冷眼想看了一段时间，小鸡肚皮的心思让韩军庆有些看不惯，但是出于维护组织的团结一致，韩军庆比较开明，一直都容忍他。

　　但是，越是这样，越让更加的猖狂，韩军庆有时候都是闭一只眼睁一只眼，比如那些贪污受贿，别人送礼什么的，他的秘书还有一些手下偷偷给自己打小报告。但是这些韩军庆都不想报到上级，不希望伤害到大家的感情。

　　这一次，韩军庆觉得这事情没有那么简单，一定是这个胡军在包庇他人，想陷害叶天。而叶天有事赵燕和女儿喜欢的人，如此有为的年轻人，不应该那么鲁莽，虽然具体的事情他不是很清楚，但是他觉得这个叶天应该不会那么傻。

　　所以，这次，他打算将整个案件重新整理一下。

　　胡军也没有办法，人家正局长都这么命令了，自己还能怎么着，肯定是要让出来了。不过资料倒是没事情，因为剩下的资料都是对叶天无利的。资料交给韩军庆之后，胡军立马拨通了谢老爷子的电话。

　　“喂，胡局长有什么事情吗？”谢老头子有点疑惑地问道，因为之前事情已经交代清楚了，不应该有问题才对。

　　“嗯，出问题了，叶天这个案子已经由韩局长接手，我也不知道这个叶天有什么靠山，居然能请得动韩军庆帮忙。所以，接下来的我可能帮不了，就看你们的了。”胡军说到这里突然想起了什么，于是接着说道：“另外，我希望出了什么事情，最后不要连累到我，不然别怪我不管情义。”

　　“嗯，这个知道，谢谢胡局长的帮忙，这个我知道怎么做了。”谢老爷子有求于人，肯定要恭敬一些了。

　　挂掉了电话之后，胡军松了一口气，他是一个有心机的人，今日韩军庆将他一军，他日，他一定会加倍偿还，只不过时机未到，他也暂时没有找到韩军庆的什么把柄来绊倒他。

　　韩军庆接到资料之后，立马开始调查案件，经过一天的努力之后，最后定格在那个死者的身份上。人是死了没错，叶天已经造成了杀人罪名没错，那么要从哪个突破口才能将叶天判无罪呢？

　　他想了想，最后突然灵机一动，正当防卫。对，就是正当防卫，经过女儿提供的电话号码，韩军庆找到了孙大亨等人进行全力配合。很快，陈飞扬和韩威几个也到了，然后将那天的详细情况告知了韩军庆。

　　别人可以不相信这几个人的话，但是韩军庆相信，因为他的女儿相信，而且从这些人提供的口供来看，可信度很高。

　　最关键的连德高望重的大学资深教授楚鹏都出面了，他带来了林东方，而林东方也被确认了是东海市昌盛医药集团的资深研发工程师，这些身份一旦确定之后，他们的口供就更加具有权威性了。

　　但是，有了这些也只能说明是正当防卫，要想给对手一些伤害，还必须要找到更好的证据。最后，韩军庆的眼睛定格在了那个叫林海的资料上。

　　“林海，京都市人，一个普通民工。”韩军庆看到这里，有点怀疑了，既然是一个普通工人，为何身手还如此厉害，根据陈飞扬所提供的消息，他们的实力都是二段，而且是两个二段都不是这个林海的对手，最后还是经过叶天智斗一阵之后，打中了死穴而死。

　　那么，说明此人绝对不是常人，而是一位高手，而且是从京都过来的高手，他不相信这个民工的身份是真的。所以，韩军庆觉得这个林海绝对有问题。

　　想到这里，他立刻站了起来，带上自己的助手，就赶往了看守所，至于什么保镖的，韩军庆暂时不需要，因为他自己的实力就摆在那里，所还敢对付他，二段的实力，韩军庆是特种部队的优秀成员，参军期满之后，来到了警察局，由于办案神速，两年不到就被上级升级为了东海市警察局正局长。

　　他的实力也是得益于他的家族的功法，韩家之前也算是一个大家族，他们的祖先也曾经辉煌过，最高的实力可以达到了至尊一的水平。但是后来，由于家族中出现了变故，使得韩家一落千丈，当时韩军庆还在部队之中，回来后发现一切都变了。

　　韩家的产业被一个声称为上古雨家的强大家族给强制收购了，上古雨家据说实力非常强大，几乎拥有自己的小型军队，连国家都敬畏他几分，人家家族鹏大，据说拥有好几万人。

　　最关键的是，这些人的实力都是上段以上，甚至更有很多至尊高手，要知道到了至尊级别的高手，可谓说刀枪不入，在这个修炼者的世界里，强者为王，军队都无法抗拒得了。

　　很快，韩军庆带上自己的助手小亮，来到了叶天被关押的看守所。看守所的狱警以及负责人全部都过来接见。但是被韩军庆给叫回去干自己的事情去了。

　　此时的叶天正在角落里安静地修炼着，一旁的钱镇多则是在想着办法，他不是一个鲁莽之人，但是这次被陷害的确有点惨，一下子自己经营多年的帮派就这样没了。换作谁都很难接受这样的事实，但是他坚信他一定能出去，然后将那个二当家李横给狠狠地踩在地上。


第0185章 韩军庆出马

　　突然监狱的门打开了，叶天反应力还是很快的，即使他没有睁开眼睛，闭着眼睛看得更加的清楚。只见两名狱警打开了门之后，这次说话就没有那么粗暴了，变得貌似有些恭敬了起来，“叶天先生，请跟我们出去一下，有人来探望你。”

　　他们能不恭敬吗？韩军庆局长亲自光临，而且指名道姓说，要找叶天谈谈。可想而知，局长亲自出马找犯人谈，那肯定是别人派来的救兵，不然根本用不上他，直接手下就搞定了。毕竟证据已经确凿了，还是当场抓的，又不是什么嫌疑人。

　　不多时，叶天依然是被带到了那个小房子里，一般的人都是在外面的会面房，而且是公开的，大家都在监视着，但是偏偏叶天不同，这三次来的都是大人物，这次更加的牛逼，居然是警察局长。

　　叶天进入了房间以后，看到一个四十多岁看起来诚实稳重的人，但是却不能看出他的身份。因为韩军庆完全没有换掉自己的衣服，而知直接过来了。一旁站在的是他的助理小亮，此人实力不小，七级。

　　所以，叶天一眼就看出了这小伙的实力，感觉到有些惊讶，这是什么任务，为何要接见他？

　　“你就是叶天吗？”韩军庆看着眼前这年轻帅气的小伙，一股逼人的气息迎面扑来，韩军庆第一次对一个人有这种感觉，明明是五级的实力，却好像能压过自己一样。

　　其实，这是因为叶天修炼的聚元诀的缘故，他的身体无时无刻都在吸收着周围的天地灵气，所以，其他的修炼者一旦接见叶天，就会感觉到自身的真气再被别人给偷偷的吸走一般。

　　这个聚元诀的效果有点像传说中的北冥神功、吸星大法之类的，但是没有他们那么强烈，只是悄无声息地将其他修炼着身边环绕着得真气给吸收了，才会让他们感觉到被逼迫的感觉。

　　“嗯，我是，请问你是哪位？”叶天不认识韩军庆，但是看着他的穿着肯定是警部人员，在不知道来人的身份之前，叶天也是保持非常警惕的。

　　他也担心，别要在孙伯伯努力为救自己的时候，被别人再暗算了，倒是白费了孙伯伯的努力。

　　“是这样的，我是东海市人民警察局局长韩军庆，也是这次负责你的案件的主要负责人，这次是想跟你了解一下情况，顺便告诉你，主要是孙大亨的委托。”韩军庆没有直说，他担心隔墙有耳，毕竟防人之心不可无。

　　叶天也不是个笨人，听到韩军庆这么一说，立刻就明白了过来，原来孙伯伯已经请来了大救兵，这下自己有希望了。却不知，这次并不是孙大亨请来的，而是两个暗恋他的美眉求助的。

　　对于赵燕叶天或许能想到，但是韩雪，叶天肯定是想不到了，他万万没有想到，一个在飞机上偶遇的女孩子，就因为之前叶天给她一个笑话，一个微笑，就让韩雪一直怀念。

　　不经意的一个举动，却能让自己因祸得福，化险为夷。所以说世事难料，不能太高估了自己，也不能太低看了自己。

　　“啊？局长……”叶天有些惊讶，不过听到是孙伯伯请来的，也不足为其了，于是恭敬地说道：“韩局长，你需要了解些什么，尽管说吧，只要我知道的，会毫无保留地全部说出。”

　　韩军庆想了想说道：“具体的事情我已经知道了，现在我们主要想找出一个有利的证据来证明你是正当防卫的。也就是，你回忆一下，有没有发现林海那人的不对劲，我怀疑他的身份，如果能证明此人是黑道上的，而且犯过很多法的，那你这次在正当防卫杀了他，不但合法，而且立了大功。”

　　叶天一听，眉头一皱，如果这样的话，他倒是想起了些什么，从见到林海那一刻开始，他就觉得有些蹊跷。

　　现在他见韩军庆这么一说，立马回想起了一件事情，这个林海的确不像普通人，当时他就对那把飞刀的来历有怀疑过，毕竟这般眼熟，和陈老头子用来削苹果吃的那把一模一样。

　　于是叶天说道：“要是说起可疑之处，林海的那写飞刀暗器倒是非常的可疑，根据我的了解，那是杀手专用的，因为……实不相瞒，我老头子也有一把，至于是怎么来的我也不知道，但是老头子说是杀手组专用的，我相信。”

　　“杀手组专用？”韩军庆一愣，杀手组他曾经也听说过，里面的人是多么的恐怖，他也知道，尤其是杀手之王张铁根，是多么牛逼的人。在二十年钱，可是说是横扫整个都市江湖，人人闻风丧胆，除了一个叫陈道明的人可以跟他媲美，世俗界再没有出现过这样的传说。

　　“恩，如果我猜得没错的话，整个林海是杀手组的人，而是个很牛逼的杀手，排名肯定很靠前。”叶天此时也敢大胆地说了，因为他想起林海的速度，以及各种暗器的发生，显然是一个职业杀手无疑了。

　　“那就好办多了，我们主要将林海的资料查证就好了。”韩军庆终于找到了突破点，现在事情变得简单了起来，首先只要将林海的真实身份找出来，那就可以证明叶天无罪了。

　　但是，关键是怎么找到林海的身份，这个需要知道杀手组中的成员资料，不然是根本不能办到的事情。

　　叶天想了想，突然想起了自己家的陈老头，之前陈老头说过，他认识杀手组的人，那会不会知道这个叫林海的资料呢？

　　想到这里，他想给陈老头打个电话，但是手机已经被没收了，于是苦笑着说道：“韩局长，能不能借我打个电话，我问问我家老头子知不知道杀手组的事情。”

　　“哦？”韩军庆一愣，立刻反应了过来，没有多说，直接将手机掏了出来，然后递给了叶天。他知道，自己也很难找到林海的资料，要真的是杀手，网络系统上是很少于关于他的资料的，一般这些高手都是假的资料，只有内部人士才能有第一手资料。

　　叶天拿过手机，没有多耽搁，直接拨通了老头子的手机，那个手机是叶天和他一起上街上买的，跟叶天的同一个型号，当时卖手机的人说这是亲子机，于是两人就买了同一款。


第0186章 求助陈老头

　　“喂，请问您是哪位？”叶天没想到陈老头对外人是如此的恭敬，但是郁闷，为何他对自己就那么的冷淡呢？

　　“老头子，我是叶天呢，语气不用那么客气。”叶天苦笑道。

　　“哦，你个死小子，有事没事打我电话干嘛，不知道长途贵吗？”陈老头的语气前后天差地别，是在让叶天受不了了。

　　“……”叶天无语。

　　“好了，叶天啊，你有什么事情呢？快说吧。”陈老头见到叶天居然用别人的手机给自己打电话，那应该是出了什么事情，顿时又开始担心了起来，“是不是，手机丢了？”

　　“……”叶天再次无语，但是最后还是说出了话来，“老头子，我跟你说正事呢，我现在被关在大牢里，差点就要枪毙了，现在警察局长在帮我，但是有个疑问我们要解决，就是你认识杀手组的人吗？”

　　叶天说到这里，觉得这么问太过突然，陈老头肯定是不知所云。果然只见陈老头那边回道：“你说的啥玩意啊，一句都听不懂。”

　　一旁的韩军庆看着两人的对白，早已经是满头黑线，叶天苦笑了一下，继续说道：“老爷子，你听着，我给你快速陈述一遍……”

　　说罢，叶天就开始将事情从头到尾说了一般，不过很多无关紧要的他全部跳过了，重点讲了一下，林海是杀手的那一段。陈道明听后，沉思了片刻，他也感觉到很突然，对于杀手组来说，他早就答应不过问他们的事情。

　　但是，现在不一样了，居然杀手组的人威胁到了叶天，那可就由不得他不理了。只见陈老头沉稳地说道：“小天，你不要担心，这个我来处理。”

　　听着这句温暖的话语，叶天的泪水都快要流出来了，老头子总是那样热得快冷得也快，但是在他的身边，叶天总是感觉到无比的安心，就像有了老头子，天塌下来都不会担心了。

　　“恩，那我等你消息，不过我在监狱里，你最好快点，不然到时可见不找我了，你别偷哭就是了。”叶天知道老头子口是心非，有一些他将自己打得遍体鳞伤，但是回房间之后，痛苦了一场，被叶天偷窥到了。

　　陈老头没有回答他的话，而是直接挂断了电话。叶天摇了摇头，他早已经习惯了老头子的性格，所以也没有感觉到什么多大的意外。到时韩军庆看出了什么，于是笑了笑问道：“你老头子很爱你。”

　　“啊哈，爱我？没看出来。”叶天苦笑道。

　　“哦，一般都是人在福中不知福的，我也是父亲，我看得出来，他很爱你。”韩军庆非常认真地说道。

　　叶天沉默了，他不敢反驳，也不能反驳，老头子将他从小拉扯到大，虽然经常是冷冷的，但是却能让他感觉到家的温暖，一种无法言喻的安全感。

　　大概五分钟后，电话再次响起，叶天一看知道是他们家老头子打来的，急忙接了起来，“喂，老头子，怎么样了？”

　　“这个不好说，不过对方给我发了一份名单，名单上应该有林海的真名，我看了一眼这个林海代号叫黑鹰，是杀手组里的老九。此人实力非常强悍，具有二段的实力。”老爷子涛涛不觉地说道，“至于那份名单我不能给你，那是我的老朋友相信我才发的，你说的那个林海，应该就是黑鹰了，而黑鹰已经死了，所以他的资料我这位好友也发了过来，希望能帮到你。”

　　“哦？好吧。”叶天很快就挂断了电话，不多时，手机有短信提示，原来是老爷子发了一条彩信过来，叶天打开一看，真的是林海的照片以及相关的一些资料。

　　韩军庆走过来，看了一看之后，顿时大喜。有了这一手资料，事情就可以解决了。现在韩军庆担心的不是叶天了，而是隐瞒事实真相的猎豹帮。他们是通过什么手段请来这位二段高手，虽然自己也是二段，但人家是杀手，如果当时换作是他而不是叶天的话，可能就交代在那里了。

　　不过，目前最重要的事情就是将叶天放出去，而他既然亲自来了，岂能空手而归。韩军庆决定直接打电话看守所所长，然后将叶天无罪释放，至于证据和资料，次日全部交付于上级。

　　叶天在走之前，去看望了钱镇多以及几位兄弟一眼，并承诺一定要将他们救出来。钱镇多狠感动，叶天与他素未谋面，却是如此的关照，比起李横那人面兽心的家伙好上百倍。

　　两人很快就离开了看守所，而叶天虽然被韩军庆保了出来，但是也不能直接走掉，他必须要到警察局继续录口供，然后将所有的证据整理一份，上交到韩军庆这。

　　就这样，半天的忙碌之后，叶天终于恢复了自由身，但是在临走前，叶天还是有个要求的。

　　“韩叔叔，我有个请求，希望你能帮忙。”叶天有些不好意思，毕竟是麻烦了别人。

　　“哦？叶天你还有什么事情吗？”韩军庆见叶天刚恢复自由身，不会是想着要跟自己提亲吧？自己的女儿韩雪和叶天这小子进展如何了，他一点都不知道，本来想趁机问清楚的，但是一想到要是女儿知道他这么做，肯定很不开心，于是决定先不主动问了。

　　但是，如果叶天主动提起，他还是很乐意听的。只见叶天带着点恳求的态度说道：“韩叔叔，这几天我在监狱中结交了几位好朋友，得知他们是被陷害的，希望你有时间的话，可以帮忙查清一下，留给他们清白。”

　　叶天答应过钱镇多，所以掉面子也要跟韩军庆说一下了。

　　“哦？居然有这种事情，你说一下那人的名字吧，我帮你查查。”韩军庆本来也不太想理会的，既然不是叶天的事情，他也懒得去理会，救叶天女儿会开心，救别人和女儿一点屁事都没有，他也不是什么大好人，一天到晚去学雷锋做好事。

　　“钱镇多。”叶天淡淡地说出了这个名字。

　　“啥？”韩军庆听说过这号人物，当初也是他叫助手小亮去抓的，当时他们警局接到一个电话，韩军庆就派小亮前去抓人了，至于具体情况，小亮汇报说是，钱镇多贩毒品，而且数目庞大，几十公斤，行为极其严重，属于当场抓获，虽然说赃物不是他们随身携带的，但却也是在他们附近找到的，所以韩军庆当时也没有多想，毕竟这个钱镇多是猛虎帮的老大，走私毒品很正常。


第0187章 想念的心

　　只是当时的真相不是他们看到的那样，是有人陷害钱镇多，约他们几个猛虎帮的骨干一起出去刚刚偷渡过来的一批香烟，量也不是很大，价值十来万这样子，这一次钱镇多打算自己做点走私小生意赚点小钱糊口之类的。

　　却没想到这次倒大霉了，居然被人家设计陷害，变成了大毒枭，本来走私香烟顶多就没收，然后罚款扣留十五天左右的，现在这个大毒枭的罪行，可是有可能枪毙或者是十几二十年的牢狱之灾了。

　　“局长你认识钱镇多？”看到韩军庆惊讶的表情，叶天猜测道。

　　“嗯，这人是猛虎帮的大当家，前几天经常和他打交道，后来他慢慢地走上了正道，做事情也很谨慎，一般都是做一些没有触及到严重法律违法行为，小进小卖，毒品之类的基本没有。”韩军庆说到这里，有些郁闷，继续道：“也不知道为什么，那一次钱老大居然做了那么大的一件事，贩毒，而且是几十公斤的毒品。”

　　“嗯，这个我知道，钱老大也跟我说过了，其实真相是，他只不过是叫人走私点烟草过来高价买卖，而且量也不大，至于毒品为什么在那里，听钱镇多说，被帮中的李横二当家给出卖了，跟徐天有关。”叶天将他从钱镇多那里得知的消息告诉了韩军庆。

　　“真的？”韩军庆当时就有些疑惑，不过当场查出了毒品，事态严重，所以没有多想，现在见叶天这么一说，那他就要继续严查了。

　　“是的，我相信钱镇多，这几天的相处，他跟我吐了好多真心话，连帮中的内讧都说了，可见他把我当兄弟了，所以，我相信他。”叶天真诚地说道：“而且这次是和徐天有关，他害得我那么惨，我想通过这个机会反咬他一口，别让他太猖狂了。”

　　“话是这么说，但是你没有证据啊，我们是当场抓到人，而且毒品就在附近。这就是人证物证，你要推翻这一切，必须要有人自己承认这毒品是他们放的，然后陷害钱镇多，不然这个案件肯定没那么容易解决，毕竟涉及到安全问题。”韩军庆也是眉头皱了皱，这件事非常棘手。

　　叶天知道他的意思，但是想了想，突然嘴角微微扬起，计上心头，道：“韩叔叔，我知道怎么做了，到时你只要配合我，就有把握将徐天和李横这两个人一同绳之于法。”

　　“哦？好，那我等你好消息，到时记得及时通知我。”韩军庆见到叶天如此胸有成竹，于是微微一笑，然后将自己的一张名片递给叶天，说道：“这是我的名片，上面有我的地址和联系方式，到时打我电话。”

　　叶天接过名片，看了一眼，就放口袋里去了，然后点了点，转身离开局长办公室。这一次，他要先回去看看小嫣了，之前答应她的事情，还没有实现，有些过意不去。

　　陈小嫣一直都住在学校的宿舍楼，叶天已经离开第四天了，而陈小嫣知道叶天被抓的事情后，非常着急，连上课都没有了精神，但是她有不能随便走动。毕竟他是一个学生，除了要上课学习之外，别的事情她也帮不上忙。

　　这几次将电话都打爆了，但是叶天依旧是关机，使得陈小嫣更是担心了。叶天将手机开机之后，看到一大把的短信被接收，他随意打开一个一看，原来是小嫣给自己的。

　　上面的内容大多数是问，叶天现在怎么样了，有没有被虐待，吃没吃上饭，里面有没有人欺负……

　　看着这满满的关心，叶天觉得心头一阵温暖，这女孩子是他第一个遇见的美女，也是第一个喜欢上的真实的女生。在叶天的心目中，陈小嫣可以说算得上是他初恋女神，不但长得漂亮，而且性格好，为人善良懂事，是叶天喜欢的类型。

　　这样的女生，他觉得最适合做他的女朋友甚至是老婆。所以，叶天平时也在歪歪想着，要将小嫣占我己有。

　　这个占有欲，让叶天对着初恋越发的想念，此时此刻，好想抱着她，然后深深地吻上一场。于是，他非常激动得拨通了陈小嫣的电话，此时已经是傍晚七点了。

　　“喂，小嫣你吃饭了吗？”叶天拨通电话之后，直接问道。

　　“喔，啊？”显然陈小嫣还没反应过来，这几天叶天出事了，她一直很担心，眉头睡不着吃不下东西，心情很底下，所以刚接到电话，他本来还以为是其他同学要找她出去玩呢，可是她没心情，怎么会去玩。

　　于是，随意地接了一下，没看备注，就放在了耳边，等待着别人说话，然后自己补上一句，哪都不想去，想好好休息什么。可是现在听到这么一个熟悉的音色的时候，陈小嫣想起了什么，有点不太相信，还以为自己太过想念叶天，都开始出现幻觉了呢？

　　“呵呵，小嫣是我呢，叶天啊，几天不见，就不认识我了呀？”叶天故意逗她道。

　　“啊……叶天，真的是你么，你没事吧，担心死我了，你现在在哪里，我想见见你。”陈小嫣以前每天都看到不觉得什么，现在分开了四五天，就开始有些眷恋，没有叶天在身边，浑身不自在，好像少了些什么。

　　虽然每天在一起的时间不多，但是的确很快乐，有时候事情就是那么简单，爱情也是那么的简单。不用什么山盟海誓，只要慢慢地习惯，然后融入到自己的生活里，就成了依赖。

　　爱情本来就是一种依赖，一种寄托。如果哪天你发现她不在依赖你，不在依托你，说明，你已经不在她的心里了。

　　“傻瓜，当然是我了，我说过事情办完之后，一定去看你的，现在在前往学校的路上，我在打的呢，等会就到了，你等我哈。”叶天开心地说道。

　　“呵呵，恩恩。”陈小嫣非常的激动，终于马上就可以见到叶天了，等会自己要用什么方式去迎接他呢，这个男人已经深入了心里，不但救过她两次，而且还特别地关心她，虽然陈小嫣知道叶天的身边不缺乏女人，这些女人都很优秀，但是她决定，无论如何，她都不会放手，不会认输。


第0188章 珍贵的拥抱

　　不多时，叶天便回到了东海大学校园里，陈小嫣早早就来到了校门口等待，她思来想去，觉得等会要给叶天一个大大的拥抱，跟电视里那样，跑着过去抱紧他。

　　叶天刚下出租车，就看到陈小嫣站在校门口不远处，这里离校卫虽然不远，但却是刚好被门口的花坛挡住。小嫣的想法不言而喻了，肯定是把门卫看到自己害羞。

　　“小嫣。”叶天喊了一声之后，就开心地朝着陈小嫣的方向快步走了上去，可是陈小嫣此时木讷了，身体像不听使唤一样，呆呆地站在那儿，一动不动。起初所准备的飞奔过去，然后抱着叶天的想法迟迟不敢实现。

　　陈小嫣就这么呆呆地站着，不过表情却是非常得欢喜，叶天怎么看不出小嫣对自己的想念，于是急忙加快了脚步，刚到她的面前，还没等她开口，就一把将陈小嫣搂在了怀里。

　　此刻，一切都在不言中，两人就这样抱了十多分钟。要不是有人经过，故意咳嗽了一下，陈小嫣才害羞地推开了叶天的怀抱，不然估计能抱到第二天去了。

　　叶天知道小嫣害羞，于是牵起她的手就往学校操场走去，现在已经是天黑了，所以操场上也是零零星星几个人，趁着夜色，叶天这次想和小嫣做点亲密的事情，毕竟两人已经认识了两三个月了，但是这一层关系始终停留在此。

　　要是说两人只是跟普通朋友一样，爱热不热的倒是没事，但明明两人比热恋中的情人还要热恋，比爱人都要想念，这关系继续停留着，只会让彼此更加的难受。

　　所以，叶天打算将两人的关系打破，至少不是那种看起来很别扭的关系了。不多时，两人就走到了操场上，此时操场几乎没人，远远看见一两个在跑道上跑步的，然后就是一片赤黑了。

　　这种时候很多人都在宿舍玩电脑，出去吃饭等等，知道两人由于想念都顾不得吃饭，直接跑到了操场来亲密。陈小嫣能感受到叶天的举动，而她自己也很激动，期待已久的爱恋，哪能没有一些萌动。

　　两人站在了足球场的假草坪上，叶天看了看四周没人，然后甜甜一笑说道：“小嫣，这里没人，我们继续吧。”

　　“啊？继续……继续什么呀？”陈小嫣明知故问，但是叶天倒是没有那么拖拖拉拉，直接一把将她抱入了怀中。此时小嫣被这么一个大怀抱给包中了，顿时有些迷失，这时一种微妙的感觉，让人如此的迷恋，虽然害羞，却有很希望能获得。

　　抱了一会之后，叶天就开始朝着陈小嫣的脸蛋慢慢地俯下了头，一阵急促的呼吸声顿时在陈小嫣的耳边响起，他知道叶天接下来会干什么了，于是脸蛋刹那间开始变得红扑扑得。

　　果然，没等他继续幻想，就被叶天那温热的嘴唇贴在了她柔软的双唇上，陈小嫣由于是第一次，所以，瞬间全身变得僵硬无比。只是呆呆地微微张开了嘴巴，任由着叶天渐渐地由浅及深，由外到内地亲吻着，呼吸慢慢地变得无比急促。

　　这是陈小嫣的初吻，送给这个男人，她无怨无悔。

　　而叶天也没打算更近一步，只是一直亲吻着，两人在你侬我侬的热恋中，各自享受着彼此带来的温柔。

　　这一次，两次两人持续了整整二十分钟，陈小嫣都已经涨红了脸，一是因为害羞，二是因为……小嫣接吻的时候，居然不懂呼吸，憋了好几次，所以，整个下来，差点就昏了过去。

　　“呼……”两人的嘴唇分开之后，陈小嫣大口大口地喘着粗气。叶天一见，差点没有笑喷，不过看在她还在害羞之中，叶天也不好逗她。只是轻轻地再次捧起了她的脸，然后在她的脸颊上亲了一口。

　　“小嫣，做我女朋友吧。”叶天说这话的时候非常的认证，这是他的初恋，不管将来怎么样，小嫣他是一定会娶的，除非她不要自己了。

　　“啊？呀！叶天哥哥，你不要拿我开玩笑了，这个不好玩。”陈小嫣不太敢相信，她还准备厮杀到最后，然后要将叶天从美女花丛中抢回来呢，这幸福来得太快，确实让小嫣一时没反应过来。

　　“小嫣，我喜欢你，做我女朋友吧。”这一次，叶天说得更加的坚定，而且还伸手过去，握住了陈小嫣稚嫩的小手。

　　陈小嫣又一次木讷了，她知道叶天是来真的，此时她有点激动，心里非常的不安，“这是真的吗？叶天哥哥真的喜欢小嫣吗？可是他好像还有很多……”

　　刚想到这里，就发现自己整个身体被抱了起来，定神一看，原来叶天给她一个公主抱。而且叶天的眼神非常的温柔，好似再多看一会就会将她给融化一般。

　　“叶天哥哥，你说的是……真心话吗？”陈小嫣看着叶天这真诚的眼神，似乎不像是开玩笑。

　　“恩恩，我要你做我的女朋友，我要永远跟你在一起。”这是叶天的承诺，也是他对爱情的宣言。

　　陈小嫣沉思了半刻，没有直接答应，而是柔声地说道：“那，那叶天大哥可不可以只爱小嫣一个？”

　　叶天听到这话的时候犹豫了一下，准备要开口说什么，但是陈小嫣却是从她身上挣脱了下来，道：“叶天大哥，我饿了，我们去吃东西吧。”

　　这一刻，叶天有些心碎的感觉，他知道小嫣不是故意的，但哪个女人不想她爱的男人专一，而叶天那几秒钟的犹豫，陈小嫣已经决定了，不能这么答应他。

　　有人说，做朋友可以永远在一起，但是做了情人，就有可能分手的一天。陈小嫣就是那种有些多愁善感之人，她不想看到叶天身边有很多女人，她承认自己很自私。

　　“呵呵，好吧。”叶天知道他的表白对于小嫣来说有些突然，而且刚才自己的犹豫，连自己都感觉有些失望，他真的能一心一意地爱着小嫣吗？

　　别说黄诗韵、赵燕了，就单单是大小姐孙如婷，叶天对她们之前的感情都有着千丝万缕。现在自己真的能给小嫣一个专一的爱情吗？

　　想通了这一切之后，叶天摇了摇头，觉得还是顺其自然吧。

　　而陈小嫣经过刚才的一幕之后，并不是因为叶天不专一，而是她知道接下来的挑战会更加的有难度。自己不可能完全占有叶天了，但是，却可以更多地占有，然后取得绝对的地位，这样就不会怕以后，叶天有很多女人而自己却变成了不重要的了。

　　正所谓，近水楼台先得月，肥水不让外人甜。

　　两人没有说话，叶天本来应该难过的，但是依旧忍着，然后强笑道：“呵呵，小嫣对不起，刚才……”

　　可是话刚到嘴边，就被一个温热的双唇给吻住了。此时只见陈小嫣踮起了脚尖，双手抱在叶天的脖子之间，嘴巴帖在叶天的嘴唇上。

　　不过，这一举动持续只有短短的几秒，但是却让叶天大喜，原来小嫣并非拒绝自己，而是有别的意思在里面，只是叶天暂时还没参透。

　　“记得你说过的话，会爱我一辈子。”陈小嫣此时说话也很认真，不过说完，又轻轻地靠在了叶天的身上，变成了一个温顺的小女生。

　　叶天一愣，轻轻抱住了她的身体，两人在微风中站了一会后，小嫣轻轻地推开了叶天的怀抱，然后撒娇道：“叶天哥哥，我饿了。”

　　“嗯，那我们出去吃饭吧。”叶天看了下手机，此时还没到八点，所以，他决定带着小嫣出去吃顿好的。


第0189章 再去海鲜饭店

　　这一带，他们都比较熟悉了，至于说去哪里，他们也没有太在意，不过，叶天突然想起了那天的海鲜饭店。

　　“小嫣，还记得那个海鲜饭店的老板娘冯姐吗？”叶天说道，之前他和小嫣每次逛街回来，经过那里都会在公交站下车，然后进去海鲜饭店吃海鲜。三个月下来不少十次了。

　　所以，老板娘冯姐还是对他们很熟悉的，特别是陈小嫣，冯姐对他非常的喜爱，可以说是深得她心。冯姐早年老伴和女儿在一次车祸中身亡，现在只剩下他的一个小儿子在，所以，她才一直坚强地生活着，在一个亲戚的帮助下，他们共同开了这家海鲜饭店，没想到这么一来，生意红红火火。

　　这或许是老天看到她可怜，怜悯她的吧。而陈小嫣的出现，唤起了她对女儿的思念，刚好她的女儿和陈小嫣的性格有些相似，所以冯姐对小嫣特别的有好感。每次吃完饭之后，她都不需要钱，但是叶天每次最后都是将钱塞给了她。

　　毕竟现在的叶天不差钱，先不说他在孙氏集团作为二把手的股份，就是那两万块一个月的工资，都够他随便花了。

　　两人出了校门，上了10路公交车，很快就来到了海鲜饭店下车。此时将近八点半，但是显然这里的生意依然红火，按照往常来说，至少到十一点才会慢慢地消停。

　　叶天和陈小嫣刚进饭店门口，冯姐一眼就认了出来，急忙乐呵呵地走了过来，说道：“小天、小嫣你们两来了啊，快，我给你们准备了一个小包厢，你们上二楼去吧。”

　　这一次他们去的是最靠近窗户的那一间小包厢，而其他两个已经坐满了人，至于是谁，叶天也没有在意，反正有纱帘挡着。外面的人还是很难看清楚里面的事情的，最多就看到黑色影子而已。

　　像往常一下，还没等叶天他们点菜，老板娘就开始上了两三小蝶的海鲜，分别是花螺、烤鱿鱼、青蟹。这三个是他两必点的，所以冯姐完全不用问了，剩下的就留着菜单，等会她再过来取便是。

　　叶天和陈小嫣相视一笑，一切都在不言中。

　　大概十几分钟的时间，老板娘亲自再次上来，将一些青菜汤，一壶茶水，以及其他各种丰富的海鲜都上了来。叶天今天要请小嫣吃大餐，所以一共点了十多样菜，小龙虾，弹虾，烤鱼等等。

　　两人吃得很开心，而陈小嫣之所以高兴不是因为很多好吃的，而是叶天今天终于承认了对她的感情。每每想起前不久两人亲热时候的一举一动，她的内心就是一阵悸动。

　　“小嫣，好吃吗？”叶天看着她好似很开心的样子，直接问道。

　　“啊？喔，好吃。”陈小嫣先是一愣，然后脸蛋红扑扑的，刚才他还在想着和叶天kiss的时候什么感觉呢，现在突然问她话，她差点没反应过来。

　　“呵呵……”叶天看着她可爱的样子，满满的都是幸福。

　　可是，正在此时，隔壁房间又来了几个人，起初三四个，现在一下将近十个。这么一个小包厢里来了十个人，叶天摇摇头，觉得这些人也太省了点，却不知道人家是趁着机会来讨论计划。

　　没错，隔壁包厢的人正是猎豹帮徐天与猛虎帮的李横以及他们所带过来的人马。刚开始过来的是李横的人马，徐天则是后面才来的那帮，显然带的人手比李横多。

　　首先是因为徐天做事很谨慎，他得知叶天无罪释放，有些郁闷。至于具体原因谢老爷打电话告诉过他，说胡军也搞不定，没办法被韩军庆给找到了证据，只好放手放掉了叶天。

　　但是，叶天出来了，还有一个大人物还不能出来，徐天总不能败在了一件事上，依旧还败在另一件上吧，总要找点获胜感。虽然说，两人合作天衣无缝，将钱镇多搞进了监狱，但是这还不放心，毕竟人家还在看守所，说明案件还有疑问。

　　为了尽快解决掉钱镇多，他们打算再次找谢老爷子帮忙，而谢老爷子本来不想打扰胡军的，但是人家徐天都求上门了。而且这件事明显是与徐天有关系，要是让钱真多出来，到时徐天也脱不了关系，很可能被抓入监狱。

　　此时，徐天正在和李横商量对策怎么去将钱镇多打入死牢，判个十几二十年的，到时出来都已经是他们的天下了，还怕他个毛线。

　　“徐老大，你觉得我们怎么才能将钱镇多那老子，给尽快地打入死牢啊？”李横虽然现在已经是猛虎帮的大当家，但是总觉得不够安稳，他要赶紧除掉钱镇多之后，才能安心，否则夜长梦多。

　　要知道，钱镇多在猛虎帮还是比较深得人心的，百分之九十的兄弟都敬重他。要不是处于生活无奈，很多都要离开了。除了李横威严镇压，以及徐天的霸道支援，前猛虎帮的兄弟才没有多挣扎，有几个钱镇多的心腹被直接干掉了，而剩下的都是清一色的小混混，没有多大的作为。

　　但是，虽然这么说，要是钱镇多回来了，那么李横肯定会受到大家的反击，这个不得人心得大当家只是表面看很威猛，其实大家都怨言四起。一旦钱镇多能安然归来，肯定是揭竿而起，大部分都会站到钱镇多这一边。

　　“嘿嘿，我有妙计，保证这一次之后，钱镇多跳到黄河也洗不清了。”徐天果真是老手，只见他嘴角微微一扬，眉头往上跳动了两下之后，开始继续说道：“李横，今天晚上12点，你带着人马和我一起在看守所附近集合，带好所有装备，我们要劫狱。”

　　“嘎？劫狱？”李横还以为自己听错了呢，劫狱可是非常危险的事情，最关键的是，这次他们不是要将钱镇多置于死地吗？怎么反而救他了，于是有些疑惑地问道：“徐老大，你这是要救钱镇多？”

　　“……”徐天瞪了他一样，有些无语，这李横怪不得没能当上老大，原来真是猪头一个，于是便白了他一眼说道：“没文化，真可怕。你傻了，你好好想想，如果我们今晚将钱镇多救了，出来之后，立马扔下不管，我们还将警察给打伤，扰乱看守所，你说作为帮凶的钱镇多会受到怎么的制裁呢？”


第0190章 偷听机密

　　“哦？哈哈哈……徐老大果真是妙招，我等佩服得五体投地啊。”李横拍马屁一流论实力，他也只不过是个五级的实力，徐天还比他高一些。

　　“嘿嘿……”徐天也觉得他这招非常狠，这样一来，天王老子都救不了钱镇多了，大毒枭和越狱这两重罪不枪毙都要蹲号子十几年。

　　不过，正在他们开心之际，叶天却眉头一皱，起初叶天不知道那边是什么人没有介意，但是刚徐天说到有妙计的时候，叶天灵敏地听觉突然好像听到了熟悉的音色，于是运起了聚元诀，然后闭上双眼朝着隔壁一看，原来是徐天那小子，而一旁坐着一个看起来约莫四十来岁的男人，也不知道什么来头。

　　但是从长相来看，的确是一个尖嘴猴腮，感觉有些猥琐的男人。也不知道为什么，叶天从来看人都很准，必须朱小虎道貌岸然，平时长得文质彬彬的，但是叶天一眼就看出此人的心机极深，终有一天会是自己的强敌，因为叶天能感受得到此人的忍耐力非常强悍。

　　他被自己三番五次地打击，都跟没事是的，有时候叶天怀疑，这个朱小虎是不是铁打的，多少伤害都能痊愈，至于上次他下面的那个小弟弟，不知道好了没。差点被叶天的撩阴腿给踢爆了，还好回家之后，朱云霸给他服用了一颗小还丹，才保住了他小弟弟的命根。不然真的是被叶天给废了。

　　所以，叶天继续专心地听着两人的对手，最后只字不漏得落入叶天的耳朵之中。得知这些事实的叶天眉头紧皱，因为这件事可能会导致牢房里的钱镇多从此不能再见光明。但是钱镇多视他为兄弟，自己也不能太没情面，必须要将钱镇多给救出来。

　　“叶天大哥，你怎么了？”一旁的陈小嫣突然看到叶天眉头紧皱有些疑惑不解。

　　“嘘……”叶天正在偷听着隔壁的说话呢，被小嫣这么一问，急忙做了一个噤声的动作，示意她不要说话。一方面可以继续偷听对方讲话，另一方面防止被徐天听出隔壁是他们。

　　陈小嫣看到叶天的表情，立马反应了过来，然后捂住了嘴巴，继续等待着叶天的信号。叶天继续认真地听了一会之后，基本上重要的信息都已经知道了。剩下的时间只是那群人的酒肉时间。

　　不过叶天知道，他们不会吃太久，毕竟晚上12点作用要行动，只要要先回家准备准备武装一下了。不然拿什么去劫狱，别直接被摄像头拍到了，自己就是去自投罗网。

　　此时，叶天开始松了口气，然后轻声地说道：“小嫣，我们继续吃吧，不过尽量不要说话说那么大声，因为隔壁就是徐天那大坏蛋，晚上他还要去干坏事，但是我已经有对付他们的办法了。”

　　本来叶天还寻思怎么将这两人引出来呢，现在倒是省事了，等他们去劫狱的时候，直接将其擒住，然后将计就计，倒是使用一些花招逼他说出真相即可。反正叶天这边有韩军庆局长作为强大的后盾，不怕他们赖账。

　　“恩恩。”陈小嫣用叶天几乎听不见的声音回答道，此时的叶天一阵苦笑。

　　“小嫣，用不着那么小声的呢，就是随意平常说话就好了。”叶天解释道。

　　陈小嫣听叶天这么一说，尴尬一笑，两人继续吃海鲜。

　　大概二十分钟以后，两人将所有的东西都搞定了，擦了一把嘴巴之后，直接下楼去了。至于隔壁房间，叶天不能故意去观察，不然到时候被发现了，计划就完不成了。

　　很快，叶天出了门后，没有搭公车，而是直接对着迎面而来的出租车摇了摇头，反正叶天也不差着点钱，今晚有任务，叶天打算将小嫣送回学校宿舍之后，立马通知局长韩军庆，这等机会不能错过。

　　再说，或许如果这次错过了，那真的就是没有翻本的机会了，基本上已经成了定局，恐怕到时连韩军庆也帮不上忙。

　　出租车司机看到叶天两人在招手，直接开到了他们的跟前，可是还没等叶天出声，就看到一个熟悉的面孔从摇下的挡风窗口探出了头来。

　　“叶天，还记得我不？我是李勇。”只见一个约莫四十来岁的中年男子说道。

　　叶天神情一怔，顿时反应了过来，急忙笑了笑说道：“嘿嘿，当然记得，我还是你的VIP呢。”

　　“哈哈，没错，好了，快上车吧，今天哥们开心，不要你们钱了，反正我也是从东海大学路过，顺便搭你们一程。”

　　“啊？怎么可以，钱还是要给的，李大哥赚钱不容易啊。”叶天上次就没给钱，这次也没给，感觉有些过意不去。

　　“叶天，你还当我是兄弟么？要是当的话，就不要在介意这些，就几块钱而已，李大哥我不缺钱。”李勇说的是真心话，他在这一带混了好几年了，认识的人也多，所以大家都喜欢搭他的车，而且很多人都有他的电话，想搭车直接打电话叫他过去就好了，而且价格还比较实惠。

　　毕竟，李勇是从农村里出来的，做人诚实厚道，很少趁人之需宰人一把。所以，他广受大众的欢迎，月入两三万不是问题。

　　叶天见到李勇说得那么诚恳，自己也不好再多说，别等会为了几块钱，两人的关系都闹得有些不和谐就扯淡了。

　　两人上了李勇的车之后，车就开始平稳地朝着东海大学开去，不到五分钟时间就来到了校门口。叶天带着陈小嫣走出了车门，突然想起了一件事，于是有些不好意思地说道：“李大哥，你可不可以在这里等我一会，我将小嫣送回宿舍之后，再过来搭我一程，我还有事情没做完。”

　　“哈哈，当然可以啊，和我还用客气什么啊，去吧，不用那么急，反正都大半夜了，没什么客人。”李勇到时爽朗，他很喜欢这个叶天，所以这种事情就相当在帮助哥们一样，没有什么不可以的。

　　“嗯，好，那谢谢李大哥了。”叶天也没有多耽搁，带上陈小嫣就径直地往宿舍走去，虽然事情比较紧急，但是他还是放慢了脚步。

　　陈小嫣怎么可能看不出来，但是没有多说，直接将牵着叶天的手，甜甜一笑，两人向着女生宿舍楼走去。


第0191章 商量计划

　　几分钟之后，两人已经到了楼下的一个拐角处，陈小嫣突然站住了，今天她很开心，与此同时她更是有点舍不得，舍不得这一天那么快就过去了，都不能好好地跟叶天在一起。

　　此刻，陈小嫣恨不得时间停止了，然后两人永远定格在这幸福的一刻。

　　“小嫣你怎么了？”叶天看着陈小嫣突然停止了走动，有点疑惑。

　　“叶天哥哥，你以后会一直对小嫣那么好吗？就像今天。”陈小嫣没有抬头，只是从她的嘴角处蹦出了这么一句。

　　叶天一愣，但马上反应了过来，将手轻轻地插入了陈小嫣柔滑的长发之中，然后将她往自己怀中微微一松，陈小嫣就主动地靠在了他的怀里。

　　“会得的，我会永远都对你好，永远。”叶天从来没有对任何人说过这样的话，而陈小嫣能让他感觉到爱情的悸动，很纯很暧昧。

　　此刻，陈小嫣终于微微地抬起了头来，两只大眼睛早已经泪眼汪汪的，现在眨巴眨巴地闪着，让叶天无比的爱恋。突然，陈小嫣双脚一踮，双唇印在了叶天的唇上，这一次她没有闭上眼睛，而是睁的大大的。因为小嫣想知道，她吻叶天的时候，他是怎么的表情。

　　只见，叶天先是一愣，然后轻轻捧起小嫣的脸蛋，跟她亲吻了起来，但是这是宿舍门口，两人不可能会搞得多激烈，只是亲吻了几下之后就有些依依不舍地分开了。

　　将陈小嫣送回了宿舍之后，叶天满意一笑，知道往后的日子里，自己的生命中又要多一个需要保护的人了。而陈小嫣是他第一个想要保护的女人，也是他生命中第一个女人，既是初恋，也是最爱。

　　叶天一边想着他与小嫣的相遇相恋，嘴角处露出了幸福的微笑。他就是这样，对外是如此的强势，打架的时候就是一个狂少。而对内，他是如此的柔情似水，能将他身边的每个女人都融化，深爱不渝。

　　不多时，叶天就出了校门，而李勇的车显然还停在那。他微微一笑，快速地走了过去，有些不好意思地说道：“李大哥，让你久等了。”

　　“哈哈，说什么话呢，你是我的兄弟呢，还那么客气，听好了，以后不准在说那么客气的话了，怪别扭的，哈哈。”李勇就是这样，一旦把你当兄弟看了，不理你是什么人，都会非常的关照和热情，“好了，叶天你要去哪里，说吧，我立马送你过去。”

　　“市看守所。”叶天直接说道。

　　“啊？看守所，你……叶天啊，你这么晚了去看守所干嘛呢，一般不是白天才能探狱的吗？”李勇有点关心地说道，毕竟去看守所一般都是探狱的，但是这么晚去，好像有点不对劲。

　　“呵呵，说实话，我不是去探狱的，只是有一件事情要做，具体是什么事情，不方便透露，对不起啊。”叶天知道李勇信得过，但是这种事情还是少让人知道为好，叶天不想牵连到任何自己的朋友，毕竟这一次他也没有百分百的把握。

　　“额，这样啊，呵呵，没事呢，我就是担心你出什么差错，不过我相信你，做事小心点就好了，快上车吧。”此时此刻，叶天能感受到李勇就像他的大哥哥一样，有些无微不至，甚是感动。

　　叶天上车之后，车缓缓地启动，此时只是九点半左右，过去看守所大概半个小时的路程。而叶天也不急，他不是一个人去，必须要通知韩军庆局长，然后布置好一切，来个计中计。

　　“喂，请问是哪位？”叶天刚拨通电话，那边就传来了韩军庆的声音，他居然还没上班，在整理案件的资料，确切的说，是钱镇多的案件。

　　今天下午听到叶天说起那个钱镇多的事情时，韩军庆就觉得疑点很多，所以这样大案件不能这么草草了事，最后发现那批货上居然还有到货时间。也就是说，当天钱镇多他们去接的所谓毒品，早就运了过来，而且不是早一点，而是早了一个星期。

　　而当时的他们警局接到的消息是，将有一批毒品当日通过码头运输到这里来，那么这时间差那么多，那个傻子还一直存放着，等你来抓啊？

　　这个发现，让韩军庆更加确定了叶天的话，那么说来，钱镇多肯定是被陷害了。至于具体原因他还不清楚，可是正在郁闷的时候，突然自己的手机响了起来，虽然号码有点陌生，但却又感觉好熟悉，于是急忙接起了电话。

　　“韩叔叔是我，我是叶天呢，那个现在要跟你说一个非常重要的事情，之前我也跟你提过了，关于钱镇多的案件……”叶天快速地将今天他的所见所闻，讲给了韩军庆听。

　　“哦？真有此时，那果真是太好了，我还在担心怎么才能抓到他们的把柄呢，叶天你说的没对，钱真多真的是被陷害的，我重新看了一下资料才发现的。”

　　韩军庆停了一下，继续说道：“你先等着，我马上就召集警卫过去。”

　　“啊，别！”叶天突然想起了什么，这一次自己入狱，然后钱镇多也是被陷害，而且都是和那个徐天有关，他猜测，整件事情没那么简单，徐天背后肯定是有个重要的人物当靠山，不然绝对不会在警局里面那么吃香。

　　要知道，徐天是猎豹帮的大当家，属于社会黑道人物，怎么可能和在警方这边如此的猖狂，但唯一能解释的是，这个徐天的后台就是警局里的人物，而且是大人物。

　　那么，整个警局里除了韩军庆之外，还有如此重权的，那就是胡军副局长了。

　　想到这里，叶天继续说道：“我怀疑，警局里面有内线，所以，我们不能大张旗鼓，而且他们今晚出动就几个人，我们没有必要派那么多人去，只要韩叔叔你安排四五个厉害一点的高手帮忙，我就有办法将他们给抓住。”

　　“哦？那当然好了，只要能将抓住他们就行，好，我就听你的。”韩军庆知道叶天是个有勇有谋之人，他说的话，还是很有可信度的。

　　“放心吧，这一次绝对可以将他们绳之以法。”叶天点了点头坚决地说道。

　　“好，我相信你。”韩军庆将电话挂了之后，立马给自己几个亲信打了电话，叫他们秘密过来他的办公室一下，有急事要吩咐。


第0192章 集中看守所

　　不多时，只见五个年轻人男子走进了局长办公室，有的还是从家里过来的，有的还在警局没下班，但是，他们来的时候都是很隐秘，基本上都是说忘记拿东西之类，所以没有人多怀疑。

　　至于那个胡军早就下班回家了，所以没有看到这一幕，到时让韩军庆省了不少心。

　　韩军庆在这五个人都到齐之后，开了一个紧急的会议，大概十分钟作用，具体的任务大家都已经知悉。而韩军庆都非常相信他们，要知道这是他战队中的精英任务，其中有一位是一段高手，其他的都是五级或许六级的高手，对于世俗界中的东海市来讲这中实力是相当强悍的了。

　　这帮人都是部队中的精英选拔出来的，接管各种行事案件，暴力恐怖袭击，所以没有些真材实料，是不敢让他们担当此重任。而且在韩军庆这个二段高手的高强度训练之下，每个人都是进步飞跃，几年来有几位都是从一级的实力升到了五级甚至六级。

　　虽然没有叶天那么逆天，自从叶天的聚元诀开始修炼强化卷以后，升级速度非常的快，在短短的三个月内，居然连续突破，从一级实力也突破到了五级，但是他的体力和内力一点都没有跟不上的不适迹象。

　　所以说，叶天异于别人就在此，其中要得益于他的聚元诀以及自身的驱魔龙族的血液，这等强大的体质。

　　韩军庆将任务布置完成之后，还是非常的谨慎，吩咐他们等会出门的时候，要装着比较轻松，不要那么紧张。他不知道警局里是不是真有内线，但是经一天这么一说，觉得也很有道理。

　　于是乎，散会之后，五位精英就开始行动了，只见他们是陆陆续续地走出去的，而且出去之后，都是感觉非常疲惫要下班回家的样子。所以其他同事看着也不觉得什么，应该没有什么任务要执行了。

　　可是，让他们不知道的是，韩军庆的得力主要小亮一出，就开了一辆警车过来，当然没有拉起警报，也没有打开旋转警灯。等五人上车之后，韩军庆也走了出来，直接走到了副驾驶的位置，此时车里总共就六人，但却全部都是精英人物。

　　另一边，叶天已经抵达了看守所附近，但是他没有立刻下车，而是吩咐李勇将车停在路旁，他先闭上了眼睛运起了聚元诀观察了一遍之后，没有发现什么可疑的动静。

　　于是叶天微微一笑说道：“好了，李大哥，你快回去吧，那么晚了。”

　　“嗯，那你呢？那么晚了，等会你怎么回家？”李勇问道，虽然不知道叶天准备干什么，但是这么晚了，他忍不住有些担心。

　　“嘿嘿，李大哥，我办完事情就走了，而且还有朋友专门开车接送，你就放心吧。”叶天怕李勇等会不走，留下来等他，这样的话，万一出了什么状况，怕连累到他，于是这样说道。

　　“额，好吧，那你要注意安全，我先走了哈，需要我接送的话，随时给我电话。”李勇笑了笑说道。

　　“嗯，谢谢。”叶天微微一笑，目送这李勇离开，然后快速地走到一个比较隐蔽的地方先躲起来。

　　叶天不确定徐天那些人会什么时候出现，或许也跟他们一样提前到，更或者有可能行动会提前，所以不管何种情况，叶天都要考虑周全。

　　否则，一旦打草惊蛇，以后想抓住徐天和李横的把柄就难上加难了。

　　想到这里，叶天就躲在了一旁的小树林后面，静静地观察着周围的一切，他也在紧张地等待着韩局长的到来。毕竟他们还在路上，万一徐天他们提前来了，岂不是扯淡了。

　　还好，大概在十一点左右，一辆警察缓缓地驶了过来，他们没有打开警报灯，所以叶天一眼就看出，肯定是韩局长他们了。

　　他没有贸然走出来，而是给韩军庆打了个电话，确认一下是不是到了，别等会是徐天冒充来的警察就完蛋了。

　　“喂，小天我们已经到了，车准备开到一个隐蔽的地方去，你在哪里了？”韩军庆四周看了看没有看到任何的人影，于是问道。

　　“额，韩叔叔，我已经躲起来了，你们向这边小树林开来，等会我们用树梢挡住车即可。”叶天说着就走出了小树林，然后举起手机，用力地挥了挥手。

　　韩军庆看到对面有光一闪一闪地摇曳着，知道那就是叶天，于是吩咐助手小亮将警车开了过去。

　　不多时，警车就到达了叶天的跟前，叶天指挥了一下小亮将车开进了松林之中，然后几人弄了一些树梢，将警车隐藏起来。这些隐藏技术对于当过特种兵的警察来说，分分钟钟的事情，不到五分钟，大家就打完收工了。

　　然后迅速地离开原地，躲到一旁的风景树后面，开始小声地开起会来。

　　“韩局长，是这样的，猎豹帮的大当家徐天和猛虎帮的李横今晚十二点左右会带着人马过来劫狱，但是他们的目的不是真的劫狱，而是假装，到时他们肯定会虚张声势，将事情闹大，然后故意劫狱不成逃跑，将罪名强加在了钱镇多身上。”叶天说到这里，故意停了一下，让他们好消化一下刚才所陈诉的信息。

　　“所以，我们就将计就计。”叶天冷笑了一下，继续说道：“到时我会想办法进到监狱里面去，然后带上你们准备的窃听器，最关键的一步就是掏出他们的实话，只要录音完成，我会给你们发个暗号，立即将各个门口堵住，将其拦截抓捕。”

　　“好，这个计划太完美了，让他们聪明反被聪明误，自投罗网来，哈哈，这下可以将这两个帮派的头头给一网打尽真是大块人心啊。”韩军庆听完了叶天的计谋之后，顿时大喜，与此同时，他的心里对叶天无比的敬佩。

　　“嗯，你们的监控装备都准备好了吗？”叶天突然想起了这个，因为此次计划比较重要的环节就是将徐天等人的口供录下来，到时他们想赖也赖不掉了。

　　不然，如果没有这些口供作为证据，就算将他们抓了，顶多算一个劫狱之罪，也不至于将他们怎么样，毕竟人没被劫走，没有对社会造成很严重的灾害。

　　徐天背后有靠山，这种事情，肯定会慢慢的不了了之。但是有了录音做口供，那就是绝对的证据，再加上韩军庆自己现在已经掌握的资料和信息，这帮人想翻身都不太可能了。

　　“哈哈，放心吧，我这个局长不是白当的，出来之前早就吩咐妥当，都在车上，到时我安排你进去之后，带上你的窃听器，我们就可以通过监控设备来监控和录音，接下来就靠你了，叶天。”韩军庆知道，能不能成功还是取决于叶天的临场表现，不然露出了马脚，即使自己能力再大，也不能直接将别人怎么样，毕竟没有证据，而法律偏偏讲究的就是证据。

　　“恩恩，好。”叶天点了点头，然后韩军庆带着他向着看守所的大门走去。其他人一律躲在丛林中，等待着他们的消息。

　　叶天边走，变将窃听器放在了他的鞋子里面，他的鞋子是经过自己特殊改造过的，不但能放易容术地膜片，还能装其他的，写字里面边缘处弄了两个小口袋，非常的精致。

　　窃听器放好之后，叶天跟着韩军庆也来到了看守所的门口，之前韩军庆已经给所长打过电话，告知他不久后就要到，所以让他知悉一下。现在再次拨通所长的老王的电话之后，很快就走出了大门前来迎接。

　　不过，老王是个聪明人，知道韩局长大半夜过来肯定是有重要的事情，于是也没有多耽搁，直接将他接进了看守所内部。

　　几句话下来后，老王大概了解了他们此次的任务，所以决定全力协助办案。事情交代完毕之后，韩军庆迅速推出了看守所，然后来到了停放警车的那个小树林，大家也在准备着计划的进行。

　　叶天在韩军庆离开之后，将窃听器打开，目的就是确认一下有没有收到，“韩局长，如果能收到我的信号听到我的声音，请给我打个电话。”

　　不多时，韩军庆的电话就打了过来，叶天直接挂断了，因为他知道韩局长会明白他的意思，时间比较紧迫。所以是出了什么问题，他一定会再次打过来通知，于是叶天尽管去处理他的事情。

　　他计划很明确，那就是先跟钱镇多商量一下计策，别等会人家什么都不知道，连演戏都演不好，到时就扯淡了。


第0193章 交代任务

　　走了一会，叶天的电话没有再响起，说明一切都已经准备好了，那么接下来的任务要看叶天怎么去完成了。

　　很快，在一名狱警的带领下，叶天再次回到了监狱之中，至于狱警肯定是被所长安排好了，他们必须知情，不然到时搞砸了就难办了。所以他们必须跟叶天一起演戏，演一场逼真的戏。

　　几分钟之后，叶天和狱警站在了钱镇多等人的牢房外面，两人停了一会之后，狱警将铁门打开。此时大伙都基本上入睡了，毕竟在里面无聊，不睡觉真的很难熬。

　　钱镇多是里面实力最强的一个，所以马上就反应了过来，当他看到一个熟悉的面孔是，顿时非常的激动。与此同时，他也很郁闷，叶天现在出现只有一种可能，那就是又被抓了回来。

　　“叶天，你……你怎么又回来了？”虽然钱镇多觉得叶天是被抓回来的，但还是忍不住问一下真实情况。

　　叶天没有说话，而是让狱警先出去之后在说，钱镇多知道叶天的意思，于是急忙打了哈哈，然后接着说道：“叶兄，赶紧过来坐会吧。”

　　而狱警见任务完成，立马退出了房间，然后跟平时一样，各个牢房巡逻去了。狱警走后，叶天快速地闪身到了钱镇多、黑子和小虎哥三个身边，然后说道：“三位，时间不多了，我这次不是被抓来的，而是要和警方合作，将徐天和李横一网打尽。”

　　“啊？徐天和李横？”钱镇多有点惊讶，叶天才刚出去就和徐天他们碰上了，不过更多的是感动，这说明叶天已经把他的事情当成自己的事，风尘仆仆地出了看守所，什么都没想，专门想着救自己，这等人物不当兄弟，谁能当？

　　于是，钱镇多心里默默地将叶天划分为了至交兄弟。

　　“是的，我想将今晚的大概任务告诉你们一下，等会按着我说的去做就好了。”叶天有些着急地说道，毕竟他不知道徐天和李横什么时候会出现，别到时任务还没分配完，事情就要开始了，搞得手忙脚乱出马脚的，露馅了，这次任务就白费了。

　　正所谓机不可失失不再来，所以，叶天不能错过将徐天和李横一网打尽的好机会。

　　“恩，好的，叶兄你快吩咐吧。”钱镇多听到能将李横这小子给抓住，心里暗暗高兴。

　　“事情大概是这样的，外面是我已经联系好的警察局局长，安排了他的人手在等候，而我已经带了窃听器，今晚大概十二点左右，如果不出什么意外的话，徐天等人会过来进行劫狱，到时会冲进这里来救你。”叶天简短地说道。

　　“嘎？救我？”钱镇多听到叶天前面说的，倒是没什么，而听到后面的就是神情一愣。

　　“呵呵，当然不是救你了，那是害你。”叶天苦笑了一下，继续说道：“据我所知，他是接着劫狱之名，然后将你推上死路，你想想啊，要是他劫狱，然后冒出是你的伙伴，到时在监狱里到处闹事，闹完之后撒腿就跑，然后大张旗鼓，让人继续抓住你，你就变成了逃狱未遂，百口难辨了。”

　　“嘶……”钱镇多深深地倒吸了一口气，他真没想到这个李横既然那么很多，在自己都快要被逼死之前还要来上一脚，敢情是想灭口了，于是说道：“他们那么恨……好了，叶兄，你继续将计划告诉我们吧，我们一定会照你的吩咐去办。”

　　叶天点了点头，也不敢多耽搁时间，接着说道：“等会你们就和演一场戏，他们来劫狱的时候，故意将徐天和李横引进来，然后假装被他们抓住，而我就混在你们几个当中，到时你要努力逼他说出事情的真相，毕竟你只有一个人，六级的实力对他们来说是不看在眼里的，因为这次他们过来不少于十个人，而且我估计还会有枪支武器。”

　　“哦？叶兄，你说你混在我们当中，万一被忍住来不是穿帮了吗？”听到这里钱镇多突然问道。

　　“嘿嘿，这个你就放心吧，等会保准连你都认不出我来。”叶天神秘一笑，说道。

　　“啊？这么神奇？”钱镇多非常惊讶，不过叶天的话他坚信不移真人有太多的神奇之处了，先不说其他的，单单饭堂那次排队打饭发生冲突的时候，三个一段高手瞬间倒地，不省人事，就已经足于震撼到他们了。

　　“恩啊，等会你就知道了。”叶天微微一笑，看出了钱镇多等人的惊讶，不过时间比较紧急他也没有多扯，急忙说道：“好了，我们开始准备了，记得要跟平时一样，不能让徐天和李横看出蹊跷，不然探不出口供，到时抓了也没什么大用处，还是洗脱不了你的罪名。”

　　“好吧。”钱镇多也想到了这一点，不过现在有了叶天的帮忙，他也淡定了许多，他觉得叶天出马，这事情必定有个好的结果。虽然有点赌博的味道在里面，可是这是叶天在帮忙，他觉得胜算还是很大的。

　　说罢，叶天也没等他们多问，直接跑了后面去，然后开始对自己易容，这个易容术叶天算是经常用的了，而这次不会像上次一样搞得自己像个大胖子，只要稍微改变一下自己的容颜就好了。

　　徐天和李横又不是天天看着自己，只要是跟之前的样子有个百分之六七十的变化，基本上他们是认不出来的。

　　不一小会，叶天转过身来，一个陌生的面孔出现在了众人面前，就那么两分钟，短短的两分钟，叶天就让他们认不出来了。所以，在座的都目瞪口呆，觉得叶天太不可思议了。

　　“嘿嘿，是不是有种瞬间陌生的感觉啊，各位。”叶天看着众人的表情，嬉笑道。

　　“靠，叶兄你果真是神人啊，是哪位大仙派你下来救我苦难，快说。”钱镇多此时也开起了玩笑来，这叶天真让他佩服得五体投地，但同时也非常高兴，认识了这么一位强人，可以少走了不少弯路，不然这一趟牢狱之灾都不知道什么时候才是个尽头。

　　这可谓是遇到了贵人，是他钱镇多东山在起的好征兆啊！

　　“好了，别开玩笑了，我们还是先安静下来，等待通知吧，到时有动静，外面的人会给我打短信，我收到信号立马各就各位，演戏开始。”叶天邪笑了一下，说道。

　　“好！”钱镇多点了点头，而黑子和小虎哥以及里面的几位小弟自然不会说什么，众人开始安静地继续假装睡觉。


第0194章 敌人到来

　　叶天也闭上了眼睛，但是他并不是睡觉，而是开始运起了聚元诀，他知道，只有争分夺秒地强大自己，才会立于这个大都市不败之地。叶天深知，如果想成为不寻常的人，就必须比寻常人付出加倍的努力，流更多的汗水，世界上没有不劳而获的事情。

　　所以，他选择了分秒必争的修炼方法，只不过，这个对于叶天来说没有多大的影响，因为他的功法很特别，是可以通过修炼来补充自己的体力和真气的。所以，这无疑让他异于别人，这是叶天感到非常骄傲的一件事情。

　　即使他修炼了一整天，体力和精神依然充沛，甚至比没修炼之前还要好。

　　时间飞逝，很快就来到了十二点，叶天修炼了到此刻的时候，心里在担心着接下来的事情，心情有些忐忑，于是决定先停来，不然等会心乱糟糟的，万一搞个什么走火入魔可就完蛋了。

　　“为何十二点了都没有动静呢，难道他们是改变时间了？更或者是知道我们来了？”叶天想着，这也难怪他会这么想，本来这次他也是冒险的，这个任务的安排，也是出于突然，要不是在海鲜饭店偷听到此时，他还不知道呢。

　　正当叶天想得入迷的时候，突然手机震动了一下，他知道是有短信来了，于是急忙从裤兜里掏出了手机一看，上面写着：“叶天对方已经进入我们的视线，两辆面包车，估计有十几个人，你们要注意安全，各就各位。”

　　叶天没有多想，直接回了几个字：“收到！放心吧，我会对付的。”

　　短信确认发送成功过之后，叶天急忙将其调为了静音，以防等会在执行任务的时候，电话响起就麻烦了。

　　“大家做好准备，徐天他们已经过来，我们继续保持假寐状态。”叶天迅速叮嘱道，然后开始各就各位。

　　大家虽然照办了，但是心里却是怦怦直跳，这事情没那么简单，虽然说是计划，但那也毕竟只是个计划，能不能顺利进行还要看具体情况，正所谓计划赶不上变化。

　　此时此刻，看守所里异常的安静，这是暴风雨来临前的安静。寂静的夜晚，南方的秋天依旧微风习习，但是外面焦急地盯着两辆面包车的警察队员门，此时此刻，脸上汗珠都要出来了。

　　果然，这就是叶天所说的徐天等人，不一小会从面包车上冲出了十几个人。但大多数都是空着手，就有四个人是拿着长枪的。至于为何空着手，韩军庆也没有多想，肯定是实力高手了。

　　对于，实力强大的高手来说，他们根本不需要带枪支，这样不但让自己很容易被抓到把柄，而且还非常显然。

　　作为一个职业杀手之类的人物，如果你整天带着一把长枪，通过安检以及一些公共场所的时候，都很容易暴露身份。所以，只要是有一定实力的高手都不使用枪。毕竟，他们的双手比枪还有厉害。

　　要知道上了五级的高手，基本上用手或者一根牙签都可以轻轻松松干掉一个人，当然是比自己实力低下的人了。

　　就像叶天，他要杀人，不用什么武器，只要动一动手指，顷刻之间，就会倒下一大片，这就是绝对实力的重要性。最关键的是，叶天还有自己的杀手锏，那就是点穴神功。

　　点穴神功的具体内容，叶天小时候就专门被陈道明给训练过，主要是从人体的各个穴位学起，只要了解了人体的具体脉络，穴位精准位置，就会很容易掌握。而叶天就是那个花了一周就将其点穴神功的精髓给掌握的少年。

　　人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。

　　死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，作为杀手使用。

　　这些被叶天领悟之后，自己编了个口诀，足于记忆：百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。

　　所以，之前在三个大汉身上使用，是非常的得心应手，可以说是秒杀。不过那次叶天并没有杀意，而是将他们点了睡穴而已。

　　想通过攻击死穴来杀人，并不是容易的一件事，首先，你要确定你的实力要比所要攻击的人要高，或者是差不多同级别，不能差距太大。其次，每个人修炼者自身的体质都会随着自己所修炼的功法慢慢地改变身体得死穴的位置，以及加强保护意识。

　　也就是说，当死穴受到攻击之际，会自然反应，躲闪或者是加强防御，所以想一击毙命是比较特殊的。除非实力悬殊，不然这个点穴神功就变成了天下无敌的功法了。要知道，一点死一个，有多少人够杀啊，这不成了杀人狂魔了吗？显然是不可能的。

　　这群黑衣人下了车之后，整理了一下队伍，然后随着两个站在前面，身材有些魁梧的黑衣人扬手一挥，众人就开始行动。

　　要是叶天在，一眼就认出那就是徐天，而站在他一旁一起指挥的人就是李横，两人的实力都是六级，但是总战斗经验来讲，徐天更加强大一些。

　　两人是各带一队，每一队人马大概六七个人左右，其中包含了分配两名带枪的手下。他们兵分两路，在徐天的一挥手之下，两队人马立刻排开，各自从看守所的背后和前面分别行动。

　　从背后的人马，很快就开始将带来的工具进行攀爬，别说这帮人可能是干坏事干多了，这种偷盗攀爬的手法还是相当的娴熟，不一小会，六个人就全部爬上了楼去。

　　而从正面进去的是七个人，这七个人是由徐天带队的，大家穿着黑衣服，蒙着脸蛋的也不怕别人看见。晚上十二天，看守所的门卫只有两个，而且都是将近有些瞌睡了。所长没有告诉他们，这是因为不能让太多人知道，免得露出马脚，坏了行动。

　　毫无疑问，两名看守所的守卫被瞬间打晕，拖到了一旁的转角，然后榜上绳子，堵住了嘴巴，他们手脚干净利落，一点都不拖泥带水。看来这次是请了一般专业人士过来了。


第0195章 闯入看守所

　　也难怪，这个徐天不做没有把握的事情，从之前将叶天弄入狱可以看得出来，此人深谋远虑，要不是叶天有个底牌，通过闭上眼睛运行功法，可以透视、放大、拉伸，然后感官能力机器敏锐才得以偷听到这个秘密，不然真的毫无知觉，被这个徐天给完成了任务。

　　不可不说，这徐天的确是有点棘手，起初看不出他哪里厉害，渐渐地，叶天和他接触多了，就感觉到此人没那么简单。至于徐猛，暂时还是个学生，所以城府不是太深，叶天倒不是很担心，对于徐天，叶天总有些看不透的感觉，所以这一次行动，他要全力以赴，最好能将其搞掉，以后就不用那么操心了。

　　此刻，从正面进去的黑衣队伍已经潜入了看守所，而王所长也是第一时间看见的，他必须要装着很紧张，不然会被人看出情况来，但同时他也要小心，万一不小心被人家开枪打死了，那就扯淡了。他和局长合作是没错，但是丢了性命就不值得了，毕竟生命可贵，失不再来。

　　“你们都是些什么人，为何闯入我们看守所？”王所长一把冲了出去，张开手准备拦截，此时拿着长枪的两名黑衣人，立马瞄准了王所长，王所长看到有枪，顿时大惊，急忙举起走来。

　　徐天摇了摇头，示意两人不能开枪，要知道这是看守所王所长，一旦开枪打死了，他们可能吃不了兜着走。是将钱镇多害到死了，没错，但是估计他们也会被警察每日每夜地搜捕，当成第一号任务来执行。

　　虽然徐天还是很霸道，目中无人的，但他还是得承认，警察那边帮人也不是吃素的，他们一旦认真全力去追查，肯定会找到线索，到时会耽误更多的事情。所以，徐天才下次命令，直接让起来人将王所长抓了起来。

　　但是，王所长哪里说一抓就抓住啊，毕竟他也是个军人，虽然实力不济，但毕竟是个练家子，身子骨还是挺硬的，只见他朝着过来抓他的黑衣人，一拳就擂了过去。黑衣人一个冷不防，就被打在了眼眶上，顿时痛得差点叫出声来。

　　此时，两位持枪的黑衣人立马将枪顶了过去，王所长才又安静了下来。

　　“你最好给我别动，否则我对你不客气。”徐天也不想跟他多说，毕竟任务宜快不宜迟，等会出现了什么意外状况就麻烦了。

　　“哼，你们这些知法犯法的暴徒，天网恢恢疏而不漏，你们别试图做了坏事就可以离开，跑到天涯海角，我们都会将你们绳之于法的。”王所长作为一个警官，不可能什么话都没说，就放他们进去，肯定是要挣扎，才让人家没有任何怀疑。

　　徐天冷冷一笑，走了过去，然后打量了一眼这个王所长，见此人还是挺像个军人，于是说了一句，“告诉你，我们是来劫狱的，不怕你知道，钱镇多就是我们老大，今天不管你愿不愿意，人我是一定要带走了。哈哈。”

　　“你，你……你敢！”王所长演着演着变成了真的了，这一刻他是个人民警察，对于这种暴徒，他肯定是嫉恶如仇。

　　“呵呵，我不敢，我还有什么不敢呢。”说着徐天就朝着王所长的肚子上来了一拳，顿时痛得王所长差点跪在了地上，要不是军人的强大的意志力，他都要哭出来了。

　　“哎哟……挺有种的嘛，不愧是军人。”徐天冷冷一笑，然后对手下说道：“将他绑起来，然后堵住嘴巴，锁在房中，别让他挨了我们的事情。”

　　“是！”两名手下，轻声地答道，然后快速地完成了这一切。

　　这么一小会过后，徐天继续往里面走去，一路上看到了三五个狱警，但是对月这些专业的高手来讲，这些普通警察不是修炼者的人，敢切菜似的。要不是徐天在来之前吩咐，不管大打人不能杀人，不然这帮泯灭人性的黑衣人，早就将这些狱警全杀光了。

　　搞定了这些人之后，徐天直接带队前往牢房，而此时牢房区域已经被李横带的六个人马搞定了。现在12个人齐齐地集中在钱镇多的牢房前，有一个去了监控室，这是徐天从胡军副局长那里得来的准确消息，钱镇多在哪个房间，这次行动肯定要了解清楚，不然到时还要浪费时间去找。

　　既然，狱警都被搞定了，那也不用那么小心地去开门了，只见一个专业开锁的高手走了过去，拿出了一根小铁丝，在门锁上来回弄了几下，咔擦一声门锁就被打开了。

　　一群人直接破门而入，然后四个拿枪的直接对着正在假寐的钱镇多等人。此时钱镇多已经被吓醒，看到满屋子都是黑衣人，揉了揉双眼，有点不太敢相信。

　　之前叶天说会有人来劫狱，而且是徐天和李横，但不知道，居然带了那么多人，居然加上他们两个，总共十二个人了。最关键的是，还有四名枪手，这阵势让钱镇多动摇了。

　　不是说他不相信叶天的实力，而是他觉得这阵容太过庞大，而且对方的实力也不弱，还有四个枪手在，等会他们未必能搞得定，搞不好会兄弟几个都会受害。

　　想到这里，钱镇多有点想放弃了，并他一个人承受所有的罪名的话，可能其他的兄弟都会被释放，叶天也会安然无事。

　　此时站在他背后的叶天似乎看出了什么不对劲，因为钱镇多没有按照计划，而是准备走过去。于是叶天急忙上前，拦在了钱镇多的面前，说道：“你们是什么人，不然伤害我大哥，有什么事情冲着我来啊？”

　　钱镇多一愣，知道叶天是故意的，顿时清醒了过来，人家好不容易安排好的计划，自己差点就毁坏了。看到叶天挡在他的身前，四支枪正对着叶天的胸口，他非常担心，于是立马将叶天拉了回来。

　　“你们都是些什么人，还带着那么多的枪手，是想杀人灭口吗？”钱镇多早就知道是徐天他们，但是也不能太过直白，不然很容易被人发现不对劲，因为他们不可能知道徐天的任务。

　　“哈哈，老朋友，好久不见啊。”徐天刚才已经观察过了，牢房中没有摄像头，而且监控室已经被他的一个手下去操控了，将今晚的所有监控视频都删掉，所以他大可将面纱摘下。


第0196章 套出证据

　　说实话，徐天真不想带着这个面纱办事，不仅碍事，还憋得慌。

　　“哼，原来是你，李横他人呢，你们两对狗贼搭档，怎么只有一个人在。”钱镇多明知故问，就是想迷惑对方，让对方觉得他毫无知情，为下来的事情做好准备。

　　一旁的叶天终于松了口气，慢慢地退到了钱镇多的身后，然后默默地开始运起了聚元诀，凝聚真气炸弹。这招他是屡试不爽啊，由于今天过来的人不是很强大，只有六级实力，所以叶天凝聚的真气炸弹就比较随便一些，就弄个百分之五十就足够了，毕竟自己已经是五级的实力了。

　　再重一些，指不定又要打死人了，虽然人家已经是犯法了，但是这些最好要经过正确的途径去制裁，此时的叶天已经知道了事态的严重性。要是知道，他当初也不会直接将林海给打死了，打伤打残，肯定没有什么问题，顶多就赔点钱什么的。

　　徐天的视线扫过钱镇多后面的叶天，第一眼看到有些眼熟，但是第二再看，就觉得不像，所以他的视线也很快地收了回来，继续办正事。

　　叶天被这么一看，小心脏怦怦跳，这也难怪，此时人家是架着四把枪对着，就算自己能躲得过，也不能保证黑子、小虎哥等人躲得过，毕竟他们实力很弱，黑子还好，至少是个修炼者，而小虎哥直接是普通的打架混混型人物，人家一开枪必死无疑。

　　“啊哈，这么想念我啊，那我就出来见见你吧。”此时，李横也走了出来，然后脱掉面罩，冷冷一下说道：“今天我们是来救你的，你要感谢我们才是，你没看见，一路过来十几个狱警都被我们打得一个个爬在地上，好壮观的说。”

　　“你……你们都干了些什么，要杀便杀，还假惺惺来救我，以为我不知道，想害死我，永无翻身之日是吧？”钱镇多白了李横一眼，很是气愤地说道。

　　“艾玛，这都被你知道了，果真是钱老大啊，不过，不好意思，你的猛虎帮暂时归我保管了，而且我怕你回来之后看到这情形可能有些难过，于是我就想帮着你，干脆就不回来，这样，就不会难过了，你觉得我是不是对你很好啊？”李横这人虽然是个四十岁的男人了，但是说话娘里娘气的，听着钱镇多一阵恶心。

　　“李横，你个大变态，我们兄弟那么多年，一直以来我待你不薄，你为什么这么害我？现在猛虎帮在你手里，为何连条活路都不给我。”钱镇多虽然恨李横，但是每每想起他们兄弟之情，一起拼搏了五年才将猛虎帮壮大，没想到就这么一夜之间就被李横给破坏了。他真的是舍不得，也不愿意相信会被李横出卖。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，跟你只是一直被你管着，我在帮中什么都不算，连个普通的管事都不算，虽然说我是二当家，但是帮中的兄弟都是听你的，我什么都没有，走就想把你给毁了，只是一直没有找到机会而已。”李横说到这里就开始激动了起来。

　　“哼，做了坏事，还那么冠名堂皇，难道这次来再次陷害我，也是因为帮中兄弟都听我的？猛虎帮都归你管了，还有什么欠你的呢？”钱镇多被李横的话气得不行，跟他几年的兄弟，居然就这个理由害得自己如此田地，现在还要置自己于死地，真是令他心痛，同时也非常的愤怒。

　　徐天看了看时间，觉得不早了，他们进入看守所已经十分钟了，如果不快点的话，万一被人发现，报案，到时一网打尽就完蛋了。

　　“李横，我们赶紧按计划吧，将钱镇多先抓出去再说，别跟他那么多废话。”徐天还是比较谨慎的，虽然他们是一根绳子上的两个蚂蚱，但是这种事情上，他还不想跟着一起被抓。

　　李横点了点头，准备行动，但是此刻，钱镇多的任务也开始了，只见他后退了两步，说道：“你们想抓我可以，想害死我也可以，但是我只想知道那几十公斤的毒品是怎么来的，也好让我死得瞑目。”

　　此时，李横犹豫了一下，毕竟这个事情他出卖了钱镇多，说出来有些理亏，但是徐天道不会，他觉得李横跟他合作然后将钱镇多害惨，是他一个比较骄傲的杰作。而且他也看到周围的摄像头都什么的都没有，监控室还被自己的人给占领了。于是他就开始肆无忌惮起来。

　　“李横是在我的怂恿下叛变的，我跟他说，跟我合作他就可以当老大，不用当二当家整天受气，而且跟了我合作之后，吃香的喝辣的，样样都有，还能促进我们的生意交往，何乐而不为呢？”徐天停顿了一下，走到了钱镇多面前，冷冷一笑继续说道：“你知不知道，因为你带领的猛虎帮，让我少了多少地盘，让我的猎豹帮处处碰壁，受到干扰，我不想办法将你干掉，还让不让我活了。”

　　“哼，原来是你们两个串通起来害我的，那些毒品是不是你们准备的？”钱镇多开始将对方引入圈套了。

　　以此同时，外面的韩军庆早已经和他的队伍打开了监听和录音设备等等，清晰地将敌人闯入之后的每一个声音录了下来。并且，韩军庆还打电话通知了警局，派来五辆警车的兵力，他估算了一下时间，大概要到时他们的支援来到之后，差不多可以进行围剿。

　　他们一通过来的技术人员，已经经信号屏蔽装置打开，从韩军庆挂了电话那一刻起，正式开启，预防局内或者是其他的消息传到徐天和李横的手机里。

　　做完这一切之后，他们只能等叶天的信号了，只要他的信号一到，几人就可以直接冲进去。

　　看守所牢房之中。

　　“对，是我们准备的，有能怎么样？我们猎豹帮新走私了一批毒品过来，别看是几十公斤，但是其实价格没有那么多的贵，只是到了这边我们暴力而已。花这么点钱，就能将你弄如监狱，那么之后，猛虎帮的财源就滚滚地向我这里来了嘛，失小利获大利，何乐而不为？”徐天觉得话都已经说穿了，干脆就说得更白一些，反正这个钱镇多没有证据怎么说也是徒劳。


第0197章 事情的真相

　　“哼，原来真的是你们陷害我。”钱镇多知道，就这么一段，要是全部被录音了，基本上可以洗脱他的罪名了，但是为了更加的保障，他决定继续加把劲，获得更多的信息，于是故意追问道：“我有点不明白，你们是什么时候将毒品埋伏在那的？”

　　“这个我来说吧。”李横见徐天都说了那么多，而且也知道说什么，钱镇多都奈何不了他们，自己也想装装逼，表现一下，于是说道：“我们是提前一周放过去的，就怕到时你发现什么不对劲，毕竟有那几天你对我有些疑心，所以以防万一，我就安排人将毒品藏在了附近，然后当日你去接待走私过来的烟草之的时候，我就趁机通知了警察局，说你这里走私大量毒品，而且藏在了附近。”

　　“这么一来，你觉得人家会认为你只是弄点烟草过来贩卖赚点钱而已吗？”说到这里李横哈哈大笑，道：“你个傻逼就这么糊里糊涂的就被当成大毒枭抓了，笑死我了。”

　　“你……你们两个都是大混蛋，要是有天老子出去了，一定会让你们不得好死。”钱镇多真的气了，了解了真相的他觉得好委屈，而以此同时，韩军庆也是眉头一皱，果然跟他想的一样。现在证据已经确凿，那么等待的就是叶天的消息了。

　　不过，韩军庆突然想到了一个问题，这个录音非常的重要，还是保险带你为好，于是想旁边负责控制监控设备的小亮说道：“小亮，你立马的录音文件可以通过蓝牙发给我吗？”

　　“局长，这个可以，蓝牙是属于点对点的传输跟手机信号无关，局长你只要打开你的蓝牙我就可以通过电脑发送给你。”小亮控制的监控设备是和一台微型的笔记本连在一起的，所以存储起来比较方便，他的笔记本自带蓝牙。

　　很快，两人进行了连接，由于录音文件不大，不一小会就完成了传输，此时的韩军庆才松下了一口气，毕竟这样比较有保障。他担心的是，如果出了什么意外，比如设备被毁坏了，或者被抢走之类的，自己还有个备份，毕竟这是叶天冒着生命危险获得的信息，必须尊重。

　　牢房之中，李横和徐天觉得时间差不多了，刚才说了一通之后，觉得身心舒畅，玩了人家，还当场说明，让对方又无可奈何，这是玩弄别人的最高境界。明摆着说是这样玩你的，但是你又没办法，李横就有种变态的全身心满足的感觉。

　　“我们不得好死？你还是先顾顾自己吧，今晚之后，你就可以一直蹲在暗无天日的监狱里了，而且是永远没有机会翻身的那种，哈哈，你等着好好享受吧。”李横非常的嚣张地说道。

　　说罢，李横和徐天点了点头，示意大伙开始行动，于是几个黑衣人立马走了过来抓住了钱镇多，但是钱镇做再怎么说也是个六级高手。只见他趁其不备一掌拍向了一个黑衣人的面门，顿时将黑衣人打飞出去急忙，倒地之后，一直抱着脸哇哇叫。

　　徐天一见，急忙闪身到了钱镇多的面前，显然他的实力要比钱镇多要强上一些，毕竟他准备突破七级实力了，最近摸到了七级的甁甄，只要突破这个甁甄就可以达到七级了。

　　钱镇多看到徐天已经过来，于是准备过去给他一拳，但是刚要动手，就被四个枪手用枪举着，只好双手抱头。但是徐天就开始嚣张了，只见他一脚踹了过去，刚好踹在了钱镇多的肚子上，使得钱镇多连忙后退了几步。

　　叶天趁机一把将钱镇多扶住，然后盯着前面那四个枪手，其实只要将这四个枪手干掉，其他的，他和钱镇多基本上能应付得过来，虽然说未必能打赢，但是打个平手是一定得。

　　更何况，叶天手上还有一颗真气炸弹，这个真气炸弹一旦放出，只可以让他们其中一个受重伤。而叶天的真气炸弹最后锁定在了徐天的身上。目前，要对付的是那四支枪，对于叶天来说是躲得过的，就怕他们对着其他人乱射一通，那就扯淡了。

　　“钱哥，等会你和黑子先引开徐天和李横，我趁机将那四个枪手干掉。”叶天趁着搀扶钱镇多的机会，急忙轻声说道。

　　钱镇多先是一愣，随即就反应了过来，轻轻点了点头，表示知道了。只见他站定了身子，然后给黑子试了一下眼神，两人不言而喻，直接一闪身，闪到了左侧靠墙的地方，两人就开始向着徐天的位置逼近。

　　“呦呵，居然还敢动手。”徐天觉得有点不可思议，他们这么多高手在，而且还有四个拿枪的，钱镇多居然气上了，不过他不打算让人开枪，这样把事情闹得太多，显然就不是劫狱了，而是来灭口的，那么这样的话，就不是他们的本意了。

　　钱镇多和黑子去对付徐天和李横，那么四个枪手肯定是注意力放在了他们身上。而叶天则是趁机一个往右边慢慢地挪动，小虎哥看到了叶天的举动，也跟着，但是表面上好像是很害怕的样子。

　　“妈蛋，你个混蛋李狗子，老大对你不薄，你竟然跟一个外人合伙来害我们。”作为三当家的黑子，此时也忍不住骂道。

　　“黑子，我不想害你，我害的是钱镇多，与你无关，你识相点躲一边去，等会别怪我对你不客气。”李横对黑子没有什么恨意，所以此时也有些善意，劝说道。

　　“哼，你以为每个人都跟你一样，忘恩负义吗？要杀要剐是从尊便。”黑子知道实力不如人家，而且在他们的身后还有几个高手，以及四位枪手正警惕着。

　　李横听到黑子这么一说，好像没有妥协的意思，于是挥了挥手让后面的人上去。只见三名五级的高手一下子就冲了过去，黑子连忙退了几步。正在此时，叶天趁着机会一个凌波微波，就走到了四个枪手的跟前。

　　四个枪手正警惕这前方的黑子和钱镇多呢，突然发现有个人站在了前面，顿时吓了一大跳，差点没走火打在了自己人身上。可是正在他们惊讶之际，叶天的点穴神功有起了作用，一圈的凌波微步诡异步伐之后，四个枪手的枪直接脱手掉在了地上。


第0198章 再用点穴神功

　　下一刻，他们不是晕倒，而是直接在身上猛烈地抓了起来，口里不停地喊着“痒痒痒痒”的话语，渐而满地打滚，跟以前的林东方被虐的场景一模一样。

　　这是被叶天点穴神功中的一种用于逼供的琢磨手法，本来叶天是记不得了，但是自从上次看到林海虐待林老之后，顿时觉得这招够毒辣，于是打算用在这些坏人身上试试效果，现在看着满地打滚，甚是壮观。

　　徐天和李横刚才嚣张跋扈的，突然看到自己的枪手都被干掉了知道情况不妙，立刻给身后的黑衣人挥了挥手，几个人就快速地上前去，不一小会就将叶天围住了。

　　这七个人实力基本上在四级以上，最高可达六级，所以7个人围着叶天也是比较吃力。最郁闷的是，他手里还凝聚着真气炸弹，要是叶天此时放招，肯定能干掉几个，但是这样一来他的真气和体力就会减半。到时实力就会降下来，不能在和徐天等人较量。

　　如果不用真气炸弹，直接跟这7个高手对抗，恐怕胜算不大。毕竟人家是有警惕地看着自己，而不像那三个一段大汉那样，被叶天给偷袭点了睡穴。要是叶天正当地和三大汉较量肯定是很难才能打得赢，就算赢了，也是损失惨重。

　　值得庆幸的是，徐天还不知道被围困的那个人就是叶天，不然他肯定也过来围攻，趁机干掉叶天。但是他还以为是钱镇多身边的一个手下，而且是五级的实力，不足为惧。

　　“轰隆……”一阵闷响之后，围攻叶天的七个人中的四个倒飞了出去，而此时的徐天也就反应了过来，这个声响他最熟悉不过了，当初他的黑拳高手以及谢老爷子都是在这声闷响中倒地昏迷不醒的。

　　而这个闷响的最终结果，不是经脉惧断就是受了极其严重的内伤。

　　显然，这帮人是后面这种情况，因为地上吐了好多血，但是对于这种虾兵蟹将，而且还带着枪支的，完全属于正当防卫，这个叶天倒是不用担心。

　　再说，警察局局长还在外面呢，整个计划都一清二楚，所以没有必要担心没有证人证据。

　　四个人到底了，另外三个也被炸飞了出去，只是受到的伤害不大，而叶天只放出真气炸弹的时候，急忙用真气护体，所以也只不过是倒飞出去几米处，就摔在了地上。

　　由于真气炸弹是他自己发的，肯定知道什么时候爆炸，于是及时防御了，才没有受到很大的伤害。叶天落地之后，立刻站了起来，此时此刻他的易容术也被这个爆炸给炸没了，显示在徐天和李横面前的是另外一个面目。

　　“什么？原来你是叶天那小子。”徐天一看就认出了叶天来，虽然惊讶，但还是第一时间做出了反应，急忙想去抓住钱镇多。

　　钱镇多哪说想抓就能抓的，他好歹也是个六级高手，于是一个闪身就躲到叶天的身边。此时叶天想起了什么，立刻摸了摸口袋，但悲剧的是，手机被砸断了两节，这些可不好办了，因为他没法和外面的韩军庆求救。

　　叶天甚是郁闷，计划真是敢不上变化，事情本来就要顺利完成了，但是在关键时刻电话没了，韩军庆肯定在焦急地等待着他的电话呢。要知道，叶天的情况他最清楚，要是徐天此时趁机上来攻击他，可能就没命了，毕竟体力和真气已经消耗了一般，而且刚才还被自己的真气炸弹给炸伤了。

　　徐天没有发觉叶天的异常，只觉得叶天很变态，居然一招就将他的所有手下几乎搞定。所以徐天觉得再较劲下去，只不过连自己都搭上了，连谢老爷子都被他打得半死，自己过去不是找死吗？

　　想到这里，徐天觉得还是先开溜了，至于钱镇多的事情，基本上可以说是完成了，效果已经达到了。因为他们已经跟所长说过，他是劫狱的。

　　“李横，我们走！”徐天也不理会地上躺着昏迷不醒的那些手下，准备逃走，但是叶天怎么可能让他们走，于是急忙说道：“阻止他们，别让他们跑了。”

　　钱镇多见叶天这么一说，顿时反应了过来，然后朝着李横跑了过去，直接一拳擂上去。李横此时正跟着徐天逃跑呢，突然感觉到身后有一阵凌厉的拳风，急忙往后一看，吓了一大跳。

　　只见李横一个侧身躲过了钱镇多的攻击，但是却看到黑子一脚踹了上去，由于惯性的问题，李横扎不住马步了，直接被黑子踹中了肚子。然后一个趔趄就趴在了地上，徐天一见急忙站住脚步跑了回去，将他扶起来，有些慌乱地说道：“李兄，我们赶紧跑吧，那个叶天太恐怖了，我们是斗不过他的。”

　　李横也是有些郁闷，这黑子实力明明就二级，这是趁着他不注意被踢了，要不是情况紧急，他肯定将黑子大卸八块，以解心头只恨。

　　徐天带着李横开始拼命地往外走，不一会就到了离门口不远处，此时外面感觉一片安静，但正是如此，徐天才觉得有些蹊跷。要是叶天不在，或许他还相信外面没人，但是叶天出狱了又回来，肯定是另有人在。

　　想到这里，徐天知道他已经种了埋伏，于是看了一下周边发现有一个通道可以向着看守所另外一个后门出口，只是门被关着而已。但是开锁对于一个猎豹帮的老大来说，不是难事，要知道他早年是干偷窃出生的，所以要开这锁压力不是很大。

　　“李横，等会你先在前面拖一下时间，我要将后门的锁头打开。”徐天急忙说道，因为没有时间了，叶天和钱镇多以及黑子都是在后面追过来。

　　不一小会，叶天看到前面站着一个人，此人就是李横，叶天一愣，想道：为何李横跑着跑着就停下来了呢？

　　于是他边走边运起了聚元诀，然后闭上了眼睛，才发现原来这个徐天试图想打开后面逃走，而韩局长显然还不知道要不要行动，比较之前大家都商量过了，要等待着叶天的信号。

　　之前，通过叶天的窃听器已经完成了任务，然后隔断了信号，对整栋大楼进行了信号的屏蔽，以免有电话进来。


第0199章 抓住一个

　　韩军庆在外面等了好一会，突然觉得不对劲，因为他想起了叶天怎么给自己发信息呢？自己不是已经把信号屏蔽了吗？

　　“哎呀，不好了，我们忽略了一件事情，那就是将大楼的信号屏蔽了，就相当于我们也联系不上叶天才对。”韩军庆拍了一下大腿说道：“小亮，立刻解开大楼的信号屏蔽，看能不能收到叶天的消息。”

　　“恩，明白。”小亮快速地关掉了信号屏蔽，但是等了两分钟依旧没有收到叶天的短信，于是韩军庆有点急了，自己的一时疏忽，导致了现在情况急迫。

　　要知道，里面的情况如果有什么突变，自己没来得及冲进去，等下人家逃走了怎么办？

　　想到这里，韩军庆再也等不下去了，他必须要确定里面的情况，于是给一旁的所有队员摆了摆手，示意准备行动。

　　可刚到门口就看到叶天他们正追着一个不认识的陌生人跑，韩军庆顿时反应了过来，那人不是徐天就一定是李横了。于是他急忙吩咐手下，赶紧前去围捕。

　　李横刚开始还想着拖延一下时间的呢，突然看到从大门口涌进了一帮人，立马觉得不对劲，于是紧忙撒腿就跑，不过说起速度，他哪能比得上叶天。只见一个身影在众人的眼线下飞奔，瞬间就到了李横身边。

　　但是叶天此时的实力已经大大的减弱，毕竟使用了一次真气炸弹，消耗了大半的体力和真气，还没有来得及恢复。

　　而现在的李横也是狗急跳墙，看到叶天嚯的一下就出现在他的面前，顿时吓了一大跳，急忙一拳打向了叶天。此时叶天也有些无语，他也万万没有想到，这个李横就像个疯子一样，见人就打。

　　还好他闪得快，不然肯定非被他这一击打成重伤，要知道，这个李横是六级的实力，而自己不但是五级实力，而且还是消耗了一半体力和真气的五级实力。

　　叶天闪开之后，黑子已经跑了过来，然后一把抓向了李横，不过李横实力比黑子强多了，只见他奋力一甩，黑子被抛了出去，摔在了地上。

　　钱镇多此时也跑了过来，二话不说，直接一个飞扑向着李横扑了过去，李横刚打完黑子，这会哪里还有时间来得及躲闪。

　　“噗通”一声，李横被钱真多压在了地上，两人在地上打斗了一会之后，显然是李横力气不够，刚才又急于逃跑消耗了太多的体力。不一小会就被钱镇多打得满脸鼻血。

　　“不许动！”韩军庆从口袋里掏出了一支手枪，指着李横喊道。

　　李横一愣，抬头一看，差点没有晕倒，因为他看到的是四五个穿着警服的人围了过来，他就知道自己完蛋了，被警察抓住了。

　　“徐天，救我！”李横还是有些不甘心地大喊了一声，但是徐天哪里顾得上他，现在是逃命要紧。其他的都已经不重要了。

　　徐天在一阵慌乱之后，终于将后门的锁打开了，顿时大喜，此时黑子看到立马跑了过去，而钱镇多看到黑子要追过去，登时觉得不太对劲，立马喊道：“黑子回来，别追了！”

　　钱镇多之所以有这种感觉是因为黑子只有二级的实力，而徐天确实一个六级的高手，现在人多势众他急着逃跑而已，要是黑子一个人追出去，徐天会不会对他痛下杀手，这是钱镇多所担心的。

　　毕竟一个人被逼得穷途末路的时候，几乎什么事情都干得出来。这就是所谓得狗急跳墙。

　　可是，钱镇多喊了几声之后，黑子就像没听见一样，继续往前追，因为他非常的愤怒。要不是徐天这家伙的参入，他们猛虎帮也不会落得如此地步，搞得兄弟互相残杀，然后徐天坐收渔翁之利。

　　转眼间，黑子和徐天就消失在大家的视线范围呢，只看见打开的门后面，外面是一片的赤黑。

　　钱镇多也只能郁闷了一阵，看着地上的李横就是一阵愤怒，更多的是心痛。这名利真是害人，本来三位兄弟好好的做猛虎帮的当家多少，偏偏就为了那点地位，出卖兄弟，现在搞得这般田地。

　　现在物证人证都到齐，纵然钱镇多想放过李横也是不可能的了，他也不能无视了警局并不是？

　　此时，韩军庆走了过来，看着地上被钱镇多压住的李横，苦笑了一下，给一旁的手下使了个眼色，只见手下便走了过去，然后从口袋里拿出来一个手扣直接扣在了李横的双手之上，这下他想跑也跑不了了。

　　“哎……”李横叹了口气，他已经绝望，同时也知道错了，人家徐天在大难临头之际，早就各自逃命去了，哪里会顾得上他。

　　“李横，你都看见了吧，你的合伙徐天已经不要你了，跑得跟箭似的，这就是你的下场。”钱镇多咬了咬牙说道，说实话他是一个比较重情义的人，虽然李横做了很多坏事，但是这一刻他本想放下的，能饶一命是一命。

　　可是钱镇多能容忍，法律不容忍，找着架势，走私毒品，带人闹事劫狱，袭警，这些都是大罪名，看来这次李横不是无期徒刑也要十几二十年的牢狱了。

　　“大哥，我错了，你放过我一马吧。”李横突然害怕了起来，因为他不想在牢房里度过他的余生，想想前途一片黑暗，就让他毛骨悚然。

　　“哼，你现在知道错了？不过，这是已经不在我范围了，难道我要跟警察说，这毒品是我走私的，这劫狱也是我安排的，与你无关？”钱镇多苦笑了一下说道。

　　“我……”李横也有点无言以对了，钱镇多说得对，唯一能救他的，就是将所有的罪名都包揽起来，但是钱镇多又不是傻子，为了李横这个叛逆，葬送自己一生，那岂不是大傻逼嘛。

　　“给我将李横带走！其他人跟我追出去，徐天一定还跑不远。”韩军庆刚走过来，吩咐了手下扣完手扣，就看了一下徐天跑的方向，没有车的话，徐天肯定也还在附近，而且有黑子的阻碍，应该还逃不远。

　　“是，局长。”几人异口同声地说道。

　　说罢，警员们就开始快速地往外奔跑，叶天和钱镇多也没有耽搁，吩咐好手下将李横看住之后，急忙跟上前面的警队。


第0200章 放暗枪

　　看守所的西南部，这里有一条小溪，剩下的是一片荒地，过了荒地就能到达高速公路。所以徐天打算从这里逃走，他边跑边掏出手机，看了一下，才发现有几条未打开的信息，于是徐天就急忙打开了查看，才发现是谢老爷发过来的。

　　基本内容就是说：根据警局内线情报，你们已经被发现了，而且遭到了埋伏，请赶紧撤离现场，我会派人在高速公路上接送你。

　　但是徐天注意看了一下时间，竟然是二十分钟前的，也就说，他们在牢房的时候就发了。而徐天现在才收到，他是个聪明人，想了一下就明白了过来，肯定是被屏蔽了信号。顿时觉得这个叶天好狡猾，什么事情都想得那么精密，这一次算是他的大败了。

　　收起了短信，徐天拨通了谢老爷的电话，很快便接通了。

　　“喂，是谢老爷子吗？我是徐天，我们被发现了，只有我一个人逃了出来，赶紧救我。”徐天此时也有些慌张，虽然追他的人是黑子，但是他知道马上就会有更多的人追过来。

　　“恩，不用慌张，我已经交代我的助手周强过去接你，你只要朝着高速公路上跑就好了，手机GPS打开，等会我叫他搜索你的位置。电话号码，我等会会通过手机短信发给你。”谢老爷子不愧是经历过大风波的人，这种情况下还能如此淡定。

　　“好的，多谢，谢老爷。”徐天也没有那么多心情去闲聊，现在是在逃命呢，虽然那个黑子实力不咋样，但是万一他过来将自己缠住，等到大部队过来岂不是完蛋了啊。

　　想到这里，他加快了脚步，然后将手机的GPS打开。而他身后的黑子越来越靠近，毕竟是带着愤怒，所以跑得特别得快，不一小会就跑到了徐天身后五米处了。

　　“你给我站出，你这个混蛋，害得我们猛虎帮如此地步，我非要杀了你不可。”黑子身上没有带任何的武器，他此时只是愤怒，有些鲁莽了，忘记了对手的实力。

　　此时徐天听了黑子的话之后，顿时想起了什么，反正现在已经是到了高速公路旁了，指不定谢老爷子安排的周强马上就能来接自己了。只要能将黑子先牵制住基本上就不用担心其他人的到来，毕竟现在还看不见人影，等他们来的时候，估计自己都已经逃之夭夭了。

　　“嗖……”

　　突然一块砖头从徐天的耳边呼啸而过，顿时吓了他一大跳，回头一看，原来是这个黑子扔的，此时他有从地上捡起了两块板砖，然后朝着徐天飞奔而来。

　　徐天有些郁闷，要是说空手打架，黑子肯定敌不过他，但要是手里拿着东西，徐天还是觉得有些压力的。虽然还是容易打得过黑子，但是肯定手脚都会被多多少少受点伤。拳头再硬，也硬不过板砖吧？

　　不远处，一辆保时捷包车飞奔而来，开着长照灯闪烁了两下，然后就听到手机震动的声音。徐天急忙将电话接通，“喂，是周强吗？我就在路边你在哪里啊。”

　　徐天显然非常着急，因为除了黑子之外，后面他隐约可见一帮人拿着手机照着路面跑来，他知道，如果动作再不快点，恐怕等会就逃不掉了。

　　“徐哥，我就在你前面不远处，现在正开往你的面前，等会到了，我打开后排车门，你直接进来即可。”周强叮嘱道。

　　“恩，好的，我知道了，快点哈。”徐天听到车马上就到了，顿时大喜。

　　可是刚说完，就发现自己的背一阵疼痛，原来是黑子的板砖砸在了他的背上，没有真气护体的情况下，被砖头这么砸在了身上，的确非常的难受。

　　显然黑子也发现了前面的保时捷，知道等会徐天一定是想通过这辆车逃跑，于是黑子想了想，打算直接飙到保时捷那里阻挡，这样就不用担心徐天会逃走了。

　　所以，接下来的局势是这样的，徐天和黑子在赛跑，看谁先到保时捷那。徐天很郁闷，这个黑子像个鬼影一样，怎么也摆脱不了。

　　不一小会，两人便到了保时捷车前，徐天想赶紧将车门打开，但是却被黑子一把按住了。顿时非常郁闷，看来不讲黑子给收拾，他是走不了了。

　　“小子，我不想伤你，我跟你无冤无仇，你还是赶紧放手吧，你知道不是我对手。”徐天此时也是着急，他知道黑子不是对手，就是怕他拼死挣扎，硬是阻止自己不让上车，等到后面的队伍跟上来，就跑不了了。

　　“哼，你想太多了，我是不会放手的，你跟我无冤无仇？这话你也说得出来，老子他妈的跟你不共戴天呢。”黑子此时怒目直瞪着徐天吼道。

　　徐天眉头一皱，这黑子肯定是不死不罢休了，看来要给他点颜色看看，于是徐天突然出手，一巴掌拍向了黑子的头部。但是哪里说那么容易就中招，毕竟黑子也是道上混了那么久的人，打架无数，这点反应还是有的，只要不直接和徐天对抗，应该没什么大碍。

　　黑子的实力是比徐天弱好多，但是速度和反应能力却没有差多少，一来是黑子这人长得比较结实，经常锻炼什么的。二来是因为徐天要上车，那就必须要有个开车们的过程，自己一去开门，黑子就在旁边压住，使得他十分的郁闷。

　　徐天回头看来看后面，发现一片灯火，立刻开始紧张了起来，知道叶天的人马马上就要赶过来，自己再不撤就彻底完蛋了。

　　正在情急之下，突然前排车门被打开了，只见周强从车了走了出来，他带着一双墨镜，手里多了一个黑乎乎的东西。还没等徐天和黑子两人反应过来，就听到“砰砰砰”的枪声，周强居然开了三枪。

　　徐天看到侧边上的黑子已经倒在了地上，满身鲜血显然是当场死亡了。他此时也是一片的恐惧，头脑一片空白，这是杀人啊，他虽然是猎豹帮的老大，但是真正自己杀人的情况几乎没有，要是说打架倒是无数。

　　“徐哥，你还愣着干嘛呢，赶紧上车了。”周强看着徐天还呆呆地站着，登时喊道。

　　“啊？喔。”徐天被眼前这血腥的场景给镇住了，但是被周强这么一喊，立马清醒了过来，急忙颤抖地将车门打开，然后钻了进去。


第0201章 突发意外

　　周强也快速地上到了驾驶位上，立马将车启动，一踩油门，车就飞奔了出去。要知道，他可是高手，一段的实力，职业赛车手，后来被谢老爷子看中，当了他的助手及其专属司机。

　　保时捷离开之后，只剩下黑子的尸体躺在了路边，满地的鲜血，让人触目惊心。

　　“黑子……”钱镇多通过昏黄的路灯，一眼就认出了躺在地上的人正是黑子。之前他听到三声枪响，就预感到不太对劲，于是开始加速跑上前来，没想到黑子已经躺在了血泊里，于是眼泪就止不住蹦了出来，“啊……徐天……我要杀了你！”

　　悲痛绝望的喊叫声，将整个寂静的夜空震撼得苏醒了过来，后面的人纷纷走来，看着地上的尸体，顿时明白，于是一阵沉默。

　　他们没有说话，一是对死者的尊重，二是他们不知道说什么来安慰钱镇多。只见韩军庆带着自己的几名警员恭敬地对着地上的黑子行了军礼。这帮人虽然说是黑道人物，但本性不坏，这次的行动可以看出来，钱镇多有情有义，并没有做什么太出格的事情来。

　　人在江湖，身不由己！

　　这句话，韩军庆还是懂的，他查究过很多案子，知道其中的原因之，慢慢地觉得很多犯罪并不是他们愿意的，而是不知不觉就走上了一条不归路。所以，他只能说倡议大家防患于未然，而不是造成了错误之后，再去努力挽救。

　　大概过了半个小时，钱镇多终于冷静了下来，此时大批的警察也到了现场。由于钱镇多现在还是犯人，于是被抓回了看守所，至于黑子的尸体被专门送往了火葬场，毕竟已经被确定为死亡。

　　大概凌晨三四点的时候，叶天搭着韩军庆的便车行驶在高速路上，他们是最后离开的，毕竟要安慰钱镇多，并且要告诉他洗清罪名的事情，虽然走私毒品罪可以清除，但是贩卖烟草也要罚钱和拘留处分。

　　据韩军庆的说完，应该就是罚款十万人民币，并且拘留十五天。但是这点钱对于猛虎帮来说并不算什么，只要人没事，这些都是小事。目前钱镇多并没有为此而担心，而是难过，三个当家，到头来竟然只剩下自己了。

　　现在唯一值得信任的原来的兄弟就只有小虎哥一个人了。而说到兄弟，钱真多就想起了叶天来，他对这个人还是很看好的。但叶天的身份到底是干嘛的，他愿不愿和自己打天下，钱镇多真不敢确定。

　　毕竟叶天表现出来的强势，让钱镇多觉得他不是一个普通人，肯定是一个背后具有打靠山的牛逼人物。单单从他的实力就可以看得出来，一个五级的实力，居然能在瞬间将同等级的七八个人给干倒，而且还完全没有还手的机会。

　　换做其他人，就算是二段水平也未必能这么干脆利落地搞定，而叶天却是如此得轻松自在，实在让钱镇多觉得有点匪夷所思。

　　叶天交代完事之后，坐在韩军庆的警察上，来时是怕被别人发现，所以才开了一辆，六个人是有点拥挤，但是回去的时候，就没有这个必要了。他们可以跟着起他同事的警察回去。

　　那么，此时韩军庆的车上就只有三个人，一个是他的助手加司机，另一个就是叶天了。

　　“叶天啊，这次多亏了你的帮忙，不然我们都成为了人民公敌了，破案错误都不知道。”韩军庆有些感激地说道。

　　“嘿嘿，不客气，之前我在看守所里面看到钱镇多这人不错，就决定帮他一把。后来，知道是徐天搞的贵，而我又是被他陷害的，走了一圈，原来还是碰见了死对头。”叶天苦笑了一下，继续道：“真是冤家路窄，不过这也算是一举两得了，钱镇多将李横给抓了，而徐天也被通缉了，两者都获利，没有什么帮忙不帮忙之说。”

　　“哦，好吧。不过，谢谢你今天的合作，虽然中途出现了些不愉快的事情，终究完成了任务，也算是破了一件大案，你功劳自然不可没了。”韩军庆笑了笑说道。

　　叶天没有再说什么，这一天他也累得够呛的了，于是趁着现在安静的时候，闭上眼睛休息一下。说是休息，实则在修炼，一天修炼比休息还要管用，精神还要来得快一些。

　　今天叶天花费的大半体力和真气还没来得及恢复呢，为了防患于未然，以防万一被人趁虚而入，叶天开始快速地运起了功法来。最近，他发现，聚元诀的恢复能力越来越强了，一方面可能是因为自己实力升级了。另一方面有可能是因为自己体内的驱魔龙血渐渐地成熟。

　　不过，不管是什么原因，对于叶天来说，都是一件值得庆幸的事情！

　　汽车在高速上安稳地行驶着，大概离警察局还有十公里左右的路上，在一个相对比较冷清的街道上。突然前面出现了一辆车，是一辆黑色的宝马，立马居然坐着五个人，而且这些面孔非常的陌生。

　　此时叶天眉头一皱，这些人看起来来着不善，于是急忙跟一旁的韩军庆说道：“韩局长，前面那辆车我感觉有点怪怪的，好像是特意停在那里等我们的一样，你们最好小心点，别太靠近它。”

　　“哦？”听叶天这么一说，韩军庆就开始注意起来，果然，这车里的几个人都有一种蠢蠢欲动的感觉，像是等了他们好久似的。

　　而叶天索性就闭上了眼睛，运起了聚元诀，这样会让他看得更加的清楚。近了更近了，出不多还有二三十米的时候，车上突然动了起来。

　　“大家小心，他们都有武器。”叶天看到前排位置的两个黑衣人一下就拼了出来，手上各自拿着的是一顶机枪，准备瞄准他们的警车开枪。

　　“小亮，快，快将车倒回去。”韩军庆也看到了这个举动，顿时大惊，他们很少会碰到这种直接来拦截警车的情况。但是让他们不知道的是，人家是想来毁掉证据的。

　　至于为什么人家会知道证据在哪个车里，自然是有人泄了密。

　　韩军庆的话音刚落，就听到机枪扫射的声音，刹那间，警车的挡风玻璃上噼噼啪啪地想着，敢情是中了无数的子弹。不过，这辆车是局长的专车，防弹效果还是比较好的，第一次攻击虽然将玻璃都打碎了好几快，但却没有对三人造成什么伤害。


第0202章 暴徒追杀

　　但是韩军庆知道，他的车是抵挡不了多久的，挡风玻璃说时候，虽然可以挡子弹，但是也是有个限度的。中一枪可能是好的，但是中了第二枪或许就不一样了。所以，韩军庆急忙下令，让小亮倒退回去。

　　小亮毕竟是部队里的车手，所以对这些车技还是一流的，只见他直接来了个急刹车之后，立刻将档位放到了后退档，然后离合一踩紧，开始奋力加油突然离合一松，车像离开弦的弓箭，嗖的一下倒了回去五十米远。

　　然后，小亮顺着车子的惯性进行一百八十度的掉头漂移，车轮胎由于跟地面的水泥地板摩擦，发出了一道耀眼的火花，并发出了刺耳的摩擦声。

　　“哒哒哒……”后面又开始响起了一阵机枪扫射的声音，击打在汽车的后备箱以及挡板上，发出“砰砰砰”的声响。

　　“小亮，我们继续往后走，看他们会不会追过来。”韩军庆不慌不忙地说道。

　　“恩，知道。”小亮点了点头开始加速往回走，果然，不多时，叶天从后视镜中看到了那辆黑色宝马，这帮人显然是来杀人灭口，至于具体原因，叶天倒是暂时没有想到。

　　两辆车在角逐，关键是对方有枪，所以小亮只能拼命地躲开他们，不能和他们一块。要不是专业的开车高手，都很难躲过这几个人的枪林弹雨。叶天坐在后面并不是害怕，而是有些郁闷，他无缘无故地被人家这么追杀着，真是有点憋曲。

　　“韩叔叔，你们还有没有枪？”叶天觉得不能这样一直被挨打，不给点行动，老虎不发威，人家还当成病猫了。

　　“有！”韩军庆差点忘记自己带枪了，他的枪很少使用，都是用来吓唬人而已，现在见叶天说起了枪，他才想起来。

　　“韩叔叔，我们不能再这样下去，他们没完没了的，等会我们都会被他们的乱枪射死，所以需要枪了反击。”叶天说道。

　　“好吧。”韩军庆本来是不行使用枪的，因为作为警察，万不得已是不会开枪的，但是现在明显是遇到了恐怖的暴徒了，再不开枪，估计以后都没机会了，“我将小亮的给你，他开车，我两等会一前一后对他们进行攻击。”

　　“收到！”叶天爽快地点了点头，能不爽快吗，现在都是命悬一刻的时候了，要知道人家的机枪一直在跟着屁股打，万一不小心打中了油箱或者轮胎的，就基本上完蛋了。

　　“叶天，接着，等会我从左边窗开打，你从右边。”韩军庆急忙说道，突然想起了一个比较关键的事情，“对了，叶天，你会打枪吗？”

　　“不会！”叶天苦笑了一下，但是不会就不会，不能骗人，“但是电视上看过呢？”

　　韩军庆有些无语，但也不能怪叶天，人家只是个学生，又没当过兵，不会打是很正常的。

　　“没事，现学现用，你按照我说的去做……”韩军庆没有耽搁直接说道：“打枪的关键是你要控制好手上的力度，因为当子弹打出去之后，就会有一个后坐力，你要握紧，然后就是打枪的准确度，你要根据自己的感觉，只要气息够均匀，你指那就打哪就行。”

　　时间紧急韩军庆也不想多说，剩下的要看叶天自己的领悟了。

　　“好的，没问题，那我们开始了。”叶天虽然说是第一次，但是以前经常看这种动态图，知道大概的使用方法，所以最这些还不是很陌生。

　　“恩，等会你听我口令，喊一二三就冲出去开打。”韩军庆看着对方的车离他们不足十米了，等下离得太近的话，肯定对小亮司机有威胁，等会司机被干掉，车子一下子失控就难办了。

　　“好！”

　　“准备！预备！一，二，三，开始！”韩军庆一边喊着，一边将车门一推，两人一起一左一右朝着后面开始射击。

　　叶天伸出头的时候，并没有立马开枪，毕竟子弹有限，他要确保一枪一个。但是从未打过枪的他，又不能确定是不是这样才能打中，于是停顿了几秒，正在此时，突然脑门前划过一颗子弹，把他吓了一大跳，急忙躲回了车去。

　　韩军庆知道叶天经验还不足没有怪他，而是自己一个人在和暴力分子对抗。不过对方是四个人在开枪，火力有点猛，折腾了一会之后，韩军庆换上了子弹。

　　“叶天，你等会打枪的时候，只要你发射子弹，立马将头收回来，然后躲在车门后即可。”韩军庆毕竟是个局长，作战经验还是挺丰富的。

　　“恩恩，知道了。”叶天点了点头，这种事情，真的有必要认真听听，不然等会中枪了，就直接完蛋了，不听老人言，吃亏在眼前。

　　叶天深呼吸之后，突然一下伸出了头来，瞄准前面那个那机枪的就是一枪，但是却没有打中，因为子弹刚好从人家肩膀旁一掠而过。

　　不过，叶天的突然出现，还是将这几个暴徒吓了一跳，刚开始他们还以为只有韩军庆有枪，这边迟迟没有动静，所以他们的注意力还有火力都集中在了韩军庆这边。

　　现在，突然被叶天这么一枪过去，虽然没有打中，但是已经让他们吓了一大跳了，急忙分开火力朝着叶天这边乱射一通。此时的叶天只好躲回了车里。他没有马上又窜了出去，而是想着刚才的子弹的路线。

　　自己明明对准了对方，为何还会偏离那么多，难道是自己瞄得不准？叶天并不这样觉得，首先，他小时候打弹弓基本上百发百种，也就是说他的准心还是很强的。至于什么气息，他练的就是聚元诀，对顺气、稳气这几项还是比较熟悉的。

　　那到底是什么造成的呢？

　　叶天再次看向了车外，看到由于被攻击侧边的树叶以及更重残骸飞过的场景。叶天顿时响起了什么。

　　对！就是风速，由于两人的反击，是的暴徒的车速减缓，现在已经将距离拉开到了二三十米了，肯定要考虑到风速的问题，之前叶天从网上看过相关的资料，也有提过。

　　所以，叶天觉得这一次，不能再浪费子弹了，显然韩军庆一直都是被压着打，根本没有机会瞄准，所以打了两排子弹都没中一个，他也甚是郁闷。眼看人家再次逼近了，这次要是被逼近，肯定连完蛋不远了。


第0203章 四连发

　　正在焦急的一刻，突然对方的一把机枪摔落在地，而拿枪的人显然是被一枪毙命。

　　“嘎？”韩军庆一愣，急忙往回一收，看往了叶天，此时正看到叶天在车中眯着眼睛，然后一直在听着什么，此时此刻，韩军庆好想问一下，这是怎么回事，但是见叶天正集中精神，也不好打扰，于是装上一排子弹，打算继续反攻。

　　这是他的最后一排子弹了，一般出来执行任务就带三排，多了碍事。

　　其实，叶天是在运行聚元诀，闭上眼睛是将对方的距离看清，放大，然后拉近镜头，对于射击来讲，这无疑是个逆天的技能，就好比将枪顶在人家面前开枪，如果还不中，那就是傻叉了。

　　当然，这只是让叶天的视线清楚，唯一和站在面前开枪不同的是，风速的干扰。所以，叶天是在感受风的方向，以及在这车速之下风的速度如何，自己要怎么把控方向和准心。

　　不过，通过自己刚才那一枪的试验，显然是正确的。

　　此时，后面黑色宝马车上的人，由于伙伴被打死了一个，有些愤怒，所以一直在扫射，叶天看到子弹一直在门口上空飞速穿过，这种速度他虽然躲得过，但是觉得没有必要伸头出去就是为了躲避。叶天想的是，出去之后，就会有一个暴徒被自己击毙。

　　经过刚才的观察，叶天觉得前排拿机枪的两位并不是最厉害的，车的后座窗口处一拿着手枪射击的，此人的枪法才是最牛逼，每次叶天一伸头，就看到他的子弹朝着自己的脑门飞来，而且是不正不邪。

　　所以，叶天打算先干掉他，但是人家一直在盯着自己，只要一出去就开枪，根本没有机会，纵然自己反应很快，但是子弹的速度不慢，等会两车的距离拉近之后，自己肯定是躲不过了。叶天知道，目前的实力，在短距离内是很难躲过子弹的。

　　两车追逐转眼间已经过来五分钟，但是暴徒已经穷追不舍，小亮有些郁闷，他也是全力以赴了，自己毕竟是个军队里的赛车手，这种开车速度和技能，居然和对方的车手不分上下，可想而知，对方也是高人。

　　像这种情况，靠的不是摆脱，而是自己队友的较量了，小亮也把全部的希望寄托在了叶天和韩军庆身上，不然恐怕今晚三人都要死在这帮暴徒的身上了。

　　等了一小会，对方的车几乎快要追上了叶天他们的车了，与此同时，叶天也开始了行动。只见他直接探出了头来，然后指着枪对准对面的那个神枪手，但是他并没有立马开枪，而是等待着时机。

　　突然，对方扣下了扳机，三颗子弹正凶猛地飞了过来，此时居然连开了三枪，但是叶天并没有躲闪。只见他嘴角微微一扬，然后也开始扣动了扳机，而且叶天发的是四发子弹，这扣扳机的速度快地惊人，明显叶天使用的是真气，不然速度肯定不会有那么快。

　　“碰碰碰……嗖！”三声子弹相撞的声音，最后却有一声不一样的声响，如同尖刀刺入身体瞬间发出的声响。这子弹带着真气，威力和速度都变得更加的强悍。

　　毫无疑问，对方的神枪手已经被叶天给干掉了。此时叶天的强力还有两颗子弹。而韩军庆的枪里已经没有子弹了，对方还有两个枪手，一顶机枪，一支手枪。

　　“叶天，我已经没有子弹了，怎么办？你还有没有。”韩军庆躲回了车里，但是对方还有两个枪手在，他们的形势依旧很严峻。

　　“好像还有两颗了。”叶天将弹筒拉出来看了一眼就插了回去。

　　“嘶……两颗？”听到叶天的话之后，韩军庆的眉头一皱，他打了三排子弹都没打中，可见这帮人都是高手，现在叶天说还剩两颗，这个实在是太危险了。万一子弹打完了，他们就只剩下受虐的份了。

　　此时前面有个红绿灯，但是这种情况下，哪里还管得了那么多，只见小亮一踩油门，直接飙了过去，而后面的黑色宝马车依旧穷追不舍。幸好是晚上，车辆比较少，不然肯定会发生交通事故。

　　“小亮，小心前面的大卡车。”韩军庆指着前面十字路口的一辆大卡车，喊道。

　　其实小亮也发现了，只不过此时的车速实在是太快，完全没有办法停下来，只好见缝插针了。不过，开到一半小亮发现这大卡车突然加速，可能是因为见晚上没有什么车辆。

　　小亮那个郁闷啊，急忙刹车，然后一个左漂移，但是车实在是太快了，即使是及时漂移，整个车身还是冲着大卡车飞奔而去。车中的叶天和韩军庆大骇，毕竟这种速度，如果装上去的话，就算有真气护体也必定是重伤。

　　最关键的是，他们的后面还有要杀他们灭口的人呢，要是受了重伤，人家趁机补上一枪岂不是完蛋了？

　　想到这里，叶天也定不下了，直接一把跑到右侧的车身前，然后打开了车门，奋力凝聚了一股真气，虽然没有足够的时间凝聚强大的真气炸弹，但是此时也没有必要。

　　只见叶天汇聚了几秒钟之后，朝着对面的大卡车奋力一推，一阵强大的真气流如同念气波一般，虽然肉眼看不见，但是却能感觉到的一股带着炽热气味的气波想着对面迅猛地飞奔过去。

　　“轰隆隆……”气波打在了大卡车之上，只见它在瞬间倾斜了一下，右边的车身和轮胎已经脱离了地面差不多半米，处于一种单轮即将侧翻的状态，但是几秒钟后又落地了。可见里面装了一些很重物，不然可能就翻车了。

　　叶天这一击是冒险的，如果车是空的，指不定这一击，车就翻了，会出现车主死亡的危险。但是如果他不出这一击，他们的车必定会直接撞上了大卡车，到时指不定直接爆炸，到时三人就死翘翘了。

　　不仅仅他三人会死，大卡车也会因为剧烈撞击导致翻车出事故死亡等等，所以思前想后，叶天就大胆地使用了这一招，可以说是汇聚了百分之三十左右真气的真气炸弹。

　　没想到叶天这么一搏，将三人的性命从死神手掌夺了回来，小亮和韩军庆都知道，刚才他们险些就到了鬼门关。开过车的人都知道，这种速度的九十度漂移肯定是要有一段距离的缓冲，但是起初小亮以为的是可以冲过去的，但不曾想到大卡车会突然加速。


第0204章 差点撞上了

　　而刚才叶天的一击之后，直接一把抓住了车门，这股强大的反作用力，将叶天的身体继续往后悬浮了起来，腿都踢到了车顶之上了。要不是叶天的臂力和定力十足，恐怕都直接从另外一个车门飞了出去。

　　所以，正是因为这股反作用力，将车漂移摆尾的速度大大地减少，再加上小亮高超的开车技术，刚好和大卡车的尾部擦肩而过，逃过一劫。众人顿时松了口气，而大卡车车主也吓了一大跳，不明觉厉。

　　还好，最后大家都安然无事，不然出了交通事故，到时也有点麻烦，虽然说是特殊情况，但是毕竟人命关天，事情折腾起来也是有得受的。

　　“呼……好险啊，刚才！”车继续平稳地开着的时候，韩军庆深深地舒了口气，然后对着身后的叶天说道。

　　“是啊，好险！”叶天苦笑着说道，他哪里不知道危险啊，要不是刚才自己果断出手了，现在大伙都不知道什么模样了。

　　正当大伙松口气的事情，突然车的后面挡风玻璃上叮叮当当地再次响了起来，叶天探出头一看，原来是黑色宝马又跟了上来。叶天甚是郁闷，这车跟冤魂一样，一直跟着不散，实在拿他没办法。

　　不过，他们还剩下两个枪手，叶天心里想，如果能够干掉那个拿机枪的，上下的就算没子弹了，也不用担心，毕竟他一把手枪能干出什么大事情来。

　　想到这里，叶天看了看自己的手枪，两颗子弹，照道理至少可以干掉其中一个，那么无疑叶天会选择干掉机枪手。

　　“小亮，等会你故意开得慢一些，我们跟他相离得越近越好。”叶天没有解释，继续对着韩军庆说道：“韩叔叔，等会我们换个位置，你从左边出，我从右边出，而你的任务就是估计拿着枪对着他，引开他的注意力，但是记得，前往不要呆太久，出去一趟立马躲回来，我怕他突然出枪伤害到你。”

　　叶天还是比较关心的，别到了最后关头，出了点什么事情，那就麻烦了。这样一来，钱镇多的事情也不好办了，连局长都在这件事中牺牲了，那案件就变得严重起来，就不是单纯的贩卖点烟草的罪名了，而是要进一步查究，至于什么时候能清楚，谁也不清楚。

　　万一在此期间，又有什么奸人想要置钱镇多于死地，那么怎么办？这不是没可能，整件事那么蹊跷，肯定警局内有内线，至于是谁，韩军庆应该略知一二。

　　小亮听了叶天的话之后，直接将车慢慢地减速，而后面得宝马车，顺间就敢了过来，本来他们还有些疑惑的，但是还没多想，就看到韩军庆突然从右边的车窗溜了出来。

　　对方的机枪手，一看到韩军庆这熟悉的面孔，立马将机枪对准他乱射一通，可正当此时，叶天从左侧侧门探出了头来，只见他冷冷一笑，快速地扣动了两下扳机。顿时两颗子弹飞速地朝着机枪手飞去。

　　其实，叶天的两枪是被机枪手后面的手枪暴徒看见了，只不过他的手速有些慢，只打出了一枪。或者他就以为只有一枪，却没想到叶天发了两枪，因为扣扳机的速度够快，两次枪声几乎连在了一块，所以，很容易让人混淆，不知道是一枪还是两枪。

　　结果，毫无疑问第一课子弹跟敌人的子弹相撞了，但是第二颗子弹却直接穿透了机枪手的脑袋，只见机枪手冲车上翻了下来，在地上滚了一会之后死翘翘了。

　　小亮看着这种情形，直接将车一横停了下来，因为现在是二对三，他们处于优势了，虽然没有了子弹，但是对方也只有一支手枪，完全不用担心。

　　但是，让他们不知道的是，最后那个拿枪的人却不是普通人，而是曾被誉为京都市神枪手的周坚，从他的名字上就可以看得出他是谁了，没错！他就是谢老爷子的司机周强的哥哥周坚。

　　周坚这人实力为一段，但是枪法奇准，刚才能挡着叶天第一子弹的，也只有他和刚才被叶天四连发杀死的另外一个同事了。两人同为神枪手组织的成员，可以说是里面排名前五的人物。

　　但是，却无巧不巧地被这个第一次打枪的叶天给杀了一个，真是搞笑。要是此事让神枪手组织的人知道的事情的真相的话，还不当场吐血才怪。

　　周坚命令司机将车停了下来，此时两车相隔十米不到，只见周坚一个打滚就跑下了车，然后滚到了一旁的花草中，从侧边快速地朝着叶天他们的警车跑了过去。

　　他这次是带着任务的，如果任务不完全他回去无法交代，不但会让神枪手组织的人看不起，而且会被谢老爷子看扁，以后基本上在京都市是没有立足之地了。要知道谢家在京都是数一数二的大家族，可以说是一哥，控制这京都市的很多经济命脉，连政府都干涉不了，可见他势力的彭大，不然也不可能让东海市的副局长胡军给他面子。

　　一方面出了利益关系，还肯定是势力范围，后台的坚硬。谢家的后台，传说是一个叫上古谢家的上古家族，不过这些太遥远，究竟上古谢家在哪里，有多大的势力，至今世俗界上尚未有确切的消息。

　　这种上古家族的消息，一般都是受到专门的保护，毕竟他们都是以修炼为主，追求更加高端的武学修为，更有的是想让自己延长寿命，精心修炼。传说中，有的大成修炼者的寿命可以比普通人要高出三倍以上，而且容颜会得到保持，不会很快衰老。

　　根据武力的等级标准，最高等级可以到达真至尊巅峰大圆满阶层，修炼者们一旦达到而来真至尊阶层后，就可以让自己的容颜衰老减速。就好比，如果你现在是20岁的话，或许你要到一百岁左右才会慢慢得成熟，然后在过几十年在会变成中年人的样子，依次类推。

　　而且武力上了真至尊的人，体质非常的好，这种发烧感冒的事情基本上是不错在的了，他身体的结构也会发生翻天覆地的变化。


第0205章 毁掉证据

　　至于传说中的那种什么成仙，过上长生不老，实在是不科学，要是说能延长寿命，多活了一两百年，这个倒是可以相信一下，毕竟修炼者的身体就相当于运动员每天都高强度地训练，那么心脏就得到了强化，肌肉也得到了极度加强，身体机能就会想被改心革面一般，得到了新的洗礼，从而达到延年益寿的功效……

　　此时此刻，只见周坚一个打滚来到了靠近警车的地方。他的举动怎么可能逃得过叶天的逆天功法的神奇功能，透视、放大之后，叶天发现此人就在离警车三米处的草丛之后，手里握着一把枪。

　　这人的枪法叶天心知肚明，刚才自己一连发射的两颗子弹，而其中一颗被他发射的子弹给打中了。叶天不相信，一个普通的枪手能做到这种程度，而叶天则是靠着自己的神奇技能达到的这种效果，而人家没有自己的逆天功法，可定是靠真本事了。

　　想到这里，叶天急忙跟一旁的小亮和韩局长叮嘱道：“两位，现在对方的枪手已经靠近，就躲在前面的草丛之中，此时枪法极准，你们要小心了，没有什么动静千万不要轻易下车。”

　　两人点了点头，刚才他们也看到了叶天的神奇与厉害，所以现在他这么一说，肯定是发现了什么，由于时间紧迫，大家也没有必要让叶天解释，于是打算配合着。

　　果然，没多久只见周坚一个闪人跳了出来，然后一个箭步飞上了车顶，叶天感觉到了不对劲，此人去车顶肯定不是为了躲着他们而是干其他的坏事。

　　正想着呢，突然从左侧的挡风玻璃处一个膝盖奋力击了过来，将玻璃都给砸开了。因为这块玻璃是之前叶天用于挡机枪的，在中了子弹无数之后，钢化防弹玻璃也出现了很多的裂痕，所以周坚一早就观察到了，他过来就是找这些突破口对车上的人进行攻击。

　　“砰！”一颗子弹从窗口朝着叶天飞来，这么短的距离，周坚又是神枪手，纵然叶天反应速度再快，也闪不过去，但是叶天还是很聪明的，他闪不开，但是却知道子弹击打的位置，直接奋力一转身，子弹打在了肩膀上。

　　起初子弹的原来位置是打向叶天的心脏的，但是被叶天这么一动，打在了肩膀上，虽然一阵刺骨的疼痛，但是也不至于毙命。叶天被打一枪之后，也没有忘记反击，只见他朝着窗口一脚踹了出去，此时周坚一个没抓稳，直接被叶天踹飞到了两米的路上。

　　不过，他是一段的实力，平时也是经过神枪手组织的特训，这种打击对他来说也只不过是皮外伤而已。毕竟，周坚是高手，高手有高手的绝招。虽然说，周强的底牌是枪准，但是要想在这一行上混出哥名堂来，不但要枪准，实力也是很重要的。

　　纵观整个修炼界，能被有多成就和地位的，哪个不是全能型的人物？只是他们都具有自己的绝手活而已。

　　叶天踹完之后，直接捂着自己的手臂，然后将衣服衬衫一下就脱了，迅速地将手臂包扎住，怕等会流血过度昏迷就完蛋了。要知道，这种情况下昏迷就等于死亡，人家直接补你一枪你还能活？

　　“韩叔叔，小亮我们快开车。”叶天急忙喊道。

　　小亮已经反应了过来，急忙将汽车启动，但是却被一个枪声吓了一跳，原来是周坚又站了起来，对着小亮司机的位置开了枪，只是小亮的位置玻璃还没有全破，子弹在穿过车窗的时候走偏了，打在了一旁的方向盘附近。

　　叶天看到这种情况，急忙窜出了车门外，他知道自己躲车里不是办法，一定要将神枪手的枪给打掉，不然大家迟早都会被他干死。

　　一个打滚之后，叶天跳出了警车，但是却发现周坚不见了，此时，叶天没有站起来，他知道周坚一定就在附近，随时会给他致命的一击。所以他必须半蹲在地上，突然他看到地上有两块石子，叶天直接将其我在手上，没有枪，只能靠这个来将就一下了。

　　于是，叶天运起了聚元诀，这回他并不是使用真气炸弹，毕竟之前用过一次，现在体力还是消耗了不好的，加上如今左手臂受了枪伤，叶天不能太过冒险使用他的杀手锏。

　　而且，这个神枪手躲避速度还真是快，一直处于隐藏状态，让叶天很是郁闷。要是光明正大地和叶天较量，他也不至于会中枪，怕的就是这种暗杀技。

　　叶天已经将真气汇聚到了掌心，试图用石头作为子弹一样对敌人进行攻击。叶天知道，用真气来扔出的石头跟子弹基本上差不多了，之前一直都没有机会下车，现在下了，就突然想起了这个事情来。

　　现在叶天手里有两个鸡蛋大小的石子，就相当于两颗子弹了，能不能将对方干掉就要看这两下了。

　　所以，叶天再次闭上了眼睛，他要高度警惕神枪手的所在的位置，不能再中枪了。之前是短距离，反应时间太短，没有办法，但是现在是在外面，就没那么容易被打中，而且此时叶天还使用了绝招，利用功法来启动透视功能。

　　他环顾了四周一圈之后，突然发现在警车的车底下抓着一个人，这个人就是那个神枪手。突然叶天大惊，因为他发现神枪手已经将滚了出来，但是车底下留着一个像铁盒子的东西，还有个红灯在一闪一闪的。

　　要不是叶天可以透视、放大，肯定是发现不了这个异常的。虽然叶天还不清楚这是什么东西，但是感觉有点不太对劲，所以叶天决定必须要看清楚。于是他将实现放大拉近，不看还好，一看吓一跳，这不是他经常在电视里看到的定时炸弹吗？

　　叶天定神继续看了一下，发现上面有一个很小的lcd显示屏，上面倒计时还有十秒。

　　“我靠！”此时叶天大吃一惊，忍不住骂了一句，然后快速地跑了过去，边爬边喊道：“小亮，韩叔叔，快跑出车来，车上有炸弹。”

　　韩军庆一愣，但是常年的部队特训在这种紧急的情况下，还是能反应得很迅速地，只见两人几乎是同一时间从车上一跃而出，然后滚落在地上。刹那间，汽车底盘一阵焦急的闪动之后，“轰隆”一声，警车爆炸了，碎片像四周飞速穿刺，甚是恐怖。


第0206章 脱离危险

　　而叶天急忙使用了真气护体，然后快速地扑倒在地上，离得太近，还是将他们三个都震得耳朵嗡嗡直响，瞬间叶天也感觉到了一片晕眩，整个天地都像在颠倒一般，这就是爆炸的冲击波对大脑的震荡，简单的说是瞬时脑震荡。

　　一般参加过打仗的人都能感受到，被炸药轰炸的时候，会有这么一两分钟，整个人的都失去了知觉。

　　不过，一些特殊体质的人除外，而叶天就是这种体质，短短的失眠中晕眩之后，立马清醒了过来，继续警惕地盯着四周。汽车附近烟尘滚滚，小亮和韩军庆都扑倒在地，毕竟他们是军人，保护意识非常强，又有真气护体。所以，这个爆炸只是让他们晕眩一两分钟，没有什么生命的危险。

　　突然，叶天的胸口开始发闷，这是要出大事的征兆，所以叶天急忙闭上眼睛，运起了聚元诀，四周的烟尘顿时消失了，出现在他眼前的是一片清晰可见的场景。但是，叶天发现在离韩局长几米处，有一个身影慢慢地靠近，手里拿着枪，那人便是周坚。

　　“不好，局长有危险！”叶天第一反应就是这个，毕竟他的胸闷是危险的征兆，这个是百分之百的准确。

　　所以，叶天知道事情很糟糕，必须要阻止，不然韩局长肯定有生命危险。突然，叶天的视线落到了手上紧握的两个石头上，他眼珠一转，急忙站了起来。此时叶天所站的地方离周坚足有十米之远，但是这种距离，对也叶天来说就相当于仅在咫尺。

　　他没有再耽搁时间，而是开始将真气汇集到了投石的手掌之上。

　　另一边，周坚看着躺在地上一直在眩晕的韩军庆，嘴角边微微一扬，露出了一阵冷冷的笑意。只见他慢慢地走进，趁着烟尘尚未完全消散，想来个干脆利落，干掉韩军庆，反正人物已经完成了，该毁掉的证据也毁掉了，至于杀死韩军庆属于附加选项，能杀就杀，有特别的奖励，不能杀也没关系，对他的任务没有任何的影响。

　　而现在机会那么难得，周坚怎么会错过呢，之前他走到了韩军庆的跟前，将手枪对准了他的心脏，准备要扣起扳机。

　　但是突然一块石头比子弹还快的速度直接打在了他拿枪的手臂上，顿时一阵剧痛，周坚的枪脱落在地。他急忙一个闪身退到了车前作掩护，而他的右手早已经动弹不得，而且还是一片血肉模糊。

　　没错，叶天不但是打中了周坚的手臂，而且还点中了他手臂的穴位，这个手算是麻木了。本来叶天想打中其他的地方的，但是又怕一不小心打不中，到时人家一激动扣动了扳机，那韩局长岂不是完蛋了。

　　所以，思来想去一小会，叶天最后决定打在周坚拿枪的手臂上，这样可以避免枪被启动。至于剩下的，叶天还有一颗石头，专门用于对付掉了枪后的周坚。

　　此时叶天已经看到了神枪手的枪已经落地，正是个好机会，于是他快速地奔跑了过去。周坚被叶天刚才突如其来的攻击给惊呆了，他已经执行任务从来没有遇到过如此棘手之人。从一路上的枪战，被他干掉了自己所有的同伙，到刚才那个例无虚发的石头，都足以刚周坚目瞪口呆，惊讶不已。

　　现在他的右手已经跟残废差不多了，毫无知觉，要是还跟人斗下去，肯定是自己完蛋，虽然说对方的手也受伤了，但毕竟人家还有两个人，目前是昏眩，但一旦人家醒来自己就变成了一挑三了。他还没有把握能一个挑三个，于是想了想，决定跑回自己的车上去。

　　周坚在跑，叶天也在跑，他不会让周坚那么容易就逃掉，可是由于刚才警车的爆炸，烟尘继续弥漫，周坚又在那堆废墟后面，叶天也无法使用石头攻击。他能看得见，并不代表着能打得到，因为前面的汽车残骸会将石头挡住。

　　就在几秒钟的时间里，周坚一个箭步想着自己的车跑去，然后就地打滚，便到了副驾驶位的旁边，快速地打开了车门。

　　叶天本来打算追过去的，但是正在此时，公路上又来了一辆大卡车，虽然现场又火有浓烟，但是路那么宽，人家要过来也是正常的。

　　可是，路上小亮和韩局长还躺着呢，叶天眉头一皱，也顾不得周坚的逃跑，直接一个凌波微步跑到了大卡车的前面大喊道：“前面的车，快停下来，路面上有人！”

　　“嘶……”

　　一阵刺耳的刹车声，响彻了安静的街道，久久地回旋着。

　　经过五十米的缓冲刹车，在临近叶天的时候，终于停了下来，叶天才松了一口气，此时，韩军庆和小亮也慢慢地清醒了过来，努力晃了晃头之后，急忙跑到叶天身边说道：“那个神枪手呢，在哪里了？”

　　叶天苦笑了一下，指了指身后扬长而去的黑色宝马车，有些无奈。韩军庆往后一看，也是一阵苦笑，知道人家已经逃跑了。这车没有车牌，现在报警也没有用了。而且人家是专业的暗杀队，警察出来人家早就逃之夭夭了。

　　“妈蛋，你们都站路上找死啊，到底发生了什么事情啊？追尾了？”大卡车司机有些郁闷，刚才叶天的叫喊声也是吓了他一大跳。

　　韩军庆没有多说什么，直接拿出了他的警察执照，大卡车司机一看，一阵惊讶，道：“啊哈，原来是局长在办事啊，不好意思，那……那我先走了。”

　　说罢，大卡车司机就往自己的车上跑去，叶天一阵苦笑，摇了摇头，现在这个样子的确让韩军庆头痛。

　　“韩叔叔，他们为什么要炸掉你们的警车，还要杀我们灭口呢？”叶天将一直来的疑惑说了出来。

　　韩军庆想了想，说实话，刚开始他也是不太了解的，但是最后，看到神枪手非要炸掉他的车，他就想起来了，因为他的车上有一台笔记本和录音设备。确切地说，就是证据！

　　“如果我猜的没错的话，一定是想毁掉我们这次获得的证据。”韩军庆说道，现在证据已经被毁掉了，车上的录音设备和笔记本已经当然无存了。


第0207章 如婷清醒

　　“啊？什么？这么说来，证据没了？”叶天听后非常的郁闷，这次行动主要就是为了获得证据帮钱镇多洗脱罪名，那现在这么一来，证据没了，岂不是白忙活了？

　　“呵呵，叶天你不用那么惊讶啊，车没了，但是我又没说证据没了。”韩军庆眉头一挑，有些神秘地说道。

　　“哦？韩叔叔，你是什么意思？难道证据不在车上？”叶天感觉更加疑惑了，证据不是在录音设备里面吗，怎么韩叔叔又说证据还在呢。

　　韩军庆没有继续解释，而是直接从口袋里掏出了手机，然后翻到了那个录音文件直接播放了一小段。

　　“啊？原来……”叶天一阵苦笑，因为剩下的话，大家都不言而喻了，这分明是韩军庆备份了下来放在手机之中，此时的叶天也深深地舒了口气，终于可以安心了下来。

　　几人相视而笑，事情终于可以告一段落，叶天也终于可以安心地回学校了。此时此刻，时间到了凌晨四点多，天空也慢慢地开始泛亮。大概二十多分钟过后，只见一辆消防车，还有一辆救护车以及两辆警车开了过来，这是韩军庆吩咐的。

　　叶天手臂中了枪，但是显然没有什么大碍，只要将子弹取出来就好。所以，很快叶天被送往了人民医院，也是如婷所在的那个医院。

　　韩军庆和小庆也一同跟了过去，刚到医院就看到一亮黑色的宾利，这个对于叶天来说是非常眼熟的车。

　　没错，这就是孙大亨的车，事情发生之后，韩军庆给孙大亨打了电话，孙大亨立马叫安叔安排好车辆，不理现在是什么时间，直接奔往人民医院。虽然，这次行动，叶天并没有提前告诉他，但是毕竟整个事情都是和他有关，确切的说是徐天。

　　这些连环事件，一件件的出现，使得东海市的局势越来越紧张。而受伤中的叶天也能感受到这种局势将会越演越烈，所以他毕竟要快速提高自己的实力，不能在这样下去了。

　　一个小时的手术过后，天渐渐变亮，叶天安静地躺在了病床上，本来他不想这样的，但是韩军庆和孙大亨这两位老前辈都这样吩咐了，他也不能不给面子，只好在医院好好得呆上一天。

　　今天是孙如婷手术后的第四天了，其实在第二天的时候，如婷就已经醒了过来，现在已经好得七七八八了。她是孙大亨的女儿，钱是没有问题的，所以用的药都是最好的，自然愈合得比较快，由于主治医师都是大师级人物，人家亲自来监督，哪能好得不开。

　　所以，今天孙如婷基本上可以下床走动，没有大碍了，只要不是剧烈运动，让伤口裂开，基本上跟正常人没有什么区别。

　　清晨，一抹温暖的阳光透过医院的窗户斑驳地照在了孙如婷的身上，好久没有好好地感受到大自然的温热，现在被这么一招，全身顿时舒坦了起来。

　　只见她微微一笑，开始伸了伸懒腰，睡了好久，身子骨都有些松散了。整个人都感觉不太好，孙如婷刚要下床，突然门被慢慢地打开了，出现在她面前的是一个熟悉的身影。

　　“如婷姐姐，我来看你了。”陈小艳从门缝里一下蹦了出来，那熟悉可爱的笑脸顿时让如婷感觉到无比的亲切，不过，小艳脸色一变觉得有些抱歉，道：“对不起啊，如婷姐，最近准备要考试了，所以一直都在看书复习，怕挂科，没能来看你。”

　　“呵呵，傻瓜，没事呢，学习重要，如婷姐身体棒棒哒，好着呢，你看看。”孙如婷说完，便开始原地跳了两下。

　　“啊？如婷姐，你别跳了，等会伤口裂开了就麻烦了。”陈小妍看着孙如婷的举动，急忙跑了过去，一把将她扶住。

　　“呵呵，小艳你不用那么紧张的呢，我已经好得差不多了，医生说，过两天就可以出院了，其实我都想今天出院回家去了，整天在医院里，一个人憋的慌。”孙如婷道，突然想起了一个人，那就是叶天，于是接着说道：“我那贴身保镖呢，他死哪去了呢？”

　　“啊哈，你说的是叶天哥吧，他……”陈小艳说到这里，突然停顿了下来。

　　“叶天这小子干嘛去了啊，是不是趁我生病了，偷偷去泡妞了？哼，看我回去不好好收拾他。”孙如婷气鼓鼓地说道。

　　“哦，其实，叶天哥他……他中了枪！”陈小艳说到这里，心情一下子暗淡了下来，叶天是什么人，为如婷做过什么，她当然最清楚，是谁不顾安危，千方百计想办法去冒险请来了林东方，又是为了谁叶天入了监狱，搞到现在差点命都没有了。

　　“中……中枪？”孙如婷一愣，不明觉厉，自己中枪就算了，那个叶天壮得跟头牛一样，怎么也学着自己中枪啊，不会是觉得中枪很好玩，想试试吧？

　　“恩，是的，在你中枪昏迷期间发生了太多的事情，一时半会我也讲不清，到时你自己问问叶天哥吧，可是小艳希望你这次能对他好一些。”陈小艳其实很感动，但是叶天吩咐过她，不要将期间的所有事情告诉她，至于她的病是怎么好的，就说是医院医术高超便是。

　　叶天不想让如婷觉得对自己有什么亏欠，毕竟她也是因为自己而中的枪，就当时自己对她的一些偿还吧。

　　“额，小艳你今天这是怎么了，我们不是统一战队的嘛，怎么给叶天说话了，是不是他又请你吃好吃的，把你给收买了？”孙如婷有点疑惑地说道。

　　此时，陈小艳大汗，看来她对叶天还是有些偏见，不过这闺蜜总是口是心非，口上骂的，肯定是心里想的，她一定在想着叶天。

　　“我咧个去，如婷姐啊，我没有被收买好吧，最近叶天都每一刻闲过，哪里有时间请我吃饭喔，你被冤枉我。”陈小艳有点委屈地说道。

　　“哦，不用说，一定是去到处泡妞去了，哎，这个保镖不称职啊，改天要跟爹地说说，将他给裁了才行。”孙如婷今天醒来没有看到叶天，有些小生气，所以一直耿耿于怀，说了不少气话，突然她想起小艳刚才的话，“对了，刚才你说他中枪了？”


第0208章 小艳的整蛊（上）

　　“嗯啊，叶天中枪了，但是没有什么大碍，他就在楼下的病房里呢？”陈小艳说到这里，脑子一转对着如婷说道：“要不，我下去看看，逗他玩儿玩儿？”

　　“哦，怎么逗？逗他干嘛呢？”孙如婷也不知道陈小艳想干嘛，有点期待地问道。

　　“嘿嘿……当然是试验试一下叶天哥对如婷姐是不是真爱罗。”陈小艳奸奸一笑，两只眼睛咯噔一下冒起了精光，顿时觉得这个计划很给力啊，在这关键时候可以看出真情流露嘛，两个人都受伤，要是叶天不顾自己的安危，直接跑过来如婷这，那不言而喻了。

　　“哼，你敢，我和叶天有什么真爱不真爱的，你别瞎搞，叶天才不会上你当呢？”孙如婷嘴上这么说，但是心里还是挺希望的，也不知道这小艳用什么法子，将叶天引上来。

　　“嘿嘿，如婷姐啊，这你就不用担心了，看小艳的，你就等着看出叶天的真心就好了，等会记得配合我，干净躺会去，到时别动就好了，装死，知道不？”陈小艳说完之后，还没等孙如婷答应就直接跑了出去，朝着叶天的病房走去，她了解这个闺蜜，只要是她吩咐的肯定照办。

　　果然，孙如婷在陈小艳走后，摇了摇头，但是最后还是再次爬上了病床，说实话，她也很想知道陈小艳是用什么办法，让受伤的叶天来见他，而且又是什么办法将叶天说出真心话。

　　陈小艳快速地来到了叶天的病房门前，她没有推门而进，取而代之的是，敲了敲门，然后将声音压低，说道：“想要孙如婷活命，请速速前来她的病房！”

　　说罢，小艳捂着自己的嘴巴，快速地退去，一点都不拖泥带水。别说，这陈小艳学话还是一流，要不是很仔细听一点都听不出是个女声学的。这也得益于平时陈小艳古灵精怪地搞怪，所以经常从哪些配音的动画片里学到了不少关于配音的知识。

　　叶天本来还以为是护士要给他换药呢，刚想说，“进来”，但是下一刻就听到了外面传来了一个浑厚的男声，而且这还不是关键，重要的是传过来的内容。

　　“如婷出事了！不好。”叶天对孙如婷的关心是发自内心的，此刻也忘记了去判断，而是直接下了病床，本来他的伤基本上包扎好之后就没事了。所以，他的动作跟以前没有什么不一样，只见他一下床急忙将鞋子快速穿好，然后三步当作两步就走出了门口。

　　看着来往的护士要有零星的几个病人，叶天也顾不得许多，直接冲上了二楼。很快就来到了如婷的病房门口。他没有用特殊功能去看里面，而是直接推开了门，因为他担心，万一就差那么几秒钟，如婷出事情了该怎么办？于是，一脚踢开了门一个箭步跑了进去，喊道：“如婷，你怎么样了？”

　　但是突然发现孙如婷一动不动地躺在了病床上，叶天有种感觉，如婷出事了，于是急忙上前，将被子掀开，然后使劲得摇了摇孙如婷的身体，见没有什么反应，于是将手指探了一下鼻息，发现居然连鼻息都没有了，他立刻担心起来。

　　“如婷你别吓我啊，是谁那么狠心！”叶天还以为刚才那个人将如婷给打死了呢，说着说着，叶天干脆将如婷抱在了怀里，道：“如婷，你不会有事的，我们去找医生。”

　　此时，陈小艳实在是忍不住了，捂着嘴巴在咯咯地笑，叶天的听力何其灵敏，很快就察觉到了有人，于是使用立马闭上了眼睛，运行功法，透过一旁的纱帘更衣室，叶天看到了一个熟悉的身影，那人就是陈小艳。

　　叶天此时全明白了，敢情孙如婷什么事情都没有，只是和陈小艳合伙来耍他而已。叶天微微一笑，决定将计就计，反正是她们自找的，也不能怪自己色啦。

　　于是，接下来只见叶天又将如婷放回了床上，然后轻轻地说了一句，“难道是，憋气了？”

　　孙如婷听到这话之后，感觉有些不对劲，这叶天到底想干嘛呢。但是还没等她反应过来，就感觉到一个温热的东西贴在她的嘴上，顿时一惊，本来想睁开眼睛的，却被叶天舌头一伸到了嘴里。

　　一股温热顷刻间将孙如婷的神经绑紧，顿时她迷糊了起来，不舍得将其制止。于是假装继续，没有睁开眼睛。叶天大喜，心想，这个如婷居然没有推开他。此时的叶天也有些复杂了，要说他不喜欢如婷那是假的，但是小嫣刚刚做了他的女朋友，现在自己的举动真的好吗？

　　想到这里，叶天也有些不舍的准备离开如婷的嘴巴，但是不能立刻停止，而是要找个借口，于是只见叶天朝着如婷嘴里吹气。吹完之后，立马在如婷的胸下肚子上按了按，就是做得跟人工呼吸一般。

　　孙如婷有些无语，不知道这叶天搞什么，刚才明明还跟自己接吻呢，这回怎么就正经起来了，做起了人工呼吸来。

　　“咳咳……”事到如今，孙如婷也不能再装了，这样不但没有什么好处，还被叶天占了便宜，但是刚才，她和叶天接吻的时候，那种感觉真的很好，从未有过的感觉，也是她的第一次，虽然短暂，却也能让她很是留恋。

　　而叶天何尝不是，刚才的一吻，真的让他迷失了自己，要不是想起了陈小嫣刚做了自己女朋友，不能伤害到小嫣她，叶天可能会一直吻到最后。

　　“嘎？如婷你……”叶天装得很惊讶的样子，反正他们也是整自己的，现在只不过是将计就计而已，没有什么不对。

　　“我咧个去，叶天哥啊，你和如婷姐刚才做的事情我都看见了，从实招来，你是不是爱上了我们如婷姐了，别以为我看不见，假装人工呼吸，实则是在偷问我们如婷姐。”这个陈小艳不知道是帮谁，要是说帮如婷吧，这种话说出来后，好像是有点让如婷难堪的感觉，要是说帮叶天吧，这个明明是在审问呢。

　　叶天苦笑，知道这法子肯定是陈小艳想出来的，不然如婷也不会被整到，敢情小艳是为了凑合自己，毕竟自己的事情，她全部都知道。


第0209章 小艳的整蛊（下）

　　“小艳，你出卖我，哼，不可你玩了，我的……我的初吻啊，呜呜。”孙如婷被这小艳给气哭了，她的初吻就这样没了，还是被这个天天吵架的不称职保镖给夺去了。

　　“哎呀，初吻嘛，本来就是要给叶天哥的呀，迟早都要给的嘛，所以如婷姐你就不要难过了，大不了我叫叶天哥将初吻还给你。”陈小艳蹦蹦跳跳地走到叶天面前说道：“叶天哥，你这就不对了，人家如婷姐没说将初吻给你，你怎么不问一下啊，现在好了吧，人家初吻都没了，你一定要负责，以身相许哈。”

　　叶天无语，孙如婷也是一头黑线，敢情两人是被小艳给耍了。

　　“小艳你个死丫头，给我过来，我要掐死你。”孙如婷两眼一瞪，直接追了过去。

　　“艾玛，叶天哥你快来救济我啊，你们家如婷要掐死我了，快管管啦。”陈小艳一边跑一边躲在了叶天的身旁，孙如婷则是不肯放过，一直追着。

　　“啊！”突然如婷一个脚滑身体就往后倒去，叶天正看着这两人在身边跑来跑去的呢，看到如婷准备倒地了，瞬间反应过来，直接一个箭步走了过去，然后一把将她抱在怀中，转了一圈之后，半抱在空中，叶天的身体稍微前倾，脸蛋也跟着压了过去。

　　孙如婷毕竟是学过舞蹈的，身体后倾的时候下压的弧度非常大，所以叶天的一俯身，脸就埋入了一片柔软的东西当中。他急忙睁开眼睛看了看前往，只见如婷脸蛋红得像个煮熟的大龙虾。

　　叶天一愣，看到孙如婷满脸痛苦，但是眼睛却跟杀人一般地盯着自己，他就觉得不太对劲。于是再往回看了看，顿时满头黑线。

　　“还看？！”孙如婷准备要发飙了，有些愤怒地说道：“还不放开我！想找死是吧。”

　　“额。”叶天答应了一声之后，直接松开了手，但是刚一放手，就发现不对，因为如婷正在下落，急忙猛然俯下身去，一把将如婷抱了起来，这一下叶天没有犹豫，直接来了个公主抱将她抱入了怀中，然后放在了床上。

　　“欧耶！叶天哥真是帅呆了，终于抱得美人归啦！”陈小艳继续瞎起哄。

　　“小艳，别瞎说了，不然以后不带你去大餐了。”叶天苦笑了一下，转过身来对着陈小艳说道。

　　“喔，叶天哥别啊，我不说就是了。”陈小艳听了叶天的话，急忙乖顺地说道，使得一旁的孙如婷很无语，这个小嫣闺蜜真是个大吃货，大大大吃货，一听到吃就什么都忘了。

　　孙如婷看着叶天将她慢慢地放下，突然有些错觉，面前这男人就像是他的未来另一半一样，虽然总觉得有些不靠谱，但自己却忍不住一步步地向他靠近。若即若离，时冷时热，让她有点不知所措。

　　“好了，如婷别闹了，你身体的伤还没完全好呢？”叶天一句温柔的关心话语，瞬间将孙如婷本来就很脆弱的心灵融化了。此刻，她只觉得叶天是世界上最温柔的男人。

　　“恩。”孙如婷微微地点了点头，奇迹般地答应了。

　　“我咧个去！叶天哥，你是怎么做到的？居然把如婷姐征服得如此服服帖贴得，厉害啊。”陈小艳看到这种场景，哪能不上场，不然就不是超级搞怪王了。

　　本来非常和谐的一幕，被陈小艳这么一说，顿时情况大变，只见孙如婷一把推开了叶天，然后自己跑下来床，有点气鼓鼓地掐着腰说道：“叶天，你跟我说说，这段时间都跑哪里去了，我第一眼醒来都看不到你，你要知道你是我的贴身保镖呢，万一……万一我有人来偷袭我怎么办？”

　　“嘎？”叶天被如婷的态度瞬间三百六十度的大改变惊呆了，只能吞吞吐吐地说道：“那个……那个，之前有点事……啊哈……出去办了才回来。”

　　叶天没有把事情告诉他，那是因为怕如婷听了会内疚，再说本来如婷的伤是叶天引起的，也没有什么好领赏的功劳，所以叶天干脆选择不说了。

　　“哼！说话那么吞吐肯定是去干坏事了，是不是又偷偷跑去泡妞了？”孙如婷瞪了一眼叶天，说道。

　　“嘿嘿，没有呢，我一直都很淡定好吧，不然你问问小艳。”叶天此时需要陈小艳的帮忙解围，于是向着陈小艳使了个眼色，起初小艳没有理他，但是叶天伸出了一个剪刀手，陈小艳大喜，知道叶天的意思，就是请客两端，于是立刻点了点。

　　“如婷姐，是的呢，叶天哥很淡定，我天天帮你看着他呢。”小艳这一次说话很认真，搞得跟真的一样。

　　孙如婷本来还想说什么的，但是她知道这个闺蜜已经被叶天的一顿饭给收买了，没办法，只能暂时停止战争。

　　叶天终于松了口气，今天他本来也打算出院的，但是孙大亨他们一直在劝说，所以叶天将计划改到了明天。明天刚好是周末，他可以回去跟小嫣聚聚了。而孙如婷需要留院查看几天。

　　回到病房之后，叶天就开始打坐，然后修炼了起来，虽然说世俗界的天地灵气在现代已经非常的稀少，但是叶天的功法却是如此的逆天。聚元诀就是将稀薄天地灵气汇聚在身体中，然后形成自己的真元，转化成可以用于修炼的真气。

　　所以说，聚元诀的逆天之一就在于此，一般人修炼都非常的缓慢，除非拥有很多的天材地宝，或者各种丹药，比如筑基丹，聚气丹等等。

　　这些丹药都非常有用，只不过用多了会有副作用。传说聚气丹吃到两颗以上，就会出现抗体，使得身体对天地灵气吸收减慢，几乎处于零吸收状态。

　　而且这种丹药一般都用在段位上至尊的时候使用，因为一旦上段位的高手想上至尊是相当难的，但是天地灵气又无比的稀少，想要突破至尊阶层需要大量的真气方能一举突破。

　　所以，聚气丹成为了很多向往至尊级别的实力高手追求的神药，价值连城，最关键的是市场上很少有得卖。世俗界几乎闻所未闻，只有少数高手听说过，而这些资源要往往掌握在上古阶层的人手上。


第0210章 想念的风

　　这几天下来，叶天感觉到自己的实力在慢慢地累积，虽然不是很快，但是一点一滴地增加，总别那些几年都没突破一级的人要强多了。

　　转眼间，叶天的聚元诀强化卷已经练习到了一定的程度，虽然还没到大圆满，但是也能感觉到它的一点一滴地趋向大圆满。叶天庆幸，这个功法学习了之后，每当离这一卷的大圆满近一些，与聚元诀相关的功能就变得强大了许多，非常明显。

　　所以，叶天对于强化券是什么时候能大圆满，然后去修炼聚元诀挑战卷，不是非常的关心。目前他只想先将实力等级提上去，不然很容易被未知的一批又一批的高手打败。想要在这个都市上立于不败之地，就必须努力让自己走向巅峰。

　　从叶天目前的状况来看，他不但拥有了自己的身价，孙氏集团第二把手的股份，也拥有了自己不弱的五级实力，关键还可以越级对战，身边的美女也渐渐地越来越多，他的人生正处于直线上升的高潮期。

　　一日无话，叶天这一天都没有停歇地修炼，他觉得吃得苦中苦方为人上人。这些天实在是太累，太奔波，难得的一天好好休息也不错。

　　很快，就到了入夜。此时，夜很静，看着窗外的一轮明月，让叶天想起了儿时的玩伴。

　　“叶空，小燕子，你们都在哪里啊，我好想你们。”叶天举头望明月，低头思故人，这两个青梅竹马的玩伴，如今怎么样了，他们又在哪里。

　　叶空当年是村里招兵招过去的，后来当了特种兵，在执行任务的时候失踪，叶天也是通过陈老头口头说的，具体实情他也不是很清楚。而韩小燕是他隔壁家的韩大叔的女儿，和叶天从小一起玩耍，过家家的时候，经常说长大后要做叶天的老婆，而叶天总是开心地答应了。

　　虽然说是童言无欺，是真心的，但毕竟是童年，那时的话可当真也可当假，但是那么多年来，叶天始终忘记不了小燕。那年是叶天12岁，现在转眼间七年过去了。想必再见的时候，肯定已经成了大姑娘，叶天不能确定他能否认出她来。

　　如果再见不能红着眼，是否可以红着脸！

　　这是叶天感触最深的一句话，每每哼起来，都会觉得眼泪在眼睛里打转。

　　想念的风慢慢地拂过叶天的脸庞，在这安静的夜里，叶天渐渐地入睡，一觉到了大天亮。叶天一大早起床后，感觉到神清气爽。

　　今天他要出院了，这两天事情来得太突然，陈小嫣还不知道叶天的情况还以为他在执行任务呢，小嫣觉得如果叶天有空一定会给他打电话的。但这两天没有打，说明在忙着事情，所以陈小嫣也不好打扰。

　　而叶天不是不想给小嫣打电话，只是他现在躺在医院，不想让她担心。要知道，此时陈小嫣已经是叶天的女朋友，要是知道叶天受伤，肯定课也上不成了，会第一时间跑来医院看他。

　　但是叶天真的不想这样，一来他的伤真的没什么大碍，二来，他不想因为自己的事情耽误了小嫣的学习。

　　告别了孙如婷之后，叶天走出了人民医院，然后深深地吸了口气，拨通了陈小嫣的电话。

　　“喂！小嫣你醒了没呀？”叶天看了看时间现在已经是上午十点了，也不算早，于是问道。

　　“呵呵，叶天大哥，你忙完了呀？”陈小嫣听到叶天那熟悉的音声顿时大喜，虽然说两天不见，但却如隔三秋那样煎熬。

　　“嗯，忙完了，小嫣我准备回学校了，难得今天周末，我想带你出去玩玩，听说市里有个动物园，那里有很多小动物，好像还有老虎，狮子啥的挺好玩的，你要不要去呀？”两人既然已经是情侣，那也要多出去玩玩培养培养感情，不能这么整天宅着。

　　“好啊。”陈小嫣那里有不同意的说法，直接想都没想就答应了下来。

　　“恩恩，那你等我一会，马上就过去。”叶天也非常开心，这是他第一次以男朋友的身份带着小嫣出去玩，当然会激动了，要是晚上可以不回来，在外面开个房什么的，更好了。

　　叶天心里在歪歪地想着，毕竟情侣之间那个不喜欢有一些亲密的接触。陈小嫣听完了叶天的电话之后，也是非常的激动。虽然说，过去的几个月里，她和叶天也经常一起去玩过，但是那毕竟不是情侣，只有普通的暧昧罢了。

　　这一次不同，她是以女朋友的身份和叶天出去玩，确切的说，是约会。而动物园是在东海市市区的另一边，由于要保留这大量的原始森林，占地面积比较大，政府不可能让你开建在市中心。

　　再说了，建在市中心的成本也是天价，恐怕开个动物园几十年都赚不回来了。那边离学校还是有点远的，自己开车要三小时，要是打个出租车更久了，毕竟人家有限制速度的，不像自己那么的随意。

　　而叶天的车在孙家大院里，这是孙大亨叮嘱安叔给叶天买的车，叶天不想太招摇，只想要个普通点的车，于是就买了个三十来万的福特。

　　他去了女生宿舍楼下，将小嫣接了过来之后，两人就来到了校门口的公路旁。今天叶天直接从人民医院来到了东海大学，所以车在家里，只能搭出租车去动物园了。

　　等了一会，见没有车经过，叶天想了想直接打通了李勇的电话，“喂，李大哥，你在哪里呢，方不方便过来一下，我要搭车。”

　　“哈哈，叶天啊，必须有啊，我刚好要搭个人两分钟之后从东海大学门口过，到时你随便上车，他在人民医院就下车了。”李勇车上接了个去看病的人，叶天这时候打来电话，正是准时。

　　“嘿嘿，这么巧啊，那好，我们等你。”叶天说完就挂了电话，然后微微一笑对着一旁的小嫣说道：“好了，我们等两分钟，李勇就过来了。”

　　“恩恩。”陈小嫣才不在乎这个，只要能跟叶天待在一次，去哪里都无所谓，不过这一次听说要去动物园，陈小嫣还是非常开心的，因为她一直以来都想去看看，只是没有找到合适的机会。


第0211章 前往动物园

　　果然，三分钟不到，一辆出租车就驶了过来，这人毫无疑问就是李勇了。

　　“叶天，你两快上来吧。”李勇将挡风玻璃摇了下来，对着一旁的叶天和陈小嫣说道，然后打开了左侧后排的车门，“你们两个坐后面那排位置吧。”

　　因为前面是个病人，作为他的朋友，要注重细节，不知道病人是什么病，万一是什么流行性感冒之类的，岂不是一会就传播了。

　　叶天也看出了李勇的无微不至，于是感激地点了点都，将车门打开，然后让小嫣先进去，很快叶天也坐到了车里。

　　出租车平稳地启动，不一小会就到了人民医院，当病人下车之后，李勇就开始问道：“叶天，今天周末打算去哪里玩呀？”

　　“李大哥，我们要去西山动物园，听说那里不错。”叶天也是听说而已，也不知道具体怎么样。

　　“哦？动物园啊。”李勇说到这里，好像有些担忧，然后接着说道：“那里是挺好玩，但是前不久好像发生过事故，有个游客被新来的狮子给咬伤了，听说是从欧洲高价买过来的雄狮，生性凶猛，应该是还没有适应东海市的幻影，所以市场心情不是太平稳，你么要注意点就好了。”

　　“啊？这么严重啊。”叶天听到这里也是一惊，毕竟老虎、狮子什么的他最熟悉不过了，南康村后山上的野兽基本上都被他打过，有打死打伤的，也有打怕了，躲山里不出来了。

　　“嗯，据说是多处咬伤，生命垂危，差点死了，所以，现在基本上都不敢让游客靠近，只是用铁链锁住，然后让游客不要靠近制定的范围，不然后果自负。”李勇将他所知的都告诉了叶天。

　　“好吧，谢谢李大哥，好像有点远，到时你搭我们过去，还能不能载到客人呀？”叶天也有些担心李勇的工作，毕竟人家搭自己一程是小事，回来还要花三个小时，要是真的没有客人，人家就相当于来回跑一趟，收了你一趟的车费，亏大了。

　　还好是李勇，要是其他的司机肯定要价很贵，本来五十的，至少要个七八十，保障一下收入，不然谁知道回来有没有人搭自己的车。

　　“这个你放心吧，周末从这边过去动物园的游人还是挺多的，而且那边公车少，基本上都是打的去的，我也经常在这一带跑，客流量还不错。”李勇看出了叶天的关心，于是微微一笑说道。

　　叶天点了点头，既然李勇都这么说了，他也就放心了下来。车转了一个弯道之后，开始进入了高速，此时，李勇将速度提高了不少，可达一百二十公里的时速。

　　“哇，好久没有开过这么快的车了，在市里老是憋得慌，几百米又一个红绿灯，都不能尽情尽兴。”李勇猛踩油门，出租车在高速上飞驰。

　　“呵呵……”叶天没有说话，李勇加速是好事，但叶天更加担心小嫣的安危，万一出了什么事情，岂不是坏菜。

　　见到叶天不出声，李勇也感觉到自己开的太快，于是稍稍地减缓了速度。由于要几个小时的路程，不过是陈小嫣便觉得有些困顿，便迷上了眼睛，此时叶天也看见了，直接一把将小嫣搂入了怀中。

　　陈小嫣顿时一愣，但下一刻便乖乖地埋入了叶天的怀中。他们是情侣了，不是普通朋友，所以这些举动很正常。李勇从从前面的镜子中也看到了他们的举动，不过年轻人的爱恋他多少也懂一些，看着两人如此甜蜜，李勇也为这个兄弟开心。

　　大概开了两个小时的车，叶天抱着陈小嫣也渐渐地清醒了过来，看着车窗外陌生的风景，他们知道，已经差不多快到了目的地。

　　“叶天大哥，好像快要到了。”陈小嫣揉揉她那朦胧的睡眼，娇滴滴地盯着叶天的脸庞说道，毕竟现在是外面了，也很少会碰到熟人，此时的她属于放纵状态，不用害羞了。

　　此时，叶天不经意俯下头一看，正好看到怀中秀色可餐的小嫣，白嫩的脸庞，美嫩得快要滴水的肌肤，他的喉咙处就觉得有些干燥，不断的吞着口水。

　　陈小嫣这时也发现了什么不对劲，不过，她也没有特意去躲闪，而知轻轻地将脸庞靠了过去，叶天要是想吻她，就尽情吻吧，反正这里不是东海大学，只有司机认识他们，而司机又是叶天的好朋友肯定不会将这些八卦说出去。

　　叶天本来想忍住的，但是看到陈小嫣那么诱人的举动，哪里还能忍住，于是故意将小嫣侧着抱了抱，然后看了看前面的李勇，见他没有反应，于是直接将嘴巴靠了过去，和陈小嫣开始吻了起来。

　　可是，让叶天不知道的是，李勇那里是没有反应啊，是早就发现了，故意不想打扰，于是自顾自得开起车来。热恋中的情侣他又不是没见过，这种情况很正常。

　　两人一发不可收拾，越演越烈，但是正在此时，突然车一个晃荡将叶天和陈小嫣吓了一大跳，两人急忙分开，然后往前面看去，只见一辆红色的兰博基尼敞篷跑车飞快得超过了他们得出租车。

　　李勇正认真开着车呢，突然嗖的一下一辆跑车就出现在了他的正前面，而且这超车的方向根本不按套路，差点没让他直接撞了上去，要不是李勇多年的开车经验快速反应了过来，急忙将方向盘猛地往右边一转，才躲过了一劫，不然真的有可能会出现追尾事件了。

　　要知道，在这高速公路上追尾，情节很严重，就死一生。所以李勇真想冲过去骂人，却没想到，前面的车开始减速，不一小会就和他们的出租车并排着。

　　“喂，大叔，刚才怎么样，爽不爽啊，要不要再来一次啊。”车上是四个人，两男两女，男的一个染着一头红发，一个染着一头紫发，一旁的两个女生头发倒没什么特别，只是身上的服装一刻大大减分。

　　你说大秋天的，凉嗖嗖的，居然还穿着如此凉爽，超短包殿下衣，加上性感丝袜，上衣是一件薄薄的真丝吊带衣，背已经露出而来一大半，就差两个咪咪没漏了。


第0212章 嚣张的段玉

　　李勇看到这场景满头大汗，这年轻人真是够开放的，都不注意一下身体保暖。

　　殊不知，人家哪里是不注重啊，人家是要风度，不要温度。

　　显然，叶天也看到了外面的举动，于是眉头一皱，正想说话，却被李勇抢先了，“你们几个注意安全，这不是闹着玩的，你们不珍惜生命，我还想好好地活着呢？”

　　“大叔，你几个意思啊？我们那里不珍惜生命了，不就是开车开的快点嘛，至于这样说我们吗？”红毛显然不干了，此人就是段家大少段玉，段家是东海市四大家族之一，与孙家，朱家，雨家齐名，但是相对前面三家两讲，他们的经济来源有点特别。

　　可以说整个东海市的四人交通都是他们家的，比如李勇的出租车公司，公交车公司，各种汽车站，加油站，等等，这些都是段家的产业，所以段家在东海市也是一个相当具有财力物力的家族，而他们家族里面不免会存在很多高手。只是没有出现利益冲突，他们的高手也不便出面。

　　这一次段玉出现，是有原因的，之前的时间里，段老爷子段正一直都想将产业交给段玉去管理，要他好好地在家里呆着，除了去上学之外，其他的时间都要跟着他学习各种管理，等老爷子退休之后，段玉就可以直接上任。

　　但是，这段时间段玉实在是受够了，于是跟段老爷子吵了一架之后，决定离家出走，已经两个星期没有会段家了，平时不是在学校呆着，就是和这帮猪朋狗友出来泡妞玩耍打蛋蛋。

　　今日是周末，他的两个女朋友吵着要去看动物园，段玉只能带上了哥们小道一起来了。这兰博基尼是他用于在东海大学上学的车，现在难得出来一趟，便自己开车而去，一是因为跑车可以开得快一些，二是可以借此机会让他在这两个新女朋友面前装逼一把。

　　“年轻人，我只是给你提个醒，并非说你什么的不是，要好好开车，等会出而来什么意外就不好了。”李勇也不想和这些年轻人吵，只是想解释清楚而已。

　　不过，他不解释还好，越解释越糟糕，只见段玉开始扛上了，有些气鼓鼓地说道：“大叔，你在咒我出事？”

　　“嘎？”此时大叔彻底无语了，他感觉无法和这几个年轻人沟通，确切地说，是跑车里的那几个非主流的年轻人沟通，要是叶天还挺好，可以聊上很多。

　　“哼，让你咒我，叫你嚣张，等会别让我碰到你，不然非打得你满地找牙。”段玉这次出来就是为了出气的，憋在心里的闷气一直都得不到释放，所以这次李勇是倒霉的，碰上了他，肯定是无理取闹了。

　　李勇满头黑线，他做司机那么久以来，从来没见过有人敢如此威胁他。不过正想说什么，就看到几个年轻人，开车兰博基尼飞速扬长而去。

　　“李大哥，这是些什么人，怎么那么没礼貌。”叶天本来想着教训他们一顿的，还好他们跑得快，否则惹毛了他，连车带人直接干掉。

　　现在的叶天变得有些狂，他觉得对敌人不能太过仁慈，一段时间的经历，让他知道，对敌人的仁慈就是对自己残忍，你不恨一些，人家还当你是病猫，而刚才那几个非主流小子，肯定是嚣张跋扈惯了，你容着他，他会更加的肆无忌惮，目中无人。

　　“额，没事，就几个不知死活的鲁莽小子，不用理会。”李勇深深地吸了口气之后，终于从惊讶中缓过气来，“好了，你们两继续坐回去吧，还有半个小时的了路程很快就到了。”

　　“恩恩，好。”叶天点了点头，抱着小嫣继续坐会了原来的位置，但是却没有继续之前的动作。这种事情不能说来就来的，而是在某种情况之下，有感觉了，才能顺便，现在你叫陈小嫣直接和叶天接吻，肯定是害羞不敢靠近了。

　　所以，未来的半个小时里，陈小嫣只是安静地躺在叶天宽大的胸怀之中，天天地睡着。

　　大概下午一点作用，叶天他们终于到了东海市动物园，这里的来客很多，不过大多数是组团的。两人下车之后，叶天将车费递给了李勇，这一次李勇出奇的没有拒绝，这是因为李勇觉得不能每次都不要，这样估计叶天以后都不敢叫他了。

　　兄弟归兄弟，表面的事情还是要做足的。叶天付完钱之后，准备离去，突然被李勇给叫住了，“叶天你等等，对了，你门买票了吗？”

　　“啊？票？还要买票啊？”叶天一愣，他还以为是免费的呢。

　　“……”李勇一阵无语，不过恐怕叶天是第一次来这里吧，大城市里很多景点都要门票的，他不知道也不奇怪，于是说道：“叶天，你们等会，我帮你要来两张票吧，现在去买票肯定是不可能的了，你看前面排的那个退伍……”

　　李勇边说边指着前面的一排人，大概有一百米那么长的队伍在售票窗口买票。叶天沿着李勇指的方向望去，立刻无语，苦笑了一阵，点了点头。

　　此时，李勇拿出了电话，然后拨通了一个号码，不多时就挂了，然后满意一笑说道：“叶天，票已经帮你要好了，等会我的朋友就会拿给你，稍等一会。”

　　“啊？这就搞定了？”叶天有些惊讶，这么没有想到李勇的关系网那么广，随便一个电话就能将那么难买的票搞定。殊不知，李勇认识的人就是这个动物园的园长，刚才打电话，园长直接将备用的两张票交代给了助理，等会就拿出去。

　　不然，要是平常人，你再怎么牛都很难跳过这一重关系直接将票买到手。至于李勇和园长为何会认识，这说来话长，不是我们要写的重点。

　　果然，不多时，只见一个高高瘦瘦的帅小伙跑了出来，然后看了看前面停车的地方，此时李勇一眼就认出了小伙来，毕竟每次要票都是此人送来的。

　　“小木，这里。”李勇直接喊道。

　　高小伙看到李勇在喊他的名字，而且还不停地招着手便快步走了过去，满脸笑容地说道：“李哥，给你票。”


第0213章 扔布娃娃

　　“哈哈，小木，好久不见，你依旧如此的帅哈。”李勇也不忘夸奖道。

　　“恩恩，李哥好久不见，你爹爹他……”

　　“咳咳……小木啊，你一定很忙吧，快回去吧，等会园长又要找你做事了。”小木刚想说什么，李勇就故意咳嗽几下打断了他的话，然后急忙将小木赶走。

　　小木苦笑了一下，知道李勇的意思，也没有多说什么，毕竟家家都有本难念的经，他也不好多问多说。

　　很快，小伙就回到了园中，而此时李勇也将两张专属门票递给了叶天，这门票有一些特殊性，一般是园长的家人和亲戚朋友才能拥有，因为上面有园长亲自印上的专用章。

　　“好了，叶天，我只能帮到这里了，不能陪你们一起去玩儿了。”李勇笑了笑说道。

　　“嘿嘿，谢过李大哥。”叶天也不知道怎么感谢，就是心里觉得李勇这人非常靠得住，“改天请你吃饭。”

　　“哇喔，这个好，我喜欢，哈哈。”李勇笑了笑说道，然后转过头去走向了他的出租车。

　　叶天看着李勇开车离去之后，便带着陈小嫣开始进入动物园中。初入动物园，两人看着一群又一群的人在围观着各处的动物，两人走了一会，突然小嫣拉着叶天走向了一处飞禽动物展览区域。

　　这里面都是各种各样的小鸟、大鸟，而且颜色缤纷多彩，让人赏心悦目。女孩子都喜欢在美景面前留念，于是将自己的手机递给了叶天，让他帮忙拍照。

　　就那么一会，叶天拍了不少于五十张照片，剪刀手，萌哒哒表情，嘟嘴，等等，这个时候的陈小嫣基本上都释放了自己，各种以前从未展现过的表情都出来。是在是让叶天一饱眼福，大开眼界啊。

　　“那个，小嫣啊，我们要不要到别处去看看，嘿嘿。”叶天也不好开口叫小嫣走，只是故意说道，相信她能明白过来。

　　“啊？喔，还吧，对不起啊叶天哥哥。”陈小嫣意识到自己的失态了，急忙收起了自己那萌哒哒的气息，然后走到叶天身边满意地伸手搂在了叶天的手臂上，“好了，我们过去那边看看吧。”

　　叶天苦笑了一下，两人继续往前走去，这一带基本上属于飞禽的区域，所以两人看了一会就觉得视觉疲劳，变开始往更深处走去，这里途径一个小广场，广场上围了一群人。

　　两人好奇，赶紧走了过去一看，原来前面是在玩游戏，确切点是赌博。这个游戏叶天并不陌生，但是他们的赌注也是非常的诱人。怎么个诱人法呢？

　　此游戏就是扔布娃娃，将哪个布娃娃砸掉地上就会获得相应的奖励，但是此处却更加的诱人，因为他的奖品并不是布娃娃，而是放在布娃娃下面的一个小笼子里装着的各种小动物。

　　比如，布娃娃是一个小兔子，那么在它的正下面就是一个活生生的小白兔，只要你昂纳将兔子布娃娃砸掉，那么相对应下面的那个小兔子就是你的了。

　　可是，叶天观察了一会，见没有一个人能砸掉过，有些是砸中了，但是反弹了一两下就停了下来。他觉得非常奇怪，照道理这些娃娃要是只是放在上面被这样砸中应该会掉才对啊。

　　正想着呢，叶天就看到几个熟悉的身影走了过来，这很难让叶天不记得，这一红一紫的头发的确是太显眼了。

　　没错，就这是他们半路遇上的段玉和小道。叶天看着两人是准备来砸布娃娃了，不用说肯定是后面那两女人叫的，不然两个大男人敢情不会做这种无聊的事情。

　　“玉哥，砸那个小白狗，好可爱，我喜欢。”其中一个长得还非常性感的女生喊道，此人就是段玉的女朋友小玲，另外一个是女朋友的闺蜜小娟，不过两人都喜欢段玉，没办法，段玉是个花心大萝卜，在一次沟通之后，三人竟然能答应在一起。

　　于是说段玉就一下子拥有了两个女朋友，左拥右抱的，这次小道跟着过来只不过是当电灯泡的而已。

　　“好的，等着哈。”段玉非常干脆地答应了，因为他觉得这种小玩意对寻常人来讲有些难度，但是对于他这种高级修炼者来说实在是太简单了。

　　只见段玉上前一站，说道：“老板，给我来五个球。”

　　“好咧，十元五个球罗，大家还有谁玩的，可以先来准备准备啦。”老板看了看四周不断增加的人，心里偷笑道：这帮蠢货，快快来吧，别以为小动物那么容易拿，我就不信你能将上面吸铁的吸引力给挣脱。

　　段玉接过球快速地将拿起了一个，轻轻地抛了几下，感觉这球的重量以及重力，有了手感之后，只见段玉盯着前面的娃娃看了看，然后使劲一扔，球嗖的一下飞了出去。正好打在了那个小白狗布娃娃上，段玉顿时大喜，以为肯定掉下来了。

　　可是下一刻，大家都愣了，因为小白狗布娃娃晃动了几下之后，就跟一个不倒翁一样又站直了。全场哗然，都不知道这是怎么回事，难道是老板做了手脚？

　　大部分人都是这么想的，此时段玉就有点不相信了，没等老板发话就直接冲了过去，想看看这个娃娃到底是什么情况。居然被自己用那么大的力气都不能打落。

　　而老板却丝毫没有惊慌，而是微微一笑，等段玉过去之后，从口袋里伸出了一个小玩意，轻轻一按，然后快速地藏了起来。只见段玉一把将小白狗布娃娃拿了起来，然后看了看好像也没有什么异常，轻轻一碰就掉了，为何自己刚才那么用力却丝毫没有动呢？

　　“这东西是不是有诈，为何我使劲砸都掉不下来？”段玉显然有些气鼓鼓地说道。

　　“小哥，你看清楚了，上面什么都没有，也有人砸掉过，是你自己不行，别要瞎说，污蔑我，小心我告你。”老板显然也来气，那么多人不出声，为何偏偏这小子来捣乱呢？

　　“你……”段玉顿时语塞，刚才自己也看过了，貌似没有什么不对的地方，当时刚才明明自己打中了啊。

　　想到这里，段玉有些郁闷，于是继续走了回去，此时一旁的伙伴小道笑了笑说道：“段少，让我来试试看，你要仔细观察一下是什么缘故。”


第0214章 郁闷的段玉

　　段玉点了点头，小道走了过去，一把抓起了沙袋球，然后斜着眼睛瞄准，紧接着奋力一扔，噗通一下一只小黑猫布娃娃就被他砸地上去了。

　　小道是个一段高手，所以这些扔东西玩意也是小意思，把握的力道和精准度这样的距离对于这等高手来说，实在是太简单了。

　　“嘎？”段玉看到小道轻轻松松就将一个布娃娃砸了下来，顿时脸火辣辣的，觉得自己好丢人。

　　“再来！”段玉这次是出来发泄的，现在连个布娃娃都要来气他，他能不生气吗？

　　老板一愣，马上就反应了过来，于是笑呵呵地跑过来说道：“嘿嘿，好咧，刚才你一定是打偏了，你看你那个朋友，一下子就扔了一个，好准啊。”

　　段玉白了老板一眼，但是没有再说话，他想继续将那个小白狗砸下来，然后送给自己的女朋友，而且要砸两个才够，毕竟女朋友有两个。

　　只见段玉深深地吸了口气之后，直接奋力一扔，整个球就飞奔了出去，这一下比之前的还要力度大，“噗”的一声，球直接砸中了小白狗布娃娃，但是小白狗布娃娃就想会弯腰一样，直接被打得往后弯了下去，等球飞过之后，它又弹了回来，所以小白狗布娃娃一直都没有被砸罗。

　　“操，这分明就是作弊嘛，怎么可能被我砸成这样都没有掉，肯定是被绑住了，我就不信，我要去看看。”段玉今天就不信这个邪了，快步走了过去，奋力一抓，“嘎？”

　　顿时他就愣住了，因为上面根本什么都没有，只不过是布娃娃的屁股有点重而已，人家也是为了让它可以安稳地放在上面，也没有什么好特别的。

　　“这到底是怎么回事？难道我今天中邪了？”段玉真的不敢相信，他堂堂一个三段实力的高手竟然连个布娃娃都打不下来，看着一旁的两个女朋友，都有些不耐烦而生气了，段玉就急了起来。

　　“喂，小子，你被存心捣鬼行不，我一个小生意，你何必这样搞我呢，你们这些帅哥美女的，不想玩就厉害，也不能妨碍我做生意啊，要知道这个摊位是要交钱的。”老板也急了，这小子也太不懂事了，你说你打不来，可以不打啊，就十块钱能压榨你什么啊？

　　“老板，我来试试吧。”叶天已经基本摸清了老板的小动作，于是决定教训一下他，并且看到了陈小嫣那期待的眼神，定定地看着那个小白狗狗，两眼都快要发出精光。

　　“哦？这位小哥也要试试啊，好，欢迎欢迎。”老板当然高兴了，因为他觉得有一个上当了，“来，这个五个球你拿着，一共十块！”

　　叶天微微一笑没有马上接下老板递过来的球，只是淡淡地说道：“我也很想去看看，是什么原因这个小白狗那么难掉下来。”

　　老板一愣，不过叶天想去看，他肯定不会阻止，反正一个去看是看，两个去看也是看，他们肯定看不出所以然来，因为在木板的下面那块磁铁是塞到一个专门的东西里面，然后密封起来的，一排过去都是统一的个凸起，所以大家没有怀疑到老板会在里面做什么手脚。

　　像往常一样，老板在叶天走过去的时候，将遥控器轻轻一按，磁铁就失去了磁力，这样，叶天就轻轻松松地拿了起来。

　　“艾玛，果然时很轻松拿起啊，刚才那谁，是不是没吃饭啊？”叶天想起路上段玉对李勇的不敬，想趁机来挖苦一下他。

　　“操，你小子是不是在骂我啊？敢不敢明着说，背地里骂人算什么男人。”段玉今天处处不顺，现在还被叶天这么挖苦，真有种杀人的冲动。

　　“额，明明就是自己没用，还怪人家娃娃有问题，你这算男人？”叶天冷冷一笑戏谑道。

　　“哼，你有本事，你给我扔两个试试。”段玉这小子跟叶天扛上了，之前他也没有多看清楚车里面的人，不然没等叶天挖苦他，肯定就会被他先来挖苦了。

　　“这个不用你说啊，我不是准备扔了么，你跟紧让开别阻我路，看我是如何将这一排娃娃给打下来的。”叶天顺着手一挥过去，虽然看起来像是指着这一排东西来叫嚣，实则已经用内力真气将它们底下的磁铁粉碎了。

　　这下，没有磁铁的控制，那么老板口袋中的遥控器根本不起什么作用，所以这些娃娃还不是让叶天手到擒来，随便一扔就一大片。

　　而老板肯定还不知道他的高科技磁铁已经被叶天弄得粉碎失灵了，于是还在暗暗自喜，笑叶天在装逼呢。正想着等会看叶天的笑话，已经下一步怎么会有下一位观众。

　　可是突然四周一片哗然，老板顿时从他的自喜中反应了过来，看着所有人都惊呆的双眼，他有点蒙了，于是立马看了看自己摊位。

　　“嘎？”老板此时惊呆了，因为不可思议的一幕出现在了他的面前，他的一排五个布娃娃，居然全部都倒在了地上，“这……这，这怎么可能，不科学啊？”

　　“哦？那应该是怎么样才科学呢？”叶天苦笑了一下反问道。

　　“啊？我是说……这位小哥的扔得如此准，真的有点不科学，呵呵，不科学。”老板发现自己说错话了，立马改口道。

　　“哦，没有呢，大家都看着我扔沙包球，没有任何的不轨动作。”叶天不慌不忙道。

　　“哇，真是厉害！”

　　“这人，居然一下子发出五个沙包，而且全中，真是高手啊。”

　　“果真神人也！”

　　在众人的一阵哗然声中，叶天走到了老板的身前，然后轻声说道，“小白狗我要了，其他你留着，但是劝你最好不要再骗人了，这种招数太烂，磁铁都不够我一下就坏了，嘿嘿。”

　　“嘎？”这一下老板彻底地蒙了，他万万没有想到自己的伎俩，居然早就被这小子给发现了，只不过人家不拆穿而已，不然会当场受到殴打和赔钱的。所以此时此刻，老板非常感激叶天不说之恩。

　　“那……那个小狗小猫什么的，统统你都领走吧。”老板强笑着说道，其实他也很心疼，这些小狗小猫基本上都要上百或者是好几百一个的，今天摆摊赢得钱都还没有一百块，要是被叶天这么搬走这么多小猫小狗，肯定是大出血了。


第0215章 冲突再起

　　“额，我不需要，就喜欢那个小狗狗而已，你帮我封装起来吧，记得别将他憋死了。”叶天吩咐道。

　　老板点了点头，将小狗放在一个小笼子里，然后四周放了一些缓冲包装袋，然后在四周各留了一个大拇指这么大的孔，用于透气。

　　“好了，给！”老板包装好了之后直接递给了叶天，虽然心疼，但是他不敢不给啊，人家没有举报自己已经是万幸了。

　　“慢着！我也喜欢这个，小子，我出双倍的价格买了你这个小狗狗，我要送给我女朋友。”段玉说这话其实是个借口，他只是看不惯叶天这小子在众人面前出尽了风头，而在他却是出尽了洋相，两个人瞬间天差地别，让他感觉这个周六在这里玩耍的好心情都黯然无色。

　　“额，我不差钱，你还是自己留着用吧。”叶天语气平和，但却隐约透露出一种鄙视，只见他提起了小笼子，然后牵着陈小嫣的手，径直地往两外一个景点走去。

　　“站住！”可是刚走两步就听到后面传来一阵有些愤怒的喊声。但是，叶天没有理会，继续往前走去。

　　“臭小子，我叫你站住，你没听见吗？”段玉见叶天对他不理睬，顿时非常生气，要知道在学校或者是家里，基本无人不畏惧他，别说叫你站住了，叫你过来磕头认错还是轻的，段玉一出手，普通人可能就直接挂了。

　　记得前不久，有几个装逼的混混跟他闹别扭，被他一巴掌打过去，三人直接躺医院到现在还没回来，说什么脑震荡之类的。

　　“呵呵，不好意思，刚才我以为是小白在叫呢。”叶天不咸不淡地一笑说道。

　　“小白？什么小白，别掐开话题，我叫你站住呢？”段玉显然还没有反应过来。

　　“哦……”叶天有些无语了，这人看起来不笨，但是实际上却为何如此本呢，自己都说得那么明白了，而一旁的陈小嫣捂着嘴巴在偷笑。

　　“啊！臭小子，你居然敢骂我是小白狗，你想找死是不是？”段玉顺着陈小嫣的视线看去，发现叶天手里提着的小白狗，顿时明白了起来，大怒道。

　　“哦，看来还不错嘛，后知后觉……好了，我没空跟你瞎扯淡那么多了，我要陪我的美女女友去看动物去了，拜拜。”叶天说完继续带着小嫣往前走去。

　　“哼哼，想走，没那么容易。”只见段玉一个箭步跑上前去，然后张开双手挡在了叶天和小嫣两人的面前，然后恶狠狠地说道：“不留下小白狗，休想离开！”

　　“哦，你再这样，我就报警了，你这分明就是抢劫，别逼我！”叶天看到这种无理更是无耻的人，只想揍他。

　　可是这种想法刚一出来，被对方的气息给震住了，因为叶天此时定下神来打量了一下面前这人的实力，才惊奇地发现，原来是武力三段。怪不得刚才那么嚣张，原来是有资本在身，然后才如此的嚣张跋扈，目中无人。

　　“哈哈，报警？你觉得警察能奈何得了我，你就报吧，我也想让警察过来看看，是帮你还是帮我。”段玉倒是不担心，因为段老爷子认识的靠山其实一些小警察能够干涉得了的。

　　之前，他一巴掌将三个学生混混拍成了脑震荡，什么事儿都没有，别说现在就为了一个小白狗闹点事情了。反正他的父亲认识的人是东海市警察厅厅长，这些小事情，随便打个电话问候一下，基本上什么都解决了。

　　没办法，段家实力雄厚，有钱就是任性。虽然整体收入比不上孙家和朱家，但是他们掌握的是垄断型企业，关系国民经济命脉，所以政府一般都支持段家，毕竟这些交通之类的东西，一旦停止运行，就会对国家造成很大的影响。

　　叶天郁闷，他知道此人一定不简单，从表面上看就知道是一个富家公子，兰博基尼跑车，谁普通人能开得起这种车啊，而且看着此人的言行止举，叶天就知道他不是普通人，单单从他的实力超群来看，应该是个大家族。

　　“哦，请问是哪家的少爷啊，那么牛逼哄哄的，警察你都不看在眼里？”叶天故意试探此人的身份，不然人家万一有什么大来头，到时惹祸上身可不好。

　　叶天现在变得行事谨慎了起来，不能太过鲁莽，上次就是一个大教训，中了人家的计谋，险些掉了性命。

　　所以，看着此人的实力如此强悍，不得不让叶天警惕起来，这么年纪轻轻的就是三段实力了，那么说明他们家里或者后天会更加的强大。这种人能不惹就不惹，本来叶天就是那种事不关己高高挂起的人，能不犯事就不犯，人家犯我，我必定双倍偿还。

　　现在，段玉还没有到达叶天的忍耐极限，而且本来今天就是带着小嫣过来放松的，别要闹出什么不愉快地事情来。

　　“哼，知道错了吧，也不怕告诉你，我是东海时段家的大少爷段玉，害怕了吧。”段玉非常欢喜地说道，他觉得叶天等会听完他的自报家门之后，可能会直接吓得趴下。

　　“哦？段家？段家是啥玩意？”叶天的确不认识什么段家，要是说孙家、朱家他还是有耳闻的。至于段家，可能是一直都没有注意过，所以对这个家族毫不知情。

　　殊不知段家是东海市关系和后台就强硬的，而且高手如云，虽然说他们最高的实力也只不过停步在三段，但是三段实力的确实有三四个，在世俗界中，算是非常牛逼的存在了。

　　“你……”段玉真的无语了，这人居然连段家都不认识，可是突然一想，人家不认识也是正常的好不，首先他们的产业不张扬，其次，段家属于后台过硬，很少在公众出面，因为他们不需要广告，政府会自动投资协助。

　　“好了，见你这么小气，那我就将两外一直小黑猫送给你吧。”叶天回过头来，对着刚才的老板说道：“老板，可以将那小黑猫送给这位少爷吗？刚才五个都被我砸中了，照道理，你要全部给我才对地。”

　　“可以！”老板苦笑了一下，别说给一个了，就算五个都给了，还倒贴几个，他都不敢说什么，万一人家讲自己的诡计说出来，等会生意都没法做了。别因小失大就好。


第0216章 我就要他那个

　　“靠，我要的你手里的小白狗，谁要那个黑布隆冬的东西了。”段玉不干了，他现在是跟叶天扛上了，哪里想那么多，而且他的女朋友明着要一个小白狗的。

　　“额，不好意思，我只有一个，恕我不能送你哈。”叶天虽然看出了此人的实力，但却不畏惧，自己也不是好惹的，一狂起来，连他自己都感觉到有些可怕，于是冷冷一笑说道：“段少爷是吧，你有钱自己买去，我还要去逛动物园呢，拜。”

　　“你……”段玉已经气得不行了，拳头已经紧握，准备等会上前给叶天一拳的，但是突然一个背后传来了一个声音。

　　“这位小哥，我还有一只，算了，送给你吧。”老板苦笑了一下道，毕竟叶天放过自己一马，不知道等会发生了冲突之后，会不会一不小心将秘密说了出来，为了预防悲剧的发生，老板接着道：“这个和那个一模一样的，你可以送给你女朋友了。”

　　“我不要，我就要他那个。”段玉显然是扛上了，这牛脾气，从小被宠坏了，和人家一吵上就没完没了。

　　“哎呀，段哥不要生气了，我们就要这个吧，它好可爱呢，等会我们还要好好去玩儿，别将心情搞坏了啦。”此时只见跟着段玉一起来的两个女生中的一个走了出来劝说道，那声音娇滴滴的，让叶天听了都在大冷颤，实在是受不了。

　　见到自己的女朋友都过来求情了，段玉也只好作罢，毕竟今天是出来散心的，也是想在这两个女人面前彰显一下自己的实力的，现在人家都求情了，你还要继续装逼，岂不是引起人家的反感。

　　想到这里，段玉就指着叶天故意说道：“好了，暂且放过你小子一马，本小爷今天开心。”

　　说罢，就走向了老板那，一把抓了一个装有小狗的笼子，然后回头走了回来，送给了两位女朋友。

　　叶天摇了摇头，今天他不想惹事，只想让小嫣能和自己度过第一次情人的约会。

　　“小嫣，我们走吧。”叶天来着陈小嫣的手，一边提着小笼子，两人继续往前面走去。十一月的天气各位清凉，这就是秋天最凉爽的时候，过几天就是深秋了，而且这里的植被比较多，让周围的空气都弥漫在一股清凉的气氛中。

　　但是到了夜里，温度就会变得很低，跟冬天有得一比。今天是周六，叶天打算今晚不回去了，不然真的有点赶，于是决定在动物园外的周边找个酒店住下即可。

　　很快就来到了下午三点多，两人一路上看到各种各样的动物，什么猴子、孔雀、野猪、大熊猫等等，所到之处，陈小嫣的都要留下不少五十个照片。转眼间，手机的内存就快变成爆满了。

　　“叶天哥哥，这个手机内存为什么显示内存不足了呢？”陈小嫣对电子产品不太了解，有些疑惑地问道。

　　“……”叶天有些无语，你有不看看，你今天拍了多少照片，但这话心里想想就是了，他才不敢跟小嫣这样说话呢，于是微微一笑说道：“估计是，你的照片太亮太闪，将他们撑爆了，啊哈哈。”

　　“哦……”陈小嫣苦笑道，她又不是傻子，怎能不明白叶天的话。

　　动物园的风景基本上快要被他们看了一大半了，此时在他们的正前面出现了一棵大树，这书是灌木，只有一根五六米高的树干，树干之上稀稀疏疏地长着一些小旁枝。

　　在阳光的照耀下，地上投下了斑驳的树影，在微风的吹拂下，一摇一晃的，非常的惬意。

　　而就在这棵树的正下方，两根粗大的铁链将一头看起来非常迅猛的雄狮系在了树干之上，铁链的半径大概是两米作用，而在两米外弄一条警戒线，上面写着：雄狮危险，请不要擅自靠近，否则，后果自负。

　　原来这就是李勇口里所说的那个雄狮伤人事件中的动物主角。

　　叶天站住了脚步，跟着人群围在了雄狮的附近，这里是警戒线之外。此时，只见很多人都扔着一些实物给雄狮吃，但是它总是看了一眼就将头回了过去。

　　敢情狮子对这些一点都不感兴趣，也不喜欢吃。

　　突然，一个鸡腿从侧边被扔了出去，刚好砸在了狮子的头部，然后跌落在地上。

　　“哈哈，就知道，这下它应该有反应了吧，这头傻狮子。”说话的人正是段玉，刚才他看到路旁有买鸡腿的，于是就买了几个，吃了一个之后，看到一旁大家都在喂狮子，于是走了过去一看，都是扔些苹果、香蕉、橘子什么的，顿时无语。

　　最后，他将自己咬了一口的鸡腿扔了过去，但是他不是善意地扔，而是使用了点内力，想趁机将自己的怒气发泄到狮子上。

　　“吼……”大家看似轻轻一扔的鸡腿，实则攻击力很大，打在了狮子的头部之后，它顿时觉得一阵头痛，要不是被两根大铁链给绑住了，恨不得直接过去将段玉的脖子咬断。

　　尤其是这人所说的话，狮子都能听得懂。刚才那句傻狮子已经深深地激怒了它的本性。

　　原来，这个雄狮是一个灵兽，怪不得之前能挣脱枷锁，咬伤了几个人。也只有灵兽才会有这种爆发力，将铁链都能拉断。害得动物园管理员们特意去打造了两根新的铁链，他们以为一根可以断，两根就断不了。

　　殊不知，只是狮子灵兽没有发飙而已，他是觉得在这个都市里面，没有那么多的肉食可以供给自己，就算自己逃跑了，以后还是被饿死，还好到处流浪，这样的日子想想都觉得够了。

　　所以，它觉得，倒不如被绑在这里，不愁吃不愁喝的，每天还有那么多人给自己拍照，还算不错。

　　那天要不是那几个混小子做得太过分，它也不会挣脱了铁链，去将他们咬伤，当时已经是手下留情了，不然这种普通人，被他随便咬伤一口，直接毙命。要知道他不是普通的灵兽，而是一直具有二段实力的高级灵兽。

　　这种上段的灵兽是非常恐怖的，他们的攻击力比同等级的人类要高上许多，确切的讲要高上两到三个阶层。

　　也就是说，狮子灵兽现在是二段，其实它的实际实力为四段甚至五段。


第0217章 借刀制强敌

　　“哈哈，这个傻狮子，貌似他还能听懂人话来着，你看，还吼了，哈哈……太好笑了。”段玉指着前面的狮子说道：“小道，女友们，你们一起来砸它玩，比之前那个砸布娃娃好玩多了，可以说是白发百中啊。”

　　“真的呀，我也来，嘿嘿。”此时段玉的一个女朋友也拿着鸡腿，然后朝着狮子奋力一扔，不正不斜刚好砸在了它的脸门上。

　　“吼……”狮子大怒，它一直在忍耐，上次闹事之后，差点就被关到了暗无天日的大笼子里了，现在他不敢轻易伤人，所以决定一忍再忍，就怕忍无可忍了。

　　叶天一直在观望，刚才狮子灵兽的一抹怨恨，已经落入了他的眼中，但这还不是让他惊讶的，而是这狮子的实力，竟然是二段。

　　“oh，mygod！”叶天嘴里轻声地呢喃着，要知道，要是这狮子动怒了，别说这铁链了，就连这棵树他都有可能扯断。

　　他知道，灵兽的实力往往比人类要高好多，这个铁链叶天虽然没有把握拉断，到那时自己要是到了二段可能就没问题，更何况这个是灵兽。

　　想到这里，叶天就觉得一阵危险在逼近，只不过胸口没有发闷，他就没那么担心，不然，叶天早就带着陈小嫣远远地离开这里了。

　　“哈哈，真好玩，小道，你要不要也来一下试试。”段玉敢情是砸狮子砸上瘾了，自己砸完叫女友砸，现在又要叫兄弟砸，这样再砸下去恐怕就要出事了。

　　此时叶天不得不阻止一下了，因为围观的人有上百，要是狮子突然发飙出来伤人怎么办，就算不伤人，吓唬一下大家，都会出现荒乱，到时踩踏是难免的，自己都是没什么事，就怕万一小嫣被踩到怎么办？

　　“你们几个够了，人家在警戒牌上不是写得明明白白吗？请勿乱扔东西，特别是砸狮子。”叶天有些责怪地说道：“万一惹祸了狮子，出了事情你们担当得起吗？”

　　“啊哈，我还以为事那颗葱呢，原来还是你这小子，看来你是多么地想多管闲事，逞英雄是吧。”段玉本来就想揍叶天一顿的，只不过之前是被自己的两个女朋友劝阻了，没办法也不好出手，现在叶天再次来让他出洋相，怎么能不气氛？

　　“额，英雄倒不算，就只是好心提醒你一下而已，不然等会被狮子咬伤了别怪我没提醒过去你。”叶天淡淡一笑，说道。

　　“去你的臭嘴，你才给狮子咬了呢，我告诉你，我看你不顺眼已经很久了。”段玉瞪着眼睛对准叶天说道。

　　“哇喔，小嫣你看，有人斗鸡眼了，快看看吧。”叶天看着段玉瞪得跟斗鸡眼一般，顿时笑着道。

　　“呵呵，是呀，斗鸡眼！”陈小嫣怎么可能不知道叶天的意思，所以也配合着说了一句，两人要同心对敌。

　　“你……你们，找死！”段玉要爆发了，只见他直接拿起一旁小道的鸡腿，朝着叶天面门就砸了过去，他不想搞得那么大的动静，但是扔个鸡腿什么的，还不至于死人。而一旁的陈小嫣是女生，他自然不会攻击。

　　可是叶天也不是吃素的，一早就察觉到了这个段少爷的举动，这人实力虽然强大，但是明显是打架经验不足，看来平时也是摆出实力装装逼而已，实战能力还是挺弱的。

　　照叶天看来，这人只要中了自己一招聚力百分之八十的真气炸弹，可能就直接被干掉了，防御警惕性很差。

　　因为刚才段玉那么一砸，身体还不自觉地往前倾斜，然后各处的漏洞百出，要是对方趁机偷袭，来个什么暗器毒镖的，此人必定受到伤害。

　　只见一个闪身躲了过去，然后冷冷一笑说道：“段大少，我不想闹事，你最好不要惹我了。否则，后果自负！”

　　“艾玛，你小子居然还威胁我，马勒个蛋蛋的，今天如果不把你打个连你妈都不认识，我就不姓段。”段玉恶狠狠地说道。

　　“哦，那你准备姓什么？”叶天假装没听懂，反问道。

　　“我姓……靠！我姓什么关你屁事……喔，不！我就姓段啊，是你被我打好不？”段玉一时没反应过来，被自己的话搞得团团转，一旁的叶天都快笑抽了。

　　“哈哈哈……笑死我了，笑死我了，艾玛，不行了，这等傻子都有。”叶天实在是忍不住了，笑得前俯后仰的，眼泪都快流了出来，不过他依旧警惕着，怕这个段少偷袭。

　　“草，你说谁是傻子，好，你废了。”段玉真的怒了，从小到大，从来没有被人家这样戏弄过，现在竟然被眼前这小子给玩得跟耍猴一样。

　　不过，叶天此时已经有了对策，自己对付不了段玉，可以利用别人嘛，确切地说，是别兽嘛。

　　想到这里，叶天就故意找到他前面，他站的方位已经是到了警戒线里面，不过既然是要打架谁还理会那么多，所以，自然没有发现叶天的小举动。

　　此时，周围看热闹的人看到两人起了冲突，都开始纷纷闪开，不敢靠得太近，毕竟拳脚不长眼，万一被他们给砸个一拳踢一脚的，岂不是倒霉透了。

　　众人闪到一边去之后，陈小嫣也不好站在，也跟着大家躲到了一边去了，但是她并没有那么的紧张，谁不了解叶天就算了，她哪能不了解。没有把握的事情，叶天是不可能去找死的，扮猪吃老虎已经成为了叶天的标志，看似傻傻呆呆的举动，实则聪明无比。

　　“哎呦，看来还挺有种的嘛，还敢亲自上前来送死，别以为我看不出你的实力，五级？哈哈，就那么点实力还敢跟我抖，小子你准备躺着回去吧。”段玉非常的自大，他认为自己的实力超过叶天那么多，叶天是不可能知道他目前是什么实力的，所以叶天的举动很有可能是鲁莽，无知。

　　殊不知，叶天早就看透了他的实力，这就多亏了聚元诀功法的强大功能。

　　有时候，叶天在想，这聚元诀到底是谁发明出来的，为何如此的牛逼，简直就是逆天了，不但能越级对敌，越级看出他人实力，还能疗伤、透视，叶天相信他的好处不止这些，聚元诀会随着被慢慢地开启第三第四卷之后，出现更多更加逆天的功能，他也非常的期待。


第0218章 打在狮子身上了

　　只是，天下武术崇尚的是一步一个脚印，急于功成，最后将会出现反面效果。

　　“呵呵，鹿死谁手尚未可知，你又何必说得那么早呢？”叶天淡淡的一句，却是让段玉有些摸不着头脑，照道理说，刚才他已经摆出了自己的实力，别叶天强大，叶天应该害怕或者是跪地求饶才对啊，现在怎么跟自己抬杠起来了。

　　不过，段玉虽然是犹豫了一会，但马上就清醒了过来，开始准备发功了。只见他一边汇聚力量，一边有些嘚瑟地说道：“小子，等会你会直接飞起来的，但是可能连你妈都不认识了，哈哈。”

　　“哦……”叶天没有跟他再说话，而是开始运起了聚元诀，然后轻轻地闭上了眼睛。

　　叶天的这个举动，让在座的每一位都看得目瞪口呆，场外一片哗然，每个人都在觉得叶天自暴自弃，知道自己打不过别人，直接闭上眼睛挨打。其中最惊讶的人是段玉，上一刻这小子不是还牛逼哄哄地要跟自己对抗，鹿死谁手尚未可知吗？

　　现在怎么突然间就萎了？此时段玉觉得一点成就感都没有，毕竟在众人面前就这样打一个闭着眼睛让自己打的人，真的不知道说什么好了。

　　叶天见段玉迟迟不出手知道他犹豫了，于是想帮他一把。只见叶天右手握拳，然后往后一拉伸，准备冲拳而出。

　　段玉是高手，看到这种架势，肯定知道到叶天想要攻击他了，心里想道：“嘿嘿，就知道你小子不安好心，想忽悠我，趁机偷袭，想都别想！”

　　想着，就直接将汇聚了一定量的真气一掌推了过去，段玉寻思不能打得太重，不然直接将这小子打死了，在众目睽睽之下，就算自己家里后台再硬，也不好搞定。再说，现在他还跟段老爷子吵架呢，万一出事了，到时老爷子一生气，直接不理他了，那就完蛋了。

　　所以，推出掌心的时候，段玉犹豫了一下，然后将他往叶天的右侧打去，这样不至于直接打在心脏上。

　　但是，段玉想多了，叶天怎么可能说被你打中就能打中，早就做好了躲闪的准备。只见段玉的手掌从叶天的身体上擦肩而过，直接打空了。

　　但是，这只是在叶天身上打空，却不代表段玉手中的那股真气冲击波就此消失，只见这股真气迅猛地朝着叶天背后的狮子灵兽飞去。本来狮子灵兽还在看着这两个人类互相残杀而偷笑呢，突然发现不对劲，可是距离就两米，而且刚才叶天还是挡着它的视线，瞬间飞来这么一股能量，它哪里能躲得开。

　　于是，只能奋力一转身，这股能量直接打在了它的屁股上。

　　“嗷呜……”狮子灵兽被打得伤痛，惨叫得跟个狼嚎似的，的确是太疼了，不然一个灵兽是不会轻易痛成这般惨样。

　　“哗！”众人都惊呆了，原来这个少年是身怀绝技啊，那么短的距离都被他快速地躲开了。更重要的是，段玉的掌力打在了狮子的身上，那阵惨叫，让人不寒而栗。

　　“靠！居然被你小子给躲开了，再吃上我一掌。”段玉见刚才没打中，非常的郁闷，于是快速又打了一掌。

　　“嗷……”又是一声惨叫，但是这次不一样了，狮子灵兽彻底地怒了，刚开始那一下已经让他痛得死去活来，虽然没有受到严重内伤，但的确很痛苦，为了将来的生活，他还是忍了下来，但是接下来这一下，让它彻底的崩溃了，也顾不得许多，直接往前冲去。

　　这么一冲，狮子灵兽身上的巨大实力展示无余，武力二段。这灵兽界的武力二段是多么强大的错在，哪会被这两根平凡铁链能锁得住它。

　　“哐当……”一阵脆响，只见狮子灵兽脚下的铁链双双断开，然后狮子兽像箭一般飞速而来，看上去好像是朝着叶天飞去，实则是刚好从叶天的身边一掠而过，直接撞击在了对面的段玉胸口处。

　　“轰隆”一声，顿时，只见段玉这小子被撞得倒飞了出去，后面几米处的人群急忙快速闪开，段玉直接落到了离原地五六米的地方去了。

　　“噗嗤……”段玉倒地后顿时吐了一大口血，这回他知道错了，这个狮子原来不是傻的，而是一个灵兽，肯定是听懂了他的话。

　　此时，他的两个女朋友以及一旁的哥们小道快速地跑了过去，三人把段玉扶了起来，然后小道关切地问道：“段少，怎么办？这个怪物好厉害，我们还是感觉逃吧。”

　　“咳咳咳……逃你妹，我们两个，一个一段一个三段，刚才要不是我被偷袭了，能被这畜生打得那么惨吗？”段玉显然还不服气，刚才还准备将叶天那小子打残废的呢，现在倒好，正巧不巧刚好惹毛了这么一个畜生，半路杀出了个程咬金，将自己给撞伤了。

　　段玉边说边从自己的口袋里摸出了一个小盒子，然后有气无力地说道：“小道，帮我打开这个盒子，拿出两颗小还丹给我吃。”

　　这种伤势，没有大还丹的话，吃小还丹只好要两颗才可以将伤势恢复得七七八八，小道也没有多耽搁直接将盒子打开，然后按照要求将两颗小还丹拿出来递给了段玉。段玉一口就吞了下去，完全不用水来送。

　　只见他运了运气，不一小会就站了起来。而一旁的狮子将其撞飞了之后，顿时冷静了起来，它刚才的一撞要是换作普通人，直接当场死亡了，所以此刻他也有些心惊肉跳的。现在看着段玉能站起来，顿时松了口气，不然要是死了，自己可能就被关在大笼子里，好可怜的了。

　　所以，狮子灵兽不会再轻易攻击段玉，怕等会真的撞死了就麻烦了，于是准备往回走，路过叶天的时候，停下来看了看，然后露出了一丝善意之色，好似在说，小子不错喔，做得好！

　　狮子兽一直都想猛揍段玉这家伙一顿，就是怕自己伤了人后被冷落虐待，但是刚才叶天给他找了一个好机会，就算动物园管理员知道了，了解了事因也不会责备它，所以这一点他还是挺放心的。


第0219章 悲催的段玉

　　“哼哼，你个畜生，打了本少爷，还想安然无事地走？门都没有。”段玉被打成了重伤，心中得怒火本来还未爆发，现在又被人家揍成这样，不但脸面无存不说，还让自己受了如此重伤，浪费了两颗小还丹。

　　虽然说他家很有钱，但是一颗小还丹要十几万呢，成色好的大还丹要过百万。所以这些都是神药，只是刚才如果不及时吃的话，他很可能连站起来的力气都没有了，更别说现在生龙活虎的了。

　　狮子灵兽本来以为段玉已经害怕了，不曾想到他还如此的嚣张，变本加厉来辱骂，于是立马转过身“吼”的一声，目光如寒光照射般犀利，让段玉不禁后退了两步。

　　“小道，给我上。”段玉不敢上，但是他的小弟哥们可以上，他不知一段高手吗，至少可以顶上一阵然后自己趁机偷袭。

　　“段少……我，我不敢啊，那个狮子兽有点吓人。”小道本来就胆小，看了刚才狮子兽的表现之后，更加的害怕了。

　　“操，胆小鬼，一点用都没有。”段玉才是骂道，“好了，还是我自己来吧。”

　　“段少，别啊，危险！”小道虽然害怕，但是要是段玉有什么三长两段的话，他也不知道怎么跟段老爷子交代。

　　段少的三段实力不是盖的，虽然在实战方面经验有点欠缺，但是三段实力就摆在那里，威力还是很大的。只见他走到了狮子兽附近，然后开始警惕起来，心里想道：“狮子兽是吧？让你试试我们段家绝学，驯兽诀。”

　　说罢，只见段玉开始交叉了一下双手，口里不知道念了写什么，突然“嗖”的一下从他的双手中飞出了一道真气，这真气在白天看起来是很模糊的，普通热的肉眼根本看不到，就算偶尔有看到的都是若隐若现的，跟虚影一般。

　　当然，叶天却能看得清清楚楚，他的功法优越于别人，大部分在于此，那就是别人看不见的，他偏偏可以看见。这时一种近似于迷幻大法的上古功法，也不知道这个段家跟上古世家有什么关系，但是可以看出来此人的靠山不简单。

　　叶天之前碰到过三段实力的铁面人，这人虽然整天带着铁面，但是叶天觉得不简单。至于他是谁，是不是跟自己的父母有关，会不会知道自己的兄弟天空的消息，他都好想知道，毕竟，铁面人不可能无缘无故来杀自己，肯定是知道了一切关于自己的身世的秘密。

　　此时此刻出现在叶天和狮子灵兽面前的是一头金色巨龙，只见它大吼一声，狮子兽立刻不知觉地噗通一下跪在了地上，这是什么威慑力，居然有如此能量。

　　叶天也是大吃一惊，不过他却没有任何的感觉。这或许只对野兽有作用吧。刚才的一幕还有一个人能看得轻轻楚楚，那就是陈小嫣。她也非常惊讶为何自己能看见，而周边的人看不见。

　　因为从他们的表情上来看是如此的镇定自若，就可以看得住他们的确什么都没看见。不然看到这么一条金黄色的巨龙，还能无动于衷，不太科学。

　　陈小嫣的体质是什么？身体里又留着怎样的血液，这个注定和叶天相知相遇相爱的女人，到底会有怎么的命运，不久的将来会随着大批的高手来临时，慢慢地被抽丝剥茧，最终公诸于世人。

　　狮子兽跪倒在地之后，段玉就开始狂傲了起来，走到狮子兽旁，一巴掌打在了它的腰上，顿时将狮子兽打得躺在了地上。不过毕竟是野兽，皮糙肉厚，不一小会就又爬了起来，但是狮子兽只觉得头颅一阵晕眩，怎么都不够清醒。

　　这个驯兽诀厉害就在于此，只要这招一出，十个有九个灵兽会被迷惑，然后有三分钟时间的迷糊状态，全身瘫软，头脑晕乎。

　　段玉打了几掌之后，发觉对狮子兽没有多大的用处，于是想了想刚才的事情，顿时就来气，反正就只是个动物，杀了也不会有事，大不了赔点钱，他段家有的是钱还怕个啥。

　　只见他看了看四周，打算一掌劈在狮子兽的头颅上，直接毙命算了。想着就开始行动，刹那间一股强大的真气被段玉凝聚在掌心，他单算一记手刀干掉狮子兽。当段玉的手快要触碰到狮子兽之际，突然定格在了半空，只见一个强有力的手臂正紧紧地握住了他的手臂。

　　“狮子，你还不快醒醒，赶紧逃跑啊！”叶天虽然有力气，但人家比较死三段实力的高手，说什么也顶不住多久。

　　也难得段玉的臂力如此的若，肯定是平时没有实战和好好修炼，靠药物叠加的实力，不然正常上级为三段实力的高手，力量是成正比例的，实力多少，力量也会跟着实力的等级提升，以叶天这个五级实力的力量来看肯定是抓不住段玉的三段实力高手的手臂了。

　　但是，这一次偏偏被叶天给抓住了，原因有两个，一是，叶天从小开始跟着陈道明修炼，整天练臂力握力，所以力量比普通修炼者要大很多，二是，段玉属于非正常升级的三段实力，实战能力差，力量跟不上，才会出现这种效果。

　　叶天已经尽力了，他和段玉想在僵持了两分钟之后，终于被段玉给挣脱了，一把将叶天给甩开，然后再次扬起手，想干掉狮子灵兽。

　　“吼……”一阵巨吼，将周围的人都吓了一大跳，刚刚扬起右手的段玉，顷刻间又倒飞了出去，这一次，似乎被上一次还要严重。

　　“轰隆……”

　　地面上出现了一个小凹坑，只见段玉就躺在了凹坑里面，一动不动，脸色苍白，而是还不停地吐着血。看来不死也是差不多了。一旁的小道看到之后，差点就惊呆了，不过他还是比较精灵的，刚才段少给他的那瓶要显然还在他的衣兜里。

　　想到这里，小道立刻开始搜索段少的口袋，发现，瓶子依然还在里面，他赶紧拧开一看，见还有五颗。于是，小道直接将五颗小还丹直接倒进了段少的口中，然后在他的喉咙处轻轻一按，“咕噜”一声，要被段少给吞了下去。


第0220章 惊现聚气丹

　　此时的狮子兽明显是怒了，看到段玉赢已经被自己打得半死，他觉得一不做二不休，干脆将其干掉算了，不然这种时候，被怪罪下来还是一样的结果。

　　想到这里，狮子灵兽再次吼了一声，然后朝着段玉的方向奔跑了过去，小道本来还安心了一下，毕竟段少吃了五颗小还丹，只有到时送回去休养一段时间，应该没有什么大碍。

　　可是一眨眼功夫就看到狮子兽奔跑了过来，小道顿时大惊，他也大概猜到了狮子兽的意思，于是急忙一把将段少抱了起来，快速地往外面跑去。只留下段少的两个女朋友在目瞪口呆地站着。

　　狮子兽也有些郁闷，本来还想趁机干掉这人的，但是它没想到，这位小弟也是高手，现在抱着他老大跑了，它也没辙。

　　小道一个劲地跑啊，吓得他都有些腿软了，要知道人家狮子兽连段少这个三段的高手都能轻松秒掉，别说他这个一段了，肯定是炮灰的分。

　　不多时，小道就将段玉放上了汽车的后排，然后快速启动之后，扬长而去，至于段玉的那两个女朋友，小道还顾不了那么多，现在是赶紧把段少送回段家救治才是关键。

　　叶天看着小道抱着段玉狼狈地逃跑，只能一阵苦笑。这事情来得太突然，自己借刀杀人，居然将这个本以为无法对付的三段高手给搞定了，心里非常的庆幸，但同时也在为自己的实力捉急。

　　狮子兽没能抓着段玉，有些郁闷，于是开始往回走，毕竟那棵树地下才是它应该待的地方。它也预想到了，自己闹了那么大的事情，等会管理员过来，肯定是被打入冷宫了，想到这里，它就有点心灰意冷，到了最后还是忍不住这脾气啊。

　　不过，当他经过叶天身边的时候，还是停了下来，他之前从南非那边带过来的一个宝物一直都没有使用，这次叶天算是帮他出了气，虽然是在利用自己，但是却利用得恰到好处，总的来说，它觉得很开心。

　　所以，他决定将那个宝物送给叶天，于是来到了叶天的面前轻轻地吼了一声，叶天顿时一愣，好似看出了它的意思，然后惊讶地指了指自己说道：“你找我？”

　　狮子兽使劲地点了点头，它怕叶天看不出来。叶天看到狮子兽这么大的动作，非常惊讶，显然它能听得懂自己的话，于是也点了点头，跟着狮子兽走了过去。

　　那些看场的人，由于刚才的冲突事件后，都纷纷地离去，现在只有陈小嫣还站在一旁等候，不敢靠近。而叶天正跟着狮子兽走向大叔，只见狮子兽在大叔下用抓在刨了两下，突然在他的爪子上多了一个精致的小盒子，紧接着它将盒子抓起来递给了叶天。

　　“给我的？”叶天有点疑惑地问道。

　　狮子兽再次点了点头，这回没有那么的用力，毕竟它知道叶天已经明白了它的意思。

　　见到狮子兽的举动，叶天有些好奇地将盒子拿了过来，然后直接打开一看，只见里面放着一颗黑乎乎却又非常圆滑的丹药，这药是什么玩意，他不懂，但是看上去好像质地还不错。

　　“这……是啥玩意啊？不会是用你的便便磨成的吧？”叶天有些狐疑地问道，不然一个灵兽哪里来的这些东西。

　　“吼……”狮子兽有些无语，但是见到叶天这么一说就有点急了，这个可是神药啊，聚气丹，是价值百万元的好东西，居然这个叶天不识货，还以为是便便。

　　“哦，好了，我开玩笑的啦，狮子哥谢谢你，那我收下了哈。”叶天看到狮子兽有些不高兴的样子就是知道自己说错话了，于是立马收了回来，“好了，我要走了，去别的地方玩去了，你好好待着别咬人了，刚才的事情应该算是那人的错，不怪你。”

　　“吼吼……”显然狮子兽非常开心，因为终于找到知音了，有人了解它。

　　“呵呵……”叶天看到狮子兽的欢快的表情，于是也微微一笑，然后走到了小嫣的跟前，一把拿过了小狗狗，拉着她的手，继续往前面走去。

　　接下来的各种动物貌似都不是太好看，一来是刚才太过惊险，两人已经没有了继续游玩的雅兴，于是便打算走出动物园，两人本来走了一天也累了，直接找了一家旅馆先休息一下。

　　这家旅馆虽然不是五星级的，但也算得上高级，是四星级，不是说叶天没有这个钱，而是因为这里附近没有，有也是离这里比较远的。叶天觉得，就暂住一晚没有必要跑那么远去住。

　　两人齐齐地走进了山水大酒店的门口，迎面而来的是一位三十来岁的美女大堂经理，高高的高跟鞋，玲珑有致的身材，让叶天顿时呼吸有些急促。

　　“咳咳……”陈小嫣看着叶天那都要突出来的眼睛，嘟着嘴巴说道：“叶天哥哥，以后你是我的了，没经过我的同意不准这样看其他女孩子。”

　　“啊？喔，好的。”叶天瞬间的失神之后，立马回过神来，然后苦笑了一下答道。与此同时，迅速地收回了自己的视线。

　　“呵呵，真听话。”陈小嫣满意一笑，搂着叶天的手向着大堂经理走去，然后她笑了笑说道：“这位姐姐，还有没有房间，我们要一个单间。”

　　“呵呵，有呢，妹妹您稍等。”大堂经理一看陈小嫣显然是旁边这位年轻帅哥的女朋友，对于现在年轻人，她必须要接受他们的开放，所以说男女开房这种事见惯不惯，只要不是未成年，他们一律不管，反正这是人家的恋爱自由。

　　“嗯，好的。”陈小嫣虽然装着很镇定，其实是为了不然叶天和美女说话，惹桃花，于是才决定自己出马的，不然她才不好意思开口说开房这种事情呢。

　　“妹妹，有一个单间在五楼，520房间，请问需不需要。”大厅经理很是恭敬地问道。

　　“嘎？520？”叶天听到这个数据，忍不住愣了一下，低声说道。

　　“呵呵，是啊520房间，这个是不是很特别，恭喜你们，今天中彩了，我们酒店有这么一个规矩，如果外地人前来本酒店住房，要是刚好只剩下520这号房间，我们会房租减半的。”大厅经理微微一笑说道。


第0221章 善意的谎言

　　“呀？这么好啊。”陈小嫣听到这消息之后，非常开心，虽然说一个房间两百多对于她的叶天来说不算什么，但是毕竟能省下钱来，也是一件很开心的事情。有些时候，女孩子的心思很难懂，就像去买一件衣服，她讲价半天，纠结了半天就是为了省那几十块出来，但是买一套化妆品却要用好几千都不觉得心疼。

　　“对的，你们小两口真幸运。”大厅经理说完，直接将钥匙拿了出来，然后说道：“两位请提供身份证吧，我们需要实名登记一下。”

　　叶天没有耽搁直接将身份证拿了出来，想了想说道：“美女，好像只用一个人的身份证就可以了吧。”

　　“嗯，一个人也可以，如果两个人都有最好。”大堂经理依旧恭敬地说道。

　　“额，那就用我的吧。”叶天觉得这些关键信息外露越少越好，有些不法分子，专门从这些酒店单位里面买下了个人信息，然后对其进行诈骗。现在的诈骗手段层出不穷，叶天不想小嫣成为受害者。

　　“恩，好的先生，一共308元，其中一百是押金，请问是要付现金还是刷卡。”大堂经理恭敬地说道。

　　“现金吧。”叶天说罢，直接从口袋里掏出了钱包数了几张递给了大堂经理，不一小会大堂经理就找了钱，连同钥匙一起递给了叶天。

　　叶天微微一笑，接过钥匙，两人就开始上楼去了。

　　这里是有电梯，所以两人很快就上了五楼，走到了502房间的门口，叶天将钥匙拿出来一看，原来是一块智能感应钥匙，叶天虽然没用过，但是按照门上面的提示将智能钥匙往指定的地方一贴，只听到一阵开锁的声音，叶天轻轻一推，门就打开来。

　　进了房间一片黑暗，叶天很快就找到了开灯的快关，一按，顿时灯光通明，恍如白天。陈小嫣看着里面装扮地如此梦幻，敢情这520是为情侣定做的房间，到处都充满着浪漫。

　　叶天和陈小嫣四处看了看里面的东西，在电视显示屏的右侧放在一个小小如烟灰缸差不多的玻璃小盘子，立马放着一盒包装颜色鲜艳显眼的东西。陈小嫣有些好奇，走过去一看，只见上面写着蓝精灵五只精装版。

　　“蓝精灵？”陈小嫣还以为动画片里的那种小精灵呢，但是放盒子里有些奇怪，于是有些疑惑地对着一旁的叶天说道：“叶天哥哥，这是什么呀，为何叫蓝精灵，精灵不是都会飞的么？”

　　“嘎？”叶天目不转睛地盯着陈小嫣所指的蓝精灵处，心里不禁有些想入非非。这也难怪叶天了，本来陈小嫣就是他的女朋友，两人关系也那么的暧昧，现在还是第一次开房，看到这蓝精灵，顿时就有了一种冲动。

　　“嘎什么嘎呀，叶天哥哥，我问着这是什么呢？”陈小嫣见叶天只惊讶，不说话，于是接着问道。

　　叶天有些无语了，这是套套，小嫣居然不知道，不过转念一想，她是一个很单纯的女孩子，从第一次遇到她开始就知道她的性格如此。对于这些男女性用品之类的，不知道也不足为奇。

　　“额，这个啊，这个是气球吧，对，蓝精灵气球，估计是哪对夫妻带小孩过来这里住过，忘记拿走了，哈哈。”叶天忽悠道。

　　“哦……真的吗？好吧。”陈小嫣有些狐疑地问道，但叶天说是就是了，她也不可能为了这个东西寻根问底，刚才也是一时好奇而已。

　　“嘿嘿，当然。”叶天模棱两可地说了一句，也没说是真的假的。

　　两人走了一天，现在看到一张大床毫不犹豫地一起跳了上去，软绵绵的让人顿时想睡觉，不过此时他们的肚子都饿了，肯定是要出去解决温饱再说了。

　　很快他们就走下了楼去，附近有很多饭店，叶天带着陈小嫣一路寻找，在不远处就看到一张生意爆火的大排档，这里面有他们喜欢的烤鱼。叶天看了看这家点的招牌菜，顿时大喜，这烤鱼正是他喜欢的那种。

　　“小嫣我们去吃烤鱼吧，怎样？”叶天给陈小嫣建议道，虽然他知道小嫣也喜欢吃烤鱼，但此一时彼一时嘛，万一她此刻不太想吃，那自己一意孤行，岂不是让她不开心了。

　　“呵呵，好呀，我也好想吃呢。”陈小嫣笑了笑说道。

　　“恩啊，好，那我们进去吧。”叶天微微一笑，依然拉着陈小嫣的小手，径直地走进了烤鱼店。里面一楼已经坐满了人，不过貌似还有二楼，于是叶天走到前台服务员处问道：“请问二楼还有位置吗？”

　　“不好意思啊，两位，二楼没有空位置了，不过一楼靠窗那还有个位置，只是时间可能会有些紧张，因为这张是客人先前预定的，半小时后就到。所以，如果两位不介意的话，而且觉得速度快的话，就请做吧。”服务员小姐说话非常恭敬，只见她指着靠窗四人桌说道。

　　叶天想了想朝着一旁的小嫣问道：“我们要吗？”

　　“服务员，这里等多久才会有别的空位呢？”陈小嫣有些犹豫，她是很想在这里吃，看着人都爆满了，证明东西味道不错，所以下意识的，她就想尝尝这里的烤鱼，但是这毕竟是太过短暂，她怕等会两人才吃了一半人家就过来了，岂不是很麻烦？

　　“额，不好意思，客人基本上都是在这个点过来的，其他的最少要一个小时之后了。”服务员有些抱歉地解释道。

　　陈小嫣有些失望，她早就预料到是如此，于是转过身来对也叶天说道：“叶天哥哥，那我们就将就一下吧，吃快点就好。”

　　叶天当然觉得无所谓了，反正只有是小嫣开心的，那什么都可以。于是他点了点头，两人径直地走下了靠窗的那个四人桌。虽然说是四人桌，但毕竟人家订了，你不能说还有位置就可以坐一旁吧。

　　想到这里，叶天也是摇了摇头，苦笑了一下，和陈小嫣一起面对面坐了下去。由于叶天这桌有点特别，所以老板也特意安排了服务员先给他们准备。于是没到五分钟，他们的烤鱼就到了，这是一份酸辣烤鱼，陈小嫣最喜欢吃的东西，所以叶天结果菜单毫不犹豫地点了。


第0222章 吃烤鱼

　　另外，他们还点了一些配菜，放在一旁想吃什么就加进去，因为这虽然是烤鱼，但是底下还是有汁的，最下面是一个小型的煤气炉在不停地加热。

　　“小嫣，我们开吃罗。”叶天晃悠了一个下午，午饭两人也是在车上吃了个面包而已，现在感觉特别的饿。

　　“好呀。”小嫣甜甜一笑，也不客气，毕竟两人已经是情侣了，很多东西都不要太过谦虚，两口子还谦虚个啥啊？

　　于是，两人就开始对桌上的大烤鱼开干了起来，你一筷子，我一口的，吃得相当的香，从他们的表情中，可以看出味道是那么的美味。转眼间，两人不知不觉就吃了大半。不过他们却忘记了时间，忘记了半个小时过后，会有人过来，而且这人还提前了十分钟来了。

　　“服务员，请我我订的桌位在哪里呢？”只见一个打扮朴素，但却异常漂亮的女生站在服务台边礼貌地问道，同时将电话号码以及订单号递给了前台小姐。

　　“这位小姐，请稍等！”服务员没有看人，而是直接接过这女生的提供的信息，开始输入电脑，但是下一肯只见她一愣，对着一旁的另外一个服务员看。此时，另外一个服务员也发现了什么不对劲，急忙走了过去，一看电脑显示的信息有些尴尬。

　　“这位小姐，不好意思啊，你的位置上暂时还坐着两个人，不过他们很快就要吃完了，我去催催哈。”服务员抱歉地说道。

　　“啊？你们……你们什么意思啊？不是说我订了嘛，怎么还让人坐上去了。”女生叫段香，是段家二小姐，看着名字大家就可以猜出她的身份了吧，没错，他就是刚刚被叶天坑得差点没了性命的段玉，段家大少的妹妹。

　　此刻，纵然她是一个善良有气质的女子，遇到这种事也难免有些小气，毕竟自己预定了，而且价格还贵上了一倍，不过她不差钱，就是想着今天过来动物园玩，随便寻找一下哥哥段玉的，殊不知她来晚了一步，段香来到了动物园的时候，段少已经被小道给带走了。

　　“对不起啊，刚才那两位的确很喜欢我们这里，然后又等不及，看到你还没来，所以就让他们先吃了，要不，我过去跟他们说说，看能不能答应离开了。”服务员虽然嘴上这么说，但是心里还是很尴尬的，她安排叶天的时候，只是说了，可以吃半个小时，没有说人家可能会提前来要位置。

　　“不用了，我自己过去说吧。”段香本来就不是一个蛮横无理之人，她打算过去看看什么情况，要是那两人态度好，她就再等等，态度不好的话直接赶人，说什么她也是段家大小姐，怎么可能会那么低声下气。

　　说罢，还没等服务员反应过来，段香就径直地走了过去，一旁的人显然也不知道事情的真相，自顾自地吃着。

　　“你们好……这个位置貌似好像被我订了。”段香还是很恭敬的，没看到别人的态度，她是不会那么轻易发火的。

　　“额，原来那个人就是你呀，对不起，我们刚吃了一半，能不能……”叶天听到段香的话，就知道是之前服务员交代的订主，所以边回话边抬起头来，可是下一刻两人的木管对视的一刹那，仿佛时间停止了。

　　天啊！这美女怎么会有一种气质，让我瞬间好想跟她做个朋友。

　　哇喔，这……这不是我一直想要寻找的模样吗？我心目中的帅哥形象。

　　就那么短短的几秒钟，两人完成了最短暂的思想碰撞，一个瞬间想交友，一个瞬间像找到了心目中的白马王子一般，双双都情不自禁地有些激动。

　　“咳咳……”陈小嫣听到叶天话说了一半就没声音了，于是抬起头一看，原来两人都定格在了空中，然后互相对视着，于是急忙咳嗽几下来提醒他们一下。

　　“啊？……”还是段香先回过头来，毕竟是她喊人家的，现在叶天已经说了话，她要是还没说话，就有些不太对劲了，“这个那个，我要说啥来着……哦，对了，我问你们这个位置是我的订的，你们吃好了么？”

　　叶天顿时大汗，显然刚才自己走神就算了，连面前这女的也走神，叶天心里爽歪歪地想道：“这美女不会是看上我了吧。”

　　别说，叶天的感觉还真是灵，果然段香就看上了他，只不过表面上没有表现出来而已。

　　“呵呵，我们才吃一半，可不可以让我再吃一会，就十分钟，可以吗？”叶天感觉此时似曾相识一般，有些好感，所以说话也温顺了起来。

　　“是啊，我们还要吃一会，这位妹妹，能不能给我们一点时间。”陈小嫣看清了段香的面容之后，感觉到一阵亲切，不知道为什么，明明段香长得不喜庆，也没有多温柔可爱，只是一种淡淡的幽香般静美而已。

　　“额，这个倒不用，反正位置那么大，我就做一旁吧，你们继续吃。”段香对叶天有好感，对陈小嫣那人畜无害的长相也十分的喜欢，两人都是美人胚子，没办法，互相赞赏了。

　　于是，看了一下菜单之后，直接招了招手，点了一条相对小一些的烤鱼，已经很多的配菜放在一旁，准备开吃。

　　不过，此时叶天正夹着一块大鱼肉放到了陈小嫣的碗里，这种感觉让段香顿时感觉到了有些不自在，要说嫉妒别人情侣呗，也不太多，自己的哥哥经常带着女朋友一起，然后叫她去做电灯泡呢，还不是一样，习惯了。

　　但是，对于眼前的叶天，她真的是有种难于言说的感觉，难道是自己吃醋了？段香心里想道。

　　不过，咋一想，不可能啊，自己为何会吃醋啊，才刚刚认识人呢？

　　想到这里，段香只能摇了摇头，觉得自己好花痴。一小会功夫后，她继续认真得吃起了烤鱼来，毕竟吃烤鱼还是要小心的，有很多小刺，大意的话，可能会被卡住，那样就难受了。

　　突然，段香感觉到了对面座位上多了一个人抬头一看，差点没被吓死，此人神不知鬼不觉地坐过来，要是平时，早就被段香一掌扇过去了。


第0223章 可恶的西装男

　　虽然说，段香是女孩子，但是她从小就喜欢跟着哥哥一起练功，后来发现自己天资聪明，不管是什么招式一学便会。段香现在也是在念书，不过念的却是空姐这行业。

　　不是因为空姐能够赚钱，她家不差点，只是段香从小就有个梦想，长大后要像电视里的空姐那样，美丽高挑有气质，人人夸奖其身材好。而且最关键的是，做空姐可以去各地游玩，见见世面。

　　于是，段香就这样考进了东海市空姐学院，当然对于段家这种家室想上个什么大学还不容易，不过这次确实她靠着自己的能力考上的，实在难得。

　　“漂亮的小姐，我可以跟你一起吃个饭吗？”只见坐在段香对面的男生出声了，此时段香才看清楚了，此人一身西装革履打扮，但是在见多识广的段香面前，一眼就被看穿了，这分明就是那种骗小妹妹的色男嘛。

　　“你……我有邀请你了么？”段香也不是好惹的货，她的脾气有点像孙如婷，发起飙来，连她自己都会害怕。

　　“嘿嘿，没有呢，小姐你真幽默，我就喜欢你这样的，来我们来聊聊人生。”西装男人色迷迷一笑，道。

　　“我不喜欢你这样的，请你离开我的座位。”段香遇到不喜欢的人，太多会瞬间改变，虽然叶天也是陌生人，但是却有所不同，段香喜欢。

　　“啊？别啊，难得这么有缘分，在这里遇到漂亮的小姐您，给个面子，继续聊聊天呗。”西装男人继续搭讪道。

　　“我只说一次，请你赶紧消失在我面前！”段香真的从来没有遇到这种无赖，她不想惹事，但是人家非要给脸不要脸就别怪她不客气了。虽然她没有哥哥段玉那样三段实力，但是平时为了防身，也跟着家族修炼，现在实力是五级了，跟叶天同一个等级，所以对于眼前这人，她觉得还是绰绰有余的。

　　说罢，段香紧握了一下拳头，两眼中冒着一丝愤怒，说道：“我再说一遍，请你离开我的座位，这是我订的。”

　　“啊哈，大美人，别生气嘛，你订的？那咋地他两也能坐啊，所以说，我做一下也是可以的嘛。”西装男人开始了强词夺理，而这一举动，终于彻底地激怒了段香。

　　她本来不想闹事的，也不想在叶天面前失礼，但是这西装男真的让他忍无可忍了。只见段香拿起手中正喝着的那杯水，直接泼到了西装男的身上。

　　“你……”西装男没有想到段香一个大美女居然如此的暴力，本来他的绅士风度就是装的，现在被段香这么一激怒就立马露出了本性。

　　此人叫李力离是东海市一家暴发户的公子，仗着自己有点钱整天游手好闲，到处寻找美色，然后利用自己的搭讪哄人上床，被他害过的女生没有一千也有个好几百了，而今天看到段香一个大美女独自一人走了过来，两眼就开始冒精光。

　　刚才叶天和段香的对话李力离也听见了，确定了段香跟叶天没关系之后，就开始大胆地展开行动。不过李力离的确有点能耐，不但有点钱，而且还练就了一身泡妞技术，刚才要不是换作段香，其他人看到一位大帅哥过来搭讪，说什么都会聊上几句，可偏偏就是段香这种富家大小姐，所以对这种直白暧昧的公子一点都不感冒，反而变得无比反感。

　　最关键的是，这李力离居然是六级的实力，这也难怪，他们家本来就是从黑道起家，后来慢慢地改邪归正，做的是海鲜生意，所以这几年来赚了不少钱。但是他们家老头子还是比较看重于实力的，在道上混了那么久，实力最重要这个他还是知道的。

　　“你怎么那么无礼，还拿水来泼我。”李力离第一次被女孩子这帮凌辱过，所以心里非常气愤，只是现在还不想爆发而已，段香那么美，他还是像追到手，然后揉捏一下的。

　　“哼，对你这种人，就要用特殊的手段，我无礼？你还无耻呢。”段香气愤中带着一点鄙视。

　　“哎呀，美女，我就过来跟你聊聊人生嘛，别那么生气嘛，呵呵。”李力离终于用纸巾将脸上的水给擦干了，然后强忍着生气的冲动，继续搭讪道。

　　“我警告过你了，请你离开，我不想再见到你了。”段香真的忍无可忍了，这种人已经超出了她忍耐的极限。

　　“啊哈，别啊，美女。”李力离说着还将手伸了过来，打算握住段香那白嫩的小手。

　　“变态！”段香再也无法忍受了，直接将整条烤鱼泼到了李力离的身上，顿时干净的西装顿时变得一片污渍，李力离这回也是到了极限，他从来没有遇到这般强势的美女，段香是唯一一个。

　　“你……敬酒不吃吃罚酒，好，你很好，别以为我敢打你，我是给你面子，不然就你这货色，我一巴掌就能把你打成猪头。”李力离真的气了。

　　“哦？你确定。”段香说完，直接将自己五级实力展现无余，而一旁的李力离和叶天都是修炼着，一眼就看了出来，有点惊讶。

　　不过顷刻的惊讶之后，李力离冷冷一笑，戏谑道：“哎呦，不错嘛，看不出来还有两下子，不过，你这三脚猫功夫对我来说小儿科呢。”

　　“哼，你就吹吧，吃我一拳。”段香才不会跟他多说，既然话都说到这了，也没有什么给不给面子的了。

　　李力离一晃神，突然看到段香的拳头已经挥到了面前，顿时大吃一惊，不过，他身为六级高手，段香一个女流之辈的拳头他还是可以躲得过去的。

　　只见他一个躲闪，晃荡到了一盘叶天的身边，此时，叶天还是自顾自地吃着烤鱼，小嫣在此，他也不能表现得太过在乎美女。不然等会这个小醋坛子一生气，那就麻烦了。

　　所以，叶天是在等待，等待小嫣的求助。他猜想，像小嫣这样善良的女孩子，看到一个男生打女生一定很反感，等会一定会求助自己出手相助。

　　李力离被突如其来的攻击之后，顿时发火，于是，趁着段香攻击未遂的时候，一掌拍了过去，正好打在了段香的肩膀上，顿时让她顺着人行道后退了两步。此时周围的人开始发觉了，纷纷站了起来，有一种想要上前帮忙的意思。


第0224章 叫你惹我

　　不过，那些男士们每一个都是带着女人来的，哪敢轻易去帮忙，眼前这个是美女，你一个男人去救美，不被自己的女友或者老婆怀疑才怪呢。

　　所以，为了不惹事上身，男士们都是站在一旁观望。而一旁的叶天依旧自顾自地吃着烤鱼。段香原本以为叶天会帮忙，于是无巧不巧地往他那看了一眼，但是发觉叶天跟没看见一样，毫不理会，顿时无语。

　　“嗷……嘶！”段香被李力离这么一击顿时有点生痛，虽然她是五级实力，不过平时比较少实战，对于躲闪什么的，基本上不会，所以刚才就被这样随意一拍就拍中了。

　　此时李力离冷冷一笑，说道：“小妞，就凭你那点实力，还是算了吧，本来我是想好好地跟你聊聊天的，现在我已经发火了，给你个机会，只要陪我去喝杯咖啡，让哥心情好了，就完事，否则……”

　　“哼，想得美，别以为我不知道你心里想什么，不就是想要占我便宜吗，你死了这条心吧，你这种人，我见一次想揍两次，别以为你那点实力我就怕你了，要是我哥哥在，别说打你，就算揍死你，也是分分钟的事情。”段香咬着牙，气鼓鼓地说道。

　　“啊哈，你还是过得了我这关再说吧，等我抓住你之后，看你还敢不敢再这样说了。”李力离说罢，直接伸出了他的咸猪手，朝着段香抓去，他试图将段香抓住，然后带到旅馆去，想干啥不行。

　　可以手刚伸过去，就看到段香一脚向着他的大腿踹了过来，不过李力离冷冷一笑，有些轻蔑，直接双脚一夹，段香的腿就被加在了李力离的胯下。而此时的段香却是满脸通红。

　　因为她的腿被夹住了，但是今天她穿的是一件连衣短裙，这么一来下面的小内就显露了半截，能不害羞吗？

　　“变态，死变态，放开我。”李力离的力气被段香大太多，而且实力又相对被段香强大，所以这么一来，段香的脚就一阵生痛，现在自己又走光了，实在是又怒又羞。

　　“啊哈，不错啊，肉色的！”李力离显然也发现了，直接朝着段香下垮看去，使得段香羞得无与伦比，此刻她真想找个地洞钻进去藏着，羞死人了。还好对面是一个桌子，而且被叶天给挡住了，这边的右侧是靠墙，所以看到的人就只有李力离和叶天了。

　　叶天此时鼻腔一抖，只觉得鼻孔有东西将要流出，立刻将视线收了回来，急忙稳住心神。这个情景让他想起几个月前，他刚如东海大学时，遇到沈碧珍老师的类似。

　　“叶天哥哥，你去帮一下这位女生吧，她好可怜，那个男的好可恶。”陈小嫣的怜悯之心又起来了，恳求着叶天道。

　　叶天先是一愣，随即就反应了过来，其实他一直都想出手，就是碍于小嫣没有发话，他也不能这么随意出手。

　　“这个……好吧！”叶天故意犹豫了一下，不能表现得太过紧张，不然被小嫣看出点什么来，岂不是又吃醋了？

　　这边，李力离的咸猪手又开始趁机探向了段香的裙子，虽然旁边有人在观望，但是对于李力离来说，这些都是萝卜，没有一个敢出声的孬种。

　　李力离嘴角闪过一丝淫荡的笑容，口水都快要流下来了，这面前简直就是一个尤物，皮肤雪白就算了，还如此的光滑稚嫩。

　　突然李力离的手定格在了裙子边缘，然后一动不动了，周边的人也没有怎么看得清楚是怎么一回事，只见李力离一动不动，甚是奇怪。

　　此时，叶天正从李力离的背后一闪出现在了段香的面前，然后微微一笑说道：“这位美女，你没事吧，这人实在是可恶，过来揍他吧。”

　　“啊？”段香此时用力一拉腿，直接从李力离的双脚间拔了出来，叶天来的时候也看到她的春光，于是顿时脸蛋一抹润红，急忙说道：“他……他怎么了？”

　　“啊哈，没什么呢，就是被我动了一下手脚，现在你有什么气就撒在上面吧。”叶天微微一笑说道。

　　“你说的是真的？”段香明显还有点不太敢相信，毕竟叶天所说的懂点手脚，她怎么可能不知道，肯定是传说中的点穴了。就算她没真正见过，但是有一种东西叫做电视，上面有见过。

　　“嗯，随便打，你会发现他只有表情，没有声音，嘿嘿。”叶天奸奸一笑，道。

　　刚说完，只见段香一脚在李力离微张的双腿间，奋力一撩，顿时李力离的眼珠子都被掉出来，显然被段香这么一脚下去，他的小弟弟基本上可以说是半残了。

　　“哼，叫你惹我，知道错了吧。”段香踢完也发泄了不少的气，这段烤鱼算是吃不下去了，于是准备转移地方吃个简单的饭。

　　叶天一阵苦笑，事情办妥了，也不能一直待在这了，不然等会肯定是被当成闹事的抓起来。所以，叶天带着陈小嫣去了前台付了账之后，直接离开，而段香也是一溜烟走了，这次她是开着自己的奥迪车过来的。

　　走出了门口不远处，段香直接将车开了过来，然后说道，“你们快上车吧，我载你们一程。”

　　叶天犹豫了一下，最终还是陈小嫣先上的车，其实叶天哪里是真的犹豫，而是将主动性交给了陈小嫣，这样既尊重，又能让小嫣不吃醋。

　　两人上了车之后，奥迪车就缓缓地向着不远处的一个人头涌动的大广场走去，这里是游客们的天堂，什么都有的玩，就跟一个游乐场差不多。广场上有不少卖艺的，有唱歌，跳舞，耍杂技的等等。

　　三人下车之后，段香为了感谢叶天的拔刀相助，于是要请他们到附近的糖水店去喝糖水。

　　不一小会，三人就坐在了一个小圆桌前面，老板拿来了一个菜单，大家看了一会，叶天很快就要了一杯绿豆沙，而另外两人则是要了一些养生之类的东西。

　　“两位，今天真是多谢了，请问你们贵姓？”段香看得出来叶天可是身怀绝技，不然那么几下就能将六级的高手给搞定了，实在是不简单。

　　“我叫叶天，嘿嘿，没事，这都是路见不平拔刀相助而已，而且我们也占了你的位置……”叶天微微一笑说道。

　　“对呀，这都是小事，那个人太坏了。”陈小嫣对着段香天天一笑说道：“妹妹，你好漂亮呀，很高兴认识你，我叫陈小嫣。”

　　“我叫段香，呵呵，很高兴认识你们。”段香点了点头说道，其实，她是很少会和陌生人做朋友的，至今为止，除了家里人，以及她的两个闺蜜，其他人基本上都没有交流过。


第0225章 小嫣的主动

　　今天是个例外，也可以说是一个偶遇，因为她遇上了自己喜欢的人。

　　可是，她又纠结了，这位陈小嫣显然就是叶天的女朋友，自己不可能去毁坏人家的关系吧。于是，段香喝着糖水，喝着喝着就走了神。

　　“你……一个人来玩儿？”陈小嫣有些疑惑，一个女生，大晚上的来这里玩，有点奇怪。

　　“嗯，是的，就我一个人。”段香如实回答道。

　　“你是东海市的吗？为何还一个人跑那么远，家人不担心吗？”陈小嫣有些担心地问道。

　　此时，段香深深地舒了口气，好像有什么心事似的，然后说道：“这个说来话长，不瞒你们说，我是被逼婚了，才一个人跑出来散心的。”

　　段香说的没有错，的确如此，段老爷看中了一个门当户对的公子哥，此人是父亲靠山的儿子，但是段香从来没有见过，单单从照片上看了一眼就觉得不喜欢了，而且段香的思想比较前线，不喜欢家庭包办婚姻，只希望自己能找到一个真心相爱的人，只要相爱，就算他再没有钱，有没有女朋友，她都有信心将其追到手。

　　因为，她拥有迷人的姿色，雄厚的财力。段老爷子已经将他的家产的三分之一股份交给了她，怕的就是段玉这小子以后不学无术，败了家产，这也是个段家一条可以保命的后路。

　　“啊？逼婚？居然有这种事情。”陈小嫣一愣，有些不敢相信，这啥年代了还逼婚，不喜欢就不家呗，而且看着段香的穿着，又不像什么穷人家的女儿，最关键的，看着就像比自己小一些，那就是说18岁？

　　“嗯，是的，所以我也很郁闷。”说到这里，段香情绪有些低落，一旁的叶天笑而不语，这种事情他也没有办法，难道说，没事，我来做你男朋友，不就没事啦。这句话恐怕说出来，小嫣这醋坛子就被打翻了吧。

　　“那要怎么办啊？”陈小嫣听了之后，也感觉段香的无助，所以总想着帮忙。

　　“额，没有人能帮得了我，除非……除非我找到了自己喜欢的男朋友，或者说一个可以暂时做我男朋友的人，然后骗过这几次，到时我爸爸也没辙，我都有喜欢的人了，也不能逼着我去喜欢一个没感情的人吧。”段香这样说服自己，其实她也不知道可不可行。

　　“挡箭牌？假扮男友？”陈小嫣说这话的时候，下意识地看了一眼叶天，叶天一愣知道小嫣的心思了。

　　她肯定是想帮助段香，见她太可怜了。

　　段香一阵苦笑，她怎么可能看不出陈小嫣的举动，但是这种事情，她也不便多说。陈小嫣也貌似知道自己的举动有些不对劲，叶天是自己的男朋友，怎么可能为了同情人家就将他拱手让人，万一演着演着就动了情怎么办？

　　所以，思来想去，最后陈小嫣决定将自己的电话号码给了段香，到时真的需要的话，她再考虑考虑是不是让叶天过去帮助一下。

　　三人很快就喝完了糖水，此时已经是晚上十点了，也该回去洗澡睡觉休息去了。

　　告别了段香，叶天带着陈小嫣回到了先前的502房间，此时此刻，小嫣有种复杂的情绪。段香的出现，让陈小嫣有了压力，她在想，如果某天叶天真的被其他的女人偷走了，自己该怎么办呢？

　　所以，陈小嫣必须想个办法牢牢地抓住叶天的心，那么现在就是最好的时机了。开房啊，此时不抓何时抓呢？

　　陈小嫣虽然善良，但不是笨蛋，也懂得这些男女之事，都是通过开房而来的，所以，她纠结了半天，决定今晚要做点什么，让叶天难忘！

　　推开门之后，叶天准备打开所有的照明灯，当叶天按了第一个厕所灯之后，整个房间都变得昏黄，虽然不亮但是能看得清，当他继续想打开房间的大灯的时候，却被一个稚嫩的小手制止了。

　　叶天一愣正想开口问，但是却看到陈小嫣踮起了脚尖一把吻在了他的唇上。顿时叶天开始呼吸急促，没有再说话，而是迎合着小嫣，一把将她抱在了怀中，然后温柔地吻着她的樱桃般红润的小嘴。

　　陈小嫣本来是想给叶天一个惊喜，让他永生难忘，毕竟这是自己主动的一次。但是却没想到一发不可收拾，叶天显然被她的主动给激起了兴趣，现在正处于模糊状态，陈小嫣不好这样就推开了。

　　于是两人边吻边沿着墙壁来到了大床旁，叶天不愧是力气大，一个转身就将陈小嫣抱上了床上。此时此刻，陈小嫣顿时有些清醒，但是已经来不及了，叶天已经将她按在了床上，而且还不停地亲吻着她的嘴唇。

　　这么一来，即使陈小嫣抵抗力再强大，也抵不过叶天这温柔的攻击。不一小会，她就失去了理智。叶天没有察觉到小嫣的举动，刚才的一幕，他觉得小嫣主动过来吻他了，那肯定是做好了准备。

　　吻了一会之后，叶天将手慢慢得探入陈小嫣的衣服当中，隔着衣服不停地摸索，弄得这个本来就单纯的女生，也有些难受。虽然不知道这是什么感觉，但是却感觉好微妙，好舒服。

　　叶天已经到达了巅峰状态，手不自觉地往下小嫣的下面伸去，由于她穿着一件连衣裙，所以都不用脱衣服，直接一撩裙摆就可以。

　　于是，叶天本来就想那么做，但是手一伸进去，陈小嫣就吓醒了，因为这个举动实在让她太敏感。

　　“叶天哥哥，不要……”陈小嫣突然停止了亲吻，用手抓在了叶天的手，眼睛在祈求道。

　　叶天一愣，不知道什么原因，还以为陈小嫣不愿意和他亲密呢，顿时有些失望，道：“小嫣，为什么呀？”

　　“叶天哥哥，听说那样会生宝宝的，我们……我们还读书呢，万一生了怎么办？”陈小嫣非常认真地说道。

　　叶天一听顿时无语，本来还以为是陈小嫣不喜欢那样呢，原来是担心生宝宝，于是叶天抚摸了一下她的脸，微微一笑说道：“不会的呢，因为我们有蓝精灵！”

　　“啊？蓝精灵？这个不是气球吗？有什么用呀。”陈小嫣呆萌呆萌地问道，脸上的那抹红润还没有退去。

　　叶天苦笑了一下，这个他之前只是怕尴尬才这么说的，不曾想到会这么快说出来了。现在小嫣都这么说了，自己又不能一直骗着，于是有些不好意地说道：“其实，那个……那个不是气球，而是套套。”


第0226章 激动的时刻

　　“嘎？套……套……”陈小嫣知道真相之后，一阵脸红，虽然说她很单纯，但是这套套她还是懂的，毕竟现在的各大商场到处都放有，他不可能不知道，就算商场上没看见，网络上也到处有这个踪影。

　　在联想起叶天刚才的那句话，更是羞涩无比，于是脸蛋微红地说道：“叶天哥哥，你个坏人，早就知道了还骗我。”

　　叶天只能苦笑，当时只不过是善意的谎言，不曾想过，现在要用上了。于是色色一笑，道：“那么，我们是不是就可以那个了呀？”

　　“额，哪个呀？”陈小嫣自然知道叶天说的是什么，但是作为一直矜持的她，怎么可能会直接说穿。说实话，小嫣的心里很复杂，一来她很想今天就把事情给办了，这样以后叶天就属于她一个人的了，不过突然又一想，如果单单靠这个来维持她和叶天的关系，那会长久吗？

　　万一叶天有那么一天，遇到一个比自己更好的，会不会不要她了呢？这是每一个女孩子在这种情况下都会想的事情，所以陈小嫣也不例外。

　　“好吧，那算了，我去洗澡了哈。”叶天也没有失望，毕竟小嫣迟早是他，这个也不用太过着急。

　　“恩恩。”陈小嫣此时也不知道要说什么好，他看得出叶天表面上无所谓，心里还是有些失望的，她也很难受，怪自己为何不勇敢一些，人家不是说一咬牙就过去了吗？

　　不一小会，冲凉房中传来沙沙沙的水流声，显然是叶天在洗澡了。此时的陈小嫣依旧心情有些复杂，自己刚才不是一直想着个给叶天一个印象深刻的夜晚吗？为何到了这个时候自己却又退缩了呢。

　　思来想去，最后陈小嫣鼓足了勇气，决定等她也洗澡出来之后，要跟叶天那个。

　　拿定了主意之后，陈小嫣微微叹了口气，有点紧张，也有点期待。

　　五分钟之后，叶天穿着一件四角裤走了出来，这里开着空调温度适中，所以叶天光着膀子走了出来，反正小嫣也是他的女朋友了，光着膀子穿着内内出来，也没什么。

　　陈小嫣第一眼看过去的时候，有些害羞，但是再看第二眼的时候，就忍不住一直看，因为他发现叶天全身上下都是肌肉，宽厚的胸膛，让她好想过去靠着。八块胸肌整齐地排列着，虽然不是很大，却很凸显。

　　两块胸肌由于常年的高强度训练，已经成型，可以用硕大来形容，平时叶天穿上衣服看不出来，现在光着，倒是让陈小嫣大饱眼福了。

　　“小嫣，我出来了，你快进去吧，里面有热水。”叶天道，两人就像小夫妻一样，吩咐中带着温柔，言语中充满了柔情，陈小嫣听着叶天的语气顿时一阵感动，他完全没有对刚才的事情生气或记恨，这男人总是让她如此的爱恋，欲罢不能。

　　“恩恩。知道了……你等我！”陈小嫣拿着自己的衣服走了两步之后，回头说了一句，立马头也不回地快速放冲凉房里走去。

　　“嘎？”一天一愣，貌似还没有反应过来，只是看着小嫣离开的身影之后，慢慢地回过神来，想道：“刚才小嫣说什么，等我？等我干啥？等我睡觉，还是等我……那个？”

　　想到这里，叶天就是一阵激动，想着等等小嫣出来，就可以抱得美人归了。

　　就这样，这种心情一直持续着，让他等得好着急，虽然是短短的十分钟，却恍若过了半个世纪。

　　“嘎吱……”卫生间的门终于被打开了，此时叶天一阵激动，某些地方都开始有了反应。只见一个身穿一条有些性感的睡衣美少女走了出来。由于刚才的清洗，陈小嫣整个人都变得无比的清爽，肤色光滑，特别的诱人。

　　“叶天哥哥，我们开始吧！”陈小嫣已经在冲凉房里准备好了，所以现在咬了咬牙就对着叶天说道。

　　“啊？”叶天蒙了，这个幸福来得太快，他还不太敢相信呢，于是不确定地问道：“开始？开始什么呀？”

　　陈小嫣那里有勇气再说一次，于是脸色通红，地下了头来，从她的口中传出了非常微弱的几个字：“就是……那个呀。”

　　别人听不见不奇怪，但是叶天的听觉何其的敏锐，所以，刚才陈小嫣的那句话，只字不漏地落入了他的耳中。所以，叶天没有再犹豫，小嫣都给他发暗号了，他还愣着岂不是傻子嘛。

　　叶天准备走过去包住陈小嫣的时候，突然想起了什么，于是朝着电视方向快速走去，一把将那盒蓝精灵拿到了床边，紧接着抱起了一旁的陈小嫣，两人再次纠缠在了一起。

　　一阵激吻过后，叶天伸手将蓝精灵带上，然后准备进攻，突然陈小嫣感觉到一阵疼痛。

　　“叶天哥哥，我肚子疼，好疼！”陈小嫣在这关键的时候，居然出了状况，叶天顿时一愣，自己不是还没行动吗，怎么就痛了？但是下一刻，叶天发现陈小嫣的脸色不对劲，变得有些苍白。

　　叶天下意识地往床单上一看，居然是一片红色的东西，定睛一看，差点没有将他吓一跳，因为上面居然是一摊血迹。

　　“小嫣，你……你怎么出血了，我什么都没有做呀？”叶天也有些慌了，他也担心小嫣出了什么状况。

　　“啊？喔……”陈小嫣听到叶天的话之后，也是一愣，不过随即看到自己胯下的被单已经被染成了一小片红色，立刻反应了过来，急忙算了算日子，突然喊道：“哎呀，今天是我来那个的日子了……”

　　“哪个？”叶天显然没有反应过来，疑惑地问道。

　　“哎呀，就是大……姨妈啦。”陈小嫣说完，脸蛋又是一阵微红，但是更加有些不舍，本来今晚可以和叶天那个了，现在估计是不能了，那么叶天会不会很失望呢？他会不会不喜欢自己了。

　　“啊？喔。”叶天瞬间明白了过来，苦笑了一下，没有说什么，但是陈小珍看出了叶天有点失望，这也难怪，无论换作谁，在这种情况下遭遇到这种事情，都会有些情绪落寞的感觉。

　　“叶天哥哥……对不起。”陈小嫣也感到有些抱歉，这种关键时刻居然掉链子，她也有些讨厌自己了，迟不来晚不来偏偏这个时候来，好不容易下定的决心呢，就这样错失了良机，不知道以后会不会给叶天造成了阴影。


第0227章 回市区

　　“傻瓜！”叶天知道陈小嫣想说什么的，但是她也太小看叶天了，本来他就没想过这个时候就要了小嫣的，只不过是刚才小嫣的举动，让他无力反抗，迷失了理智而已，现在想起来，的确有些太过了。

　　叶天摇了摇头，抱着陈小嫣，然后柔声说道：“小嫣，你快去处理一下吧，剩下的事情我来处理！”

　　陈小嫣点了点头，倍感幸福，一个男人好不好，就要看出现了异常的时候，他还能不能温柔地对待你。

　　显然，叶天做到了。

　　而陈小嫣快速地来到了厕所，带上了他的卫生纸姨妈巾等等，进行处理。叶天则是下来楼去，叫服务员换一张床单，至于是什么原因他也不想解释，反正酒店也是做生意的，需要更换新床单是常有的事情，顶多是加个二三十块钱而已，这点钱对于叶天来说还是小意思的。

　　不多时，服务员将被单送到了门口，叶天接过被单之后，回到了房间里，此时小嫣也出来好的事情，夜已经很深了，两人也有些困。于是抱在一起就甜甜地睡了过去。

　　陈小嫣的体质非常的好，一般人来大姨妈是很痛苦的一件事，但是她一晚上基本上没有什么大动静，一来可能是叶天一直抱着她，让她觉得安心，感到舒服的原因，二来真的是他的体质相当好，至于什么体质，尚未有人知道。

　　一夜无话，两人安稳地睡了一晚上，也是陈小嫣第一次跟男人睡觉。不过，这个男人她是绝对信任的，昨晚的乌龙，显然他们全忘记了，取而代之的是甜甜的问候。

　　酒店毕竟不是一个久留的地方，两人洗刷完毕之后，就匆匆下了楼去，在外面吃过早餐之后，准备等车回去。

　　“你们两个也是今天回去吗？”突然一个熟悉的声音传了过来，说话的正是昨晚偶遇的段香，她也是在酒店住了一晚，但却不是和叶天同一个酒店。

　　“哈喽，段香，原来是你啊。”叶天微微一笑喊道，想必今天心情不错，经过昨晚的事情来看，叶天知道了小嫣的心思，所以更加坚定了他的信念，这个不但是他的女朋友，也一定是他将来的老婆。

　　“叶天好！小嫣好！”段香边说边将车门打开，然后道：“你们两个快上车吧，我搭你们回去。”

　　“啊？真的啊，那太感谢了。”陈小嫣喜出望外，他们本来就是打算打车回去的，现在刚好可以坐上顺风车了，当然非常开心了。

　　叶天点了点头，紧跟着陈小嫣上了车，车便慢慢地启动，然后朝着东海市区飞奔而去。别说，这奥迪车真是猛，比之前李勇那辆要强上许多，可能是因为这个是新车的原因吧。

　　所以，不到两个小时，他们边回到了东海市区，此时段香开始发话了，“对了，你们要在哪里下车呢？”

　　“东海大学！”陈小嫣快速地回答道。

　　“啊？原来你们也是学生啊。”段香之前还以为两人已经是社会青年，一般大学恋爱，没那么容易就一起过夜了。

　　“恩，难道段香妹妹也是学生么？”陈小嫣从段香的字里行间中听出了点端倪，于是试问道。

　　“呵呵，是呀，我也是学生，不过我是空姐学院的。”段香很喜欢陈小嫣的性格，虽然只认识了两天，但是感觉比她的那个闺蜜还要亲昵。

　　“哇喔，空姐？”陈小嫣现在听段香这么一说，才发现她的姣好身材，估计有一米七五的个子，而且身段苗条匀称，整个人属于气质型美女，不一样的美。

　　“是啊，东海市空姐学院，以后有时间可以去找我玩喔，我一定会做导游的。哈哈。”段香久违的笑容，让一旁的叶天顿时有些迷恋，这个女人属于看了一眼就会有好感，看了第二眼就会喜欢，看了第三眼就有些迷恋的类型。

　　“恩好的……叶天对吧，我们会去看段香妹妹的。”陈小嫣故意说道，目的就是想让叶天以后可能要帮忙。而叶天哪里是不知道小嫣的心思，于是苦笑了一下，微微点了点头。

　　段香看着小两口的举动，顿时有些好笑，于是说道：“好了，两位，我要走了，以后有机会再见！”

　　“恩，好的，段香拜拜。”陈小嫣挥了挥手，甜甜地说道，而叶天交叉着手在胸前，也不知道该说什么好，此时的他心情有点乱，但是小嫣再次，他也不好表现地太过热情。

　　段香走后，只见陈小嫣走了过来，突然瞪了叶天一眼，没好气地说道：“叶天哥哥，你个坏蛋！”

　　“嘎？”叶天一愣，觉得自己躺着也中枪，于是有些疑惑地问道：“为啥说我是坏蛋啊？”

　　“哼，别以为我不知道，段香喜欢你，刚才她那依依不舍的表情，你以为她是因为我呀，肯定是你了，但是你呢？什么话都不说，多伤段香的心啊。”原来陈小嫣是为段香打抱不平，她觉得段香是个好姑娘，不能这么对她，虽然说叶天是她的，但是有时候同情心一来，小嫣也顾不了那么多了。

　　叶天瞬间无语，这小嫣到底是怎么想的，自己是他男朋友啊，居然还能说出这种话，是要说她太善良，还是太有爱了呢？于是，叶天只能苦笑着答道：“那个，跟她不太熟嘛，你别多想了，人家哪里有喜欢我，好了，我们先回去好好休息吧。”

　　“恩，好的，叶天哥哥，再见。”陈小嫣准备到了宿舍楼下了，现在也基本上到了中午，一天一夜了，她还是想回宿舍看看，准备准备，毕竟明天就要上课了。

　　“小嫣再见。”叶天甜甜一笑，挥了挥手，突然说道：“记得好好休息，多喝点开水，别凉到了肚子喔。”

　　“呵呵，知道了。谢谢叶天哥哥。”陈小嫣知道叶天指的是什么，一阵感动，叶天看起来有些大大咧咧的，但是心里却是如此的无微不至，总让她感觉到安心。

　　陈小嫣离开之后，准备前往宿舍，毕竟好久没有去看他的那两个舍友了，也不知道怎么样了，黄涛小弟不在同一个宿舍，所以只有上课的时候见到，而他们宿舍的一个是吴国真和他同在二班，王贵明则是大二的学生。

　　所以说，最常见的当然是吴国真了，这人真的很好，对叶天不但态度好，而且每次有好吃的，总会给叶天留着。这次也不例外。


第0228章 神秘的国真

　　只见叶天一踏进宿舍就看到吴国真满面春光地走出自己的房间，然后笑着说道：“叶天老大，你回来了啊，我这里有好吃的，快过来一起吧。”

　　“哦？什么好吃的？”叶天一愣，顿时口水就开始打转了，他本身就是一个吃货，特别爱吃。

　　“今天上街去了，买了些板栗，我尝了几个，觉得特别好吃。”吴国真笑了笑继续说道，“老大啊，下次出去玩，能不能带上我啊，我一个人好无聊。”

　　“啊？”叶天听吴国真这么一说，顿时有些过意不去，“对不起啊，国真，我最近比较忙，以后一定带上你好不？”

　　吴国真本来就是一个具有神秘身份的人，他家显然不在东海市，但是却又没有实力，叶天刚开始有些怀疑，为何他一个不是本地人的，跑这么远读大学。虽然吴国真看起来人畜无害，但是总感觉此人不简单，白嫩的皮肤，瘦而不弱的身材，透露着一种神秘感。

　　“嘿嘿，好啊，叶天老大就是好。”吴国真显然非常开心，不过当叶天转过身去吃板栗的时候，在吴国真的眼神中闪过一抹神秘的笑容，此人到底是什么人呢？为何隐藏实力如此的深沉，连叶天这位越级看实力的人都看不透，到底是有多么的强悍！

　　叶天当然不会察觉，因为吴国真的身份非常的惊人，吴家在世俗界基本上销声匿迹了，听说是在二十年前消失，具体是因为什么，没有人知道。但却不能说是灭亡，有可能是向更加高级的地方前去了。

　　而吴国真是被寄养在一家书香子弟门中，这家虽然也姓吴，但是却不是什么大家族，里面的人都是一些读书人，对于武力是没有研究的，所以基本上整个屋子里的人都是文弱书生。

　　吴国真是15岁才被安排到哪里，时至今日才第四年，之前他属于哪里，是什么样的人，来这里要干嘛，现在的养父养母都无权知道。他们只知道是一个大人物将吴国真带来这里的。

　　刚才吴国真的冷笑，并非是对叶天的，而是对于这些层出不穷的高手，那份无知心里在暗笑。吴国真看得出来，叶天是个不简单的人，而这一次，他也是听家父之命，前来协助一位驱魔龙族的后生，但是这个后生的身份验证还在继续。

　　不过，基本的目标，吴国真锁定在了叶天和朱小虎、徐猛以及谢孟伟等人身上，因为能出现在校园之中，又有一定实力的，就数他们几个了。

　　而那次叶天和谢孟伟都去了神龙岛，这件事他还是听说的，那么最有可能的就是谢孟伟和叶天中的一个，而谢孟伟已经被打残家休养去了，目前吴国真尚未能验证谁就是他所要保护的驱魔龙血之人。

　　叶天回到宿舍以后，脱下了鞋，准备想上床去看会小说就睡午觉，但是刚睡床上，就发现手机开始响了起来。叶天一愣，本来还以为是小嫣回去之后，忍不住又给他打电话了呢，但是去发现，竟然是沈碧珍老师的电话。

　　他之所以那么快就知道，那是因为备注写着碧珍美女，叶天一看立马接起了电话来。

　　“喂，老师好啊，好久不见。”叶天笑着说道。

　　“艾，你这小子到底回来了没有啊，都落了一周的功课了，你要知道，不到一个月的时间就要期末考试了，到时你挂科了，可别找我。”从电话里传来沈碧珍那嗔怪的话语，一点都不像责备，倒像是在撒娇。

　　“嘿嘿，沈老师啊，我不是请假了嘛，这几天不是说没空嘛，不然我早就回去了。”叶天淡淡一笑说道。

　　“哼，就知道嘴贫，好了，不多说了，今天下午三点过来学校，我在办公司加班呢？忙完之后，顺便给你补一下课，将高等数学和大学物理一起拿过来。”沈碧珍认真地说道，毕竟她不希望叶天考试挂科，一来是她答应叶天请长假的，二来，叶天那天帮助她，所以以情以理都必须帮助叶天搞好学习。

　　其实，沈碧珍心里也复杂，他一个二十二岁的年轻教师和一个差不多大年纪的男学生一起的时候，还是感觉到莫名的心动。自从叶天将自己送往校医室的那一刻起，沈碧珍的情窦初开了。

　　这一次，她即是想帮叶天补课，也想趁机能和叶天在一起，虽然做不了什么，但是有他在面前晃悠几下，都能感觉到一丝丝的满足。

　　“好吧，那我等会就过去吧！先休息一会。”叶天没办法，沈碧珍都这么说了，自己总部能辜负人家一片心意吧。

　　“行，这次可不能偷懒了，不来的话，哼哼……”沈碧珍没有将最后那句说出来，但是基本上叶天可以领悟到背后的真谛了。

　　“好的，遵命，老师！”叶天非常干脆地答应道。

　　叶天没有多耽搁，刚爬上床又要下来，很快就穿戴完毕，然后朝着外面走。吴国真从门口处看到了叶天刚回来又要出去，有些奇怪，于是问道：“老大，你又要出去？”

　　“嗯，我有点事情，先走了。”叶天也不想多解释，跟吴国真打了声招呼之后，就匆匆地离去。

　　至于课本在教室里，叶天等会过去顺便拿便是。

　　叶天很快就来到了经管二班的教师，路过一班的时候，发现里面居然还有人在，于是边偷偷地靠在窗外看去。只见一位长发美女，穿着一件白衬衫，正认真的盯着自己的平板电脑，好似在弄什么重要的东西。

　　此人是谁，叶天怎么可能不记得，她就是开始第一天被朱小虎一起搭去吃饭的张晓莉。不过，此时的张晓莉在叶天眼里完全是变了一个人，一点都不像以前初见那时的冷漠，取而代之的是脸上一抹认真的神情。

　　“谁？”张晓莉虽然不是修炼着，但是天生敏锐的听觉，让她很快就发觉了有人在监视他。

　　此时叶天也不好躲藏，毕竟人家已经发现了，再刻意去躲藏，显得更加的不怀好意。只见他直接推开了门走了进去，然后笑了笑说道：“你好啊，张晓莉，还记得我没，隔壁班的叶天。”


第0229章 教我翻墙

　　“恩……当然记得，你们家陈小嫣天天在我面前嘟囔着你，能不记得吗？”张晓莉白了叶天一眼说道。说实话，她起初是对叶天这个人有些崇拜的，一个人能将两个咏春拳社的高手给打得满地爪牙，这个本来就是她的偶像了。

　　不过，后来知道他是小嫣的心上人，便慢慢地将那份欢喜压抑住了。现在突然看到叶天站在她的面前，顿时有些心跳加速，只是为了不让叶天看出异常，她强作镇定而已。

　　“晓莉，你周日的不好好休息，怎么跑来教室里了呢？”叶天将心中的疑惑说了出来。

　　“哦，前几天我也请假了，家里有点事情，现在回来，就借小嫣的笔记本来抄一下笔记，刚弄完，现在在玩我的平板电脑呢。”张晓莉边说边在平板电脑上不停地点着，好像在打字母。

　　叶天好到张晓莉的举动，也有些好奇地凑了过去，只见上面是秘密麻麻的字母以及各种符号，但是叶天平时也喜欢折腾东西，所以一眼就看出来，原来这是代码，确切地说，那是数据库代码，已经网页脚本语言。

　　“你会编程？”叶天有些惊讶地问道。

　　“恩恩，会一些。”张晓莉谦虚地说道：“就是自己制作一些小网站，小软件之类的而已。”

　　“嘎？”叶天完全被震惊到了，什么叫小网站，小软件而已，还说只会一些，尼玛，一个人能搞那么多东西，肯定是高手了，于是苦笑了一下说道：“你学这个多长时间了？”

　　“十年。”张晓馨淡淡地说道。

　　就这么一句如此随意的话，却让叶天瞪大了眼睛，他不敢相信，一个年纪轻轻，校花级别的女生，居然也身怀绝技。顿时让叶天觉得，这个都市里充满着太多的未知。

　　“十年？那么说来，你已经对这个代码、网络之类的很熟练了？”叶天想起了什么，之前他在家里的时候，老想着看点小电影，但是总是被限制IP啥玩意的，一直都没有找到好的破解办法。

　　叶天心里想，如果这个张晓莉能够提供一个一种办法，教他怎么去翻墙，那以后自己岂不是可以自己找到很多种子？想到这里，叶天爽歪歪地问道：“那个，张晓莉啊，你懂不懂网络翻墙技术，教我呗。”

　　张晓莉听了叶天的话之后，顿时一愣，然后抬头不慌不忙地问道：“翻墙？你想要干嘛呢？难道是……小电影？”

　　“嘎？”叶天不可思议地看着张晓莉，他不太敢相信从这个美妞口中说出那三个字，竟然如此的镇定自如，“你，你看过？”

　　起初张晓莉也是随便一问，但是再看叶天，见他脸蛋都有些憋红了，顿时反应过来，自己说错话了，于是急忙解释道：“咳咳咳……那个，那个小型电影。”

　　“哦。”叶天哪里不知道她是故意瞎扯的，小型电影还用得着翻墙，直接看不就得了，只不过张晓莉有点顾忌了而已。

　　不过，张晓莉硬是这样，叶天偏偏就想逗逗她，于是说道：“晓莉高手，教教我吧，我知道你肯定懂，你教我，我就不会跟小嫣说，你看过小电影的。”

　　“你……我没有看过，我才不看那种电影呢，一点都不好看。”张晓莉的确没看过，但是听叶天这么误会她，心里还是有些不舒服，毕竟这男人也是她喜欢的类型，只是现在是自己好朋友的心上人，不太感冒而已。

　　“啊哈，一点都不好看啊，还说自己没看过，哈哈，被我抓住把柄了吧。”叶天心里偷笑，真没想到这个张晓莉原来那么逗比，还挺好玩的嘛。

　　“你……”张晓莉一时语塞，知道自己被叶天给耍了，不过，事到如今也知道能认了，她发现每次和叶天一起，都会觉得他很厉害，上次是轻松搞定了两个坏蛋，现在将自己给搞定了，于是心里开始默默地崇拜起来，“好吧，我教你，过来！”

　　叶天微微一笑，知道事情有转机了，只见他捏有捏脚地走了过去，没想到来一趟教室，还能学到本领，从此以后，妈妈再也不用担心他不能看小电影了。

　　很快，叶天就站在张晓莉的后面看着，看她具体的操作和讲解。但是问题又来了，由于南方的秋天跟夏天区别不大，所以女生们穿以为都比较宽松，尤其是周末。而对于张晓莉这种有些开放的性格，也不太注意胸口的情况。

　　叶天正看着张晓莉手中的平板电脑呢，突然有意无意地往下看了一眼，顿时鼻血差点就喷了出来。因为就在他眼皮下面，一双高耸挺拔的双峰显露无余，从上往下看，里面的内衣的颜色都看得轻轻楚楚，而是若隐若现地肌肤，让叶天急忙倒吸了一口气。

　　“还看？！”张晓莉瞪了叶天一眼，但是脸不红心不跳的，继续给叶天讲解翻墙技术，叶天突然感觉到张晓莉的强大，自己对于她来说，简直就是弱爆了，殊不知，张晓莉的小心脏都快跳出来了。

　　本来好好的，已经对叶天不感冒了，现在突然又来激起了一阵涟漪，让她久久不能平复。这一刻张晓莉知道，她的假装是顶不了多久的，喜欢就是喜欢，已经刻入心里，再怎么隐藏终会显露出来。

　　“额，不看了呢。”叶天苦笑了一阵，也没有反驳张晓莉的话。

　　经过了十几分钟的教学，叶天终于领悟了要领，这下回宿舍之后，就可以翻墙看电影了。学成之后，本来叶天还想跟美女多待会的呢，毕竟他觉得跟张晓莉在一起的时候无拘无束，有一种往常不用理会自己的言行之举的感觉。

　　突然，叶天想起了一件事情来，那就是自己还要去沈碧珍办公室补课呢，所以跟张晓莉告别之后，快速地走出了们去，然后跑到隔壁教室，迅速地将课本和笔记本带上，紧接着一个凌波微步跑下楼去，直奔辅导员办公室。

　　还好，要不是周末，叶天这种速度肯定被很多人看见，那是多么逆天，说不定会被偷拍，到时校园网上就成了头条了。

　　只不过，现在是周末，大家都是玩的玩儿，宅的宅房子了，谁会有那个闲工夫来偷拍。

　　很快，叶天来到了辅导员办公室，然后轻轻地敲了一下门，问道：“沈碧珍老师在吗？”


第0230章 补习功课

　　“在，请见！”沈碧珍知道是叶天来了，顿时一阵激动，虽然说两人是师生关系，但是年龄确是相差无几，照她自己的观念看来，只要男的不要比她小四岁以上，都还是可以接受的。而这一点，叶天符合。

　　这样的话，沈碧珍就不能将叶天完完全全当学生看待了，至少现在不能。但是她又很复杂，自己为人师表，要是和自己的学生摊上关系，岂不是被人笑话。

　　所以，沈碧珍也是很纠结，但是正在此时，叶天的敲门声就响了起来，瞬间，沈碧珍早已把这些纠结忘到九霄云外去了。

　　“叶天，你来了啊！快进来吧，顺手关上。”沈碧珍笑了笑，走到一旁将另外一个凳子搬了过来，两人几乎合并到了一起，因为等会她要给叶天讲课，就必须要靠得近一些。

　　“恩，好了，老师，你给我补课吧。”叶天也比较恭敬，毕竟人家老师是加班过来为自己补课的，显然很令叶天感动。

　　沈碧珍点了点头，然后一屁股就坐在了叶天的旁边，平时叶天都是和一切同学做在一旁，现在虽然沈碧珍比他大不了几岁，但是这感觉完全不一样，或许是教师和同学的区别所在吧。

　　叶天此时有发现，今天的沈碧珍穿着非常的靓丽，仿佛一改之前的朴素模样，叶天觉得或许是因为周末吧，反正平时的周末叶天也很少碰到她。

　　沈碧珍已经开始讲解一道关于三介导数数学题目，突然发现叶天的视线有些迷离，只见他一直盯着自己看，像极了第一次看她的眼色。要会知道第一次，沈碧珍别叶天哥整惨了，差点都要大哭了起来。

　　想在突然想起，莫名地有着无法言喻的快乐，这就是缘分吗？是他吗？是他吧，如果不是他，为何自己会三番五次地被他感动，他的一举一动都能牵动着自己的思绪。

　　“叶天……”沈碧珍脸色有些红润，但还是提醒道。

　　“啊？喔……老师我明白了。”叶天刚才一直盯着人家看得入神呢，根本没有听到沈碧珍在讲课，不过这些课本叶天早就看过，以前在南康村的时候，并不是不学无术的。

　　每次村里的人去县城的时候，陈老头都会交代买些什么书回来，而叶天就负责将这些书，看懂理解，因为每个月，老头子都要月考，月考不及格，要受罚，一天不能吃饭，还要去山上多打一倍的野猪。

　　“你明白了？”沈碧珍一愣，本来还以为叶天是发愣说胡话呢，但是见他说完之后，没有什么大动静，下意识地试探道：“不会是没听，随便忽悠我的吧？”

　　“嘿嘿，老师，我哪敢！是真的明白了呢，不然你出一道题考一下我便知。”叶天挺了挺胸，胸有成竹地说道。

　　此时的沈碧珍半信半疑地盯了一会叶天，然后想了想，直接从一旁拉出了一本资料书，指着上面的两道导数题说道：“好吧，既然明白了，那我就给两道容易的给你做。”

　　叶天满头黑线，这什么逻辑啊，都明白了，还给个容易的做，要是不明白，是不是给几道难题啊，反正都不会！

　　“哦，好吧。”叶天也不担心这些，他也不相信这些题能难得了他，说实话，陈老头给他做的题都达到了研究生的水平，所以，这些大一的小儿科哪里能难得了他。

　　沈碧珍将两道试题递给了叶天，然后得意一笑，单手托着下巴，惬意地看着叶天拿起试题，然后眉头一皱开始思考。

　　看着叶天眉头紧皱，沈碧珍就兴奋，心里想道：哼哼，知道错了吧，刚才叫你不听，现在给我写呀，看你怎么写？

　　不过，下一刻她就愣住了，只见叶天思考了片刻，直接提笔就刷刷刷地做起题来，不到两分钟的时间，两道题居然全部写完了。

　　“老师，我写完了，给！”叶天轻叹了一声，接着道：“老师，你是不是想随便应付我啊，给那么容易的题目我做。”

　　“啊？”沈碧珍愣了，他玩玩没有想到叶天居然会这么说，刚才看到他苦思凝想的，还以为是把他给难住了呢，而且答题的时候如此快，她觉得肯定是叶天不会才乱画一通的。但是，现在看来好像不是这样。

　　沈碧珍接过叶天递过来的试卷看了一眼之后发现，居然答得整整齐齐，逻辑思维非常的清晰，简直跟标准答案一样，而且似乎还比标准答案更让人清楚地理解。

　　她瞪大了眼睛，口张了一下，又合上了，此刻沈碧珍不知道要用什么言语来形容了。毕竟，这叶天带给她太多的惊讶，从军训那次之后她多多少少知道叶天的来临，部队里的营长之类的都对他恭敬有加，这人会简单吗？

　　“你……你是不是偷偷买了资料书看过了？”沈碧珍死活不肯承认叶天会自己做的，于是狐疑道。

　　“额，我哪里有这个闲工夫呢。”叶天苦笑了一下，知道沈碧珍不相信，于是接着说道：“不然你随便从其他考卷上给我出一道吧，等会说我看过答案了。”

　　沈碧珍见叶天这么一说，知道叶天的实力是真的了，所以也就相信了他。

　　“叶天，你竟然那么厉害，刚开看到你不是走神了么，都没听课呀，你怎么会了？”沈碧珍也感到非常的疑惑。

　　“啊哈，我可以说，我在来大学之前，已经将所有的功课都修完了吗？”叶天微微一笑，怕沈碧珍担心他不学习，于是趁着这次机会说出了真相，“你也知道我是孙大亨请来的保镖，只是负责保护她而已，学习方面我早就有了准备。”

　　“哼，那你还不早说，搞得我还加班给你补课。”沈碧珍听完叶天的话之后，顿时一阵气愤，感觉是叶天骗了她一样。

　　叶天一愣，知道沈碧珍生气了，女人就是这样，火气来得让你防不胜防，完全没有预兆。这不，刚才还好好的想要逗叶天玩，这一刻就变成发脾气了，不过人家是老师，叶天也不好惹火，别到时人家给个不及格就糟糕了。

　　“嘿嘿，沈老师啊，对不起啊，我之前的东西都是老板叫保密的，你也知道我只是别人雇佣的，身不由己啊，现在告诉你这些都算泄密了呢。”叶天也不知道为什么，有些担心沈碧珍生气和误会。


第0231章 段龙送花

　　“好了，原谅你了。”沈碧珍刚才也是一时激动而已，不过想想叶天的特殊身份，这些不告诉她也是正常的，毕竟人家保镖有自己的职业道德，很多东西都是隐秘的。

　　叶天微微一笑，不在说什么，现在事情已经基本完成了，本来准备好的教程也没有了必要。沈碧珍其实也舍不得叶天走那么快的，但是事情已经结束了，自己也不知道找什么理由来留住他。

　　“老师，如果没什么事情，我先走了哈。”叶天看到沈碧珍像有心事一样，自己不逼她一下，她就不会说出来。

　　果然，沈碧珍一听到叶天这句话之后，就有些着急了，自己心里想什么最清楚，但是却又不能表达，只能暗示。只见他努力地拧着自己的衣角，头低低的，没有出声。但是当叶天站起来准备拿书本的这一刻，沈碧珍出声了。

　　“叶天……你等等！”沈碧珍终于鼓起了勇气，将叶天喊住了。

　　“哦？老师，怎么了？”叶天一愣，不知道沈碧珍想干嘛，但是心里还是非常激动的，自己喜欢的美人是不是要留住他，跟他做点什么亲密的事情呢。想想，在这办公室中，要是能亲热一下什么的，也是够刺激的，叶天歪歪地想着。

　　“我……你数学懂了，那大学物理你确定都会了？”沈碧珍将原本的话收了回去，急忙转到了另外一个话题上，让叶天差点都摸不着头脑。原本他以为沈碧珍会跟他说一些动情的话语，却没有想到竟然会是这样。

　　“嘿嘿，没懂呢？可是……”叶天刚说到这里，突然外面传来一阵敲门声，并且敲门声刚停下来，还没等沈碧珍同意，就看到一个长得牛高马大的月末二十七八岁的男子推门而入，手里还捧着一大束花，分明是过来泡妞的。叶天一见眉头就是一皱，显然对此人有些反感。

　　下一刻，男子第一眼看到叶天的时候，顿时一愣，不过，也只是瞬间的恍惚而已，立马就回过神来，然后笑嘻嘻地走向了旁边的沈碧珍。

　　“碧珍啊，我来看你了呢，今天怎么还来加班呀，又没有什么大事。”男人嬉皮笑脸地说道，一看就不像什么好鸟。此时就是段玉的小叔子段龙。实力等级为三段，战斗力指数明显比段玉那家伙高多了，而且此人是东海大学的体育教练，非常的傲气。

　　“你来这里干什么？”显然沈碧珍对段龙没有好感，恐怕是那种死皮赖脸追女类型的人吧，从沈碧珍的态度上来看，就知道八成是不止一次这样了。

　　“哈哈，当然是来看你的啦，你看我买来了你最喜欢的百合花，你闻闻，哇，好香啊！”段龙在自问自夸嘚瑟中。

　　“额，这个我不需要，你还是自己留着吧。”沈碧珍无功不受禄，就算收花也不收这人的，这个司马懿之心，路人皆知。这个时候跑来学校送花，肯定是打听好了沈碧珍的行踪，然后趁机过来泡妞的。

　　“嘿嘿，有什么需要不需要的，只不过就一束花嘛，给你查花瓶上了哈。”段龙没等沈碧珍同意，直接将花瓶中的一束万年青直接拔了出来，然后放到桌面上，将他的白百合放进去。

　　这个举动让叶天一阵恶寒，他从来没有见过这般无耻的人，人家还没同意，你就将人家的东西换了，难怪被讨厌了，就连叶天都看过去了，更何况是作为美女的沈碧珍呢？

　　“我说真的不要了，你怎么……”沈碧珍一阵郁闷，不过，她深知此人的家室和背景，整个东海大学的职员没有谁不知道的，因为在一次开全校会议的时候，段龙就亲自上台介绍过自己，仗着段家的地位，在大会上装逼了一把，捐了五百万给学校建设。

　　段家在东海大学的股份，矜持与算大亨，大亨当年捐的是一千五百万，而段家开始是五百万，后来段龙以段家的身份又投资了五百万，这样中投资达到了一千万，超过了朱家的八百万捐款，成为了东海大学赞助商的第二把手。

　　所以，于情于理，沈碧珍都不好得罪他，于是一直放纵到了现在。去年的这个时候，段龙在一次偶遇中看到了沈碧珍，于是一直纠缠着，中途有放弃了一会，好像找了好几个女朋友，最后还是觉得沈碧珍比较让他喜欢，而且是纯正的大美女。

　　段龙发誓，一定要得到沈碧珍，基本上在校的男老师都知道这件事，使得沈碧珍很是郁闷，本来刚开始来的时候有很多男老师会追求她，要约她吃饭、看电影、写情书之类的，但是自从段龙声明他要追沈碧珍之后，再也没有人敢来约她了。

　　原因很简单，一是段家的势力庞大，二是段龙的实力非常厉害，他不但是体育老师，还是修炼者，这些对于很多人来说，都知道。一拳可以打死一头牛的高手，谁还活腻了来跟他斗啊？

　　“哎呀，这又不是什么稀奇珍宝，给你送就收下哈，那个，现在也是四五点了，我再陪你一会，咱们就可以一起去吃晚饭了。”段龙非常无赖地说道，感觉人家就是他的女朋友一般。

　　“额，不好意思，我已经跟……我的男朋友，有约了，你还是请回吧！”沈碧珍撒谎了，眼神有些恍惚，一旁的叶天就看出来，于是心中苦笑道：果然，沈老师的确是太过单纯了，连说谎话都那么的明显，哪能骗得过面前这小子。

　　果然，只见段龙哈哈大笑，道：“碧珍啊，你真可爱，最喜欢骗我了，你看你一骗人脸就红扑扑的，哪里看不出来啊，哈哈，好了，别闹了，等会我们就一起出去吃饭吧，我要带你去香格里拉五星级大酒店，吃最豪华的套餐，还有……”

　　“停！……以后这种话不要再跟我说了，因为，我真的有男朋友了，被他知道不好。”沈碧珍觉得只有有了男朋友，这个家伙才会停止对她的追求，不然整天跟个没头苍蝇一般，飞来飞去，一直在耳边晃悠，真是难受之极。

　　“哈哈，别忽悠我了，你有男朋友，谁敢做你男朋友？”段龙大言不惭地说道，他非常的自信，他段龙要追的女人，谁敢与之争锋，简直是不要命了。


第0232章 我就是她的男票

　　“哦，你爱信不信，反正我已经有男朋友了，不信拉倒，以后不准来找我了。”沈碧珍明明知道这招可能不管用，但还是想试试，不然被这段龙老缠着自己真的是完蛋了。

　　段龙眉头皱了皱，也不知道沈碧珍说的是真是假，要是真的，那个男的真是够大胆的，连他段龙的女人都敢抢，他打算去恐吓一下，看看是那个不知道死活的家伙，有这个胆量。

　　“呵呵，你肯定是骗人，不然你敢不敢报上他的命来！只要我确定是，我就不再缠着你。”段龙这招肯定是骗女孩子的，要是沈碧珍真报上名来，估计那个传说中的男朋友不是缺胳膊就是缺腿，指不定再也不敢找她了。

　　但是，沈碧珍哪里有男朋友啊，只不过是情急的时候瞎掰的，现在被段龙这么一问，立刻就急了起来。一旁的叶天只能一直苦笑，他现在不走，一来是大学物理真的不是太懂，之前在村里的时候，资料有限，自己不能领悟的也有很多，比如那个爱因斯坦的相对论，什么宇宙黑洞啊，这些还是有些难度的，所以叶天打算留下来让沈碧珍这个专业的来教导一下。

　　二来是看到这嚣张的让人厌恶的家伙，到底想搞哪样？此时，段龙也看到叶天在一旁，刚才被沈碧珍这么一阵忽悠的，心里确实不爽，所以一肚子的火也不知道往哪里放，现在看到叶天呆呆地站在那，心里就找到了发泄源了。

　　“你小子还站在这干嘛，还不赶紧滚出去！”段龙说这话的时候语气非常的凌厉，感觉在说，如果不立马出去，叶天就会被挨揍一般。

　　叶天一愣，顿时非常郁闷，你说人家来补课的，关你屁事，就准你来，人家就不能来了么？

　　不过，叶天毕竟是个学生，顶撞老师的话，还是不太想说，只要还在他的忍耐范围内，一直都无所谓。刚才那句滚出去，也不算很严厉，如果是骂爹骂娘的话，叶天非常反感，基本上立马就会上火。

　　“段龙，你干嘛啊，他是我的学生，你吼什么吼，我都说了，我有男朋友了，是不会接受你到底，你还是快出去吧，免得人家误会。”沈碧珍见到段龙骂叶天，顿时来火，叶天是她心目中的男人，怎么可能被你一个混蛋人物骂，能不火吗？

　　“啊哈，你干嘛对这小子那么激动啊。”段龙说到这里，突然觉得不太对劲，于是对着叶天打量了一下，看着这年纪和沈碧珍差不多，而且长得又白白帅帅的，突然脑子闪过一个念头立马说道：“难道……这小子就是你说的男朋友？”

　　“我……”

　　“对，没错，我就是沈碧珍的男朋友，你最后离她远点，刚才我不说话，是我不知道原来你就是那个无耻之人，一直死缠着不放，今天她也是怕你过来缠她，所以叫我过来的，果真被我碰到了。”叶天知道沈碧珍难为情，现在又没有办法，所以叶天打算帮她一把。

　　“哼，原来你就是她的男朋友啊，很好，我还以为是个学生呢，原来是在办公室里约会啊。”段龙越想越气愤，敢情是被沈碧珍耍了，男朋友在一旁不早点说，直接跟他讨论就好了，还那么多废话，一直在扯犊子。

　　“叶天，别乱说……他很……”沈碧珍想告诉叶天此人很厉害，而且靠山强大，别惹事上身。

　　“亲爱的，不用担心呢，我没事！”叶天既然演戏了，那就必须演得真实一些，叫起来也要亲昵一点，不然直接喊个老师什么的，那岂不是立马穿帮了嘛。

　　“我靠！都亲爱的了，还说不是，他奶奶的，你真的是她男朋友。”叶天指着沈碧珍对着叶天说道。

　　“哦，是呢，怎么了，哪里长得不像吗？”叶天假装一愣，问道。

　　“你敢不敢出来，我们去单挑一下呢？”段龙以为叶天就一小白脸，不用说出自己的背景，只要亮出自己的肌肉就可以让他吓得自动退出。

　　“额，我没空，等会我还要和我女朋友去吃饭呢，打架这种事情，我是不会做的，君子动口不动手。”叶天并不想搭理他，毕竟他对这人好生厌恶，多一眼都不想看到他。

　　“操，你小子是扮蒙还是怎样，我就不信你不知道我的意思，现在是你我都喜欢沈碧珍，那么就需要公平竞争，最直接的方法就是决斗。”段龙说出这种不平等的条约，让沈碧珍都想骂人了。

　　你堂堂一个一米八五的体育老师，人高马大的，找一个学生去决斗，让人看见恐怕要笑掉大牙了。

　　“段龙，你再闹，我决定从此不再想看到你了。”沈碧珍终于怒了，她从来没有想到段龙会那么的无耻，这种条件都能提得出来。

　　“你想怎么决斗？”叶天淡淡地吐出了这么一句，他知道，如果不戳戳此人的锐气，他肯定是没完没了了。

　　“叶天，不要理他！”沈碧珍一惊，这叶天怎么答应了人家，要知道此人不但背景强大，而且实力很恐怖，那个一拳打死一头公牛的传言，在校园中传得沸沸扬扬，容不得他不相信。

　　叶天冷冷一笑，认真得打量了一下段龙的实力，非常的惊讶，惊讶是三段。不过，三段实力的他又不是没搞定过，比如之前的谢老爷子就是，还不是被自己的真气炸弹炸得连他妈都不认识？

　　如果按照常理，这样明摆着跟段龙斗，那肯定是输了，但是叶天此时可以装傻，他觉得段龙一定会觉得自己是装逼的，而且还是个学生，不可能有什么实力，叶天早就将实力给压制到最低一级。

　　所以，段龙一看，就觉得跟小儿科一样，以为叶天仗着自己是个修炼着，想在沈碧珍面前装逼，于是说道：“你小子确定？说好了，如果谁输了以后，就离沈碧珍远远的，否则别怪我不客气，你敢吗？”

　　“哦，你说话算数吗？”叶天直接回答段龙的问题，而是直接反问道。

　　这样段龙摸不着头脑，心里想：这小子是不是头脑撞坏了，要不看着自己人高马大的，就算不是修炼着，你一级的水平也未必能打得过人家，但是现在这么嚣张，肯定是以为自己很牛逼，装逼的吧。


第0233章 男人之间的较量

　　想到这里，段龙就兴奋，他能想象到叶天被他揍得连连下跪，然后狼狈求饶，让出沈碧珍来。

　　“叶天，不要……”沈碧珍一直在摇头，示意叶天不要介入这趟浑水。可是叶天直接走了过去，一把将沈碧珍抱在怀中。

　　“亲爱的，我一定不会输给他的，你放心吧。”叶天故意这么说，然后轻轻地在沈碧珍耳边说道：“老师，我在帮你，你要相信我，我有办法。”

　　沈碧珍一愣，但是感觉到叶天抱着他的力度，顿时有些迷失了自己，这个怀抱让他非常的迷恋，是久违的拥抱，一种让她感觉到无比安心的力量。

　　“恩，知道了。”迷糊中的沈碧珍就想一个可爱的小娇妻一般温顺，让人怜爱。

　　叶天听到沈碧珍的回答，还以为他在逢场作戏呢，没想到人家是真的投入了。于是叶天想要放开怀抱，却发现沈碧珍的手紧紧地搂着自己的腰，不肯放手。这一刻，叶天有些蒙了，是沈碧珍要做戏做的真实一些，还是什么情况呢？

　　想到这里，叶天将脸往下一看，只看见沈碧珍正含情脉脉地看着他，然后闭上眼睛，慢慢地将嘴巴探了过去，叶天一愣，也不知道什么情况。

　　“难道……沈老师要跟我演吻戏，然后让段龙绝望？”沈碧珍的这个举动由不得叶天这么想，此刻，她的粉嫩的红唇已经无限接近叶天的嘴边，作为正常男人的叶天，要是听着这急促的呼吸声，要是还不动容，那就不是男人了。

　　只见，叶天也慢慢地压了下去，然后轻轻地吻在了沈碧珍的嘴唇上，顿时一股淡淡的幽香扑向了叶天的鼻子，让他有些沉醉。沈碧珍天生的香体，犹如百花酿成的香料一般，香而不刺鼻，这种天然的体香，会让每一个男人都会沉醉，只是她身在香中不知香而已。

　　叶天发现了这个秘密，顿时大惊，不过现在正在亲吻呢，也不难太不像话了，于是继续吻了下去。两人就跟久违的情侣一般深情。

　　“咳咳咳……”他们的举动已经被段龙看见了，此时段龙是又恼火，又无奈，毕竟人家都好成这样了，就算得到她的人，也得不到她的心了。

　　不过，段龙本来就是想得到沈碧珍的人，所以想了想，咬牙切齿，心里道：“哼哼，让你们秀恩爱，沈碧珍，我得不到你，休想这小子得到。”

　　“我说，你两可以停一下了，别把我当透明人。”段龙虽然生气，但也不能明目张胆地骂人，于是接续说道：“小子，刚才你说的话可算数？”

　　此时，叶天和沈碧珍被段龙的叫喊声给打算了，沈碧珍顿时反应了过来，才发现自己刚才太过失礼了，居然跟自己的学生叶天给吻上了，要是传到同学口中还真是难堪。还好这个段龙是要追他，还没傻到将这些丑事传出去，这样对他一点好处都没有，到最后的结果是，人家会默认叶天是沈碧珍的正牌男友，而自己只是一个死皮赖脸缠着人家的配角。

　　“当然算数，谁怕谁啊，我也有练过的好不，别以为你比我高大，我就怕了你，沈碧珍是我心爱的女人，绝对不允许你再缠她，所以，我觉得一定要打败你！我们决斗吧。”叶天说得非常的激昂，让一旁的段龙都忍不住要笑出声来了。

　　“哈哈哈，小子，你能不能别这么搞笑可以不？就凭你，要跟我决斗？”段龙鄙夷地看了叶天一眼，继续道：“为了公平起见，怕你等会要赖着，说我欺负你，就每人来三招，如果三招之内，谁离开了原地，那就算输了，输的一方从此以后不能在接近沈碧珍，你敢吗？”

　　“OK，没问题，准备开始吧！赶紧打完了，等会我还要带着我家亲爱的出去吃晚饭呢。”叶天这招屡试不爽，这次可能能用得淋漓尽致了。

　　“你……哼，就等着吧，等会别输得太惨！”段龙觉得这么一个毛头小子，哪里能躲得过他三招的攻击，别说是站定原地不能离地了，就算是可以跑的，也躲不过他的攻击。要知道三段实力的速度啊，还是天天练体育的，要是还不能将这小子打飞出去，那自己可以买块豆腐撞死算了，还跟人家抢啥女朋友啊。

　　“哦……”叶天没有多说，回头给沈碧珍做了个ok的手势，然后就跟着段龙走了出去，而沈碧珍怎么能站得住，于是也跟了出去，人家两人是在为他决斗，不出去看看真不是事。

　　幸好，今天事周日，不然满校园的人围观，事情就闹大了。而这里是老师的办公室，更是没人了，平时都很少有人过来，出了一些下课的老师，学生也是有什么事情才来找的。

　　两人出来后，相隔一个手臂长度的距离，就是站直后，刚刚可以碰到胸口。这明显对于段龙来说有利，因为他比较高大，手臂就会更长好一些。不过，叶天根本不在意这些，因为他相信这个段龙在三招之内肯定是打不中他，至于怎么忽悠，要看接下来的具体情况了。

　　“好了，你也别磨叽了，我已经站好了，开始吧。”叶天装得有些不耐烦的样子说道，“都说了，赶紧完事儿，我还要陪女朋友出去吃饭呢。”

　　“靠，你觉得等会你还有机会陪她吗？”段龙非常自信，等会陪沈碧珍去吃饭的恐怕是自己了，至于那小子有多远滚多远。

　　不过，说实话，段龙有点不太想明白，沈碧珍也知道自己的能力了，而面前这小子肯定不是自己的对手，为何还不阻止呢？难道她喜欢自己，然后想通过这次比试来验证一下自己的实力？

　　想到这里，段龙就有了兴趣，决定等会能多装逼就多装逼，这样才能显示他的厉害。最好是自己都没出什么实力就能将叶天这小子给打飞了，那其不是表现出色直接晋级为男朋友了？

　　别说，这段龙还真够自恋的，殊不知，就算他赢了，人家也可以不理他，更别说做沈碧珍男朋友了。他跟叶天的比试，完全是他们自愿的，没有经过沈碧珍的同意，所以他们两个之间的斗争，完全与沈碧珍愿意跟谁没有任何的关系。


第0234章 三招比拼

　　假若叶天输了，顶多是不再紧接沈碧珍，但是并不能阻止沈碧珍去追叶天啊，这个没有名门规定。而段龙就算赢了，沈碧珍也可以选择远离他，只要不跟叶天接近就行了，其他的你管得着？

　　所以，这个是输是赢，对于沈碧珍来讲，没有任何的影响，于是她也没有多担心，只是呆呆地站在一边看着。但是心里非常得紧张，因为他不是怕叶天输，而是怕叶天被段龙伤到。要知道段龙可是一拳能打死一头牛的存在。

　　“叶天，你小心点。”沈碧珍还是忍不住担心地喊出了一句来，毕竟他是自己的学生，于情于理都要关心，要是出了什么意外，自己作为老师的也过意不去，更不用说是为了她而决斗而受伤。

　　叶天没有说话，而是点了点头，他要开始筹备一下等会怎么应付了，毕竟人家是三段高手。

　　思来想去，叶天觉得既然这个段龙只是想赢，而不是要杀自己，那么可以大胆地尝试，反正沈碧珍也在一旁他也不敢耍赖。

　　毕竟在自己要追的女人面前失信是一件很严重的事情。所以，段龙再怎么嚣张也不敢做出如此冒险的事情，要知道，如果人家真的恨上你了，叫你后台多硬，有多少财产都无动于衷。

　　“好了，我也不想跟你多墨迹，我先打你，然后早打早收工。”段龙觉得只要一招就搞定了，剩下的都是浮云，自己先打那么就是非常的节省时间。如果让叶天先打，可能会犹豫不决，磨磨唧唧，都不知道什么时候才能结束。

　　“额，好！”叶天知道段龙的想法，想赶紧搞定自己，然后找沈碧珍邀功去，可是他的算盘打错了，没有他想的那么好，就算他搞定了叶天，也未必能搞定得了沈碧珍。

　　两人安排好了之后，就开始站定在原地，这一场比赛看似很简单，但是对于两个实力相差悬殊的人来讲，无疑弱的一方很吃亏。

　　另外身材和力量方面也很有讲究，两人站的圈圈直径约莫半米，也就是可以站下两个人，看似很大的样子，其实要是被对方击中，在这种实力相差如此大的情况下，必将会飞出好几米，所以这半米只是一个小儿科，有跟没有是一样的。

　　“准备开始了，你准备好了吗？”段龙怕等会叶天还没准备，打了他不承认，于是故意提醒道。

　　“早准备了呢，看你那么墨迹，还叫个啥！”叶天没好气地白了段龙一眼，顿时让段龙有些苦笑不得，心里想道：你好了，又不告诉我，等会我打过去了，你又说我使诈！

　　“你……好，你很好，准备了，不许耍赖！”段龙再次强调道。

　　“我说你，在唧唧歪歪，婆婆妈妈的，我就不比了，反正沈碧珍是女朋友，我凭什么要跟你比？”叶天突然改变主意道。

　　“嘎？”段龙听了叶天的话之后，顿时吓了一大跳，人家说的很对，沈碧珍本来就是人家的女朋友，现在自己是挑战人家，人家完全可以不理，“那个，叶天啊，你刚才已经答应过我的，不能反悔啊，我比就是了。”

　　“额，此一时彼一时啊，之前我心情好，想趁机虐一下你，现在你那么墨迹，我就打算取消了。”叶天无所谓地说道。

　　“啊？别啊，我的小祖宗，来，我马上开始。”段龙真的怕了这个叶天了，不是说他实力多强大，而是他一反悔自己也没辙，就算以后自己也照样来找沈碧珍，但是人家天天亲热了，想想都难受，只要赢了叶天，让他远离了沈碧珍，自己才会有更多的机会泡沈碧珍。

　　叶天心里偷笑，这么一下将段龙吓到了，那等会岂不是都不敢用力打了？要是打疼，叶天直接说不干了，那段龙就郁闷了。

　　“好了，那算了吧，继续！”叶天装得很不情愿的样子，目的就是为了让段龙不敢对自己下狠手，那么第一招，肯定是没什么问题的。

　　此时，段龙开始认真了起来，虽然说自己实力强大，但是正因为如此，才有些头疼，毕竟人家叶天只有一级的实力，如果控制得不好，一拳打死了怎么办？

　　不但自己要背上杀人的罪名，而且泡妞肯定是泡不上了，试问那个女的敢很一个杀人不眨眼的暴力狂在一起呢？

　　想通了这一切之后，段龙打算将实力压制在二级左右，尽量不能打得太重，而且他非常相信自己的速度，这一拳过去，肯定能击中对方。这样只要叶天退出了这个圈圈，自己就算胜利了。

　　这样一来，不但没有让对方受到很严重的伤害，而且还能获得胜利。

　　此时的，叶天微微一笑，他知道，这个段龙肯定是在纠结怎么出招，要是将自己伤害了，肯定会受到沈碧珍的鄙视。

　　“好了，我准备出招了，看你怎么躲。”段龙在最后关头也不忘提醒一下，毕竟这是最后的提示了。

　　叶天笑而不语，其实是在高度警惕着，这一刻他已经运起了聚元诀，而且还将实力压制在一级。他不能在最关键的时刻将实力给暴露出来，不然就算躲过了第一招，那还有第二招第三招呢。

　　“呀……小子吃我一拳。”段龙声不到，拳先到，可见这速度非同一般，叶天此时也非常的惊讶，还好，他没有准备躲闪的意思，打算硬接。

　　其实，叶天也在打赌，要是段龙使用的是全部实力，自己就直接被打飞了，毕竟实力相差悬殊，根本接不住这么一拳。

　　“轰隆……”一阵闷响之后，一旁的沈碧珍都捂住了眼睛，拳头握得紧紧的，不敢看，她担心叶天输了，更加担心他会受伤害。

　　要知道，叶天是假装的，也就是说，他是在帮自己解脱，但是如果叶天受伤了，她是非常过意不去的。

　　段龙打出了这一拳之后，信心十足，这个二级的实力打出的一拳，按照常理来说，一级的对手肯定是倒飞出去一两米是没问题的。所以，打出这拳的时候，也不忘记装逼一下，拜了一个非常酷的样子，拳头毫不吝啬地击打在了叶天的右边胸膛之上。

　　他选择打右边是有原因的，因为左边是心脏，万一不小心，叶天这小子抵抗力太弱，直接打死大昏迷了，这下面的比赛没法进行了。


第0235章 又被忽悠了

　　所以，以防万一，段龙选择了右边胸膛，这样的话，即使打中了，对于一个一级的修炼着来说，是没有什么多大的伤害的，只不过是痛苦一阵而已。

　　不过，下一刻，段龙感觉不对劲，因为他能感觉到自己的拳头还停留在叶天的胸膛之上，照理说，叶天不是要倒飞出去的吗？

　　于是段龙猛一定神，只见叶天像看傻子一般，一愣一愣地看着段龙。

　　“操，段龙你搞什么啊，按摩呢？我这里又不痒，你给我挠啥挠啊？”叶天双眼瞪着段龙，有些不明觉厉地挖苦道。

　　“嘎？”段龙蒙了，他万万没有想到，刚才自己得二级实力打在了叶天的身上，竟然什么事情都没有，“不可能，你小子到底是什么实力？怎么可能打不动你？”

　　“哦，你是个修炼高手，别告诉我，你看不出我的实力啊，也不怕告诉你，我三级实力，怕了吧，哼哼，刚才你打我的时候我已经看清楚了，你才二级。”叶天故意说道，“好了，趁我还没有发怒，你赶紧投降，滚蛋去吧！我就不找你麻烦了。”

　　“呸！你才二级呢，老子我三段实力，刚才只是压制而已，等会你就知道错了。”段龙被叶天这么一说顿时脸蛋憋红，居然被鄙视了，说自己打不动人家。

　　“额，你就吹吧，就你这点实力还三段？我三级你都打不动我，谁信呢？别以为你是体育老师我就怕你了，再来欺负我家碧珍，我可饶不了你。”叶天渐渐地开始威胁段龙起来，这样可以迷惑对手，让他觉得自己也是仗着比他高一级实力装逼而已。

　　果然，段龙显然中招了，之间他冷冷一笑，然后对着一旁的叶天说道：“你三级是吧，等会可别哭着趴地上就好了，别废话，看招。”段龙说罢，直接将实力提升到了五级的水平，本来他想使用四级实力的，但是怕等会打出去不够发泄，刚才叶天的话，让他有些愤怒，所以决定再提升一级。

　　这样的话，既可以保证自己能将叶天打飞，又可以保证叶天不会死，顶多就是受个重伤什么的。

　　“哎呀呀呀……再吃我一拳！”这一拳似乎迅猛了许多，不过准备到达叶天的右胸膛的时候，他突然又放轻了一些，因为他觉得，五级实力可能太过迅猛了。

　　“轰隆……”又是一阵闷响，此时叶天身体往后退了一步，叶天急忙向后一定，由于惯性，自己的身体往后仰到了九十度，差点没有站稳。

　　还好，最后叶天还是利用自己坚实的马步基础，稳住了。而此刻他的脚下离出线仅仅只有几厘米的距离。于是，稳住身体后，立马站回了原位，段龙侧着身体看了一眼，居然叶天还是没有出线，顿时非常的郁闷。

　　“你……怎么还不倒？”段龙有些急了，三招，自己已经出了两招，但是却没有将人家打飞出去。这小子明明就是三级实力，之前他是一级可能是自己眼花出错了，但是现在定睛一看，依旧是三级啊，没有理由五级的实力都打不飞他，不科学。

　　“你傻逼吧，我知道你想我倒，但也要看能力，能力不行就不要瞎吹，你以为你叫我倒，我就倒给你看啊？”叶天鄙夷地看了段龙一眼，说道。

　　“哼，算你幸运，竟然没倒，但是你也别高兴得太早。现在是第二招而已，还有一招呢，知道什么叫一招定胜负么？”段龙看到一旁的叶天如此得意忘形，开始放狠话了。

　　此时，沈碧珍看着叶天刚才的场景，有些担心地走了过去，说道：“叶天，别比了吧，反正输赢我都不会跟他一起的。”

　　叶天苦笑了一下，他不觉得这个时候临阵逃跑是个好办法，男人之间的较量，或许女人不会懂。如果叶天此时放弃了，那么段龙会没完没了，而且还会觉得叶天是在耍他，更加的怨恨。

　　要是凭实力赢了他，或许会因为尊重对方不会纠缠，毕竟愿赌服输，明着来不敢在以此为由，淡定一些。

　　“亲爱的，你放心吧，我一定会赢的呢。”叶天微微一笑点了点头，使得沈碧珍欲言又止，这一刻她差点又产生了幻界，这个叶天怎么感觉就是自己的男朋友，她感觉不到一点的伪装，是自己的错觉，还是自己根本就将叶天当成自己真正的男朋友了。

　　“嗯，知道了，你要小心点。”沈碧珍点了点头，叶天之前已经交代过了，现在到了这个地步，她也不好破坏，叶天那么胸有成竹肯定有他的办法，现在冒昧地去打乱了他的计划，到时坏了好事可不好。

　　沈碧珍又重新退回了原位，然后紧张地观望，此刻她的手心早已经是冒汗，因为接下来段龙肯定是使用全力了，不然三招完成了，要是还没打中，那他就要输了。

　　果然，段龙看到沈碧珍如此关心叶天这小子，顿时一股火气就上了头，这一次他也顾不得是不是对叶天造成什么大伤害，直接将实力提升到了三段。这三段的实力凝聚在拳头上之时，周围的空气都有些浑浊的感觉。

　　周围的天地灵气因为段龙功法的高速运行，慢慢地汇集而来，虽然没有叶天聚元诀得功效那么明显，但也能看出一丝不对劲。

　　叶天显然也感觉到了，此刻他也立马运起了功法来，那么身上的五级实力完全显露了出来。段龙眉头一皱，显然已经看清了叶天的真正实力，顿时非常愤怒。原来叶天之前是隐藏实力，自己上当了都不知道。

　　“呀呀的，小子，你竟然敢骗我，去死吧！”段龙准备出拳的时候，叶天突然出声了。

　　“停！”

　　“靠！你小子又想怎么样啊？”段龙虽然愤怒，但是人家跟自己比试，暂停一下也是合理的，这没有犯规，所以只好气鼓鼓地问道。

　　“哦，没什么可以开始了。”叶天心里偷笑，他这样打断段龙的发拳，目的是想让他们刚才聚集好的天地灵气消散一些，不敢就算更会自己躲开了，也会被这股强大的拳风给伤害到，指不定这股拳风会让他飞出这个圈圈。


第0236章 叶天完胜

　　段龙听到叶天这么一说，差点没直接跳过去胖揍一顿他，可是段龙知道一旦走出了这个圈圈，他就彻底地输了，心里想道：“哼，以为我不知道你想气我，然后走出这个圈圈，不战而败，我才没那么笨呢？”

　　想到这里，段龙又重新开始汇聚了力量，不过就在此时，叶天慢慢地闭上眼睛。段龙一愣，不知道叶天到底想干什么，这种关键时刻，居然闭上了眼睛，他是想怎样？难道是觉得自己躲不过去了，认命了？

　　要是这样，还不如直接认输啊，可以免受皮肉之苦，要知道，等会真的被自己这一拳打中，不死也要躺医院半个月了。

　　不过，叶天真的是闭上了眼睛，没有再睁开过，所以段龙非常的郁闷，他觉得要是这样，赢了也不光彩，毕竟人家是闭着眼睛的。于是打算将实力减弱了一下，回落到了一段。

　　段龙觉得一段的实力，足于让五级实力的叶天倒飞出去，是毫无疑问的。

　　“嚯……”段龙喊了一声，与此同时，凌厉的拳头就飞奔了出去，叶天早已经做好了准备，他高速运起聚元诀就是为了让自己的警觉性达到巅峰，能够迅速地做出躲闪的判断。

　　而段龙经过前两次的经验，以为叶天不会躲闪，只是想着怎么去挨他的拳头。所以，这一次他也没有想过叶天会躲闪，自然速度方面就没有多大的讲究，全部精力都放在了攻击力身上。

　　“去你的！”段龙喊了一声之后，发现自己扑了个空，直接扑到了叶天的身上去了，而叶天躲开了之后，却发觉段龙正往他身上扑来，顿时大吃一惊，急忙一个转身，但是双脚依旧在圈圈里。

　　“扑通……”毫无疑问，那是段龙掉地上的声音，只见他摔得个狗吃屎的样子，地上一阵烟尘滚滚。

　　“啊哈。”叶天看着段龙那狼狈的样子，噗嗤一下笑了出来，不过，胜负已分，他也顾不得许多直接走到了沈碧珍面前说道：“亲爱的，好了，我们准备一下，出去吃饭吧。”

　　“嗯。”沈碧珍做戏要做全套，现在叶天赢了，她的心情也非常愉悦，于是迎合着答道。

　　段龙虽然摔倒了，但是对他一定伤害也没有，急忙爬起来，却发现叶天已经走到了沈碧珍面前。他叹了口之后，看着自己身上的泥尘，觉得自己掉大了，他怎么也想不到，居然叶天被躲开了。

　　想想叶天之前的举动，整个过程，自己都是被忽悠了。这一次输得他好不服气。

　　“叶天，这个不算，我们再来！”段龙非常无耻地说道。

　　此时沈碧珍的眼光跟杀人一般，一直盯着他，是的段龙有些不知所措，叶天他倒是不怕，但是沈碧珍就不同，至少是他喜欢的美女不能得罪。看到这眼神，他就知道自己做得有些过分了。

　　“段龙，你敢做不敢当是吗？要是你承认输了，我们还是朋友，否则，以后都不想见到你了。”沈碧珍用威胁的口吻说道。

　　“我……”

　　“爸爸，爸爸，你在哪里呀，有……”突然一阵急促的手机铃声将段龙的话打断了，只见他飞快地从衣兜里掏出了手机，然后按下了接听键。

　　“嗯嗯，好的，我知道，马上回去。”段龙一阵点头之后，挂掉了电话，然后回头看了看一旁的叶天和沈碧珍，瞪了瞪眼走了。

　　不过，刚走两步，就听到叶天喊道：“段龙，你要记得愿赌服输，以后不准紧接我们家沈碧珍了，不然你就是狗熊。”

　　“哎！”段龙被坑了，虽然生气，但也没办法，本来这就是赌博，管人家用什么方法，只要自己输了，就是输了，不能怪人。

　　看着段龙无可奈何的样子，叶天知道，这只不过是暂时的消停，至于说段龙完全放弃是不太可能的。

　　段龙走后，叶天和沈碧珍的眼神交加在一起，只见沈碧珍的脸蛋嗖的一下就红了起来，感觉到了一阵火辣辣的，有些尴尬。

　　“咳咳……那个老师啊，今天的大学物理先不了吧，其实我就是有些问题弄不懂而已，反正离考试还有一个月，我再找时间过来给我补课哈。”叶天故意咳嗽了一下，然后打算离开。

　　“叶天……”沈碧珍再次喊着了他，这次叶天相信，经过这一会的折腾，她一定会将心里话说出来的了吧。

　　“老师，还有什么事情吗？”叶天停住了脚步，有些疑惑地问道。

　　“嗯……谢谢你！”沈碧珍有些腼腆地说道，毕竟叶天先前老是叫他亲爱的，现在回想起来，都是一阵的脸红。

　　“嘿嘿，不客气，老师我走了哈。”叶天见沈碧珍没有说其他的话，就准备要走了。

　　“叶天……”沈碧珍再次犹豫了，她喊住了叶天，不过此时好像做下了什么决定，只见她咬了咬牙，说道：“你……你答应我的晚饭呢？怎么就这么走了。”

　　“嘎？”叶天见沈碧珍憋了半天，原来就蹦出这么一句，顿时满头黑线，不知道说什么好了，不过总要有回应的，于是回过头来苦笑道：“呵呵，怎么可能忘记，我不就故意让你说的嘛。”

　　“切，你不是准备走了嘛，肯定是忘记了。”沈碧珍像个爱撒娇的小女孩一样，嘟了嘟嘴说道：“你别想走，答应我的事情一定要做到。”

　　叶天觉得这句话中有歧义，要是说答应过沈碧珍的事情，刚才好像是演戏的呀，但是沈碧珍说的，没有分清楚，有点模棱两可的。

　　“好吧，那我们出发吧。”叶天非常大方的答应了，难得有沈碧珍和自己一起出去吃饭，叶天怎么可能拒绝。这个从一开学就让他欲罢不能的人，现在终于有机会走在一起了，时好时坏，叶天也不想管，顺其自然就好。

　　两人走了一会，沈碧珍突然说道：“叶天，你会开电车吗？”

　　“额，当然会啦，电车、摩托车、汽车我都会呢。”叶天说到这里，觉得自豪起来。这些东西他学习的时间都不到一天，基本上就学会了，可以说是对学车方面很有天赋，属于学车天才一枚。

　　“哇，叶天，原来你那么厉害啊！”沈碧珍时到今日才发觉这个叶天是相当的厉害，不但功夫了得，而且脑子特灵活，刚才就是扮猪吃老虎，将段龙那家伙给赢了。


第0237章 骑着电车去吃饭

　　沈碧珍就是比较喜欢这种男生，有实力又机灵，虽然叶天是自己的学生，但是年纪差不多，也是她的偶像，所以，沈碧珍对他还是抱很大的期望的。毕竟，自己还很年轻，面容看起来就跟叶天一个年纪的差不多，关键是她很自信，自己长得如此漂亮，是当年的校花。

　　“那是当然，我是谁啊，我是迷倒万千少女，超级无敌美少男哇。”叶天大言不惭地说道。

　　“噗……”沈碧珍忍不住笑出声来，这个叶天真是自恋，居然还这样夸自己，不过，她打心里就喜欢上了叶天，任凭他怎么搞怪自恋都是让她开心的源泉。

　　“对了，老师你为什么这么问我呀？”叶天突然反应过来，沈碧珍既然问他会不会开电车肯定是有什么蹊跷了。

　　“呵呵，不告诉你，等会你就知道了。”沈碧珍神秘一笑没有直接说出来，而是让给叶天保持着一种神秘感。

　　叶天满头黑线，女人就是喜欢让“你猜啊”，“不告诉你啊”这种话，而他接触的女人也慢慢地多了起来，而且各种性格和职业各不相同。有善良温柔的校花学生，也有家财万贯有些刁蛮傲气的大小姐，古灵精怪的大小姐闺蜜，身材火爆性格爽朗的美女警察，有网络黑客高手，也有最年轻的高级女总裁，安静羞涩的考古女孩楚妍……

　　这些是命运故意安排，还是出入偶然，反正好像都围绕这一个天大的机密在靠拢，那就是叶天的真实身份到底是什么？他真的是驱魔龙族的后代吗？当年时空之门到底发生了什么事情，竟然能让这么一个种族的人们走向灭亡的深渊。

　　不多时，两人走到了一个停车棚，沈碧珍指着前面说道：“叶天，钥匙给你，前面就是我的电车，你去把它开过来吧。”

　　叶天一愣，顺着沈碧珍的手看去，只见一辆黑亮色的电车正夹在一排车的中间，照这架势，要是让沈碧珍将车开出来，肯定要弄个十分钟。所以叶天看了看，直接走了过去，中间有一条过道，而过道两旁则是整整齐齐地排列着两排车子。

　　沈碧珍看着这种场景也是一阵苦笑，毕竟让叶天去将车退出来有些为难了。所以，正认真地看着呢，但是叶天走了过去，看了看车道和对面一排车的大概距离，眼珠子一转，似乎想到了什么办法。

　　叶天将锁打开之后，插上了钥匙，然后向左一扭，电车就已经被启动了。叶天看了看觉得左右两边的车子有点碍手碍脚的，于是下车将他们分别移开了一些。

　　看着叶天一直在忙乎，也不知道他想干什么，沈碧珍本来想自己过去然后帮助叶天慢慢挪出的，但是刚一进车道，突然看到叶天启动了车。

　　“嘎吱……”一声脆响，差点没有将沈碧珍吓一大跳，于是她猛然一抬头看见叶天居然将车调转了头，然后正朝着自己这边快速前进。

　　“啊？叶天，你是怎么那么快就弄出来了。”沈碧珍就那么三秒钟没看，叶天就将车骑了出来，真是让他疑惑万分。

　　“额，没什么啊，我就轻松一抬，它就出来了呀？”叶天不能说得太逆天，等会怕吓到沈碧珍。其实真相是很恐怖的，叶天用他强大的臂力，直接将车头抬了起来，然后一个神龙摆尾就将车头调出了车道来。

　　“额，好吧，那你快开出来吧。”沈碧珍往后退了退说道。

　　叶天笑了笑直接将车开了出去，没一会就来到了车棚外面。此时，叶天一个刹车就将车停稳在了沈碧珍的面前，然后装着很有绅士风度的样子说道：“美女，请上车！”

　　“呵呵，好咧。”叶天都这么喊了，她也不客气，反正自己也是美女，也不没有侮辱这个称号。只见沈碧珍撩起了裙边，然后用力一撑直接横着身一屁股坐了上去。

　　那么这种姿势必须要双手怀抱这开车的人，刚开始沈碧珍有些害羞，不好意思抱着，叶天看出了她的心思，于是故意喊道：“老师，赶紧抱紧了，不然等会摔倒可别怪我。”

　　“喔。”沈碧珍只是轻声地答道，便将双手怀抱在叶天的腰间。叶天一愣，感觉到一股温柔怀抱着自己，某处顿时就有了反应，这是一个美女啊，这帮搂着自己，没有一点动静，那就是不是花季少年的叶天了。

　　沈碧珍正抱着呢，突然感觉到手臂下面有个硬绷绷的东西正撑着他，顿时有些好奇地问道：“叶天，你那是什么呀？”

　　叶天听到沈碧珍这么一说，往下一看，只见沈碧珍的小手正放在自己的那个上面，顿时脸色嗖的一下红了，然后苦笑着说道：“啊哈……那个，那个是皮带扣，对，就是皮带扣。”

　　“皮带扣？你穿运动裤也穿皮带啊？”沈碧珍也是一阵苦笑，这个叶天还是特别，运动裤还用个皮带，真是有些让人吃惊啊。

　　“恩啊，我喜欢穿着运动扣上皮带。”叶天只能这么迎合着了，不然这个慌就很难圆了。

　　沈碧珍笑而不语，对于叶天是否有这种习惯她也不在乎，正所谓爱屋及乌，既然他喜欢这样，沈碧珍没有理由会讨厌，于是说道：“哇哦，那以后我也这样穿穿试试，是不是好好玩呀？”

　　“哦……”叶天满头黑线，这个沈碧珍到底是老师，还是小姑娘啊，还想着玩啊玩的，一点都看不出是个大姑娘。

　　叶天开始开着车出了校园，经过校卫室的时候，保安老头看了看叶天以及车上的沈碧珍，有些眼熟，但是一时想不起是谁。沈碧珍吓了一跳，急忙将头埋在了叶天的背上，不让老头看见。不然，恐怕周一就有新闻了。

　　“老师，我们要吃哪里吃饭呢？”叶天突然想起来，他们要出去吃饭，那也要找一个地方去啊。

　　“我也不知道，还有，叶天，在学校你可以叫我老师，但是出了校门你可以把我当朋友看到，还是叫我碧珍好点。”沈碧珍一直听着叶天叫他老师，好像在随时提醒着他们的关系一般，实在是有些难受。

　　如果说，沈碧珍对叶天没有任何感觉，就是只当他为学生的话，那肯定是不会这么觉得难受，但是偏偏她对叶天有另一种感情的存在，那就是爱恋。


第0238章 师生一起吃海鲜

　　“哦，好吧，碧珍……”叶天随口喊了一句之后，顿时有些不习惯，毕竟这样叫着感觉有些亲昵了，不过沈碧珍既然想自己这么叫他，那也没有理由拒绝了，于是接着说道：“我想到了一个地方，你喜欢吃海鲜么？”

　　“海鲜呀，超喜欢的呢。”沈碧珍听到叶天说起海鲜，就有点流口水的感觉。这个是她的最爱，于是激动地问道：“叶天，你要请我吃海鲜吗？”

　　“恩啊，是的。”叶天也没想到自己随口这么一说，居然一击即中，将美女最喜欢吃的东西都给点了出来，这特么的是中彩了，这想泡不上美女，都不行了。

　　两人谈话间，叶天已经将车开到了海鲜饭店旁边，这里依旧是客人络绎不绝。看来生意依旧是如此的红红火火。老板娘冯姐看到叶天过来了，顿时快步走过去，本来她还以为是陈小嫣一起过来呢，但是却看到一个陌生的面孔。

　　只见冯娘眉头一皱，心想，这个叶天是不是又交了女朋友。

　　不过，事情还没弄清楚，她也不敢乱思乱想，打算先弄清楚情况再说，于是笑着迎面走了过去，道：“叶天，你来了呀，这位姑娘是……”

　　“嘿嘿，冯娘好啊，这个是我的老师，今天顺道一起吃个饭呢。”叶天介绍道。

　　沈碧珍也是第一次见到冯娘，也不知道此人为何会认识叶天，于是也是微微一笑道：“你好！我叫沈碧珍。”

　　“呵呵，你好，叫我冯娘就好，我和叶天都是老熟人了，来这里就随意点，不用和我客气的。”冯娘见沈碧珍长得眉清目秀的，而且年纪和叶天也差不多，难免会让她有些猜疑，不过现在叶天这么一说，她就放心多了。

　　毕竟，人家是老师，就算是年纪差不多，也很少会和学生发生关系吧。

　　想到这里，老板娘便笑着说道：“叶天啊，你们还是上去二楼吧，老地方。”

　　“老地方？”沈碧珍不明觉厉，有些疑惑地问道。

　　“啊哈，就是……我以前经常过来吃的地方啦。”叶天说罢，直接拉着沈碧珍的手上楼去，冯娘看着一愣一愣的，这学生跟老师什么时候变得如此的开放了？

　　不过，年轻人的事情，她也不想多管，既然叶天都这么说了，那她也没道理去寻根究底去问人家。就算是叶天找了新女朋友，冯娘也只能心里默默不开心，也不能妨碍别人的恋爱不是？

　　不多时，两人就来到了二楼中间这个单间，熟悉的地方，似乎还有一种淡淡的味道，那是小嫣和自己的美好记忆，叶天怎么可能会忘记。

　　“叶天，你在想什么呢？”沈碧珍看着叶天呆呆地看着座位，一言不发，好奇地问道。

　　“啊？喔，没什么，刚才走神了，好了，我们开始点菜吧。”叶天淡淡一笑说道。

　　沈碧珍刚想说什么，此时冯娘已经将一部分海鲜拿了过来，她一愣，自己还没点菜呢，怎么菜就来了？

　　“叶天，你的东西到了，这位小姐想吃点什么呢？”冯娘问完了叶天之后转来问沈碧珍。

　　“我？喔，我要和叶天一样的。”沈碧珍本来就是一个海鲜吃货，现在看到叶天的菜还不错，直接简单一点，就来了同一份。

　　“呵呵，你们师生两还真有意思，居然连吃的喜好都一样。”冯娘表面上那么说，但是心里还是觉得有些怀疑的，这显然不是一般的师生关系，而是情投意合的情侣架势嘛。

　　叶天满头黑线，他怎么能听不出冯娘的暗语，但是又不能解释，因为解释就是掩饰。毕竟沈碧珍和他的确有些说不清道不明的关系。就算陈小嫣问他的时候，他也不知道该怎么回答。

　　由于两人的菜是一样的，所以冯娘很快就将海鲜都端了过来，放好之后就匆匆下楼去了。可能是，下面又来客人了。此时叶天笑了笑，对着一旁的沈碧珍道：“碧珍，我们快吃吧！”

　　叶天抓起了一个大青蟹，直接剥开，然后递给沈碧珍道：“这个剥好了，给你！”

　　沈碧珍看着叶天的举动，一阵感动，这是她有生以来，第一次被男人那么宠幸过。于是微微一笑，眼神中充满着柔情，此时此刻，她好像过去拥抱一下叶天。

　　而叶天却没有想到，就那么一个简单的动作，足于让沈碧珍这般深情投入。要是知道，或许他不会这么做，毕竟此时此刻，他的心里还是只有陈小嫣的。这是他的初恋，是他确定已经真心爱着的人，而沈碧珍只不过是他萌动时的迷恋，正所谓爱美之心人皆有之。

　　只不过，叶天太小看爱情这种东西了，自古以来，问世间情为何物，直教人生死相许。

　　一阵的含情脉脉过后，沈碧珍幸福地吃着叶天给他剥的蟹。而叶天也是开始大吃特吃起来。

　　大概过了十几分钟，突然楼下走上来了两个人，她们准备朝着最边边上的那个房间走去的。只见经过的时候，突然一个熟悉的声音传了过来，“叶天哥，你不厚道哦，居然躲在这里泡美女，你看如婷姐刚出院就捉奸在屋了。”

　　“小艳，别乱说话，这位好像是我们的辅导员……沈老师呢？”孙如婷刚出了院，然后觉得好久没有吃过海鲜了，而且身体也已经全好了，孙大亨要来接他，她却说不要，自己和小艳出去吃大餐。

　　而这家海鲜饭店是这一带最后名的，虽然看似不是很堂皇，但里面的客流还是爆满的，二楼的这一排小单间是给熟人留着的，而大小姐孙如婷可是东海市的风云人物，这样的人冯娘当然认识，这等贵宾上来这里吃饭，无疑是打广告，肯定要给贵宾房了。

　　“嘎？”叶天愣了，他猛一回头，果然就是大小姐和小艳，这下完蛋了，自己和沈碧珍在偷情呢，居然被发现了，不过，叶天突然又一想，他们没有干什么出格的事情啊，不算偷情吧。

　　再说，之前的那次接吻，只不过是逢场作戏骗段龙而已，所以于情于理，这个不算偷情。

　　想到这里，叶天就可以义正词严地说道：“如婷，你们来了呀，都快来这里坐吧，这位是沈碧珍老师，今天下午她帮我补课了，为了感谢她，我请她吃海鲜呢。”


第0239章 偶遇大小姐

　　“哇喔！开吃罗，开吃罗，我要吃大龙虾！”陈小艳又开始发扬她的无敌淘气搞怪精的优良传统了。

　　孙如婷一阵无语，这个闺蜜很容易被人家收买，本来气鼓鼓的她，看到叶天跟一个沈碧珍美女在这私会，还准备生气的呢，被陈小艳这么一搞，气氛立刻就变得喜庆起来，自己还生气个屁啊。

　　“小艳，你能不能有点出息啊，能淡定点不，没看到沈碧珍老师在吗？没礼貌。”孙如婷开骂道。

　　“呜呜……如婷姐居然骂我，呜呜……”陈小艳假装哭道。

　　“小艳，别闹了，过来，我给你剥了个大螃蟹，赶紧趁热吃，你的大龙虾，我等会就叫上。”叶天甜甜一笑说道。

　　“好喔，叶天哥威武。”陈小艳一听叶天这么说，顿时又开心了起来，直接跑到叶天那边的位置，一屁股就坐了下去，因为下面是软绵绵的沙发，倒是没关系。

　　孙如婷犹豫了一下，本来是想着和小艳去隔壁套间自己吃的，但是这下，肯定是走不了，于是有些尴尬地坐到了沈碧珍旁边。这个是六人桌，两旁沙发位置，一边可以坐三人。

　　而小艳坐到叶天那边了，她自然只能坐沈碧珍这一边。对于孙如婷来说，她跟沈碧珍不是很熟，虽然说是自己的辅导员，但是平时都不交流，只是看着她上课而已。

　　现在和老师坐在一块吃饭，感觉还是有些怪怪的，关键这个老师还是那么的年轻，感觉和自己是同龄人一样。

　　正是因为如此，孙如婷才会觉得有些不太适应，要是说沈碧珍比自己大个十几岁，她还感觉到自在一些。毕竟，如果是这样的话，沈碧珍和叶天之间就不可能会有什么关系了。

　　虽然，叶天刚才也解释过了，这次吃饭是因为沈碧珍给他补课了，但是身为女人的孙如婷，第六感还是比较敏锐的，她不觉得事情跟叶天描述的那么简单，而是还有别的她不知道的内情。

　　“如婷，你怎么这么早出院了，不多休养几天。”叶天关心地问道。

　　“叶天哥，如婷姐说，怕你在外面到处泡妞，到时她出来都有一个足球队那么多的女朋友了，她再不出来，以后都不知道排第几号女友了。”陈小艳说得很认真，说得跟真的似的。

　　“嘎？”叶天甚是无语，这个小艳一来，准没好事，自己什么人都能逗，就是被这丫头给玩死了。

　　“死小艳，你是不是想我掐你了，屁股痒痒了是不？”孙如婷又要发飙了。

　　“咳咳……”此时沈碧珍实在是看不下去了，这两人一来，整个场面都乱了，她不是反感，而是觉得，她和叶天肯定是没什么戏份了。本来还想着，等会吃着吃着，产生点暧昧呢，现在看来这孙如婷是个大醋坛子，一定是喜欢叶天，只是不敢说而已。

　　说白了，就是暗恋，又死要面子。但是想到这里，沈碧珍觉得自己何曾不是呢？不知不觉将自己都代入了进去。

　　她摇了摇头之后，继续吃着自己东西，叶天也看出了沈碧珍的心事，但是这种情况下也不能表现得太过关心。不然，孙如婷肯定能看出什么蹊跷。

　　“沈老师，这个给你吃。”突然孙如婷拿着一个剥好的青蟹，递给了沈碧珍。

　　沈碧珍一愣，她万万没有想到，孙如婷会对她那么好，她看得出来，刚开始孙如婷肯定是看出了什么端倪。

　　“嗯，谢谢，如婷其实我一直都想说，你好漂亮呀。”沈碧珍每次上课都会扫一眼叶天和旁边的孙如婷，看到孙如婷美丽无瑕的样子，她也好想跟其做个朋友，只是由于师生关系一直都没能实现。

　　“啊？老师你过奖了，呵呵，你更漂亮呢。”孙如婷显然心里笑成了蜜了，只不过表面上没有表现出来而已。

　　“呵呵，真的呢，比老师漂亮多了，难怪每次上课叶天都偷偷地看着你发呆，敢情是暗恋你了呢。”沈碧珍语不惊人死不休，其实她是故意的，想试探一下两人到底是什么关系了。

　　“嘎？”叶天今天已经不知道嘎了多少次了，都快变成鸭子了，但是的确是，除了惊讶还是惊讶。他没想到沈碧珍会突然来这招，让他防不胜防啊，对于敌人叶天的办法绰绰有余，对于这种感情类的，叶天目前还没有找到更好的办法。

　　“啊哈……我们快吃吧，等会都凉了呢。”叶天故意掐开话题说道。

　　“啦啦啦，叶天哥啊，你不厚道，平时在家里你偷看如婷姐就算了，竟然上课还偷看，我不能帮你了。”陈小艳开始火上添油了。

　　叶天郁闷，这小艳老是整他，好似上辈子跟他有仇似的。不过，他反应倒是快，急忙说道：“这个……我当然要看她呀，我是她的保镖，要尽忠职守，每时每刻都要关注她的安全，你们想想啊，万一某个时候有杀手在附近，我不盯紧点怎么保护她？”

　　此话一出，三女直接满头黑线，只能感叹这个叶天真会编，此时可能无言以对。

　　突然，外面传来了一阵吵闹声，是一楼，不过听语言好像不太正宗，好似一群老外在说话。

　　“各位客观，的确是没有位置了，你们要不就等等，要么就是去别家吧。”冯娘看着这帮老外有些凶神恶煞的，心里的确有些怕怕，不过一想到，这里是自己的国土，没有必要害怕这些老外吧。

　　“我们就喜欢这里，识相的赶紧给我们让出一个位置，我们要吃海鲜。”一个不知道那个国家的没有说本国语言分不清楚，但是却谁将中国话，虽然很烂，但总算是能让冯娘听清楚了。

　　“我都说了，位置都已经满了，最快的也要半小时后了，你们如果想等就留下，不想等就去别家去。”冯娘显然有点不耐烦了，这句话已经说过了第三遍了，还要他再重复，实在是对这些老外无语。

　　“fuck，你到底让不让开，不然我们自己去处理了。”其中一个看起来非常高大威猛的黑个子威胁道，此人就是来自米国的散打高手杰克信，此人实力为四段，处于真正的外家高手，修得一身金钟罩，刀枪不入，甚是牛逼。

　　“yes，老板O不Ok，不OK的话，我们就开始去抢位置了哇，啊哈哈哈。”一旁跟着一起来的是一个泰国泰拳高手克林修，此人也是四段实力，不过却是内家高手。


第0240章 来了三个老外

　　“八嘎……我都等不急了，饿死我了，不要理他了，我们先过去看看吧，朋友们，貌似楼上不错。”岛国暗杀高手贞子，是三人中的唯一个女人，此时看起来和叶天他们差不多年纪，却是岛国杀手界中的佼佼者，在国际排名第七，实力是四段，不过相对前两位来说，力量不是很强大，但速度却是非常的惊人。

　　这次他们的到来不是偶然，而是应邀参加世界巡回校园武术比赛，他们都是各国大学生武术冠军的代表，现在前来中国逐个大学进行挑战。

　　已经经过了好几个大学，未成遇到敌手，所以他们自信心爆满，非常嚣张，自然目中无人。他们感觉在中国，基本上是无敌了，哪里有人敢惹他们。

　　所以，刚才当老板娘说没有位置了，叫他们等待的时候，三人立马就火了，他们堂堂三位无敌高手到来，居然还要在一边等着，真的是太不给面子了，于是就打算强行抢个位置坐下。

　　“你们别欺负我没文化，刚才你们说的这些都是在骂我，别以为老娘好欺负。”老板娘有些怒了，她从来没有见过那么蛮横的人，别以为是老外就可以嚣张跋扈了，毕竟这里是国人的地盘。

　　冯娘说罢，就向一旁的几个伙计叫了过来，这次伙计就两三个，虽然比不上这两位那么高大，但是至少也不会被欺负到。这是老板娘想的，但是事实并非如此，人家一个人就随便一拳就可以将她那几个小伙给干掉了。

　　叶天的听力何其敏锐，他刚才已经听清楚了外面三个人的话，知道是老外，便起身走了出来。而一旁的沈碧珍和孙如婷她们也坐不定了，直接跟了出去。

　　“呦呵，还跟我们扛上了是不？”岛国的贞子是个女人，多少比较喜欢吵架，脾气也有些暴躁，估计是准备来例假了。她是三人中将中国话最标准的一个，毕竟是任务需要，经常出入东亚地带，而这块区域只要语言就是中文。

　　“什么叫我跟你们扛上了，明明你们自己想来找事，我只是想保护我的权益而已。”冯娘是一个不畏强权之人，对这种事情非常的看不惯。

　　“fuck，贞子，不要理她了，叫她到底给不给我们让个位置，否则就不要怪我们不客气了。”米国高手杰克信说完，直接一脚将旁边的一个圆形弹簧椅子踢开，直接撞到隔壁的一个餐桌底下，顿时吓得吃饭的人一大跳。

　　但是这桌子上的三个人看了看长得高大无比的杰克信，哪里敢说话，只能敢怒而不敢言。刚才那个椅子离他们哪里足有四五米远，就被人家给轻易一脚就踢到了这里，可想而知这人是多么的牛逼，你还去惹人家，岂不是找死吗？

　　于是，整桌的人急忙站了起来，到前台付了账之后，匆忙地离去。此时的冯娘已经气炸了，自己的客人都别吓跑了，他的生意还要不要做了？

　　果然，一旁的几桌也是匆匆吃饭，眼神有些忐忑地匆匆离开，嘴里也不知道说了些什么，估计是骂这帮人无耻流氓之类的了。

　　“哈哈，贞子、克林修，现在我们有座位了，而且还很多呢。”杰克信见到把人都吓跑了，故意说道。

　　“哼，你们三个，真是无赖，那就别怪我不客气了。”冯娘的三个伙子是她亲自招聘的，所以他们有没有身手她最清楚，其中两个是二级修炼者，两一个是退役后的特种兵，这几个人都是被生活所迫，被冯娘收到这里来。

　　所以，冯娘这么一使个眼色，他们马上就领会了过来，直接向前一个箭步，将三人围住。

　　“哈哈，就凭你们三个渣渣，还敢来丢脸。”杰克信是四段外家高手，顶天的存在，怎么可能会将这三个那么低级的小伙放在眼里。

　　“哼，等会有得你嚣张了。”这三个小伙显然不知道杰克信是高手，还以为他只不过是有些力量，故意来装逼的而已。也不怪他们会这么觉得，这人一看就知道是米国佬，黑乎乎的一个大块头，有点力道也不奇怪，而且他们根本不像叶天那样可以越级看出别人的实力。

　　“哈哈……不知道天高低厚的家伙，去死吧。”说着杰克信就一个神龙摆尾，只见三人直接被踢中想三个方向飞奔而去，然后重重地撞在了桌椅上、墙上。

　　顿时昏迷了过去，这还是杰克信手下留情了，因为刚来中国，自己带着任务，不能出什么大意外。至于他们闹点事情不要紧，在中国有靠山，还是松松可以摆平的，但是也不能随意闹事，特别是杀人这种事情，无论什么时候，在什么地方都是一件很棘手的事情，毕竟人命关天。

　　此时的冯娘已经惊呆了，她万万没有想到，今天遇到了强敌了，自己的三个伙计明显是受了重伤，纷纷昏迷了过去，不知死活。她责备自己不该那么冲动，现在倒好，还了三个小伙子。

　　“你们这些家伙，你们逼我的。”冯娘说罢就从口袋里掏出了电话，而此时此刻所有的人都木讷在座位上，不敢轻举妄动，而叶天让三女生先待在楼上，他要下去帮助老板娘，毕竟他们是朋友。

　　可是冯娘的电话刚到耳边，就被一只大手给抓住了，那人就是泰拳高手克林修，只见他冷冷一笑说道：“臭婆娘，竟然想着报警，门都没有！”

　　说罢，一把将电话夺了过来，然后直接砸在地上，一阵闷响，手机被砸地稀巴烂。周围吃饭的人，都吓得不敢出声，显然三个外国佬都是写狠人。谁敢出声的话，下一个可能就轮到他遭殃了。

　　“你……你们混蛋！”老板娘显然很生气，这些人真是不可理喻，横向霸道，目无王法了。

　　“骂谁混蛋呢？”只见贞子一个闪身就到了冯娘的身边，然后右手一把抓在了她的脖子上，轻蔑地说道：“说来听听！”

　　“你……你们三个都是大混蛋。”冯娘这次是要豁出去了，这帮老外居然敢如此嚣张，无缘无故做出这种事情来。

　　“别以为我不敢弄死你，我要杀你就跟弄死一只蚂蚁那么简单。”贞子威胁道，“识相的，赶紧给我们弄点好吃的过来，我们都饿了。”


第0241章 出手救冯娘

　　“呸！”冯娘趁着贞子不注意，一把将口水吐了她一脸，然后愤怒地说道：“你个贱人，别仗着你有两下子就能随便恐吓人，要知道天外有天人外有人。”

　　“啪！”一声脆响，是贞子的巴掌打在冯姐的脸色，顿时红肿了一大片，可见这女人下手真是狠毒，“贱人又怎么样，现在就算你给我们做吃的，也没用了，因为你已经惹火我了。”

　　“哼，那又怎么样，难不成你敢在众人面前，光天化日之下杀人灭口？”冯娘就不信了，这些老外都逆天了不成。

　　“呵呵，你真以为我不敢吗？”贞子说着，直接受伤多了一把匕首，这匕首冒着寒光，显然是锋利无比，只见她嘴角微微翘起，突然朝着老板娘走了过去，想直接割喉干掉她。

　　可是当贞子的手挥出去那一刻，突然发现老板娘不见了，这怎么回事，为何速度如此快，难道老板娘是高手？

　　正当贞子惊讶之际，叶天出现在了她的面前，然后冷眼一笑说道：“你们是什么人，为何要对老板娘下此毒手？”

　　“哼，臭小子，劝你不要多管闲事，至于我为什么要杀她，是她自找的。”贞子说得义正词严，一点羞耻之心都没有。

　　“哈哈，你也太自欺欺人了吧，别以为我没看到，整个过程我都看的清清楚楚，是你们先过来闹事的，现在还要杀人灭口，如此霸道，敢不敢说你们是什么人？来东海市想干嘛？”叶天突然变得严肃起来，作为一个中国人，怎么可能被一群老外在国人面前如此嚣张。

　　“哦？你都看见了？那可以去死了。”贞子觉得杀一个不少，杀一双不多，反正一次性解决就好了。

　　说罢，直接挥着匕首向叶天刺去，不过，虽然贞子的实力强大，但是她没有完全使用实力，因为他觉得叶天的实力太低没必要使用。

　　所以，叶天干脆没有躲闪，而是直接将她的手臂抓住。此时贞子一愣，他没想到一个五级实力的人，竟然有这种速度。于是，打算下一招来点狠的。而叶天放开了贞子的手之后，一个转身离开了好远。

　　贞子有些郁闷，这人的躲闪能力实在是强大，刚才虽然是简单的一个转身，但是对于专业杀手的她来说，却可以看出了不一样。此人的步伐非常的精巧，看起来好似很眼熟，好像自己的老大张铁根也会这种步伐，不过貌似没有这小子的精妙。

　　不过，此时的贞子已经在气头上了，哪里顾得了那么多，直接一个刺客瞬移过去，想干掉叶天，但是瞬移这种技能不是说谁都能学到巅峰的，而巅峰阶段的瞬移和普通阶段的瞬移差距甚大。

　　巅峰瞬移可以在零点几秒内出现在对方的面前，然后以迅雷不及掩耳之势攻击对方。而普通的瞬移则是感觉比一个箭步要快上一些。但是比起叶天的凌波微波来说还是慢上许多。

　　贞子一击不中，反而被叶天闪到了身后一个点穴神功击中的定穴，但是只可惜只有短短的两秒不到的时间，就被对方给冲开了穴位。实力相差太远，叶天的点穴功法实在没起到作用。

　　点穴神功只是一门辅助型的手法，并不像聚元诀那么逆天，只能在同级数或者是稍微高一些实力的对手身上使用成功。而随着对手的警觉性和实力相对自己的实力差距越远，成功率会小。

　　刚才叶天给贞子的点穴不是说他定不住，而是没有达到大成。这样只要对方奋力冲击，就可以很快地冲开穴位。

　　此时此刻，叶天有些惊讶，不过也在情理之中，他早就料到，对付这种比他自己强太多的高手，点穴手法是没有什么大用处的。之前他测试过，点穴神功在现在自己五级实力的基础上，最多可以对付到三段实力的人。

　　而且那也是在别人毫无知情，毫无防备的时候，才能大成。当日，林海就是被叶天毫无知觉用真气炸弹打中死穴才搞定的，不然真的无法对付。

　　不过，真气炸弹随着等级越来越高之后，威力相对来讲不是很大了，叶天也发现了，尤其是对付这种二段三段以上的，真气炸弹使用一次，抽空了自己的体力才将对方打成重伤。要是以后碰到四段五段的，果断是伤害不大，而且自己还消耗完了体力和真气。

　　只要对方抓住机会，直接攻击自己，那就完蛋了。所以，叶天很想快点到达六级实力，因为，到时就可以连续他的配套武技降龙拳了。他迫不及待地想知道，降龙拳的威力到底有多大，会不会比真气炸弹还要厉害。

　　贞子被定了两秒钟，但是依旧非常害怕了，还好是叶天没有想着置她于死地，不然对于一个专业杀手来说，那两秒钟足于让一个人死得不能再死了。偏偏叶天不是杀手，而且也不会轻易去杀人。

　　经过那次救林东方事件之后，叶天办事谨慎，一般情况下不会轻易去杀人。除非是逼不得已，而且是杀那种十恶不赦的坏蛋。普通人，他绝对不会产生杀心的。

　　“哼，居然能偷袭到我，很不错嘛小子，不过，下一招你未必能躲开了。”说话间，三把飞镖从贞子的腰间，袖子处飞了出来。速度非常的迅猛，而且刀刀致命，幸好是叶天，有如此敏锐的感应力，可以提前预测到方向，不然早就中刀身亡了。

　　不过落地之后，叶天已经是气喘连连了，跟这些人作战真的是非常吃力，看人家是那么的轻松自如。此刻的叶天终于感觉到实力差距，这就是威胁。

　　“里面的人不许动！”突然一个漂亮的女警带着队伍闯了进来，手里都举着枪，叶天一眼就认出来。此人正是美女交警赵燕。

　　“你们三个不许多，都给我举起手来，不然我就开枪了。”赵燕见三人不动于衷，于是继续喊道。

　　贞子本来还是不削的，但是见到一旁的杰克信点了点头，然后双手抱头。贞子和克林修也没有办法，只要照做，毕竟他们三个是带着任务过来的，不能任务还没完成就要被关在监狱之中。


第0242章 惊现赵燕

　　虽然对于他们的实力来讲，几支枪奈何不了他们，但是万一惹毛了警察，人家出动大量的警力，他们再厉害也躲不过枪林弹雨。

　　叶天看着三人无可奈何地双手抱头趴下，一阵苦笑，这个赵燕还是有很大用处的嘛，这次算是来的及时，又救了自己一次，都不知道怎么报答这个美妞了。

　　“小美妞，谢谢你啊！”叶天也不忘了逗她一下，不过有些奇怪，以前她不是做交警队长吗？现在怎么变成刑警队的了，于是问道：“喂，你怎么跳槽了？”

　　“跳槽？没跳呢，只是上级交代任务，我被调到了刑警队去了，现在我是刑警队大队长，沈兵是副队长。”说到这里，赵燕都有些不好意思了，因为她的加入，沈兵才被降职，不过也不能怪赵燕，只能说沈兵的实力不足，比不上这个小美妞。

　　“额，好吧，这厉害。”叶天夸了一句之后，便转过头走向了老板娘。

　　“喂，记得你欠我两个人情，以后记得还我喔，这次我也是先记着，以后想到了再说。”赵燕也是那种比较刁难的美女，所以她将叶天欠她的人情一一记住，等以后在慢慢算。

　　一旁的孙如婷听后，忍不住嘟了嘟嘴，心里想道：这个叶天到处拈花惹草，现在好了吧，欠了人家那么多人情，看你以后怎么还，是不是要以身相许了，哼！

　　想到这里，孙如婷就是一阵气愤，而沈碧珍倒是好一些，她知道年轻人互相挑逗一下也是正常的，也暂时看不出叶天带有感情色彩里面，纯属于调戏的类型。

　　三人被带走的瞬间，贞子却回过头来冷笑了一下，看得叶天直发抖。这人凌乱的眼神，好似要吃掉他一样，叶天知道他们不会那么轻易放过自己。而且直觉告诉他，这三个人没那么简单，不但实力强大，而且靠山肯定也不小，不然那么轻易就让抓住，说什么叶天也不肯相信。

　　果然，赵燕刚将人抓走，回到警局之后，不到十分钟就有一个电话打了过来，韩军庆眉头一皱，原来是东海市警务厅长打来的电话，意思很简单明了，那就是放了那三个老外。

　　厅长都出面了，韩军庆也没辙，只能点头答应了。但是他非常惊讶，这三人到底什么来临，居然有如此后台，竟然连市里厅长都听号施令。

　　海鲜饭店这边，叶天收拾好了残局之后，直接将那三个小伙给救醒，然后救护车将他们送到了医院治疗去了。其实他们只是昏迷而已，没有多大的伤害，其中有一个手臂骨折了，其他的都是一些皮外伤。

　　弄好了这一切之后，叶天不能再跟沈碧珍一起回去，而是要送大小姐他们回一趟孙家大宅。不然刚出院，不送回去怎么做人家的保镖的，小心被开除了。所以，叶天有些不舍地将沈碧珍目送走后，直接拨通了安叔的电话。

　　大概十五分钟作用，一辆宾利出现在了海鲜饭店，从车上走下的人，显然就是黎安了。

　　“安叔你来了啊。”叶天迎面走了过去，而一旁的孙如婷和陈小妍随后，很快三人就上了车，宾利就稳步行驶，由于这个时候没有什么车，很快就到了孙家大宅。

　　此时的孙大亨正站在大院中焦急地望着大门口，不多时看到一辆汽车行驶进来，他知道，肯定是安叔将如婷他们都接了回来。

　　“哈哈，大伙都辛苦了，快会大厅里喝杯热茶暖暖身子。”孙大亨关心地说道，虽然还未到冬天，但是这天气显然是深秋时节了，南方的晚上也开始凉飕飕的了。

　　“爸爸，我回来了。”孙如婷也好似好久没能看见父亲了，此时也甚是思念，之前公司非常的忙碌，孙大亨都很少有时间去看女儿，只是在女儿昏迷的时候经常过去，后来叶天带回了林东方，将其治好之后，他就放心了。

　　但是多日积累下来的工作也让他头疼，只要利用这些天加班加点来阅览文件。终于在周日晚上弄完了，本来想去接女儿如婷的，但是如婷却说要自己和小艳出去吃海鲜。孙大亨也没辙，只要答应他们去了。

　　回到大厅之后，孙大亨突然想起了一件事情，于是问道：“小天，听安叔说，今天你们遇到了三个老外闹事？”

　　“恩，是的，孙伯伯，你知道他们的来临？”叶天听孙大亨这么一说，顿时有些好奇地问道，毕竟这三个人实在是太过强大了，叶天真没把握能应付得过来。

　　要不是今天，赵燕过来将人带走，叶天还不知道怎么收场，还好异常虚惊一场，不然真的是难逃一劫了。

　　“恩，听你们这么一说，我倒是有小道消息，这是一群外国的大学生，他们主要是开展世界大学生比武大赛巡回比试，听说已经将我们国家的好几家名牌大学都打败，现在他们非常嚣张。”孙大亨对这些也有些担忧，毕竟这涉及到国家尊严的问题了。

　　作为东海市的经济龙头之一，政府方面肯定也会多多少少给他们一些压力，要求他们也帮忙从东海大学中挑选一些重要的武术人才进行参赛，务必要赢，不然这帮老外会嚣张到目中无人了。

　　刚开始，孙大亨接到这个任务的时候也没觉得什么，但是听了安叔这么一说，立马就是眉头紧皱，因为这些人的实力竟然是四段，而且是三人都是四段。他们可是同一条心的，就算打赢了一个，还有两个，到时真的很难对付。

　　“世界巡回大学生武术比赛？”叶天听后也是一阵的惊讶，竟然还有这种活动，但是比赛就比赛呗，怎么觉得好像在侵略似的，见人就想杀呢？

　　“是的，东海大学这几天应该已经接到任务，不出什么意外的话，应该明天上课就会看到学校招募参赛者报名了。”孙大亨也是前不久打电话给校长，讨论了一下这个事情。

　　学校里藏龙卧虎，有不少人物在，所以校长李长青对此事还是有信心的。毕竟他知道的比较多。先别说其他的，东海市的四大家族子弟也在里面，孙家，朱家，段家，雨家，这些家族里都深藏着学多高手，如果他们能出面，肯定有赢的把握。

　　另外，东海大学里出来东海市的四大家族之外，还陆陆续续地转学过来一些牛逼人物，比如京城五大世家的陈家陈飞扬，黄家黄涛，谢家谢孟伟，王家的王贵明，就出了还有个杨家没来，不过杨家属于武术世家，继承了历史上杨门女将的优良传统，他们家族以女性为主，所以没有转学过来东海大学。


第0243章 接手司机

　　还有一些隐藏的高手在，别人不知道，但身为校长的他，多多少少还是知道的。毕竟资料都在他的手上，一目了然，比如徐家的徐猛，此人的背景，李长青怎么可能不知道，地下组织的风云人物徐天的弟弟。

　　诸如此类的人物还有很多，只不过这些人还没出来，只要这次一激发，肯定会有不少隐藏高手出现。

　　“好吧。”叶天也不知道自己该不该参加，但是从今天碰到的对手来看，他一点把握都没有，人家是四段实力，而且还没出绝招。叶天相信，这帮人不可能就这么两下子，单单从那个年轻的女人出招来看，估计是一个杀手级人物。

　　校园中的隐藏杀手，叶天在小说中也看过不少，所以说着看似漂亮的美妞儿，却是最危险的。你看，今天动不动就要割人家喉的，要是娶回家，真心是定时炸弹啊。

　　几人闲聊了一会之后，因为第二天要上学，所以都各自会房间洗澡睡觉去了。不过，其他人是这样，而叶天却不能，他不能睡觉。要做不寻常的人，就必须付出比他人加倍的努力和汗水。

　　这一点，叶天还是知道的，天道酬勤，一份努力一份收获。虽然说努力了不一定有好的收获，但是不努力，一定没有。

　　所以，叶天洗完澡之后，开始修炼，反正他是可以闭着眼睛的，只是不能睡觉。但是他的聚元诀和别人的功法不同，别人修炼的时候，是消耗体力和真气的，而叶天则是增加或补充。

　　这就是聚元诀的逆天所在，其实他的原理很简单，就是就天地灵气能快速地汇聚过来，然后转化成自己体内得真气和体力。这样入大于出之后，体内的体力和真气就会得到充实。

　　而人睡觉归根到底也是为了补充体力，显然叶天也是闭目养神的，唯一的区别在于，叶天的大脑是醒着的。不过，只要他不想问题，也出休眠状态，跟睡着了没有什么两样。

　　就这样，一夜无话，叶天修炼了一晚上，感觉到自己的体力和精神饱满，而他的实力也在慢慢地增加。他惊奇地发现，随着自己的一次又一次的努力，终于看到了效果，聚元诀的强化卷也快到达大圆满了，现在明显感觉从外界吸收回来的天地灵气纯正了许多，而且量也大了起来。

　　所以，昨晚的修炼收获颇丰，今天叶天就能感觉到自己的五级实力快碰到突破的甁甄了，照这种情况，只要继续坚持个两三天，指不定就能突破到六级了。

　　这样一来，他就可以修炼武技降龙拳了，想想都觉得兴奋。

　　“呼！”叶天舒了口气之后，一个翻身就直接从床上跳了下来，反正是自己的房间，穿着一个三角裤起床也没什么。现在神清气爽的，他快速洗刷完毕之后，就出门，因为今天上课他要当司机了。

　　这几天叶天不在，安叔已经给他们备了一辆车，至于是什么车，叶天也没问，反正第二天就知道了。所以，现在天亮了，叶天也有些迫不及待地想知道，他们的新车到底是什么。

　　很快叶天走出了房门，此时大小姐和小艳也已经整装完毕，正坐在大厅沙发上吃早餐。他们的早餐也很简单，一杯果汁，一个面包，一鸡蛋仅此而已。

　　而叶天则是比较喜欢喝粥，所以安叔根据他的爱好，为他煮了一大碗皮蛋瘦肉粥，反正这个比较简单，只要将东西放进锅里，就等着它煮熟便是。

　　十分钟之后，大家都吃饭了，于是安叔站了起来，微微一笑道：“如婷、小艳，从今天开始，以后负责接送你们的光荣任务就交给小天了，我为你们准备了一辆新车，等会由小天驾驶，送你们上学。”

　　“啊？新车？”安叔没有提前告诉这两小妞，只是跟叶天说而已，所以现在突然这么一说，孙如婷就有点惊讶，不过随即就有些难过，因为这就说明，以后安叔都不能陪着他们了。

　　“呵呵，大小姐，其实也是为了方便你们而已，你也知道的，我本来就是你爹爹的司机，经常要陪着老板处理事务，不能总照顾到你们，现在有了叶天的帮忙，我就轻松了不少。”安叔看出了孙如婷的心思，于是解释道。

　　“恩恩，知道了，安叔叔。”孙如婷的眼泪都在眼眶中打转了，不过想想这样也好，爸爸已经够累了，安叔是改照顾一下他，不能老是将心思放在自己身上。如今自己不再是小孩儿了，也要懂得为爸爸分担一些。

　　“安叔啊，其实我不是担心你不能送我们，我是在想，叶天哥开车会不会有危险啊，万一第一天就撞树上了咋办呀？”陈小艳又开始黑叶天了。

　　叶天无语，此时他好想过去捏小艳的屁屁，看她还敢不敢再黑自己了。但是想想而已，哪里敢这样行动。

　　“呵呵，你们太小看叶天了，他是个高人，以后你们就会慢慢了解了，说到开车，相对叶天来说，我只是小儿科，他才是真正的高手。”黎安知道叶天的实力，此人极其聪明，而且接受能力非常强，仅仅学了一天的车就如此牛逼，要是刚他再开个个把月，肯定都能成为赛车手了。

　　“切，我才不信呢，就他……”孙如婷平时都是喜欢损叶天的，但是心里却不这么认为，这些天来经历的林林总总，让他觉得叶天真的是一个神人，但是出于矜持，她又不好当面夸奖他。

　　说实话，从那次山洞出来后，叶天已经一天天不知不觉地走进而了她的心里。现在每天都能看见，不觉得什么，但是如果有一天，叶天突然消失了，她会找不到生活的方向，这不但是习惯，也是依赖，更是……爱恋。

　　爱，总是那么的悄无声息地走进少女的心房，偷走了她真挚的心。

　　感情这东西，与其说一见钟情，倒不如说日久生情，而叶天和孙如婷的爱情，就是这样慢慢地滋生，孙如婷不知道，叶天也不知道。正是这种淡淡的，若即若离的爱恋，才让感觉到无限的悸动。

　　“呵呵……安叔，你放心啊，我用生命来保证，她们不会有事的。”叶天淡淡地说道，这句话看似看简单，却蕴含这责任。


第0244章 开着路虎去上学

　　“嗯，我相信你。”黎安微微一笑，他对叶天一直都是坚信不移，此人高深莫测，前途无量。

　　此时此刻，孙如婷安静了，也不知道为什么，刚才听了叶天这么一句简单的话语之后，莫名的感动。

　　正验证了一句歌词：突然心动，有你不同，你的笑容像那天边的彩虹。

　　恋爱的人，虽然自己不承认，但依旧在不知不觉中放纵自己一次，而孙如婷也是如此，这个男人让她又爱又恨，又舍不得放下。

　　她爱，是因为叶天总是在她最危险最需要帮助的时候出现，她恨，是因为她不能完全拥有这个让她爱着的男人的心。

　　叶天周边出现了太多的女人，而且都是存有暧昧关系的，最重要的是，她们都是美女，在众美女的花丛之中，孙如婷没有把握能全部获得叶天的芳心。

　　如此一来，这种忐忑不安的爱恋，一直都没有着落，才出现了现在这种情况。明明是爱了，但却不敢靠近，怕伤害，怕失去。

　　“嘿嘿，好了，安叔带我们出去看新车吧，我要载她两去上课了。”叶天看了看时间，觉得不早了，再不去等会都要迟到了，早上有一节数学课，不能不给沈碧珍面子呢。

　　安叔点了点头，他本来就不是一个多话之人，所以带着几人就开始走出了房间。不多时，四人就来到了车库里，这里除了一辆宾利车之外，还有一辆非常显然的白色汽车。

　　这车远远看去就让人觉得高大上，而叶天已经看得一清二楚，这车地盘那么高，一看就像一辆越野车。

　　“安叔，这是越野车吗？”叶天迫不及待地问道，在他的心里，早就想着将来要买辆越野车了，这样周末就可以载着美女出去兜风，哪都不怕折腾。

　　“呵呵，小天你猜得不错，这辆正是现在最新款的，路虎揽胜2015版。”安叔如实说道，这个是孙大亨特意叮嘱买的，至于价格问题，完全不用考虑，这两三百万对孙大亨来说只不过是小钱，无足挂齿。

　　而且，这是给他的女儿以及叶天买的，一点都不觉得心疼，叶天的表现让他很满意。孙老爷子说过，这个叶天是个高人，如果能将如婷许配给他，是如婷这辈子的福分。

　　所以，孙大亨下意识就将叶天视为自己的女婿了。所以，别说路虎车了，买个千万的别墅都舍得。

　　“哇，原来是路虎啊，怪不得看起来那么的高……大……上。”陈小艳话中有话，的确这个车对于两位姑娘来说是有点高，现在读书时候又不能穿高跟靴，所以一米六五一米七的身高还是感觉有点压力的。

　　叶天一阵苦笑，他怎么听不出小艳的意思，不过这车却是让他喜欢，白色的风格虽然有些趋向于女性，但是这车本来就是用来接送大小姐的，这个样子更加合适了。

　　“各位上车去吧，别忘了你们要上学喔。”安叔看着三位木讷了好久，于是微微地提醒道。

　　三人点了点头，然后上了路虎车，这个真是够宽敞，所以两女生坐到了后面去，叶天一个人在驾驶位，真心觉得无比的宽松、舒适。

　　“安叔叔再见！”陈小艳比较活泼，所以第一个出声的也是她，只见她在车窗前招了招手，黎安苦笑了一下，也跟着招了招手。

　　很快，汽车在叶天的操作下，开始启动了。虽然是新车，但是质量有保障，叶天感觉这车开起来非常的舒服，而且容易上手，毕竟是自动挡的。

　　叶天没有多耽搁直接将汽车启动，然后熟练地将车开出了车库，想着大院外面走去。这车实在是给力，无论从控制上，还是速度上，都非常的好把控，不一小会叶天就得心应手。

　　车很快就在高速上行驶，不过这里离东海大学的路程本来就不远，约莫三十公里左右，所以就二十分钟就到了。要不是高速只有一小段，不然这种车速度哪里用二十分钟，十分钟就到了。

　　下了高速之后，路虎车开始进入了东海市主干道，此时一辆黑色的雪佛兰突然出现在叶天的右侧，顿时吓了他一大跳。

　　“你们是怎么开车的，不知道我的雪佛兰跑车比较脆弱吗？万一碰坏了怎么办？”说话的是一个长得高高壮壮的小伙，年纪与叶天差不多，看起来倒是五官端正，颜值不低。

　　叶天一愣，本来还想骂人的呢，现在却被此人给先骂了，立马气不打一边来，但是叶天知道此是不能怒，有了上次的教训之后，他明白冲动是魔鬼。

　　“额，对不起，好像是你自己冲上来的吧。”叶天语气平和地说道。

　　“操，什么叫我冲上来，明明是你开得太慢挨着我的路上不，车那么差就别开上路了，碍眼。”此人说罢，直接加速飞速上前开去。毕竟是雪佛兰跑车，肯定比叶天的路虎揽胜要快许多了。

　　叶天郁闷，不过人家已经消失在视线里了，也只能苦笑了一下，继续前进了。一个小风波过去之后，叶天将车开进了校园之中，此时同学们都络绎不绝地涌进了校园里，大家都是赶在这最后的半个小时到达。

　　所以，叶天的车到了这里就开始慢了下来，好不容易才进了校门，然后径直地车棚开去。很快，叶天将他的路虎给停好，三人就开始往教室走去。大学生什么课本，都放在学校的抽屉里，所以也不用上宿舍取。

　　三人本来就是一个班级的，所以一起走已经习惯了。而叶天总是走在两美女后面，好像一个跟班似的，一直默默地守护着他们的安全。

　　突然前面围着一大帮同学，好似在看热闹的，三人有些好奇地走了过去，定睛一看，原来是昨天孙大亨说的那件事。是一帮学生会的人组织了一个募招参加世界大学生巡回武术大赛的参赛者。

　　“大家快来看啦，听说外国人很嚣张，我们国人也不能被鄙视了不是，有本事的人，爱国的人，都站出来了，这次是让你们好好表现的机会了，这个周周六在东海大学体育馆开展比赛，到时全校师生以及东海市各界人士都会过来观察比赛。这是一个难得的机会。”学生会会长蒋波拉着嗓子大声叫喊道。


第0245章 武术大赛报名

　　“叶天哥，你表现的机会来了，我们果断去参加吧。”陈小艳一看到这种场景，立刻激动地说道。

　　叶天犹豫了一下，没有行动，他是很想参加，但是昨晚碰到的对手真的是太强大了，要是冒昧地上去，肯定是炮灰。无乱如何他是不可能打败了这三个四段高手的，这也很让叶天头疼。

　　要知道，如果不趁机灭一下这些老外的嚣张气焰，东海市肯定是被搞得天翻地覆，永无宁日了。

　　“叶天，你不参加吗？”孙如婷皱了皱眉头，他知道叶天不是那种贪生怕死之人，但是这种时候叶天都不参加，那还有谁能对付得了那三个老外。叶天得伸手孙如婷是知道的，可以越级对敌，那为什么这一次他不肯出手呢，于是疑惑地问道：“你是不是怕了他们了？”

　　叶天只能苦笑，说实话他不是怕，而是觉得自不量力，这样冒昧前去，不但解决不了问题，反而是以卵击石，得不偿失。

　　所以，他必须要想个办法，怎么去对付这些人，才能将他们打败！

　　正想着呢，突然一个熟悉的身影走了过来，此时正是刚才在路上开着雪弗兰跑车的那小子。此人来历相当的强大，竟然是东海市偏远地带的太行派掌门之子司徒南。太行山是一个不过问世俗，不食人间烟火的门派，弟子们一般都不轻易下山。

　　但是就在近日，司徒南却被安排到了东海大学读书，校长李长青本来是不敢接受这种中途插班生的，可是段家段老爷子段正亲自过来，他也没有办法，人家可是学校的第二大股东了，投资达到了一千多万，要是这点小事都不给面子，恐怕以后想得到段家的支持，肯定是难上加难了。

　　司徒南来到这里已经是个把月了，不过一直都在英语专业一班上课。其实，段正安排他过来是随意的，哪里有位置就放哪里，而当时刚好是英语系缺了人，所以司徒南理所当然地被安排了进去。

　　不过，这么一去却正合了司徒南的意，不为什么，就因为立马竟然美女如云，比经管系多多了。于是司徒南大喜，再也没有抱怨过来东海大学的事情。

　　起初，太行派掌门司徒空让司徒南过来东海大学读书学习，是不想让其不学无术，而且在东海市立马，他有人照应，那就是段家。段家什么实力，司徒空是知道的，基本上东海市各高层的关系，段正都能解决，所以将儿子放在学校里，他还是很放心的。

　　而太行派还跟京城的另外一个世家有瓜葛，那就是谢家，两家经常来往，主要是在药材和天材地宝方面。太行山上山草药非常多，而且还适合于种植，多少对于丹药原材料还是比较充足的。

　　所以，太行山派每年都会生产出一批丹药，比如小还丹，小聚气丹等等，至于大还丹，筑基丹以及聚气丹，他们暂时还没有具备这种能力。

　　要炼制这些丹药，必须要有炼丹师，而且炼丹师又是有等级之分的，小聚气丹是需要炼丹师只要一级就够了，而聚气丹和大还丹这种则是需要三级以上。因为他们属于三级丹药。

　　丹药的级数大概可以分为七级，而炼制丹药的炼丹师也对应地需要升级，并且炼丹师的级别还必须比所要炼制的丹药级别要高，炼制成功的几率才会更大一些。

　　“这个……我考虑一下吧。”叶天没有直接答应，而是打算下课之后在来，但是正当他准备想走之际，突然听到一旁的司徒南发话了。

　　“啊哈，有些人啊，没能力就罢了，还装逼，不敢就不敢呗，还说考虑一下，不装逼会死吗？”司徒南语气一点都不友善，感情是路上两人发生了点冲突，确切地说，司徒南非常的嚣张已经恨上了叶天。

　　叶天怎么可能听不出此人的意思，不过不知道这人是什么来历，叶天也不好轻举妄动。还是一旁的孙如婷看不过去了，叶天只有她能欺负，哪里轮到别人来说三道四了，顿时有些恼火。

　　“你这人还是不是男人了，背地里说人家坏话，阴险！”孙如婷白了一眼司徒南道。

　　“你……关你什么是，臭婆娘，别以为你长得几分姿色，我就不敢对你怎么样，要知道，在东海大学，没有我司徒南不敢做的事情，再骂我一句试试看。”司徒南非常嚣张地说道。

　　“司徒南？你以为你是谁啊，还那么嚣张，这里是学校，你以为是流氓街啊？”孙如婷看到此人态度如此强硬，她也不干了。

　　“妈的，你个臭……哎呀！疼！疼死我了。”司徒南刚想继续骂孙如婷，但是却被一旁的叶天个阻止了，只见叶天一把站了过去，然后单手抓住了司徒南的脖子，将其高高地举起。

　　司徒南顿时大惊，他一个7级的高手，竟然被人家这样单手抓起，可见此人的实力不一般。不过，司徒南却是猜错了，这并非是叶天的实力比他强悍，而是力量。

　　在南康村里，陈老头天天带着他锻炼，背巨石，打野猪，然后两百多斤的东西直接背在身上，当时只有15岁，而今都已经19了，力量相比之前更胜一筹。所以，对于一个高高瘦瘦的司徒南来说，叶天还是轻而易举地单手举起。

　　“放开我，放开我，臭小子，你是谁，赶紧放开我。”司徒南虽然惊慌，但是自己是太行派掌门之子，父亲已经是五段的实力，而他的大师兄二师兄以及三师妹都是四段实力。所以，他还是很有底气的，自己打不过不要紧，但是后台要过硬。

　　“哦……”叶天见司徒南这么一叫嚣，直接将手松开，此时司徒南一个不留意直接摔在了地上，屁股都快开花了。

　　“嗷……”司徒南摸了摸自己的屁股，痛地他都快掉眼泪了，要知道地上是那种铺了点沥青的石子路，而学生会就在教室一过道分割的地方摆的一张大桌子，司徒南摔地上后，立马站了起来，毕竟他是个修炼者，虽然一时的疼痛，但是还是能忍住的，此时显然他非常的愤怒，吼道：“小子，你死定了，你要完蛋了。”


第0246章 可怜的司徒南

　　“哦，这不是你自己要我放手的吗？”叶天一愣问道：“难道你好像给我抓着？”

　　“你……你个混蛋。”司徒南说着，就直接一脚踹了过去，但是7级实力对于叶天来说的确不算什么，按照他的越级对敌，可以直接对付一段的高手。所以，司徒南接下来就要悲剧了。

　　“嗷……”只见叶天直接抓住了司徒南的腿，然后用力一拉，司徒南就成了一字腿。虽然说他是个修炼者，但是此人很辣，整天都是游手好闲，在山上专门调戏小师妹，他们山上的一帮小师妹基本上都给他破过了。

　　没办法，他是掌门的儿子，破了那些小师妹，也只能敢怒不敢言，默默地承受了。要会知道小师妹一般都是一些孤儿被带上山来从小开始修炼的。而司徒南有个妹妹，叫司徒静，这司徒静还算长得漂亮，对司徒南的所作所为也非常的反感。

　　不过，在太行派中，司徒南是掌门的唯一一个男丁，所以司徒南万般宠爱于一身，才使得他现在如此的嚣张。司徒静虽然知道他哥哥的所作所为，但是也不好说出，他知道就算说出来了，到最后司徒空也不会对哥哥怎么样，最后会把气撒到她的头上。

　　所以，她也不会自讨苦吃，这能说那帮小师妹自认倒霉。而司徒空也是因为司徒南在山上太过放纵，为了让他接触社会历练一下，就决定将他安排到了东海大学来。

　　最近，司徒空听到谢老爷子说过，国际方面来了三位高手，具体是来干嘛的，他们也不知道，不过这些隐瞒的消息他们也不敢多问。要找到当年在上古层面发生过一件重要的事情，而这件事一直牵连到了整个世界范围的修炼者。

　　作为修炼之人，大家都在追求着一种境界，能够让自己永生，享尽人世繁华。

　　所以，渐渐地他们的追求就有了变化，那就是追求更高级的武学巅峰之道，而那个传说是否存在，一个众修炼着向往的修炼天堂，时空之门，是神话，还是真实存在，大家都在努力地寻找开启的方法。

　　一晃几十年过去了，唯一给他们留下的线索是，时空之门门主当年圆寂之前，诞下一子，而这个孩子竟然被送往了世俗界。

　　所以，这一次，这三位老外高手不是专门来挑战武术的，而是带着任务，那就是寻找当年的那个孩子。

　　根据他们的强大靠山所提供的线索，当年的那个孩子已经长大成人，如果猜得没错，应该是上了大学，至于大几暂时还没有断定，但是上大学的可能性还是挺大的。

　　所以，这一次他们借用世界巡回大学生武术比赛来顺便寻找这个孩子。至于怎么辨认，其实很容易，那就是他所使用的功法非常独特，更加容易辨认的是，他们驱魔龙族的独门武技，降龙拳。

　　高人指点，如果没错，当年带着那个孩子的应该是三个人，而这三人实力强悍，一定会将祖传的秘籍传授于这个孩子。所以，只要发现会降龙拳这门武功的便是这少年无疑了。

　　还好，叶天还没有学会降龙拳，不然早在海鲜饭店那次，就被发现然后带走了。要知道，人家是三个四段高手，纵使叶天有三头六臂都躲不过，就算是赵燕来了，也抵挡不出这三人的进攻。

　　所以说，叶天幸免了一劫，也正是如此，整个局势才会显得如此紧张，不然这个大学生比武大赛就不存在了。他们任务完全了，还比个毛线啊，直接弃权回家领奖励去了。

　　此时，只见司徒南差点翻了白眼，敢情是韧带被拉伤了，估计明天一早起来都走不动了吧。

　　“你大爷的，你给我等着，我不会放过你的。”此时的司徒南已经完全没有了力气，这种突如其来的攻击，让他防不胜防。因为他万万没有想到，自己一个七级实力的高手，竟然被这么一个毛头小子给直接接住了。

　　而且，不但接住了，还将自己给拉伤了，想想都是相当的郁闷。但是也怪不得人，只能怪自己太大意了。

　　司徒南觉得，靠叶天身上的五级实力，他一个七级的高手，应该可以轻轻松松对付他了，但是却偏偏反过来被虐了，实在是无语凝噎。

　　虽然是被拉伤了肌肉，但是作为一个七级的修炼者还是可以站起来的，只是腿脚已经不太方便了。

　　“当当……”上课的铃声终于响起，叶天也顾不得许多，跟着两女生走上了楼去。至于这个司徒南，叶天也懒得理，虽然不知道他什么来临，不过叶天觉得自己得罪的高手还少吗？也不在乎多增一个。

　　三人坐好在位置上的时候，看了看身后的朱小虎，此时非常淡定。朱小虎最近变得乖顺了许多，但是叶天知道，这只是暂时的，那是因为被自己虐了，还没有找到翻盘的机会，但是叶天相信只要机会来了，朱小虎还会卷土重来，继续跟自己作对。

　　“同学们早上好！”这一节课是沈碧珍老师的数学课，大家都必须精神起来，毕竟一个美女老师来上课，大家不能不给面子，而且她还是这个班的辅导员，就相当于高中时候的班主任，掌握了大家学分的命脉，谁想挂科的，就去惹她呗。

　　“老师好！”同学们异口同声地回答道。

　　“呵呵……”沈碧珍看着大家对她那么恭敬，甜甜一笑，那笑容差点让在座的每一位入迷，如梦如醉。叶天也不例外，眼睛呆呆地盯着沈碧珍看了一会，而此时，沈碧珍也刚好想看看叶天的方向。

　　这样无巧不巧，两人的视线就撞在了一起，此时沈碧珍的脸嗖的一下就红了起来，不过马上又恢复了平静。这沈碧珍果真是神人，控制情绪的能力如此强悍，都可以去做演员了。

　　叶天苦笑了一下，他也看到沈碧珍的举动，虽然只是一瞬间，但是他可以看出，沈碧珍对他有意思。此刻，他也有些患得患失了，小嫣是自己的女朋友，自己不能一心一意地爱她，这样实在是不太公平。

　　于是微微摇了摇头，开始准备打开数学课本。正在此时，一旁的小艳就说话了，“叶天哥，我实在不想说你了，你竟然敢当着如婷姐的面偷窥沈老师？”


第0247章 又被戏弄了

　　“嘎？”叶天一愣，敢情这小艳又在耍他，于是微微一笑说道：“小艳，这周有空请你吃烧烤。”

　　“哈哈，好！”陈小艳立马停住了嘴巴，但是旁边的孙如婷就不干了，刚才她也看到沈碧珍脸上的变化，知道这两人必有奸情，而叶天居然还隐瞒她，甚是生气。

　　于是，孙如婷故意瞪了陈小艳一眼，小艳此时知道错了，急忙改口道：“叶天哥啊，别老是用这种方法来收买我，我小艳是有原则的，虽然是个吃货，但是吃货也有吃货的骨气，这次我不能再帮你了，撤！”

　　叶天听完陈小艳这番话之后，差点没有笑出声来，不过看到一旁的孙如婷正在气鼓鼓当中呢，怎么敢偷笑，于是只能有些郁闷地说道：“我没有呢，是刚才一不小心看到的啦。”

　　“哦，这样啊。”陈小艳本来就不是真的生叶天的气，只是为了迎合孙如婷而已，于是转过脸去对着一旁的孙如婷轻声说道：“如婷姐啊，那个，叶天哥说他不小心刚好看到的。”

　　“小艳你……”孙如婷无语了，她其实想让小艳偷偷说就好了，但是她居然那么不默契，直接说白了出来，这样让她怎么下台是好，人家叶天偷看就偷看呗，关自己什么事儿啊，人家只是自己的保镖又不是男朋友。

　　“同学们，先安静下来了，我跟大家将一个事情。”沈碧珍此时出声了，刚上课，大家有些吵闹还是很正常的，大学就是这样，上课前五分钟基本上都是找课本啊，翻书啊，等等，各种杂音，于是沈碧珍接着说道：“还有二十多天就要期末考了，大家注意复习，下周开始我要将考试的主要考点给你们划一下，至于能不能过，能不能不挂科就靠你们了。”

　　“哗……”教室里一片哗然，大家都有些激动，也有些紧张，毕竟这是他们进入大学以来第一次考试，也是非常重要的考试，因为关系到学分问题。而读过大学的人都知道，学分是一个非常重要的东西，直接影响到是否顺利毕业的。

　　所以，每到这个时候，那些平时不用功的同学就会抢占图书馆，猛地看书。就是想着在这一个月内，能不能将其拿下，至少不挂科。还有的是，赶紧将重要的内容做好小抄，到时就需要使用各种作弊手段来应付了。

　　不过，他们有手段，老师也不是等闲之辈，经过多年的防抄袭惊讶，很多考生在考试中，还是难逃监考老师的法眼，无论是什么招数，都很有可能被抓住。到时就惨了，直接不过。

　　所以，近些年来，大学生考试作弊明显少了许多，靠的就是死记硬背了。至于你觉得自己很牛逼去了解透，那就想多了。大学有些题目不是你想象的那么容易，至少有些问题不是你想理解就能理解的，需要一定的天赋。

　　还好，作为经管专业，大学数学只不过是用于锻炼一下思维，后续基本上都会学深，毕竟对于经济管理来将，这也算是算数汇总的必须科目了。

　　“大家也不用紧张，只要上课人家做好笔记，划出我说过的重点，基本上是没什么问题的。”沈碧珍为了缓解氛围故意说道。

　　同学们都点了点头，孙如婷也开始认真了起来，连一旁的鬼精灵陈小艳也开始拿出了自己的笔记小本，她要做笔记。其实小艳的成绩也不错，跟孙如婷一样是一个比较聪明的女孩子，高手的时候是靠着自己的实力考上了东海大学。

　　而孙如婷更是班中的班花和学霸，因为根据安叔所说，如婷竟然是高中时候的学习委员，而小艳也进了班里的前十，算是不错的成绩了。

　　叶天一阵苦笑，说实话，要是说了解内容，他倒是很了解，但是考试的试题跟平时了解的内容不太一样。考试要看你答题的技巧，已经灵活运用。

　　所以，叶天也不能辜负了孙伯伯，万一自己考试不过，那就扯蛋了，虽然最后他都可以在孙大亨的帮助下，解决。这样，叶天也开始翻开了书本，准备看书。

　　不一小会，只见沈碧珍在讲台上眉飞色舞的，将数学题讲得头头是道。而且大家都非常的认真，此刻，叶天终于明白，什么叫美女颜值的力量。所以说，善良的美女是世界上最美的风景。

　　看着沈碧珍娇媚的身影，叶天有点走神了。这种生活他以前从未有个，却不知不觉走到了这一步。不知道是好是坏，但是生活太过安逸就会危机四伏，不得不让人争分夺秒去强大自己。

　　沈碧珍在黑板上所讲的知识叶天基本上全都懂，而且还能举一反三，所以叶天觉得不能浪费一分一秒，于是又开始了修炼。由于叶天坐的位置是倒数第一排，所以他在修炼基本上没人注意到他。

　　司徒南回到教室之后，大腿还是在火辣辣地疼，他咬着牙忍受着这般疼痛。心里在默默地想着怎么去报复，不过下课后的一个电话，改变了他的计划。原本他还想着怎么去让自己的师兄来对付叶天这小子呢。

　　“喂，爹！你找我有事？”看着司徒空的电话，司徒南心情有些复杂，当日他让自己下山，本来是有些气的，但是现在看着满教室都是美女，自己突然觉得还不错。

　　不过，总的来说，父亲还是对自己有些狠心了，虽然现在的待遇很好，但是赶他出来的那一刻，司徒南还是有恨意的。

　　“小南，难道爹爹找你一定要有事吗？”司徒空有些无语，老爸打电话给儿子不是天经地义的事情嘛，于是继续说道：“好了，我要告诉你一件很重要的事情，根据谢老爷子的情报，国际方面来了三个高手，正前往东海大学参加大学生世界巡回武术比赛。”

　　“啊？爹，你说的是真的吗？”司徒南顿时大喜，早上的报名他就听说有老外来挑战擂台，但是却不知道这些人原来是爹爹认识的，那么一来，自己不是可以依靠他们为虎作伥了。

　　“额，是真的，这几个人来中国之前已经和这里的接口人谢老爷子交流过，刚才谢老爷和我也沟通过了，只要他们来到东海市，就会第一时间通知你，电话我已经给他们了，到时看到陌生的电话，别直接挂了就行。”司徒空叮嘱道。


第0248章 父子通电话

　　“这样啊，是不是他们都会听我的话？”司徒南有些激动，如果自己能够掌控他们，那在学校里肯定是风云人物，早上欺负他的那个家伙，肯定会被自己虐得不像样。

　　“哦，你想多了，他们不是你的手下，要知道，人家是上头来的高手，其实你能左右，不过，要是你需要帮忙，他们肯定会毫不犹豫地出手。毕竟我们和谢家感情那么好，还有生意的来往，这个面子，还是给我们太行派的。”司徒空说道。

　　“嘿嘿，那就好。”司徒南得到了他想要的结果，其他的都无所谓了。

　　“好了，我挂电话了还有重要的事情要办，记得给我淡定一些，做事不能太鲁莽。”司徒空还是有些担心，这儿子的确不太适合处事，怕惹到有心人就吃亏了。

　　“嘿嘿，爹，你放心吧，我在学校很淡定的呢。”司徒南说完就挂断了电话，不过司徒空倒是不相信这小子的话，知子莫若父，这个儿子，他还是很了解，在家都看不好他，出去无拘无束，不闹事才怪呢。

　　挂了电话之后，司徒南就开心了起来，上课的时候都在偷笑。就这样一节课过去了，第二节经管二班没有课，可以自由活动。

　　经过一节课之后，叶天思来想去，觉得还是去报个名，不然到时过了就没有机会了。再说了报名不一定要参加比赛，也可以弃权。

　　想到这里，叶天就打算下去报名，孙如婷看到叶天站起身来走了出去，她知道叶天想干什么去了，于是甜甜一笑。这男人，他似乎能看懂他的心思，但有时候却有琢磨不透。

　　叶天走下了楼去，看到前面照着一个熟悉的身影，他很快就认出了此人，原来是黄涛。于是叶天快步地走了上去，有些疑惑地问道：“黄涛，你在干嘛呢？”

　　“呵呵，老大，我在报名呢。”黄涛憨厚一笑说道。

　　“啊？报名？你要报名参加武术比赛？？”叶天有些惊讶，要说其他人报名他不管，但是这是他的小弟，叶天深知这次比赛的高手实力，不是闹着玩的。要是真的让一个完全不是修炼者的黄涛去和那些四段高手比试，指不定一招直接残废，严重者直接毙命。

　　虽然说，严格来讲这是一次比试，不会伤及性命，但是万一人家出招过猛，直接毙命，学校也没有任何办法，毕竟上场之前，大家肯定都会被吩咐拳脚无眼，受伤是不可免的。如果你自不量力，自选死路被打死了，也怪不得人。

　　“对呀，我是报名，但是……我是帮忙报名，哈哈。”黄涛停顿了一下说出了真相。

　　“帮忙报名？”叶天听了之后顿时一愣，脑海中在飞速地筛选，最后定格在一个人的身上，那就是黄诗韵，这个美少女战士，几个月前就是二段高手，现在会不会变得很厉害了呢，自己这么短短的几个月，从一级升到了五级，而且还是没有任何的天材地宝的基础上。

　　但是黄诗韵就不一样了，她属于京都五大世家之人，家里财力物力极大，这些天材地宝肯定是少不了。不然，黄诗韵一个女生，不可能在十八岁就升级到了二段实力，要知道是多么的逆天。

　　“是啊，我妹妹黄诗韵呀，虽然她不是东海大学的学生，但是为了给国家争口气，她决定出手，转学资料已经交给了校长，是我爸爸亲自给的，应该是没有什么问题的。”黄涛显然非常开心，毕竟她妹妹是高手，她肯来东海大学，以后自己就有照顾了。

　　“哇，诗韵要转学来我们学校呀，那真的是太好了。”叶天也不知道为什么，听到黄诗韵要来，心里非常开心，这个美少女战士自从上次一起去救玩林东方以后就回去了，有一段时间没有见过面，不知道她现在怎么样了。说实话，叶天还是很喜欢这个小妞的，够义气，有实力，而且性格开朗。

　　“恩，过两天就过来，现在家里还有点事，好像是我爹爹要给她提升实力，现在正处在关键时刻呢。”叶天是他老大，所以黄涛无话不说，也没有什么忌讳。

　　叶天点了点头，他明白黄涛的话，黄老爷子肯定知道这帮人的来临，毕竟是京都的世家，实力庞大，那么轰动的大事，他还是知道一些的。谢老爷子的人脉广并不代表这些事情能瞒得了其他四大世家，大家都有自己特点，已经各方面的消息通道。

　　所以，当黄诗韵主动请缨前来助攻挑战的时候，黄老爷子本来是不答应的，他觉得一个女孩子跟人家比什么比，但是最后被黄诗韵给说服了。不为什么，只为黄老爷子是一个爱国人士，说到老外的嚣张气势的时候，黄诗韵故意将其夸大，说什么准备趁机侵略啊什么的，黄老爷子一想起很多年前岛国对国土的侵略就有些气愤。

　　于是，直接答应了下来，但是人家派来的人不是泛泛之辈，就连他们家实力最强的黄家二哥黄飞宏，实力才只是五段。而黄飞宏不是大学生，也没有这个空闲时间去参加。那剩下的只要黄诗韵了。

　　黄诗韵自从那次救了林东方的行动之后，回到了京都市，不久就突破了三段。这也不难怪，黄诗韵的二段实力已经在两年前就升级了。时至今日已经两年又一个月了，才终于突破到了三段。

　　可想而知，到了段位想要升级还是相当难的，除非你有各种天才地宝。比如小聚气丹或聚气丹。

　　不过，吃聚气丹是有些缺陷的，就是使用它升级了以后，身体对天地灵气的吸收会慢上一倍。没使用一次，就是一倍，以此类推。

　　到了三颗聚气丹以上，基本上身体对天地灵气的吸收处于停止状态，也就是再也无法再自己吸收天地灵气了。只能每次都要通过聚气丹来解决。

　　所以，黄诗韵是相当冒险的，这次老爷子为了让她拥有和对手一样强大的实力，真是费尽了苦心，终于通过大大小小的关系，获得了五枚小聚气丹。此时，黄老爷子正在给黄诗韵服用这五枚聚气丹，希望能将实力直接突破到四段。

　　这样一来，至少对敌的时候不会吃亏，至于能否答应，黄老爷子的意思就是，尽力而为，虽然爱国，也不能将女儿的性命搭进去不是？


第0249章 叶天报名

　　“这位同学，你也要报名吗？”学生会会长蒋波对着叶天问道。

　　“恩，是的，给我报名吧，我叫叶天，经管二班的学生。”叶天淡淡地说道。

　　“好咧，果然是爱国人士啊，早上看你将那个恶霸给制止住了，真是让人兴奋。”蒋波想起了早上那一幕，只不过当时匆忙还没有知道叶天叫什么名字。

　　“额，那个恶霸是什么来头你知道吗？”叶天也不知道司徒南是谁，为何如此嚣张，于是问道。

　　“此人叫司徒南，大一学英语专业的学生，刚转学过来才半个月，听说是认识东海市段家的人，段家是东海市四大家族之一，实力强大，也是我们学校的第二大股东，所以段家推荐的人，几本上没有不同意的。”蒋波叹了口气继续说道：“听说他家在太行派，父亲是太行派的掌门，此门派实力也非常的强大，一点都不弱于我们东海市的四大家族，而且太行派还跟京都的世家有瓜葛。”

　　“那么厉害？”叶天也是非常惊讶，真没想到早上被自己虐的人，原来背景那么强悍，此时此刻，叶天也感觉到了压力，他觉得司徒南不可能就这么善罢甘休，肯定会来报复自己。

　　不过，叶天自从来到这个大都市之后，都是秉着这么一个信念，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍偿还。

　　正所谓，兵来将挡水来土掩，没有什么好怕的，要是怕，叶天就不会出来混了。

　　“是啊，的确是有他嚣张的资本，无论是段家还是大行派都是很强大的存在，所以一般的人都是靠边走，所以叶天兄，你还是小心点吧，此人一看就知道心胸狭窄，虽然在学校里，他不能做什么出格的事情来，但是就怕在外面，他会找机会对你不利。”蒋波关心道。

　　“呵呵，谢谢会长，我会注意的。”叶天微微一笑，谢道，其实心里却是冷笑，司徒南要是在学校里他还怕一些，毕竟自己不能出什么狠手，要是在外面，叶天可以放手一搏，将他打死打残，只要伪装得妥当，基本上就没问题了。

　　“好，那我就给你报名了，记得要好好的教训那帮外国佬，别让他们太过嚣张了。”蒋波握了握拳头，表示为叶天加油。

　　叶天笑着点了点头，转过身来说道：“黄涛，我们是先回宿舍，还是上教室呢？”

　　“嘿嘿，老大，你说去哪就去哪？”黄涛倒是无所谓，随意说道。

　　“额，这个你还是自己玩儿吧，等会我还要去找一下小嫣。”叶天没有说得太直白，他觉得黄涛应该能懂。

　　“好滴，去吧，老大加油！”果然，黄涛不是什么笨人，很快就领悟到了叶天的意思，虽然说他很想将自己的妹妹黄诗韵和叶天凑合，但是现在看来是没那么容易了，只能靠他们自己努力了。

　　两人告别了之后，叶天给陈小嫣打了个电话，问她有没有课。很快电话就接通了，两人交流了一阵之后，得知陈小嫣整个早上都没有课，现在还在宿舍睡懒觉呢。

　　“小嫣，别睡了呀，快出来，我带你出去喝油茶去，有好吃的。”叶天非常高兴地说道，毕竟这个是他的女朋友，除了爱恋还是爱恋。

　　“恩恩，那等我一会，现在还没穿好衣服，没有洗刷呢。”陈小嫣有些羞涩地说道，虽然叶天看不见，但是他自己穿了一件薄薄有些透明的睡衣，说到没穿好意思的时候，她不自觉地往被窝里看了看，顿时脸蛋红扑扑的。

　　“好的，没事，你不用急，才九点半呢。”叶天倒是无所谓，反正上午已经没课了，可以一直到下午两点。

　　二十分钟作用，女生宿舍楼下突然出现了陈小嫣的面孔，叶天远远就给他招了招手，此时的陈小嫣甚是美丽，毕竟是刚睡醒，精神饱满，而且刚还化了个淡妆，显得非常的好看。

　　“小嫣，你好美！”叶天咧着嘴微微一笑道。

　　“呵呵，叶天哥哥，真是会说甜言蜜语……是不是对其他女孩子也这么说的呀？”陈小嫣说这话的时候，特意看了一下叶天的表情，她虽然是随意说的，但是却很想知道叶天的答案。

　　所以说，女孩子的心思真不简单，别以为你随便可以应付得来，要是有什么不对劲的，很快就会被他识破。还好叶天的确没有跟别人说这些，至少不是认真说的。

　　“没有呀，我的甜言蜜语只给我家小嫣说，呵呵。”叶天认真地说道。

　　陈小嫣没有说话，直接走了过来，一把牵起了叶天的手，因为她知道，叶天这话是真心的，但却不是唯一的。叶天身边的美女如云，单单他那个大小姐，就已经让陈小嫣没那么淡定了。

　　不过，小嫣爱叶天是真心的，此刻的她只想和叶天享受着快乐的每一天，至于以后的以后，她也不想再多想，而且也不敢想。

　　叶天看到小嫣笑而不语，自己也大概了解了情况，其实他心里也有些漂浮不定，自己真的能一心一意地爱着小嫣吗？每当想到这个问题的时候，叶天都会头疼，要是这样，如婷会不会很难过，黄诗韵会不会很伤心，楚妍呢？

　　此时，叶天唯一能做的，就是紧紧地握着陈小嫣的手。小嫣明显感觉到叶天的力道，于是微微地抬起了头看了叶天一眼，只见叶天那含情脉脉地眼神中，带着一种歉意。

　　“叶天哥哥，不管将来你要不要我了，我都会永远爱着你的。”这是陈小嫣第一次如此直白头骨的表白，虽然看起来很随意的一句话，却蕴含了小嫣对这份爱情的忠贞不渝。

　　叶天一把将小嫣抱在怀里，任凭过往的人群投来羡慕的目光，帅哥陪美女，这是千百年来让人羡慕的神话。殊不知现代社会，金钱当道，能有几个帅哥能有美女相配，基本上都是有钱的丑男陪美女，富女配帅哥。

　　两人抱了一会之后，还是陈小嫣推开了，毕竟这里是学校，两人做得太明显会引起不必要的议论。

　　叶天也知道小嫣的担忧，于是直接拉着他的手往外面走去。在后面的一条小石街上，有一家卖油茶的露天小吃店。两人以前也不少来，所以买油茶的大叔也认得他们。


第0250章 喝油茶

　　“老板，给我来两份油茶，然后多加点花生米，一瓶红茶，一瓶啤酒。”叶天给老板吩咐道，“对了，记得花生米不要放太多盐。”

　　“好的，两位稍等。”老板憨憨一笑回答道。

　　叶天的那句虽然很平常，但是听在陈小嫣耳中却是无比的感动。因为自己每次吃花生米的时候都不喜欢太咸了，这种小细节，叶天都记得，证明她一直都在叶天的心里。

　　两人大概等了十分钟，两份油茶和一大叠花生米，还有一些凉拌菜放在了一个小桌上。叶天拿了个小杯子，给陈小嫣倒了杯红茶之后，也给自己倒了一杯啤酒。

　　“小嫣我们来干杯吧。”叶天淡淡一笑说道，在这晴朗的天空下，安静的街道中，一对情侣是多么的惬意，如果能够将此时的风景定格，这一定是一幅唯美的画面。

　　“嗯，干杯。”陈小嫣也举起她手中的红茶，而叶天则是举起手中的啤酒，两人碰了一下之后，一饮而尽。

　　喝完之后，两人相视而笑，一切都在不言中。

　　吃了一会之后，突然一个声音将他们的视线吸引了过去，两人不约而同地朝着声音源的方向看去。对于陈小嫣来讲，这帮人是陌生的，而对于叶天来讲，则是一些熟悉的面孔。

　　“哎呦，我还以为是谁呢，这不是早上看到的你小子吗？”司徒南也没有课，再加上老爸刚打了电话，知道真相之后，心情非常的愉悦。刚好，段家的段玉也正好联系上了，毕竟司徒南能来东海大学多半是因为段家的原因。

　　“额，请问司徒南你有什么事情吗？”叶天正在和小嫣惬意地吃这东西呢，不想让别人打扰。

　　“呵呵，没什么事情呢，就是看到你在，打个招呼而已嘛，不用太激动哈。”司徒南其实心里恨透了叶天，恨不得直接飞奔过去，拳打脚踢胖揍一顿叶天，可是他不能，没有完全了解叶天的底细以及实力，不能轻举妄动。

　　“喔，不用给我打招呼，我跟你不熟。”叶天冷冷地说道，然后继续自顾自地啃着花生米，喝点小酒。

　　一旁的段少站了出来，然后表情有些复杂，之前他被叶天忽悠了，被动物园里的狮子灵兽给胖揍了一顿，差点经脉全断。幸好，他的小弟小道跑的快，急忙将其送回了段家，进行治疗，段老爷子使用了他珍藏多年的唯一一颗大还丹，才将段玉救了刚回来，不然此时的段玉可能已经是个植物人了。

　　“叶天，还记得我吗？”段玉冷冷一笑，身上的三段的实力展现无余，叶天看后非常的惊讶，前几天此人还被狮子灵兽打得重伤，基本上是经脉受损严重的，怎么现在突然就变得跟没事一样了呢？

　　难道是他也自己一样，具有逆天的疗伤功法？

　　叶天可以通过神玉手链，配合自己的聚元诀来加速疗伤，这无疑是最逆天了。现在段玉居然在那么短的时间内，将自己那么重的伤势治愈，叶天再也想不到什么办法。

　　这也难怪，叶天太年轻了涉世经验不足，还不知道什么叫大还丹，之前在动物园里，狮子灵兽够给了他一个颗聚气丹，他还不知道这是啥玩意呢？

　　所以，自然不会知道段玉他是靠大还丹这种神药来帮助治愈的。

　　“哦，记得又怎样？没想到你小子恢复得挺快的嘛，怎么，还觉得不够爽，还想再来一次？”对于这两嚣张跋扈之人，叶天再也不能表现的人畜无害了，不然会被欺负到头上来了。

　　“哼！”段玉还是有些顾虑的，之前在动物园，虽然说他不是被叶天给打败的，但是能在他面前连连躲开的，肯定不是泛泛之辈。而且司徒南还告诉他早上的事情，一个五级的高手能将七级的司徒南弄得死去活来的，其中必有蹊跷。

　　段玉觉得，对付一个是偶然，但是对付另一个也是能越级取胜，那就只有一种可能，叶天压制了实力，而且比七级要猛，甚至猛很多。

　　那么，到底是猛多少呢，要是说叶天比自己这个三段实力的还厉害，当是在动物园里，他就不可能让狮子灵兽来对付，直接上不了可以了，还费那么多心思。

　　不过，另外一种情况就是，叶天实力比自己大很多，但是想装逼，就故意戏弄自己，让一个狮子兽出马。

　　想到这里，段玉便冷静了下来，急忙跟一旁的司徒南说道：“南哥，我们还是先吃点东西吧，感觉有点饿了。”

　　这个段玉今天睡觉忘记调闹钟了，所以一起床发现已经大天亮，吃早餐肯定是来不及了，于是只好先开他的兰博基尼过来上课，反正第二节课就没课了，到时再到外面随便吃点。

　　“好吧。”司徒南本来还想和叶天多抬杠两句的，显然看着段少貌似也不太敢惹叶天，顿时有些郁闷，但是人家三段的实力的都不敢说什么，自己哪里敢造次，于是也先压着心中的怒火坐在了一个桌子旁。

　　司徒南不敢对叶天怎么样，但是总得找个人来出气吧，于是搜索了一下，最后目光定格在了卖油茶的老板身上，然后吆喝道：“老板，给我来两箱啤酒，五斤牛肉，先上吧。”

　　“啊？两位少爷，我这里是卖油茶的，不是大饭店，我哪里有什么五斤牛肉，两箱啤酒到时可以帮你们拿到。”

　　“少废话，这里没有，你不懂去超市或者市场上买啊？”司徒南是故意的，只是想出口气，发泄在老板身上，哪里管你怎么来。

　　“不好意思，我这里是一个小摊铺，卖点油茶小吃还可以，至于你说的，我真的无能为力。”老板有些歉意地说道，毕竟人家一个做生意的，还为了你一个客人跑去超市买牛肉？这不是搞笑吗？

　　“操，你到底还做不做生意了，现在客人要点菜了，你不赶紧去准备，还在这里嘀嘀咕咕的，墨迹半天，信不信等会我将你这小摊铺给砸了？”司徒南的火气开始发泄了，顿时觉得非常的爽快。

　　一旁的陈小嫣和叶天看着此人嚣张跋扈，有些鄙视，人家一个卖油茶的，你非要人家给你准备五斤牛肉，这摆明了不是在危难吗？


第0251章 嚣张的司徒南

　　不过，叶天却是事不关己高高挂起，现在司徒南没有干涉都自己，所以他也没发出手，再说了，此人倒是无足挂齿，但是一旁的那个段少就有点问题了。

　　毕竟人家是三段高手，之前在动物园的时候，叶天耍了小聪明躲过了一劫，让人误认为自己实力很强，所以暂时震住了。但是如果这次一不小心露馅了，那么后面岂不是遭到没完没了的攻击。

　　想到这里，叶天眉头一皱，这种况且他出手不是，不出手也不是。只好先坐着，静观其变。

　　“两位小哥，请不要为难我了，我这里只是个小本生意，赚点外快而已，不是打饭店啊。”大叔看到两人长得高高大大的，而且穿的装束一看就知道是有钱的公子哥，哪敢顶撞。

　　“靠，你妈逼的，没听懂我的话，还是哪样？”司徒南开始吼道，此时的他已经是目中无人了，“我知道你这里没有，但是你有手有脚，不懂跑一趟吗，还在这里瞎叫，磨叽那么久。”

　　“我……小哥，我也不会做什么牛肉啊，你们两还是饶了我吧。”老板知道这两人是故意玩儿自己的，但又没有办法只能求饶了。

　　“砰！”

　　一声脆响，将一旁陈小嫣吓了一大跳，差点没将那碗油茶给泼掉了。只见司徒南一掌劈在了桌子上，顿时整个桌子四分五裂，烂了一地。

　　“妈呀，少爷们，对不起啊，我真的……”油茶老板噗通一下跪在地上，他知道自己已经得罪别人了，有些惊慌地说道。

　　“草，叫你瞎叫！”段玉见到司徒南都开始行动了，自己作为帮手的，再不表现一下，怎么够义气。

　　只见他一脚踢在了油茶老板的肚子上，顿时痛得老板差点冒了白眼。

　　“嗷……”老板被踢地倒在地上，痛苦地捂着肚子哀求道：“求求你们了，不要打了。”

　　“叫什么叫！”司徒南正玩儿得爽呢，怎么可能停下来，于是走了过去，准备朝着油茶老板的肚子上补一脚的。但是腿在空中突然停住了，因为一只大手正紧紧地握住了他的小腿，非常的有力，使得司徒南的小腿一阵阵隐痛。

　　“臭小子，放开我！”看到叶天冷冷的笑容，司徒南就跟看到魔鬼一般，怎么老是这小子，阴魂不散，早上的一幕还历历在目的，现在又被这么一抓。司徒南下意识的就觉得不对劲。

　　不过，还没等他反应过来，只见咔擦一声，叶天来了个秋风扫落叶，然后手臂顺着力道一甩，司徒南这个身体就开始悬空，然后被甩出了几米处。

　　“轰隆……”一阵闷响，司徒南又被重重地摔在了地上，顿时砸地水泥地板都有了裂缝，可见这威力不是一般般的强大啊。

　　司徒南这次也不算是被偷袭了，叶天并没有趁其不备，而是抓住之后还特意停了几秒，是司徒南自己实力不济，被叶天这么两下子就搞定了。要是换成段玉的话，恐怕就没那么容易了。

　　“哎呦，我的屁股，段哥给我揍死这小子。”司徒南虽然被摔的伤痛，但也没有忘记要对付叶天。

　　段玉当然听到了司徒南的话，但是要他直接去跟叶天发生冲突，他还是有些顾虑的，所以犹豫了好一伙之后，才开始慢慢地想着叶天走去。

　　“叶天，我们两之间的仇，是时候来个了断了吧。”段玉显然底气不足，倒是叶天有些郁闷，如果说忽悠一下段玉这小子还可以，要是真的跟他打起来，自己就露馅了。

　　“哦？你确定要挑战我？”叶天装得很淡定，他不能紧张，万一被段玉看出来了，那就完蛋了。

　　“我……我不是挑战你，而是……你打赏了我的兄弟司徒南。”段玉也是想找个好一点的理由，如果说是为了报仇，上次叶天压根就跟自己没什么大仇，自己的伤也是被狮子兽给弄的，他跟叶天的冲突只能说是发生一些口角之争。

　　“额，好吧，你确定要帮这小子出头？”叶天开始往前一站，有些狂妄，“等会要是我把你打废了，请不要怪我，我已经让过你一次，这一次会让你躺着回去。”

　　果然，段玉被叶天这么一威胁，顿时就萎了，因为他真不知道叶天到底是什么实力，此人真的是高深莫测，让猜不透，摸不着。

　　“段哥，不要听他瞎说，他命名就是一个五级的实力，我刚才也是不小心被抓住的而已，你三段实力，肯定能完虐他，快，弄死他。”司徒南已经爬了起来，但是腿脚好像要写扭伤，走路都有些不稳。

　　本来段玉是不想跟叶天起冲突的，但是这个司徒南少爷的面子又不能不给，自己也不能在他面前表现得那么的熊包，所以想了想，还是决定上前和叶天来两招，至于结果怎样，也是尽力而为了。

　　于是，只见段玉开始蓄力，他不能再小看叶天了，受过一次虐，要长一智。不能等会吃苦的又是自己，那就完蛋了。要知道，段老爷子说过，上次救自己的那颗大还丹只剩最后一刻了，这是价值连城的神药，现在用完了，要是自己又出了什么事情，那想要这么快恢复，就没那么容易了。

　　叶天看着段玉的举动，有些郁闷，因为人家准备要对自己攻击了，再忽悠也没有用处。于是，只能对一旁的陈小嫣小声地说道：“小嫣，等会我来对付这小子，你趁机跑会学校，不要管我。”

　　“叶天哥哥，我不要，小嫣要陪着你。”陈小嫣看到这两人来者不善，知道这事情没那么容易解决。而上次在动物园，陈小嫣也看过那个段玉的实力，的确非常厉害，要不是那天有个狮子兽来帮助叶天，他肯定是没那么容易对付的。

　　“小嫣你听话，放心吧，我会没事的，你在这里，我无法集中精神对付他们，再说，我打不过，还不懂逃呀。”叶天微微一笑说道，不过这是谎言，对于一个三段高手来说，你躲闪一下还好，想要逃跑没那么容易，因为人家的速度肯定不会比叶天的凌波微步差多少。

　　陈小嫣听懂了叶天的意思，但是依旧有些担心，她只能答应先回避一下，不过，想让她离开绝对是不可能的。叶天看着小嫣退到了安全的地方，就没有再动，就知道，小嫣不可能会弃他而去了。


第0252章 吴国真出手

　　其实，他只是骗小嫣而已，要他逃跑肯定是不能了，要知道如果对方知道你的害怕了，也就是没有什么实力，那么你跑得了和尚却跑不了庙，跑得了初一却跑不了十五。

　　叶天打算是这样的，如果等会过了一招之后，实力相差是在太多，那就躲闪，然后利用这段时间来进行真气炸弹的凝聚。就算打不死那人，也能让其受点伤，然后再添油加醋来忽悠一下，见机行事。

　　目前他的打算也只能这样了，这一次是叶天最没有把握的一次对敌，毕竟人家是三段高手，而且自己又没有提前凝聚真气炸弹。

　　这也不能怪叶天，本来两个人出来是约会的，没曾想到，现在又变成了战斗，此时此刻，叶天突然觉得这个世界充满着太多的变数，计划赶不上变化，总是让人防不胜防。

　　“接招！”段玉喊出了一声之后，直接一拳打向了叶天的胸部，他之所以喊一声，是有目的的，首先他不知道叶天的正真实力，要真的是五级，万一被自己这样一拳过去打死了，那岂不是全校轰动，到时责任一下来，以后可能就无法再在学校待下去了。

　　但是，他还舍不得这里，最新正在追一个美女呢，经过多方的关系，终于找到了美女的QQ，最近才加上的，两人聊得还算不错。也知道对方都是东海大学的校友，于是打算见个面什么的。

　　殊不知，人家女生是个电脑高手，每天和他聊天，发照片链接，是为了获取段玉电脑中的信息。而这个女生便是张晓莉。

　　果然，叶天被段玉这么一提醒，立马来了一个后跳，索性躲开来。此时此刻，段玉还不能感受到叶天的真正实力，毕竟自己先提醒了，人家躲过去也是正常的。

　　所以，下一击，段玉打算使用全部实力，但不是打在致命部位，而是肩膀。叶天的精神高度集中，他不敢放松，毕竟这人的实力对于目前的他来说，实在是太过强大，尤其是这一次，人家受伤过后，肯定得带了强化，有了提防。

　　“咦！老大，你怎么在这呀？”突然一个熟悉的声音从旁边传了过来，叶天和段玉同时抬头望去，只见一个长得有些黝黑的小伙走了过来，“你们这是在干嘛呢？”

　　“国真，这里危险，你赶紧闪开！”叶天一看是自己的另一个小弟吴国真顿时一阵担心，平时看着国真没有实力，而且貌似也不爱运动，要是被段玉这么一碰，肯定糟糕。

　　“啊？老大，什么事情呀？”吴国真看着叶天的样子，一阵感动，只是他没有表现出来，于是接着故意道：“老大，你们在玩什么游戏呀，还危险？”

　　叶天听了吴国真的话之后，满头黑线，都不知道这小子满脑子想的什么，殊不知，人家聪明着呢。

　　“小子，识相的给我闪远点，别老大来老大去的，等会连你一起揍。”段玉本来准备发招的呢，突然半路杀出个程咬金，让段玉甚是郁闷。

　　“啊？你要揍我？”吴国真非常的惊讶，他用手指着自己问道。

　　“我去……来了个傻逼，好吧，是你逼我的，那我就先干掉你再说。”段玉看着吴国真一直在旁边吵吵嚷嚷的，就觉得心烦，于是打算先将吴国真给干掉再说。

　　当然，只是揍一顿，并没有说要杀害的意思，但是，如果吴国真真的像表面那样脆弱，要是被段玉随便一拳，可能就要躺上半个月了。

　　“国真快走开，不要过来这里。”叶天顿时大惊，这个段玉下手不知轻重，在动物园的时候，对自己一个五级的下手，都使用了全力，那对国真指不定还用上一段的实力，要是这样的话，岂不是一招就将他打死啦？

　　“呀，老大……怎怎怎么了？”吴国真不知道所以然，现在见叶天如此着急，顿时有些慌张，不过这都是装出来的，他这样的高手，有必要怕这么一个三段高手，才怪！

　　“去你大爷的，吵死了。”段玉忍无可忍了，直接一掌拍向了吴国真，叶天一见大吃一惊，不过他知道已经来不及了。但是出于对国真的保护，他还是奋力一个箭步跑过去，试图阻止段玉的攻击。

　　“嗷……”只见一阵惨叫声，叶天抬头一看，顿时蒙了，因为他看到的场景，完全跟他想像的不一样，可以说是相当不一样，完全变了个样子。

　　此时，只见吴国真左手直接抓住了段玉挥过来的手臂，然后有些疑惑地问道：“这位同学，你干嘛那么粗鲁呢，动不动大人，觉得很好玩吗？”

　　“嘎？”段玉先是一愣，突然发觉不太对劲，刚才自己明明使用了一段的实力啊，这么这个看似手无缚鸡之力的小子，竟然能抓得住自己。他在想，是不是刚才没有使用实力，是错觉？

　　于是，段玉决定再来一次，没等吴国真说话，只见段玉奋力一抽讲手臂从吴国真那轻易地抽出，然后往后一蓄力，直接化成了拳头，一拳擂向了吴国真。

　　“啪……”

　　一阵脆响，犹如双掌拍蚊子一样发出了响声，段玉的手臂直接被吴国真给打掉了。一旁的叶天瞪大了眼睛，别人看不清楚这举动，但是叶天却能看得轻轻楚楚，刚才段玉这一拳已经完全使用了他的三段实力，而且速度非常快。

　　叶天觉得，要是这拳在那么短的距离打向自己，连他都没有信心能躲得过，更何况像拍苍蝇一样简单。

　　那么说来，吴国真是个高手，而是一个绝顶高手，连三段实力都那么的容易搞定的，那是多么逆天的人啊。

　　此时此刻，叶天除了惊讶还是惊讶！他万万没有想到，自己的小弟，竟然如此立刻。不过转念一想，国真平时都是无实力的，现在为何突然有如此强大的实力呢？是他故意隐藏自己的实力的吗？还是有什么难言之隐。

　　段玉显然是瞪大了眼睛，手臂还在火辣辣地疼着，刚才自己的出招，说实话，连他爹爹这四段实力的都有些难招架。但是眼前这人却能轻松地拍掉他的攻击，而且还显得如此淡定。

　　“你到底是什么人，为何如此厉害？”段玉警惕地望着吴国真说道。


第0253章 赔款四十万

　　“啊？什么什么人？我很厉害？”吴国真显然不肯承认，他的身份还是想继续下去的，于是有些疑惑地问道：“难道会武功？”

　　段玉无语，心里想道：“你给我装，你继续装，看你还能装多久，自己那么牛逼，还故意说什么你会武功？你他妈的不会武功，老子一招就灭了你了，还让你站在这嘚瑟。”

　　不过，心里是这么想，表面上哪里敢这么说，这人脾气还不错，要是换作别人，自己早就玩完了。像司徒南这种急性子，敢情要是让他比其他人厉害，立马一掌劈一个。

　　“那位高人，不好意思，更才多有得罪，我们先告辞了。”段玉知道碰到对手了，此地不宜久留，于是便给一旁的司徒南使了个眼神，两人准备离去。

　　“慢着！”司徒南和段玉想走没那么容易，叶天可不会这么白放过，虽然说自己的实力比不少段玉，但刚才没有显示出来自己输了的迹象，有可能是不分伯仲。所以，叶天必须要稳固一下这个局面。

　　只见他一个闪身来到了司徒南身边，一脚踢在他的膝盖关节处，司徒南立刻扑通一下跪在了地上。段玉正想跑过去解救，但是，此时吴国真也动了。

　　“这位少爷，你想干什么去呢？”吴国真疾步赶上，然后拦在了段玉的前面，此时段玉已经看出来了，此人果然是装的，至于是多大的实力他暂时没看的出来，毕竟他不是那种可以越级看实力的人，没有叶天这种逆天功能。

　　不过，他知道，此人的实力一定比自己强，因为他能感觉到一阵比他还要强大的真气波动。

　　“啊哈，没干什么呢，就是想看看刚才的这位大叔摔痛了没有。”段玉看到吴国真这样说，肯定不敢说过去救司徒南了。

　　“哦？大叔摔了？”吴国真故意装作不知道的样子说道：“大叔，你干嘛了呀，怎么那么不小心摔地上了，还不快点起来卖油菜，我想吃呢？”

　　“咳咳咳……小哥，对不起了，刚才……哎呀，我的腰……”油茶老板说了几句之后，发现腰好像被扭到了，这下站都站不起来了。

　　“大叔你怎么样了，没事儿吧？”吴国真看到油茶老板这样也是一阵关心，急忙走了过，将他扶起来，“大叔，刚才发生了什么时候，你为何会摔倒？”

　　“啊哈，这位老大，没事的话我先走了哈。”段玉看到情况不妙，急忙想逃脱，至于被叶天踩着的司徒南，只能回去之后找帮手了，现在他根本没有办法对付得了这个吴国真，至于叶天，他相信，至少可以打个平手吧。

　　“想走？你别以为我是傻子，你将大叔打成了这样，就想走？哪里有那么好的事情。”叶天冷冷一笑继续道：“我给你个机会，要么你爬在地上被我踩一脚，要么给大叔赔钱……我想了想，大叔被你这么一折腾肯定是一年半载出不来了，那你就付给他一年的生意费用吧。”

　　叶天说罢，对着一旁的油菜老板问道：“大叔，你正常情况下，一天能赚多少钱？”

　　“啊？多少钱啊，这个……好像是两三百块吧，好的时候有五百。”油茶老板想了想说道。

　　“好，那就按每天五百算，一年三百六十五天，也就是182500元，取个整数吧，那就是19万。”叶天说道，然后对着一旁的吴国真说道，“你觉得这个合不合里呢？”

　　“嘿嘿，老大说的是，听到没有，段大少，你就给老板打过来19万吧，我觉得既然都19万了，那就来个整数吧，二十万。”吴国真见识到叶天的整人手段，和这个老大在一起久了，就学了不少知识，“段少，你觉得怎么样呢？”

　　“嘎？二十万？”段玉瞪大了眼睛，虽然他家很有钱，但是二十万也不是一个小数目了，就这么瞎闹了一会居然要赔那么多钱，这叶天简直比强盗还要强盗啊，但是他知道，如果不照他说的去做，叶天肯定会叫他的小弟将自己留下。

　　到时，可能不只是钱的问题了，指不定又被打残废一次，这一次没有了大还丹，真的会成了植物人了。

　　想到这里，段玉就感到一阵的寒颤，这叶天果然不是好惹的，虽然自己有把握，至少可以跟叶天打成平手，但是却没有把握打得过这个吴国真。要知道，人家轻而易举地就能将自己的攻击拍掉，而且还是如此的轻描淡写，可想而知，此人的实力至少比自己高出三级，或者更高。

　　“难道你嫌少？哦……我差点忘记了，原来你是段家大少啊，这点小钱真心看不起啊，好了那我就多加二十万吧，四十万怎么样？这个可以了不？”叶天心里在偷笑，这次玩儿真爽，反正趁着国真的威严还在，趁机捞段少点油水。

　　“靠！……”段少真想冲过去大人了，但是他知道这个冲动是有惩罚的，而且很严重。于是他还是决定忍了忍说道：“刚才不是说好二十万的吗？我给就是了。”

　　“额，刚才是刚才，现在是现在，谁叫你回复慢了，现在是四十万了，你再吵就要涨到五十万了喔。”叶天简直都乐疯了，将段少又一次整得不像样，就那么踩了老板一脚，现在却要付出如此中的代价。

　　而油茶老板此时也站了起来，显然被叶天给将错位的骨头移正了，所以现在已经无大碍。拍了拍身子，然后走了过来，有些歉意地说道：“我，没事了，你们都不要再吵了吧！”

　　“啊哈，你们看看，大叔都已经没事了，那就不用赔钱了吧。”段玉说着，转身就想开溜，不过刚一转身，就被吴国真给挡住了。

　　“额，他没事了，但是你有事了。”吴国真没等他反应过来，一把将其按在地上，然后一脚踩在脚下，“你是选择赔钱呢，还是选择我踩你一脚，你决定吧？”

　　叶天苦笑，这吴国真学得真像，不愧是自己小弟，不过想想，自己居然有那么猛的小弟，真是自愧不如啊。叶天打算等事情过后，要好好地问问国真是什么情况。

　　“我……我赔钱。”段玉苦闷着脸，刚才就这么一下就被摁倒了，要知道他是早就准备好要反抗的呢，却没想到，就这么一下就被摁倒了，毫无反抗的机会。可想而知，自己在这个吴国真面前就是一个炮灰的存在。


第0254章 又要五十万？

　　“好，现在就用电话通知银行，转账。”叶天走了过去蹲下身来说道。

　　段玉那个郁闷啊，本来还以为口头答应之后，等他找来了帮手，就不用赔钱了，没想到叶天这小子居然来这招。正在此时，吴国真的脚又开始用了点力气。

　　这个举动，将段玉吓了一大跳，要知道，只要人家出力一踩，他的腰就算玩完了，到时指不定整天要躺床上去了。一想到以后是个废人，不但不能泡妞，而且还不能出去吃喝玩乐。段玉就紧张了起来，顾不得许多答应道：“好好好，我这就转账。”

　　虽然段玉答应了，但是叶天可以看出他非常的不情愿，于是笑了笑说道：“转到我的帐号上来吧，我的有短信提示，不想等会你转给大叔，是真是假都不知道。”

　　“这个……好吧。”段玉本来就不敢耍小聪明，现在也只是片刻的犹豫，这四十万也不算什么大钱，自己的卡里还有两百万零花钱，虽然有些心疼，但是和自己残废相比，真是九牛一毛，无足挂齿。

　　“恩，你打通了电话，说好了你的转账账户和密码之后，将电话给我。”叶天淡淡地说道，他需要将自己的帐号给银行转账那边，不然人家怎么转？

　　几分钟过后，段玉将事情搞定，然后将电话递给了叶天，叶天接过手机，问了一些问题，确保无误之后，将卡号报了过去，反正又不用说密码，肯定是骗不了钱了。

　　放下了电话，就那么一分钟不到，叶天的手机就接收到了银行的短信提示，说有一笔四十万的存款已经进入了他的账户。叶天微微一笑，这段玉的人手脚还挺麻利的嘛，不过想想也是，人家命悬一线了，敢不麻利吗？

　　“好了，钱收到！你可以滚了，如果让我再看到你来这里闹事，下次可没那么容易了，还有，不管是不是你闹的，只要这里出了事情都归你。”叶天对着吴国真脚下的段玉说道。

　　“……”段玉非常无语，不过现在被人踩在脚下，也只好认栽了。

　　此时，吴国真也松开了脚，段玉拍了拍屁股就站了起来，朝着司徒南走去，“好了，南哥，我们走吧。”

　　“慢着！”叶天突然又喊住了，只见他奸奸一笑，道：“段玉你可以走了，但是司徒南，我们的账还没算清呢？”

　　“嘎？”司徒南愣住了，他本来以为自己会没事的，等会段玉搞定了事情之后，肯定就能顺利离开了，不曾想到，这个叶天还是不肯放过他，于是有些忐忑地说道：“我……我们能有什么账啊？”

　　“哦？你那么健忘？早上不是骂得很爽吗？现在居然落在我手里，怎么能让你那么容易就走掉呢。”叶天变得越来越狂妄了，对，他要的就是这种效果，要给这帮自认为自己很牛逼的公子哥、恶霸之类的，重新认识他叶天，知道他不是善良的，是一个狂少。

　　看以后，这帮人还敢不敢那么轻易地惹自己了。

　　“那……那你想干什么？”司徒南不想多费口舌，直接问道，反正现在是人家的手下败将，只能任人宰割了。

　　“不想干什么，你不是很喜欢劈腿吗？那你想被打断左腿还是大腿呢？”叶天冷冷一笑说道。

　　“嘎？”司徒南此时已经惊呆了，他万万没有想到，这个叶天这么狠，还想着打断自己的腿，此刻悔得肠子都青了，你说自己有事没事跑来这里装逼惹事干啥呢，现在好了吧，被人抓住了，有高手坐镇，他也不敢造次，现在想跑肯定是跑不掉了，但是要自己将腿打断，那也太扯了吧？

　　“不必惊讶，你如果不敢下手，那我来帮你，不过，我下手有点重，不知道会不会打断两根，或者说将其打成粉碎性骨折了，到时你可能就要做轮椅来上学了。”叶天说得风轻云淡，好似在开玩笑一般，但是听在司徒南的耳朵里，却是那么的触目惊心。

　　“我跟你无冤无仇，你干嘛要打断我的腿？”司徒南此时也有些不服了，虽然说早上有冲突，但是也没有必要这样搞吧，你打一顿就算了，还要打断腿，想想都让他头皮发毛。

　　“哦？那刚才你准备打油菜大叔的时候，有没有想过，他和你有仇吗？”叶天白了司徒南一眼，看着这小子依旧不知悔改，冷冷一下说道：“不打断腿可以，但是你要陪人家椅子的钱，可以不？”

　　司徒南听到叶天只说赔个椅子的钱，还以为听错了呢，这桌子能值几个钱，但是突然又觉得不太对劲。

　　果然，下一刻就听道叶天笑了笑说道：“老板，这个桌子一天能坐多少个人，一个人大概花多少钱？”

　　此刻，司徒南知道错了，这叶天分明不是要他赔桌子的钱，而是要看桌子带来的效果。

　　“这个，一天啊，我就三个桌子，要是说多少人，我也不太清楚，不过，一天可以买二三十份油茶吧，一份就二十块左右。”老板也不知道叶天想干什么，但是刚才他的举动，就是为了自己谋福利，所以，尽量配合叶天。

　　“哦，好，那就按三十份计算吧，二三得六，也就是六百，那你这个桌子大概能用多久？”叶天继续淡淡地问道。

　　一旁的吴国真听出了叶天的意思，而另外的两人，司徒南和段玉也不笨，一听就知道叶天要坑人了。

　　此时此刻的司徒南真是有苦说不出啊，尼玛，一时手贱，劈了人家一个桌子，现在知道错了吧，少少也要赔个好几十万了，不然自己就要断腿，虽然说断了还可以接起来，但是那股疼痛，司徒南想想就毛骨悚然了。

　　“啊？”老板好似明白了叶天的意思，不过人家是在帮自己，于是直接说道：“一般可以用两年吧！”

　　“两年啊……嘶……”叶天吸了口气这数据有点庞大啊，不过还是转过身来对司徒南说道：“好了，我也不想再算了，麻烦，你就给个五十万吧，正好是个整数。”

　　“五十万？”司徒南已经无语了，虽然说五十万对他来说也不算什么，不过这叶天也太会坑钱了吧，比打劫的还要坑爹，“那么多，我没有钱！”


第0255章 国真的实力

　　“没有钱？你确定？”叶天冷冷一笑，道：“那，就不要怪我不客气了。”

　　叶天说罢就开始走了过去，准备一脚踢断司徒南的一条腿。看着叶天慢慢地靠近，司徒南也有点慌了，急忙向一旁的段玉使了个眼色，但是段玉哪里敢轻举妄动啊，要是敢，刚才就不用浪费自己的四十万块了。

　　“叶天，我们都是校友，你……你不能乱来，你这样做是犯法的，这是勒索，等会我告你！”司徒南灵机一动说道。

　　“哦？告我啊，你不提醒我都忘记了，好了，我现在没有勒索你，你自己断腿吧，至于两个人打架斗殴，你打不赢我，然后被我打断了腿，我顶多就去看守所住两天，但是你的腿……啧啧……”叶天说到这里，故意有点可惜的摇了摇头。

　　“你……”司徒南实在是没有办法，一想到自己的腿马上就被这叶天给打断了，心里就一阵惊慌，他咬了咬牙，下了决定，反正好汉不吃眼前亏，等自己的高手到齐了之后，再回过头来，狠狠地宰他一笔，到时让叶天付出更加沉重的代价。

　　“你什么你，要腿还是要钱？”叶天再次威胁道。

　　“哼……”司徒南表面上在赌气，但还是拿出了电话，给自己的手下打了电话，“喂，是阿康吗，给我将五十万转账到一下帐号……”

　　交代完了一切之后，司徒南将电话扔给了叶天，液态直接接住之后，对着电话说道：“我的帐号是601382xxxxxx，好了，直接打进去就好了，我有短信提示，别要骗我。”

　　一旁的司徒南一阵苦笑，到了这种时候，谁还敢搞花样。其实叶天只是想坑一下他们，给他们一些教训而已，至于多少钱，对叶天毫无诱惑。首先，叶天一个月两万块已经够用了，其次，他拥有孙氏集团的一部分股份，身价好几个亿，肯定不会在乎这些钱了。

　　不一小会，果然，叶天收到了短信，然后冷冷一笑说道，“好了，钱到账了，你们都可以滚了。”

　　司徒南和段玉非常苦逼，敢怒而不敢言，人家有高手坐镇，而且自己又有实力，有装逼的资本，他们对叶天也没办法，只好等回去之后再具体商量对策了。

　　等他们走后，叶天走到了老板面前，然后笑了笑说道：“老板，你有银行卡吧，将卡号写给我，等我回去之后将钱打给你。”

　　“啊？”油茶老板之前看到叶天的举动，还以为是趁机给自己捞一笔呢，没想到原来这钱真的是给他的。但是油茶老板本来就是一老师的小本生意人，这一下子得到九十万，也太惊人了点，于是思来想去说道：“这位小哥，不好意思，我身子还比较硬，世上没有不劳而获的事情，无功不受禄，这是外来之财，还请你自己使用吧。”

　　“哦，老板，你刚才被欺负了，我本来也是想趁机教训一下他们而已，也没打算要这些钱。”叶天苦笑了一下，知道老板误会了。

　　“这个……”油茶老板有些为难，这钱他肯定不敢收了，这是不义之财，万一到时人家回来找他算账其实不是完蛋了啊，叶天能护他一时，护不了一世。

　　“叶天哥哥，如果你不想要的话，可以捐给孤儿院呀，那里的小朋友很需要钱，好可怜的。”陈小嫣突然想起了他们镇上的孤儿院来。

　　每次，陈小嫣从孤儿院旁边走过的时候，都看到一双双虔诚而期待的目光注视着她，好像在说，我们好想吃好好吃的，有好多好玩的，我们好想读书……

　　这一切，早已经将陈小嫣那脆弱的同情心，给深深地感动了。

　　“呵呵，小嫣希望我捐，那我就捐了吧，反正我拿着也没用。”叶天甜甜一笑说道，至于南康村的村民们，他不是不想帮，只是觉得钱这玩意，会让人越来越颓废，或者会引发更多的冲突和灾害。

　　虽然村里的人穷，但是生活非常安详，叶天不想自己的介入，毁掉了这份宁静。

　　“谢谢叶天哥哥。”陈小嫣非常开心，因为这样他们就能帮助到了孤儿院的小朋友，就能让他们更加健康的生活，“叶天，那我们过一阵子回去一趟，然后把钱捐给孤儿院吧。”

　　“嗯，没问题的。”叶天现在有了一辆路虎车，这会他们镇上还是很容易的，就两个小时的路程，到时就陪小嫣回去看看，顺便去她家见见老丈人，喝两杯。

　　两人商量好了之后，给吴国真点了份油茶，然后坐在附近的椅子上，边吃边聊了起来。

　　“国真，你如实跟我说，你到底是什么人，为何有如此强悍的实力？”三人安静下来之后，叶天开始问道。

　　“老大……对不起啊，我瞒了你那么久，不过我是有苦衷的，至于是什么原因，目前不能告诉你，但是我可以跟你说一下我的实力，五段！”

　　“嘎？五段？”这是叶天到目前为止，听到过的最强实力，他万万没有想到，东海市出现的第一个最强实力的人竟然就在他身边，而这个人从他一开始到现在就已经出现，只是一直隐藏实力而已。

　　叶天是可以越级看实力，但是，如果对方没有使用心法，他是看不出来的。而吴国真是他非常信任的人，叶天不可能无缘无故随时关注着他的一举一动，所以说，一直都不知道这位隐藏高手，也是情有可原的。

　　“恩，是的。”事到如今，吴国真也不是想再瞒着叶天了，而一旁的陈小嫣也是一个绝对信得过之人，但是他自己的真实身份还不能暴露的，甚至连叶天都不能知道，毕竟吴国真还不知道，叶天是否就是他所要寻找和保护的人，于是说道：“我的实力是五段没错，不过，我的家人叫我来学校好好读书，不想闹事。”

　　“额，这样啊，那么没事了，呵呵。”叶天听完吴国真的解释之后，也没多说什么，毕竟这是人家的言论自由，家人的吩咐不得不行，而且人家本来实力就被自己强大那么多，依旧对自己如此恭敬，叶天应该觉得庆幸才是。


第0256章 杨家来人

　　吴国真点了点头，虽然他还没有查清楚叶天是否是他要找的人，但是机会最大的，吴国真还是锁定在了叶天和朱小虎身上。虽然说朱小虎看起来没有实力，而且属于一个坏蛋的形象，但是此人背后的靠山以及实力不可小觑。

　　三人很快就吃完东西，由于下午还要上课，所以大家很快就回宿舍休息。

　　朱家大院中，突然来了一位不速之课，自从朱天雷被叶天给打残之后，朱家一点动静也没有，但是这次突然来了以为高人。此人正是京都来的杨家少爷杨逸。

　　杨家在京城五大世家之中排名第五，也是一个实力强大的世家。虽然他们家没有多少过段的高手，但是他们主要的是靠高科技来保住了自己老四的地位。相比之下，被陈家还要厉害一些，毕竟陈家目前只有陈飞扬一个男丁，而陈小嫣也是刚刚找到的，至于他的另外一个妹妹还在找寻之中，也不知道何时才能找到。

　　所以，陈家的总体实力就排在了第五，杨家之所以在陈家之上，其实最关键的还是因为杨家走的是高科技技术路线。

　　杨逸是长子，他的实力之后三段，对于现在层出不穷的高手来说，三段实力真的不算什么，连叶天都他都有可能对付不了。更不用说其他的四段五段的高手了。

　　而杨逸的优势在于，他懂得很多的高科技，比如网路黑客手段，他就是一个典型的黑客高手。在国际黑客排名中可以算得上是前十，所以他通过网络的手段，为杨家创造了不少财富。

　　另外，杨家还有一个比较隐私的阴谋，他们也在研究新药，之前得知凤凰市中的昌盛医药公司在开始新药研究的筹备，杨家就暗中派人叮嘱。而这朱天雷就是他在东海市的内线，那次得知叶天要去凤凰市寻找林东方，杨家立马安排朱天雷对其经行跟踪，而且还和徐天他们沟通好，在凤凰市安排了白歌去帮忙跟踪此事。

　　不过，这件事已经关系到了国家神秘调查组的关注，杨家暂且暂停了行动，他们本来是打算等昌盛医药集团将新药研究成功以后，趁机获取他们的资料，盗窃新药制作方法。

　　但是，事与愿违，他们没有如愿以偿，被叶天给带走了林东方。此次，杨逸过来东海市是有两件大事要做。一是，将林东方抓回京都，二是，将那个叶天的具体身份了解清楚。

　　杨老爷子觉得，他们这次行动的失败，完全归罪于那个叫叶天的小子，要不是他的介入，他们的任务还是可以顺利完成的。但是，他们想错了，林东方对于新药的研究已经不是一天两天了。

　　确切地说，林东方远在大学的时候，就开始研究这个新药，但是一直都没有研究成功过，而此次答应开展新药的新药项目以及投资，不是为别的，而是想趁着这个机会，看是否能找到新药研究的新突破。

　　林东方是在找一个能帮他解决这个困惑已久的神人出现，为他排难解忧。如果单单靠他自己，肯定是弄不来了。他已经研究是了十几年了，要是有进展，早就有了，没必要等到现在还在研究。

　　不过，林东方觉得真心没有办法，政府这边突然发布了新药的信心，而且没有跟昌盛医药集团说明，就直接将新药发布的时间给定了下来，而且广告不但在全国首发，还发到了国外去了。

　　这次三大老外高手来中国，任务之一也是来获得新药的最新进展。只是现在开展武术大赛是目前的手段之一，说实话，其实就是一个幌子，借助这个幌子，他们就有理由有时间来对那个神童的寻找，以及新药的了解。

　　当他们得知东海市医药方面主要是被一个叫孙氏集团的公司所掌控，于是矛头也渐渐地指向了孙大亨。不过，目前最关键的还是比武大赛，看是否能够引出那个神童来。只要神童在这个城市，肯定会过来报名，就算不是这所大学的，只要是东海市的大学生，都可以报名。

　　东海大学只是这次比武大赛的地点，而参赛者是整个东海市的大学生，所以，这两天东海市的其他大学，就有很多爱国人士，而且有一点实力的修炼者学生起来报名。

　　校长李长青看到大家那么的踊跃，心里也安心了许多，但是那颗心依旧悬挂着，这些老外大学生高手实在是强大，虽然他们的资料上没有写明。但是从东海市高层透露过来的消息，他们的实力不容小觑。

　　不然，东海市政府这边也不会那么的重视这场比赛。只不过，他们也被表现所蒙蔽了，其实这帮人前来的真正目的不在此，正如中国有句古话：醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。

　　杨逸来到了朱家之后，朱天雷很快就得知了消息，非常地来到了门口接见。其实，这次杨逸的到来并没有告诉朱天雷等人，杨逸虽然实力高强，但是不喜欢装逼，做事非常的利索果断，这也是他作为一个技术高手的职业素养。

　　“杨少爷，你来了啊，为何不事先通知一下，我去接你呢。”朱天雷非常恭敬地说道。

　　“呵呵，不用那么大费周章的呢，朱哥。”杨逸刚来也不想摆什么大架子，杨老爷子交代过，虽然他们杨家在京都市属于五大世家之一，但是也不能做得太过分，毕竟东海市是人家的地盘，人家作为地头蛇，你还装逼，那岂不是到处得罪人吗？

　　所以，杨逸还是不敢造次，人家朱天雷在东海市可算得上是数一数二的人物，据他调查过了，除了孙家和段家之外，就算朱家最为强大，而财力方面朱家仅此于孙家。

　　其实，起初他们朱家的产业还是占东海市的龙头老大的，但是后来，这种娱乐场所慢慢地被政府封杀，近年来扫黄严重。而娱乐场所大部分被政府所封闭，所以，朱家的产业慢慢地减少，被孙家给超了过去。

　　“必须要迎接杨少啊，你难得过来一次，是我们朱家的荣幸啊。”朱天雷知道杨家的地位，而且这个杨逸也是一位高手，对于网络黑客技术、医药研究等等，都是有专门独特的研究。

　　早起，听内部消息，杨逸和他的一位大学教授共同研究了一种新药，这种新药能让一个活生生有意识的人，转眼间变成一个活死人，而且这个活死人会被他们控制。其实主要原因不只是要的问题，而是在活死人的心脏处植入了一块纳米芯片，这些芯片中有一道程序，那就是可以为操控人所用。


第0257章 讨论新计划

　　而药物的正真作用是，能将这些人的潜能激发出来。潜能不只是说你身体里的潜在能力，还包括身体能达到的极限防御以及攻击力。

　　这和米国某些科幻片弄出来的生化危机有些类似，不过倒是不会传染，没有那么恐怖。毕竟杨逸就像一个科学家，他只是想证明自己有实力，而不是想让这些来杀人害人。要真的和生化人那人，可以感人，那就恐怖了，连杨逸也不知道如何控制，到时事情败露，会受到各界人士和政府的谴责，那么整个杨家就算完蛋了。

　　杨逸看着朱天雷如此客气，只是笑而不语。不过，杨逸这人平时喜欢研究，其实心肠还是很坏的，虽然没有时间，但是自己做的事情，基本上都是损人利己的，什么黑客盗窃啊，入侵他人网站啊，以及国外的银行系统，其中最黑心的表现在于，研究不死人新药，试图利用这些人来控制整个修炼界。

　　所以，杨逸对自己的三段实力很满足了，虽然很难升级，但是他知道有了这些不死人，什么修炼者，都是个屁。目前他和何博士已经研究出了煞神一号，这煞神以后五毒无公害，只有一段的实力，但是身体抵抗能力达到了一段修炼着的强度。

　　最关键的是，这个煞神一号虽然是个试验品，但却是真人。这真人不是随便找的，而是一个杀人犯。此人是被杨逸派人暗中买通了射击手，放了假弹，没死成，便被带走。

　　这样，此人就成了被杨逸买走的人了，本来是一个将死之人，没有任何的权利。作为试验品，杨逸一定要确保此人是自愿试药的，不然有可能不能完全发挥药性。

　　而这个煞神一号的牛逼在于，不但能将身体的全部实力发挥出来，而且在药性的作用下，身体结构发生了巨大的变化，可以说是刀枪不入，绝对防御。更厉害的是，煞神一号的心脏部位被植入了一块芯片，这块芯片只要通过电脑控制之后，将任务指令发送给他，就会实现智能话。

　　比如，可以按照主人的意愿去完成事情，碰到异常会自己出来，而不是一个只会打打杀杀的不死人。

　　朱天雷将杨逸安端好在客厅之后，派人准备好了酒菜，两人就开始吃了起来。杨逸倒是对这些什么热情款待之类的不感兴趣。只是淡淡地吃了一口之后，就开始进入了正题。

　　“朱哥，我这次来主要是几个事情需要你协助。”杨逸吃了几口饭菜，便开始讨论了正事，道：“首先，我需要了解一下，林东方和新药的最新情况，此次，那个叫叶天的人到底什么来历，最后，我想将最新的研究，煞神一号用在东海市做一下试验。”

　　“试验？什么试验？”朱天雷虽然知道杨逸是一个天才，但是具体的事情他还不是很了解。

　　“恩，这次我的人带来了一个最新研究出来的试验品，想让他在东海市先试试。”杨逸如实说道，毕竟朱天雷是他在东海市的线人，这点事情还是要让他知道的。

　　“啊？原来是杨少的最新研究啊，那给我说说是什么东西吧。”朱天雷也不能不懂装懂，毕竟这件事，以后说不定还要他亲自去实施，现在如果没问清楚，到时出了什么状况，人家杨少肯定是拿他试问了。

　　杨逸眉头皱了皱，显然有些不悦，不过转念一想，朱天雷一直都在东海市，而自己的煞神一号也是最近完工，这些消息很少会被外人所知。除非是何博士将消息偷偷传播出去，不然都很少会有其他人知道。

　　这个项目的研究，除了杨家的家主杨慷知道之外，其他人都是处于保密状态，毕竟这种事情是危害公共安全，不合法的手段，甚至是违反了社会道德伦理。人家虽然是死囚犯一个，但是人命关天，你不能用其生命来做试验。

　　毕竟这药还不成熟，只要吃过一次基本上就有副作用，虽然不致死，但是也将部分的脑细胞给毁坏，基本上，被试过药的，不是神志不清，就是植物人一个，两眼呆滞无关。

　　显然，这次的死囚犯已经完全失去了神智，就算将药性退化了，依旧是一具植物人的尸体，没有任何的用处了，这就是传说中的人造活死人。

　　杨逸和何博士研究出来的这个项目，有一个缺陷，那就是受体一定是活的，而且越是聪明的人越能发挥其巨大的潜能。众所周知，聪明人，他们的潜在能力比一些智商低的人会强大许多，毕竟是开发了大脑也比较全面。

　　而这个死囚犯人家至少是一个国际犯罪团伙中的一员，可以混到国际上的，肯定不是什么省油的灯，所以杨逸和何博士最后就选择了这一类的人物进行试验。

　　“是一具尸体。”杨逸模棱两可地说了一句。

　　“嘎？”朱天雷听了杨逸的话之后，吓了一大跳，带一句尸体？什么情况？这杨少不会是想让自己守住这尸体吧。

　　“呵呵，朱哥，不用担心呢，我的话还没说完。”杨逸早就猜到朱天雷会出现这样的表情，于是笑了笑继续说道：“这不是一具普通的尸体，这具尸体是我们的人话了巨款打造而成，它虽然没有变形金刚那么牛逼，但是他还是很有特点的，一段实力，绝对防御，而且还是智能的喔。”

　　“啊？”朱天雷再次被震惊了，原来这不是他想象的那样，是有实力又有防御的战斗尸体，而且还是可以控制的，这尼玛的太逆天了吧？这杨逸不愧是高手，之前朱天雷还郁闷，整个杨家最高实力就三段，而且还只有两个人，怎么可能将京城的陈家给打败了，占据京都五世家排行老四呢？原来如此。

　　“好了，整个先介绍到这里了，至于叶天的资料，你给我提供一份完整的吧，林东方和昌盛医药公司的新药资料，我们的人什么时候才能拿到？”杨逸将这次来的三个任务基本上都交代完毕，现在只能朱天雷的回复了。


第0258章 杨家的状况

　　“这个啊……”朱天雷想了想，要是说叶天的资料，至今为止他也只能查到一些，但是打死他都不相信，叶天就只农村里的一个六旬老头抚养长大，然后因为机遇碰上了孙大亨，当上了他女儿的保镖，于是他整理了一下头绪说道：“杨少啊，叶天的资料有些不可靠，暂时只知道他是孙大亨女儿孙如婷的保镖……”

　　“等等……你刚才说什么，孙大亨的女儿？漂亮不？”杨逸听到这里突然色光一现，显然此人也是色狼一个。

　　朱天雷满头黑线，这表现也太过了点吧，至于这样吗？女人嘛，你堂堂一个大少爷，想要多少没有，现在还说着正事呢，听到女人立马就色相露馅了。

　　“那个……杨少啊，这个叶天就是孙大亨的女儿孙如婷的保镖，她是东海学的校花。”朱天雷知道杨逸好色，要是不是反而被他知道真相之后，对自己另眼相待。不过话说到这里，朱天雷心里顿时偷笑，因为他很想找个机会从孙大亨的女儿下手，现在杨少过来了，这不正是好机会吗？于是接着说道：“杨少，难道你喜欢孙如婷？”

　　“啊哈，什么喜欢不喜欢的啊，只要是美女，本少爷一律都是来者不拒的嘛。”杨少奸诈一笑，嘴角微微一翘，色眼挑了两下，继续说道：“叶天那小子既然破坏我的好事，那我就从他的雇主方面下手，他不是保镖吗？看他怎么在我的手上保护好孙如婷。”

　　听到杨逸这话，朱天雷暗暗一笑，知道有情况了，只要杨少跟叶天对上，好戏就要来了。虽然说他也是杨少的手下，不过两人基本上是利益关系的，你直接叫他去对付叶天肯定是要大笔酬金或者是利益，不然是不会轻易出手的。

　　现在倒好，是杨逸主动请缨要去对付叶天的，这样不但是对叶天有威胁，对孙如婷也有威胁。那么孙大亨肯定不会做事不理。只要孙大亨和杨家摊上了关系，到时一发不可收拾，死的一定是孙家。

　　要知道，孙家的家产以及总体实力对于京都排名第四的世家杨家来说，简直是弱爆了。他们除了一部分来源是通过杨逸各种手段弄来的之外，还经营了京都市的医药事业以及各种丹药的制造和经营，尤其时药鼎的制造和出售。

　　说起药鼎，杨家还有一个传奇人物，叫杨茜茜，此人是个怪才，应该这么说，整个杨家都是怪才。一个是黑客高手，一个确实炼丹和研究丹炉的天才神女。杨茜茜，整天都是捧着一本炼丹书，整天研究着丹炉与炼丹之间的关系。

　　不过，杨老爷子不喜欢她这样，他觉得作为一个女孩子，应该规规矩矩地去过她那种公主般的生活，整天化化妆啊，网购一些漂亮的衣服，穿得性感一些，去泡个帅哥拍拖什么的。而杨茜茜却是整天将自己关在书房中，研究丹药炼制方法。

　　于是，杨老爷子死心了，既然她喜欢这些，那就尽量地帮助她吧，反正杨茜茜的母亲死得早，在她四岁那年患病去世，而杨慷的另一个老婆，也就是杨逸的母亲卢氏，他感觉得出来，卢氏对杨茜茜不冷不热的，但是杨老爷子也没办法，人际方面的交流，还需要他们自己去多沟通，自己再怎么努力，也只能暂时地解决了，指不定他一转身，两人都有可能打起来了。

　　杨老爷子为了补偿这个女儿，给她在大学旁边买了一栋别墅，然后别墅里建了一个专门有关炼丹资料的书房和一个炼丹房，里面有各种各样的丹炉。

　　本来杨老爷子也是为了让她开心而已的，却没想到这个些东西才成立了不到三个月，居然杨茜茜炼制出了小聚气丹和小还丹，而且质地非常好。在市场上可以卖十万一颗都有。

　　当杨老爷子看到杨茜茜带着一小袋足有上百颗作用的小还丹和小聚气丹，他顿时惊呆了，就这么三个月，一个看起来不学无术，整天研究这些看起来没啥价值的东西，居然赚了一千万，是在是给力，于是乎，杨老爷子决定让杨茜茜继续发扬光大。

　　前一段时间，杨老爷子托人从全世界各地购买了五个价值连城的丹炉回来，话费了八个多亿，但是这些钱对于杨家来说，的确不算什么，他们的中资产已经突破了千亿。所以这八个亿杨老爷子还是可以拿得出来的。关键是，他觉得这些钱杨茜茜可以赚得回来。

　　这些丹炉有便宜有贵，这是很显然的，毕竟炼丹需要对应的炼丹师等级，那么丹炉肯定也会有对应的。一级的丹药需要三级以上的炼丹师才能百分百练成，而二级的丹药需要的更高了可能是五级或者六级以上的炼丹师，而且还不能确定是百分之一百。

　　丹药本来就是一个神奇的东西，不能用常理来推论，要是说固定多少级的炼丹师就能百分百地练成，那就不用那么费神了。直接将炼丹师的炼丹等级提升就可以了，不用担心丹药的炼制情况。

　　以此类推，三级以上的丹药已经是少之又少了，因为超过一段的炼丹水平的炼丹师才能有可能炼制而成，而成功与否的几率为百分之五十，也就是一半一半，也就是说你放的药材是十份，那么就有可能只有五份是成功的，或者是更少。

　　而这三级的丹药就只聚气丹和大还丹以及筑基丹这种神药。当然还有更加牛逼的就是超级聚气丹和超级大还丹，这些不明思议，都是加倍能量的丹药。据说，一颗超级聚气丹可以顶的过五枚聚气丹。

　　但是你五枚聚气丹又不能实现一枚超级聚气丹的功能。比如说，你要突破至尊实力，你到了七段实力的时候想要突破至尊，然后你吃了五枚聚气丹，他未必能突破得上，因为你聚气丹的能量是不会叠加的，而一枚超级聚气丹很可能就一下子突破了至尊实力等级。

　　只是只至尊级别之前，五枚聚气丹比一枚超级聚气丹要实用得多，因为一枚聚气丹可以升级一个段数，而一枚超级聚气丹只能连升两级，这样无疑就是差距了。你花了五枚聚气丹可以从一段升级到了六段，但是花一枚超级聚气丹，只能升级到三段。


第0259章 父子商议对策

　　所以说，这些丹药的功能，各有所长，不能说哪个比较好，哪样比较差，看你怎么用，有什么需要来定夺。

　　“是的，孙如婷是绝世美女，我可以保证得说，东海市没有几个女人能比得上她的，而且你想想啊，作为一个大小姐，平时包养什么的肯定是最好的了，皮肤水灵灵的没得说，最关键的是，人家还是学生妹，还是一个有些傲气的学生妹喔。”朱天雷像在推销孙如婷一样，各种夸奖，使得杨逸听后立刻就有点心猿意马了。

　　杨逸比杨茜茜大四岁，而杨茜茜今年十九岁，和叶天一个岁数，比叶天小那么几个月，那么杨逸就比他们都要年长。大学毕业出来一年了，直接接受杨老爷的家产。杨逸在大学的时候阅女无数，早就玩透了这些同年的女生，现在想想，还是觉得那些小学妹比较单纯，好骗。

　　“嘿嘿，我就喜欢美女。”杨逸色色一笑说道：“好了，朱哥你就先帮我查清楚叶天这小子资料，另外那个林东方和新药的事情也给我跟踪一下，我要赶快找到林东方，不能让他会凤凰市了，到时想抓人也抓不到了。”

　　“是，杨少。”朱天雷不敢怠慢，毕竟能有朱家今日，大部分都是因为杨家这个大靠山在，很多供应商和合作商都是杨家这边介绍过来的，只要杨家出声将其招回，那么朱家就算完蛋了一大半，经济供应链基本上是断了。

　　所以，杨家是朱天雷的衣服父母，做事要干脆利落，将杨少爷照顾妥当了，还怕自己的事业不蒸蒸日上？人家杨家可是破千亿产业的大家族，随便一挥，都能将自己的几十亿的事业给堙没。

　　两人话毕之后，就开始继续用餐，干了几次杯之后，杨少就吃完了，然后打算回到酒店去休息。虽然说朱家住的是别墅，但是杨少是个什么人，晚上哪里能少得了妹子，在朱家叫妹子过夜，显然是有些不好意思，虽然大家都知道，但是做得太明显了，自己面子上也挂不过去嘛。

　　杨少走后，朱天雷眉头一皱，虽然说杨逸没有强制他做什么，但是他知道，这事情一定要完成，而且要完成的很好。

　　自己的靠山都下来吩咐了，再不努力，就是搬砖头砸自己的脚了。

　　不多时，天色已晚，外面一辆黑色的宝马缓缓地驶进了朱家大院，朱天雷远远望去，微微一笑，此人正是自己的儿子。

　　朱天雷走出了门口，朝着宝马车走去，今天是值得开心的日子，自己的靠山来人了，肯定要跟儿子朱小虎分享一下。

　　“爸，你怎么出来了呢？”朱小虎一愣，平时这个老爸一般都不会亲自出来接他的，只有黄斌才会，而黄斌自从那次被叶天废了之后，只是一个普通人了，但是黄斌毕竟和朱天雷多年的交情，朱天雷也不好赶他走，就留在大院当起了管家。

　　“哦，小虎啊，我有个好消息要告诉你呢，所以一心急就出来。”朱天雷呵呵地笑道。

　　“额，爸，有什么话就说吧，不用那么心急的呢，不过，话又说回来，能有什么事情能让您老那么劳师动众，如此开心。”朱小虎看出了点蹊跷，平时他老爸可是不会有这种心情的，一来是生意上习惯了各种氛围，一般的事情，肯定不会让他如此激动。

　　“哈哈，知父莫若子啊，没错，今天我们家来了大客人，你知道是谁不？”朱天雷说到这里故意卖了关子，但是立马就自问自答了，没有办法，太激动了，只见他接着道：“那是京都的杨家大少爷杨逸过来看我了。”

　　“啊？真的啊，那……那他人呢？”朱小虎听了朱天雷的话之后也是感到一阵激动，不为别的，他可是听说过杨逸这人是黑客高手，要是能请他帮忙，然后黑掉东海大学校园网，然后将叶天和孙如婷等人，黑上一趟，那岂不是非常有趣？

　　想到这里，朱小虎就是一阵的小激动，急忙说道：“爸，杨逸他人呢，我要见他！我要见他，哈哈哈。”

　　这回轮到朱天雷有些惊讶了，照道理，他儿子小虎不会太兴奋才对啊，只是自己兴奋不知道怎么表达，因为杨逸说要对付叶天，还看上了孙如婷，到时叶天被他虐了，孙大亨也会被杨逸给搞了。

　　而朱天雷坐收渔翁之利，一方面可以报了叶天的仇人，另一方面可以在孙大亨被杨少虐待之后，趁机打击孙氏集团一笔。就跟此前孙氏集团危机一样，现在有了杨逸这个强大靠山在，再次翻盘，绊倒孙氏集团不是梦啊。

　　而且他还听说了，现在孙氏集团第二大股东的股份都落在了叶天的手上，之前的负责人继续处理事情，然后慢慢地退休，而叶天会将百分之三十的股份收益当成前任第二大股东的退休金供给。

　　本来叶天对这种事情也不是太在意，他要是想赚钱，真不缺这一点。以他的实力，不管去了哪里都会有他立足之地。

　　“小虎啊，你怎么那么高兴呢，你又不认识杨逸。”朱天雷有些疑惑地问道。

　　“额，这个认不认识不要紧啊，只要他认识叶天就好了。”朱小虎虽然不认识杨逸这人，但是上次的任务，朱天雷有说过，是杨少吩咐的，但是这件事被叶天给搞砸了，那么作为负责人的杨少，怎么可能不认识叶天，又怎么会不追究怎样。

　　所以，朱小虎认定，这次杨少的到来，八成是找叶天算账来的。而杨逸是一个黑客高手，实力又相当的强悍，如果他真的想要对付叶天的话，那叶天肯定是插翅难飞了。

　　“哦？此话怎讲？”朱天雷听到儿子这么一说，顿时听出了点猫腻，于是问道。

　　“嘿嘿，爸，你也知道之前的事情吧，林东方这件事情，叶天将其搞砸了，导致杨家所想要得到的新药资料没有弄到手，你觉得他会放过叶天吗？”朱小虎奸奸一笑说道。

　　“哈哈哈……小虎，果然是父子一条心啊，咱俩想到一块去了。”朱天雷突然大笑，恍然大悟，不过，下一刻，朱天雷就有点头疼了，说是这么说，但是要从哪里入手才能对付叶天呢？


第0260章 奸诈的手段

　　毕竟，杨逸是一个外地来的人，天时地利人和，这三个他都不具备，而叶天倒是恰恰相反，要想在一个陌生的地方快速战胜对手，获得胜利，那就必须有一个比较完善的计划。

　　朱天雷知道杨逸是一个天才，什么网络黑客，什么医药研究博士，什么煞神一号，这些林林总总都能体现他的超人能力。不过有一点是被公认的，那就是杨逸的好色。

　　正所谓色子当头一把刀，此人的这个恶习，指不定就是他的软肋。要是被叶天了解了他这个缺点，倒是随便来个美人计什么的，就完蛋了。

　　所以，他们必须要提防，防止杨逸这个弱点被曝光。那么就需要有人随时提醒杨逸才是。于是朱天雷思来想去，决定将这个艰巨的任务交给了朱小虎，毕竟年轻人比较了解对方，容易交流。

　　“小虎啊，我要跟你说个正事。”朱天雷脸色突然变得严肃起来，道：“杨少过来，可能要在东海市留一点时间了，不过可能会在学校的大四学生中混，目的是不要让其他人那么注意他，这样会对接下来的任务有好处。”

　　“恩，我也觉得这样好点，那爸，你明天最好跟他提一下，然后提前打点一下学校这边的关系，让他进去吧。”朱小虎淡淡地说道，他觉得必须要进学校，事情才好办，不然你一个外来人员，总是进进出出，不免会被怀疑。

　　朱天雷点了点头，这个倒是好办，只是他担心杨逸要用什么办法来接近叶天呢？总不能像流氓痞子一样，见人就打吧。

　　“爸，你在想什么呢？”朱小虎一边向着大厅走，一边问道。

　　“额，我在想，怎么样才能让杨逸和叶天起冲突，如果说，让叶天主动去得罪杨少应该是不可能的了，他平时就是一个典型的事不关己高高挂起的人。”朱天雷皱了皱眉头说道。

　　“这个啊……”朱小虎想了想，的确是有些棘手，不过，突然他的灵机一动，眼珠子一转，好像想到了什么，于是问道：“爸，听说杨逸少爷是个黑客高手，如果是这样的话，那我就有办法了。”

　　“哦？什么办法，快说来听听。”朱天雷听到儿子这么一说，顿时大喜。

　　“是这样的，我们学校有个校园网站，立马有很多校园美女的图片，还有各种头条校园新闻，如果……我们将其黑了，然后换上孙如婷的裸照，或者是和叶天一起的不雅照，岂不是可以……”说到这里，朱小虎奸诈一笑，没有说下去，他知道接下来的事情都不言而喻了。

　　“哈哈，这个主意不错，我们就这么干吧！”朱天雷非常兴奋，这个主意果真是一绝啊，不但将孙如婷的想象毁了，也将孙氏集团的名誉给毁了，毕竟这是孙家的千金，孙大亨也免不了被牵连上。

　　而且势必会引起叶天的奋力追查此时，那么杨逸就可以出场了，他等的就是这种效果，不怕你不来，就怕你不敢来。

　　“不过……”朱天雷突然想起了一个问题来，于是继续说道：“小虎啊，我们怎么才能弄到孙如婷和叶天的照片呢？”

　　朱小虎听到此，也是眉头一皱，两人此时已经走到了房间，于是先坐了下去。黄斌看到两人进入了大厅，赶紧过来倒了杯茶水。

　　“老大，少爷，照片这事情还不容易嘛，女生不是都喜欢聊QQ吗？只要将其QQ要到，就不信哪个女生没有放有相片，到时再拿几张，然后找些p图高手弄几下，跟真的一模一样。”黄斌以前是专业保镖，干这种事情也是干多了，不过他以前倒是地道点，用相机进行跟踪偷拍。

　　不过，现在偷拍的基本上都是一些大街上的，或者是吃饭时候的，想要p成性感的，或者是有些亲密的不太可能了。

　　“恩，黄斌说的没错，那等会我将杨逸的电话给你，小虎倒是你跟他商量一下计划，具体怎么弄就靠你们了，老爸还有好多事情要做，林东方和新药的情况以及叶天的详细资料。”朱天雷说道。

　　“好的，老爸你就放心吧，我能搞定。”朱小虎这次非常的胸有成竹，毕竟连杨少都过来了，如果还对付不了那个叶天，真的没办法了。

　　话毕，朱天雷将杨逸的手机号码给了朱小虎，而且还提前给杨逸发了条短信，人家是少爷，又住在酒店，指不定现在在干那个啥呢，要是这样冒昧地打电话，打扰到人家，岂不是惹火了他？

　　于是，朱天雷很识相地发了条短信，如果人家没什么事情，肯定就知道了。要是有事情，你打电话也不太好，这就是作为老手的作风，不然换作朱小虎，肯定是直接拨通电话过去了。

　　而换来的结果，只有两个，一是，人家刚好闲着，就接听你的电话，另一种是，正在和美眉办事，你突然吓得人家一个萎缩，那你就死定了。

　　“叮咚……”此时一条短信回了过来，朱天雷一看满意一笑，没想到这个杨逸居然没搞女人，而是在看书，于是对着一旁的朱小虎说道：“小虎，你可以给杨少打电话了，不过，语气要恭敬点，要知道人家的身份。”

　　“放心吧，爸，这个我还是懂的。”朱小虎有些无语，这个老爸是不是担心过度了，自己已经读大学了，又不是小孩子，这点人情世故，肯定是懂的了。于是直接拿出了手机，拨通了朱天雷刚刚给的电话号码，一边向着自己的卧房走去。

　　“喂，你是？”虽然杨逸刚回了短信，但是贵人多忘事，人家毕竟是个贵族大少爷，所以记不记得还是一回事。

　　“您好，请问是杨少吗？我是朱天雷的儿子朱小虎。”朱小虎还是谨记老爸的教诲，要恭敬一点的，不然要是出了什么差错，到时也无法交代。

　　“哦？原来是小虎啊，不用那么恭敬的呢，就跟一家人一样，好了，你老爸说你有事要跟我商量，什么事情，就直接说吧。”杨逸对朱小虎早有耳闻，此人实力弱了点，才上一级，而且还是最近才上的，不过竟然敢跟叶天作对，的确不简单，就凭这份胆识，杨逸觉得这个人可以作朋友。


第0261章 一触即发的形势

　　“呵呵，杨少，你都知道了呀，那我就不磨叽了，是这样的……”朱小虎将这次的计划一五一十地跟杨逸讲了一遍，果然杨逸听后微微一笑，表示赞同。

　　“放心吧小虎，这点小事还是难不倒我的。”杨逸的老本行就是黑客，只要有了对方的QQ号，其他的事情都不是什么问题，于是继续跟朱小虎说道：“你有办法拿到孙如婷的QQ吗？”

　　“这个……我想想吧，虽然我和他一个班的，但是平时班里都没有弄什么关于联系方式的东西，所以没有她的QQ呢。”朱小虎直接说道。

　　“额，那你还是好好想想办法吧，我等你好消息喔，好了有些困了，先睡觉了哈。”杨逸说话虽然不咸不淡，但是明眼人都知道，这话虽然平淡，但却隐含着命令。

　　而朱小虎是个聪明人，怎么可能听不出来杨逸的意思，人家肯定是有些不耐烦了，不过，看在两人称兄道弟的份上，给足了自己面子而已。

　　挂掉电话之后，朱小虎已经回到了房间，思前想后，终于找到了一个办法，那就是出个同学收藏录，到时其他的同学都写上了自己的QQ，孙如婷肯定不会搞特殊吧。

　　东海大学男生宿舍楼中，叶天吃完晚饭之后，来到了宿舍。正好看到吴国真和王贵明都在，王贵明是大二的学生，所以很少和叶天他们交际，也只有回宿舍之后见面比较多了。而吴国真虽然是同班同学，不过叶天有自己的女朋友，吴国真也不能总跟着。

　　还好，吴国真后来认了叶天的另外一个小弟黄涛，而黄涛也是一个比较将义气的人吴国真既然是第一个认识叶天的，那就是二哥了，王贵明是三哥，所以到了最后，黄涛就排名老四了。吴国真无聊的时候，就找黄涛一起出去玩，而黄涛又有个兄弟叫王歌，所以一时间三人都结伴去打篮球去了。

　　所以，在叶天没空的时候，三人就习惯组队去篮球场参加三人篮球斗牛比赛，日子过得还算惬意。

　　“国真，今晚不出去玩么？”叶天看着吴国真带着宿舍玩电脑，顿时有些过意不去，国真是个五段高手，人家还叫自己老大，而自己却没有任何的时间跟人家一起好好玩耍过。

　　“额，不喜欢出去玩，像我这种宅男，还是好好呆着玩一下LOL，DNF之类的就好。”吴国真甜甜一笑道。

　　“好吧。”叶天一阵苦笑，他基本上就不玩这些，以前在村里看图片的流量都没有，哪里来的玩游戏，俄罗斯方块倒是经常玩，“对了，国真，最近有没有见过王贵明，他好像好久没来宿舍了呢？”

　　“这个啊，好像是，不过前段时间见他讲过，家里出了点问题，是不是请假回家了？”吴国真也不太清楚，毕竟京都的事情，也不归他管，他只是被安排到东海市，他的任务就是找出那个神童。

　　不过，吴国真对京都的五大世家还是有所耳闻的。黄家，谢家，王家，杨家以及陈家，其中黄家的黄诗韵，谢家的谢孟伟，王家的王贵明，杨家的暂时还没有出现，而陈家的陈飞扬和陈小嫣都是他所认识的。

　　总得来说，京都五大家其中有三个世家是叶天的小弟，这样看来叶天的人缘非常好，所以吴国真慢慢地觉得叶天就当年流落世俗界的神童。只是没有亲自看过叶天使用驱魔龙族的绝学降龙拳，有些不太敢确定。

　　要知道，这个任务是非常重要的，吴家主已经再三叮嘱，一定要赶在敌人找到那个神童之前将其身份确定，然后给他提供帮助。如今，三个外国高手的出现，以及段家、太行派等等的高手层出不穷，他们的直接目的肯定是为了当年那个遗孤。

　　只不过他们一直都在按兵不动，表明上看，整个东海市依旧风平浪静，但是一旦神童的身份暴露，势必会引起一阵轰动。各大势力一定会风起云涌，然后向着东海市云集而来。

　　这是两股力量，一股是帮助神童顺利回归自己的地方，另一股则是相反，不但要阻止，而且还要将神童在没有成神之前将其扼杀在摇篮之中。

　　代表正义的一队人马正在暗中保护，目前为止主要的负责人就是吴国真的老爸，吴惊云。

　　此人实力超群，具体实力这里就不便透露。而代表黑暗的一方就是很久以前和拥有伏羲九针手法的楚旁有个一战的铁面强敌，此人就是忍者门的老大，薛天绝。

　　薛天绝之前的实力才三段，不过，回去之后，使用了大量的聚气丹，数日之后，突破了至尊阶层。而忍者门目前的住址在岛国的一个大城市之中，这个城市叫迷城。不明思议，迷城迷城，就跟一个迷一样，充满着神秘，让人在这里很容易迷失自我。

　　而在迷城之中，这个区域被三股势力所控制，花蝴蝶杀手组、天蝎帮以及忍者门。这个三股势力非常强大，比起京都市的那些世家来说，只见就是小巫见大巫。这个迷城本来面积就大，比东海市整整大出了三倍。它是整个岛国中最大的城市，没有之一。

　　这里有最繁华的街道，最先进的技术、医疗，以及各种行业的顶尖人才。是一个古武以现代技术相结合的核心培养基地。

　　叶天回过神来，想了想，王贵明家的确有些奇奇怪怪的，他跟吴国真又不一样，虽然两人的风格都偏向于文雅书生，吴国真是装出来的，而王贵明则是天生的。

　　“好吧，应该没事的，等他回来之后，通知我一样，我们三应该好好聚一下，吃一餐饭。”叶天有些惭愧，认识了那么久的舍友，现在眼看都快要学期过完了，连个饭都很少一起吃过。

　　“好的，老大，等贵明回来，我就告诉他，他一定很开心的。”吴国真说道，虽然他实力比叶天强，但是直觉告诉他，叶天这人不简单，假以时日，肯定比他还要厉害。

　　叶天没有再说话，只是点了点头，然后回到宿舍，开始洗澡、休息。一夜无话，第二天早上，大家都非常按时地去教室上早读，这是近年来大学新兴起的，目的是让大家找回高中读书时候的那种氛围以及对知识的渴望。


第0262章 填写纪念册

　　不过，当叶天走进教室之后，突然觉得有些奇怪，因为他居然看到朱小虎一大早地就站在了第一组的前面，拿着个纪念册在逐个地给同学们写信息。

　　叶天摇了摇头，他觉得这朱小虎什么事情都能做得出来，为了弄个同学纪念册，还起那么早，平时不到上课的最后一秒是不会冲进教室来的。不过，叶天也不太想理会这些，他喜欢弄这些有的没的玩儿，那就弄呗，他才没那么多空闲去理会。

　　最近，叶天发现自己的五级实力已经差不多到了巅峰状态，再加把劲就可以突破了。只是他隐约感觉到了，他需要一个契机，一个突破等级制约的契机。

　　所以，叶天只能先加油修炼，等到时机成熟了再一举突破便是。一旁的孙如婷过来的比他们早，毕竟都是住学校宿舍，只要洗刷完毕就可以。今天是星期二，所以课都排满了，不敢睡懒觉。万一一不小心睡过头了就完蛋了。

　　此时，孙如婷习惯性地往叶天这边看了一眼，这是一种依赖，感觉叶天在身边，就觉得安全。所以，就算孙如婷再怎么不承认这份感情，自己的一举一动已经出卖了她。

　　“如婷姐，你又偷窥叶天哥了喔。”陈小艳有些困，双手撑着下巴淡淡地说道。

　　“小艳你……你不说话，没人当你哑巴。”孙如婷气得都快冒烟了，你说这种话你放心里就好了，还直接说出来，岂不是让自己没台阶下吗？

　　“啊？喔，我见你含情脉脉的眼神看着叶天哥呀，我就情不自禁有感而发嘛。”陈小艳的一番话，终于让集中精神修炼中的叶天给听见了，虽然只隔着一条过道，但是叶天不想去偷听他们的话，就没有在意。

　　不过，刚才陈小艳一直提起自己的名字，感觉在喊他一样，叶天自然而然就反应了过来，但是抬头一看，正好看到孙如婷直瞪着陈小艳，顿时明白过来，敢情这两女生又开始斗气了。

　　正在此时，突然在陈小艳背后出现了一个人，叶天当然看得见那就是朱小虎了，只是小艳一直顾着和孙如婷讲话，被他这么一拍肩膀，顿时反应有些激动，只见“嗷”的一声惨叫，朱小虎的左眼青了半边。

　　“嘎？”陈小艳转过身来，看着一直眼睛都青肿了一大块，顿时有些不好意思，苦笑了一下说道：“那个，小虎哥，你怎么那么不小心啊，跑到了小艳身后都不说一声，不知道我功夫了得嘛，杀伤力比较重，请原谅哈！”

　　朱小虎本来想生气的，但是看着一旁牛高马大的保镖叶天，他岂敢生气，于是深深地倒吸了口气之后，勉强一笑道：“小艳美女，这个无碍，时不时肿一下，有益健康，肿肿更健康嘛。”

　　孙如婷满头黑线，这个朱小虎变得也太快了吧，明明刚开还看到他气鼓鼓的，转瞬间就变得如此恭敬，还自嘲来着。

　　“哈哈哈，小虎哥威武，我就喜欢你这装逼的样子，虽然很傻，不过暂时还挺可爱的嘛。”陈小艳故意戏谑道。

　　“嘿嘿，小艳美女喜欢就好。”朱小虎现在是在讨好陈小艳，只有先拿下孙如婷的闺蜜，才有可能拿下她。

　　说罢，朱小虎一只手捂着一只眼睛，另一只手将同学纪念册递了过去，然后微微一笑说道：“好了，小艳美女给我填一下吧，这个大家都填了，不能缺少小艳你不是？”

　　“额，纪念册呀，我也好想弄一个。”陈小艳对这个还是不抵触的，反正大家都是同学，留个纪念也没什么的。于是按着上面的提示开始填了起来，当填到QQ这一项的时候，陈小艳停了一下，想了想，直接将QQ填了上去。

　　“好了，拿去吧。”陈小艳填完之后，也没有多耽搁直接递给了朱小虎，此时他非常开心，因为这个孙如婷的闺蜜都给了QQ，说明已经成功了一半。

　　首先，对于相片来说，孙如婷的闺蜜QQ空间中多多少少会有她的照片，其次，陈小艳都填上了资料，孙如婷也没有什么理由拒绝吧，而且这是纪念册，不是直接要联系方式。

　　果然，朱小虎拿过纪念册之后，微微一转身，就到了孙如婷的座位前，这个是他一直喜欢的人啊，现在站在跟前，忍不住有些紧张，此时脸色都有些涨红了。

　　只见朱小虎有些尴尬地走了过来，然后将纪念册恭敬地放在了孙如婷的桌子上，此时心跳得厉害。一是因为，面前的美女正是他心目中的女神，二是，他在紧张孙如婷是否会填写QQ号，要是不填的话，这次任务算是失败了。

　　孙如婷早就知道朱小虎的举动，所以当他将纪念册递过来的时候，二话不说，她也不想和朱小虎多说话，所以，直接将纪念册拿了过来，就开始填写。不一小会，就递回了朱小虎手上。

　　但是，孙如婷依旧头也不抬，她真心不想看到朱小虎那脸蛋，说有多虚伪就有多虚伪。不过，朱小虎接过纪念册之后，看到上面的QQ位置已经填好了，心里大喜，至于孙如婷的举动他已经完全习惯了，倒是觉得没什么。

　　要是孙如婷对他态度很好，他还反而觉得有些不对劲呢。此时，早读也完毕了，班主任开始走到了讲台上，而朱小虎也不好在老师的眼皮底下搞这个，于是悄悄地回到了座位上。

　　反正他想要的东西已经到手了，其他的都无所谓了。果然，朱小虎到了座位上之后，前后看了看，只见叶天闭着眼睛好像在睡觉，至于孙如婷完全没有理会他的意思。于是，朱小虎掏出了手机，将孙如婷的QQ号发给了杨逸。

　　很快，杨逸就回复了信息，对于一个黑客高手来说，不需要加好友，只要有这个号码，就可以直接进入相册之中查看，至于那些什么相册密码之类的都是扯谈，轻轻松松就可以将其破解。

　　不过，杨逸非常郁闷，敢情这孙如婷也太严谨了吧，相册里面除了一些风景照片，就是一些游戏的截图，比如QQ炫舞之类的，其他的基本上都没有了。

　　这情况有几个可能，首先，可能是孙如婷根本没有给她的主号，那这个是没有办法了，人家号码已经给了，朱小虎不可能还要去问一下，这个是不是你主号啊？这显然是欠揍的节奏，人家不但不会给，反而会被臭骂一顿。


第0263章 没有可用照片

　　其次，可能这正是孙如婷的主号，只不过人家不喜欢放照片上去而已，或者说是警惕性比较高，不会随便放自己的照片。

　　“小虎，这个孙如婷相册里什么都没有，我们只能再想想办法了。”杨逸回了一条短信给了朱小虎这样说道。

　　朱小虎看完了信息之后，也是一阵郁闷，整节课都在想这个问题，要如何才能得到孙如婷的照片呢？本来他还寄希望于陈小艳的空间的，不过，连孙如婷自己的空间都没有照片，她的闺蜜八成也不会有了。

　　想到这里，朱小虎顿时舒了口气，眼看就要完成任务了，却没有想到在关键时刻，还是功亏于溃了。

　　叶天无巧不巧中刚好看了过来，突然发现朱小虎一直在摇头，看上去很郁闷的样子，再看看他手中的纪念册，突然想起了什么。

　　“这朱小虎在搞什么鬼呢？平时好好的，今天突然弄个什么破纪念册，不是才大一嘛，至于那么早就搞个纪念了么？”叶天心里想道，但这是人家的自由，也不排除想提前收集好，毕竟有些同学读到一半退学的，转学的也有很多，所以这样也情有可原。

　　叶天看了一眼之后，继续闭上眼睛，开始修炼，老师讲的课程，孙如婷都会一一记下来，那么叶天觉得没有必要去花那么多时间去看了，毕竟百分之九十的内容叶天都已经自学过了。只要再看一下如婷的笔记，就基本掌握完毕，毕个业还是没问题的。

　　这一天过得还算平淡，中午吃饭时分，叶天陪着孙如婷和陈小艳一起到了饭堂吃饭。今天陈小嫣没有找叶天一起吃午饭，那是因为他们最后一节课是体育课，刚运动完毕，身上都是汗水，脏兮兮的，小嫣不想让这种时候的自己展现在叶天面前，她每时每刻都想给叶天最好的一面。

　　只是，她想多了，叶天怎么可能会因为这些对她有任何的意见，只是小嫣不叫他，他也不能老是陪着小嫣，如果是那样的话，估计孙如婷就要暴走了。

　　一周能给叶天三次机会陪在小嫣身边，已经算是孙如婷比较仁慈了。要是换作别人，恐怕都直接被她给炒了鱿鱼。

　　三人打好饭之后，坐在一张比较靠窗位置的桌子旁，开始吃饭。孙如婷也慢慢地习惯了叶天一起的时光，倘若哪天叶天离开了，她真的有些不舍得，会觉得生活中缺少了什么。

　　“小艳多吃点。”叶天将自己盘中的一块排骨夹了过去，放在陈小艳的碗中，然后甜甜一笑说道。

　　“哇喔，好大的肉啊，谢谢叶天哥。”陈小艳显然是非常的开心，不过转过脸来，却发现自己的闺蜜如婷却是闷闷不乐地自顾自地吃着饭，此时小艳仿佛看出了心思，正准备往如婷碗里夹块肉呢。

　　“小艳，别闹，这肉是你的叶天哥给的，别要给我了。”如婷感觉有些气鼓鼓的，连她自己也不知道，其实她是在吃小艳的醋。

　　而陈小艳作为一个搞怪精灵，对感情这种事情不是太懂，现在她还真以为是如婷所说的那样，叶天给自己的，如婷不想要呢。

　　此时，叶天看出了点不对劲，这些天经常和女朋友陈小嫣在一次，偶尔也能看到她吃醋的样子，所以，现在这种现象太明显了。孙如婷对于这种事情，没有好好的隐藏自己，只要是懂一些的人，一眼就看出来了，如婷在吃醋。

　　叶天有些惊讶，他没想到孙如婷对他的感情居然由吵吵闹闹，变成了真心实意的，在惊讶之余，心中也有些忐忑。这是自己的雇主，要是真的被他喜欢了，以后自己和小嫣在一起的事情要是被她发现了，岂不是直接将自己开除啦？

　　他和陈小嫣的恋情暂时还没有公开，所以表面上还是好朋友，实则两人已经是情侣了，但是孙如婷她们还不知道呢。

　　想到这里，叶天故作镇定，然后从自己的菜中找到了一块最大块的红烧肉，也是如婷最喜欢的吃的红烧肉，直接放进入了她的菜盆中。然后叶天淡淡一笑说道：“如婷，你最爱吃的红烧肉，给你！”

　　本来还在吃醋中的孙如婷看到叶天如此举动，神情一怔，本来还以为叶天是故意的，但是，也不知道为什么，每次看到这男人的笑容，都有一种无法抗拒的冲动，让人无论如何也不想去伤害。

　　“你都给我们了，你还吃什么呢？”在陈小艳面前，孙如婷还是不太敢撒娇的，虽然心中怒气还没完全消去，但是却也没有那么浓的醋意了。毕竟，叶天给她的那块肉不但是她最喜欢的，还是最大块的。

　　“呵呵，我还有很多呢。”叶天依旧带着淡淡的笑容，对这个大小姐，他的感情很复杂，总有一种不敢轻易靠近的感觉，但是的确，叶天很喜欢孙如婷，这是明眼人都看得出来的，就连他的女朋友陈小嫣都看出来了。

　　女人心海底针，别看这是个小细节，但是，这就决定了孙如婷是否继续发火的最重要因素，想必叶天赢了，孙如婷将火气压了下去，取而代之的是，她开始变得温柔了起来。

　　“谢谢！”孙如婷没有抬起头，只是从她的嘴中传出了这么两个字，虽然声音微弱，却也被叶天所听得清清楚楚。

　　她没有抬起头是有原因的，因为此时此刻，她能感觉到叶天对自己的好，因此，脸蛋已经微红，她才不想让小艳或者叶天看到这个表情，会羞死她的。

　　不过，她不抬起头，并不代表陈小艳看不出来，毕竟是闺蜜，两人之间太多的秘密，彼此都很了解。

　　“如婷姐啊，你不厚道喔，明明开心，还偷着乐，哎……恋爱中的女人啊！”陈小艳说到这里，好像一个非常高深的感情专家一般，说着一些模棱两可的话语，让人有些捉摸不透。

　　“小艳，你再说，我就掐死你，还不好好吃饭。”孙如婷那个尴尬啊，自己好不容易将情绪隐藏的好好的，却被这个该死的闺蜜给害惨了，这下好了吧，她还哪里敢看叶天了，只能通过瞪陈小艳来伪装自己的表情了。


第0264章 泰国黑搭讪

　　一旁的叶天有些无语，不过苦笑了一阵之后，继续自顾自地吃着自己的饭菜。这对姐妹已经是他生命中不可或缺的一部分了，短短的半年来，叶天已经和她们两个度过多少的快乐时光，时光飞逝，而这份快乐依旧伴随着他左右，让他在这个陌生的城市中，找到了温暖。

　　大概吃了十分钟，准备收工要走人的时候，突然有两个长得高大威猛的男子走了过来，起初叶天还不太在意，但是吃着吃着，他能感觉到了一阵强大的真气波动，于是下意思地抬头一看，原来那天碰到三个外国佬中的其中两个男的。

　　此两男便是米国高手杰克信和泰国高手克林修，一黑一白长得跟黑白无常似的，不过他们看起来比较强壮，倒是有些威猛的气质。所以，他们的出现立刻引来了学生们的轰动，纷纷围了过来看热闹。

　　但是杰克信和克林修基本上都不理会这些学生的任何眼光，是鄙夷也好，是崇拜也罢，他们来这里是做任务的，而不是过来帅酷装逼的，由于职业道德使然，两人快速地往食堂的空位走去。

　　不过，两人刚走了一般，克林信一眼就认出了叶天来。至于周边的那个美少女，她们不认识，但是看着如此清纯甜美，黑个子克林修还是忍不住想过去搭讪，到时杰克信没有多大的冲动，毕竟他觉得，只要完成了任务有了钱，自己能找到比这两个小妞好太多的。

　　可能是口味的不同吧，黑个子克林修看了一眼孙如婷便开始喜欢上了她，不知道是好色还是真的喜欢，反正就是很想过去搭讪，所以经过他的一番劝说之后，杰克信才愿意跟着克林修过去的。

　　毕竟这里是东海大学，还是要给校长李长青点面子的，毕竟他们能这么顺利地被安排在东海大学体院馆里进行比武大赛，很大程度上是李长青给段家的面子。不然，这个比赛他同意是同意，但有可能会选择市中心的体院广场之中。

　　因为，在学校举行会有个不好的地方，这个三个人必须要进到大学里面，那么这段时间里，肯定会发生一些不太好的现象，比如追星啊，花痴女追捧他们啊，搞得整个学校乌烟瘴气的，没有了学习的氛围。

　　所以，克林修想了想，还是不要再闹事为好，虽然说他并不担心叶天会撑起什么风浪，但是叶天毕竟是学校里的风云人物，要是闹起事情来，必定很快就会传到校长的耳朵里，到时他们也不好交代。

　　“那边那两小妞中的一个，是我喜欢的类型，冷而不失艳美，淡淡的忧虑感，真是气质非凡啊。”克林修在中国学了不少汉语，虽然发音不是很准，但是这些有没的句子还是运用得挺妥当的。

　　“呵呵，修，你还不是看上了她了，那好吧，哥们我就帮你个忙，过去搭讪吧，不过，你得提防一下那小子。”杰克信提醒道，他总觉得叶天这人有些不简单，但就是说不出是哪里。

　　其实，自从他们第一眼看到叶天的时候，就有些印象了，就是想不起来好像在哪里见过而已。他们的老大曾经给过他们这么一幅画，画中人，正是时空之门门主的自画像，不过这是仿品，真迹他还没有这个本事获得。

　　而画中人便是叶天的父亲，诸葛真龙。

　　所以，现在杰克信看到的人有点印象，那就是因为这个原因了。毕竟是父子，某些地方长得有些相似也是非常正常的。

　　说话间，两人已经走到了孙如婷他们那桌子旁，本来这张桌子就是学校专用吃饭的饭桌，一般是六人，前后各一排，一排三个位置。所以，克林修直接坐在了孙如婷的旁边，顿时感觉有些太不和谐了。

　　孙如婷长得白白嫩嫩，水灵灵的，而克林修天生就黑溜溜的，而且又高又壮，一坐孙如婷旁边，感觉就要将她给包围住了一样。

　　而另外一个老外杰克信则是坐在了叶天的那边，两人对视了一眼之后，直接移开了视线，自顾自地吃着饭。首先，叶天不知道他们此次想干什么，所以他也不想轻举妄动，而杰克修也不想在比赛之前闹出个什么幺儿子来，所以暂时保持安静。

　　“这位美丽的小姐，我们可以做个朋友吗？”克林修努力压制住心中的欲望，深吸了一口气问道。

　　孙如婷本来就被这突入其来的陌生人吓了一跳，现在突然看到一个还不溜丢的老外，竟然用中文来跟自己交谈，而且一开口就是做朋友，顿时心中一阵恶寒。这种人，孙如婷在电视中已经看多了，特备是欧美大片，这句话多半是用来搭讪和泡妞用的。

　　“不好意思，我听不懂你说什么，我先走了，告辞！”孙如婷说罢，准备要站起来，但是身体刚起到了一般，只见一只大手握在了她那稚嫩的肩膀上，顿时直接坐了回去。

　　孙如婷大惊，虽然叶天在此，而且这里还是学校，但是看到眼前这人，实在是让她有些心慌。

　　“小姐，你先别走呀，你还没有回答我的话呢，能不能做我的朋友啊，我叫克林修，来自泰国，很开心认识你。”克林修很无耻地说道，明知道人家对自己不感冒，但是还是强迫人家坐下，和自己好好交流，还自报家门了。

　　“那个，泰国黑，我不真的有事，先走了哈。”孙如婷不是害怕，只是感觉到有些恶寒，他很讨厌这样性格的人，还强迫人家做朋友，这十成是想人家做女朋友吧？

　　“泰国黑？？啊哈哈，我喜欢这名字，不错。”克林修见孙如婷这样叫他，顿时一愣，但是立马就反应过来，然后说道：“小姐你叫什么名字呀，来，我们做个朋友怎样，我可是为泰拳高手喔，可以保护你，你想揍谁我就帮你揍谁。”

　　“泰拳高手？”叶天倒吸了一口气，心里想道：“居然连泰国的高手都过来，恐怕这次比赛没那么容易对付了，但是这帮人来这里仅仅是为了比赛吗？但是比赛就比赛，一个老外来到了比人的国家，还如此嚣张，不知道这样会死得更快吗？”


第0265章 泰拳膝撞

　　唯一有可能的就是，这个泰国老外，在中国肯定有靠山，而是这个靠山实力不小。能让这帮人如此猖狂地到来，那肯定不是一般的暴发户能搞定的，至少要有权。

　　之前这三个老外被赵燕这个刑警队队长给抓走了，现在能这么轻易地出来，而且什么事情都没有，可见他们在警方方面权力也很大。

　　想到这里，叶天眉头一皱，这几个人敢情是过来闹事的，但是他们再怎么闹事叶天不管，偏偏要得罪他的雇主，要是叶天此时再无动于衷，恐怕事后，他就直接被炒鱿鱼了。

　　此时，克林修没等孙如婷发话，直接一伸手想将如婷抱进他的怀里来。但是下一刻，只见叶天“嗖”的一下从椅子上一跃而过，一脚踢在了泰国高手克林修的身上，顿时将其踢翻在一侧。

　　然后顺手一提，将孙如婷从位置上抱了出来，此时陈小艳也是一惊，不过看到自己的闺蜜在叶天哥怀中，顿时放下心了下来。

　　“你小子，专门坏我好事！信不信我杀了你。”克林修非常生气，他在泡妞呢，就这样被叶天活生生给搞坏了，此时火帽三丈。

　　“什么叫坏你好事，此人明明是我的雇主，我是她的贴身保镖，保护她天经地义，你个死老外，别以为我看不出你是个死色鬼，再这样对我主人无礼，就别怪我不客气了。”叶天说完直接将自己身上五级的实力展示无余。

　　“哈哈，就你这点实力，还想跟老子斗？”克林修二话不说，直接一跃而起，踩在了饭桌上，顿时上面的饭菜到处散落，还好一旁的杰克信反应得快，一个闪人就躲开了饭菜的飞溅。

　　只见克林修腾空而起之后，直接对这叶天的胸膛来了一个膝撞，这威力不是一般的强大，要是普通人被这么撞一下，肯定当场死亡。但是叶天就未必了，而且叶天也不是什么大傻蛋，看到这么一招突如其来的狠招，还管他轻重，直接抱着如婷来了个凌波微步，躲了过去。

　　“轰隆……”

　　在叶天躲开的一瞬间，在他原来所站的地方，克林修的膝盖狠狠地击打在了地板上，顿时使得饭堂光滑的地板，四分五裂，出现了一个浅浅的凹坑。

　　围观的人都非常惊讶，瞪大了眼睛看着这位来自泰国的高手。要知道此人就是三位擂主之一，大学生世界巡回比武大赛的参赛成员。这种威力，到时还有谁敢上啊，现在都看得这些人毛骨悚然了，指不定人家还没有使用全力呢。

　　其实，这些人猜得没错，克林修只是使用了一段的实力，毕竟叶天是个五级的对手，要是使用得太过，到时直接将叶天击毙了，在学校中发生这种事情，肯定会受到警方的查究。单单是上次被赵燕抓走之后，还是东海市厅长亲自出的马才能如此顺利，但是不能老是这样劳烦人家啊，要不是谢老爷子有点权力，是很难办到这事情的。

　　而厅长也不只是因为谢老爷子的原因，而是因为有更高的领导在指挥着，帮他打通了东海市的关系网而已。而这个指挥官就是和叶天有过一面之缘的，铁面高手，薛天绝。

　　薛天绝具体身份是什么呢？他为何那么屌？居然能操纵到东海市的一切关系网，真是有些让人匪夷所思。

　　叶天抱着孙如婷转了一个圈之后就站稳，然后警惕这一旁的克林修，此时围观的人越来越多了，都在紧张地看着叶天三人。毕竟人家是老外，高大生猛，而且实力超强，虽然说孙如婷是大小姐，不过对于这两个老外来说，人家才不会管这些，能跨国无阻挡地横行霸道之人，肯定有着强大的后台。

　　所以说，孙大亨再怎么猛，也只不过局限于东海市。而人家则是国际的，从这一点来看这两个老外，对孙如婷的背景毫无顾虑。

　　刚才克林修这招看似简单，但是威力无穷，早起，叶天也听说过泰拳的厉害，怎么使用肘部已经膝盖关节来对对手进行攻击，这种攻击强大非常的大。一般被攻击的人，很容易出现骨裂，严重内伤等等，击中致命位置，有可能会直接毙命。

　　而刚才克林修的这招落地之后，明显看得出，人家是起了杀心。一旁的杰克信看到克林修如此冲动，也是倒吸了一口气，幸好刚才没有造成什么伤害，不然问题还是挺严重的。

　　毕竟，前不久他们三人通过关系跟校长李长青说过，绝对不会在学校里闹事，直到比武大赛完毕。

　　现在克林修就开始闹事了，岂不是在打自己的脸，于是一个杰克信一个闪身走了过去，直接阻止了克林修，两人窃窃细语了一会之后，只见克林修瞪了叶天一眼，没有多说话，直接来去，连饭都不吃了。

　　“如婷姐，你没事吧。”陈小艳看着刚才惊险的一幕，还有些心悸不定，这个黑个子实在太猛了，二话不说就要出招，还往死里打。

　　“嗯，我没事。”孙如婷此时还在叶天的怀抱中呢，其实她早就发觉了，只不过被叶天这么抱着，有些舍不得离开，就故意装作还没反应过来。

　　“哦，也对喔，有叶天哥这个超级保镖抱着，能有什么危险喔，嘿嘿。”陈小艳眼睛一转，气氛立刻就变得欢快起来。

　　孙如婷一听，就知道这个闺蜜在开她玩笑，急忙挣脱了叶天的怀抱，叶天苦笑了一下之后，说道：“好了，饭都吃完了吧，我们都回去宿舍休息吧。”

　　两女生点了点头，今日异常的听话，特别是孙如婷，像极了叶天的女朋友，刚才被叶天这样抱着，保护着，现在又如此的听话，要是被陈小嫣这个正牌女友看到，肯定是跟吃了半瓶酸醋一样，酸溜溜的。

　　一场风波终于没有爆发，不然或许会一发不可收拾。叶天也送下来了一口气，这个刚才实在是太惊险了，要知道，今天的叶天实在没有把握能赢得了这泰国黑人，要是真打起来，叶天还真不知道怎么去应付。

　　不过，叶天也看得出来，他们在学校里也是有约束的，并不像那次在海鲜酒店那样肆无忌惮。叶天想，这一定是和学校高层达成了某个协议，不然这不像那个米国高手的风格。


第0266章 贞子的圈套（上）

　　“信，你为何要阻止我啊，不然我将那小子给打残，让他嘚瑟，不就是一个小保镖嘛，还装逼。”克林修出了饭堂之后，还是忍不住骂道。

　　“呵呵，修，别生气了，这个小子我们迟早都要收拾他的，别忘了，我们这次来的任务，要留意一下那个孩子的消息，不然，我们这次来中国就毫无价值了。”杰克信心思相对来将还是比较缜密的，没有克林修那么容易冲动。

　　“好吧，那我再忍忍，等任务完成之后，我一定要给这小子一个血的教训，哼！”克林修咬了咬唇说道，突然想起了一同前来的贞子，于是问道：“对了，信，贞子去哪里了？”

　　“这个……我不太清楚，这是私人的事情，我们没有权力管她。”杰克信说道，毕竟人家是女生，来到一个地方，到处去逛逛街，旅旅游什么的，也是人家的自由，只要不是给任务带来麻烦就行了。

　　“好吧，那我两还是出去吃个大餐吧，郁闷，今天中午都没得吃，就被那小子给坏了心情。”克林修边骂边和杰克信走向了自己车去。

　　几分钟之后，两人一溜烟就开着一辆劳斯莱斯幻影车飞奔了出去。

　　段家大宅中，段玉上次被吴国真给吓了一跳，带着司徒南回了学校之后，决定商量一下计策，不然这样肯定是不敢再动叶天了。

　　而此时的段家门口出现了一个女人的酷酷的身影，没错，此人就是刚才克林修和杰克信谈起的贞子。贞子是负责和东海市段家的接头人，虽然说谢老爷子也是他们老大的一个棋子，但是在东海市，还是找段家比较合适，毕竟远水救不了近火，谢老爷子要过来，也要半天的时间，这样沟通起来不太方便。

　　但是段家就不一样了，这里离东海大学只有二十分钟的路程，所以，很快，贞子就找到了段家。在来之前，他已经和段老爷子沟通过，而段老爷此次出差在外没能照顾她，便吩咐段玉来接应。

　　还交代了贞子，有什么事情可以跟长子段玉商量，他可以做主。于是，贞子打算先将段玉拿下，这样以后就好办事了，那么怎样才能搞定段玉呢？

　　贞子想了想，微微一笑，心中已经有了办法。只见他拿下了门铃，段玉就走了出来。段家离学校不远，所以中午他一般都是回家吃饭，反正自己有辆兰博基尼跑车，到学校就那么一溜烟的事情。

　　而今天下午，段玉没有课，干脆直接回家吃饭睡大觉去了，不过刚想躺下，就听到手机响起，他有些不耐烦地看了一眼，我去竟然是日本的手机，还好他用的是全球通，不然都不想接这个电话了。

　　只是段玉一接电话，听到一个温柔的女声，顿时就有些心猿意马，经过一阵交谈之后，才知道原来是前天老爸交代的。段玉被狮子兽打废之后，被段老爷子段正使用大还丹给救了，于是两父子之间就冰释前嫌了。

　　此时，贞子看到一个长得高高瘦瘦的小伙走到了门前，然后按了一下旁边的快关，大门就被打开了。

　　“你好，请问这位美女，你就在贞子小姐吗？”段玉装得比较绅士的样子，微微一笑问道。

　　“嗯，你应该就是段家少爷，段玉吧，久仰大名。”贞子本来就是想先讨好段玉，所以一见面就夸奖道：“段少果然名不虚传，一表人才就算了，还如此的具有绅士风度，让我等小女子一见都要钟情了。”

　　“啊哈！”段玉显然是被夸得飞上了天了，别看这贞子，平时一脸的冰冷，但是现在这么谄媚一笑，还真是有一笑倾城的感觉，本来岛国也是黄种人，大家看来看去，肤色和长相都非常的相似，所以看到如此美丽的笑容，段玉顷刻间被迷醉了，此时此刻，他只想和贞子办点原始的事情。

　　而贞子怎么看不出段玉的举动，单单看他裤裆处那突然崛起的某处，就知道这段玉也是一个色狼一个，刚才的绅士风度只是装出来的而已，现在被自己这么一挑逗，原始本性就出来了，男儿本色，男儿本色，果然是真的。

　　“段少，不请我去你房间坐坐？外面好像有点晒呢？”贞子看着段玉已经有了反应，但是又木讷着不动，就知道此人经验不是很足，敢情平时还是太检点了。

　　不过，越是这样，贞子越喜欢，她虽然也是十八九岁，但是说起那种事情，她可是老手，多少帅哥，多少达官贵人，都是被她玩弄于床榻之间，更别说这个看起来有些单纯却色迷迷的大少爷了。

　　“啊？喔，不好意思啊，呵呵，请进吧，贞子小姐。”段玉刚才失神了，看到如此美色就在前面，而且语言之间透露这一股吸引的气息，看着贞子那时冷时热的眼神，段玉有些把持不住了。

　　“恩恩，不用客气呢，我是你爹爹的朋友，那也是你的朋友，你就把我当成自己人好了，想干什么，就尽管说，只要能办到，一定会照办。”贞子轻描淡写的几句话，却隐含着很多信息，停在段玉的耳朵里，更是歧义颇多。

　　此时此刻，段玉边领着路，边想道：“想干什么就干什么？这贞子是不是在提示我什么，听说岛国的女人都很开放，难道是……？”

　　想到这里，段玉顿时有些小激动，于是带着贞子前往了大厅，然后指着大厅的沙发说道：“贞子小姐，你先坐下吧，我给你倒杯茶。”

　　“谢谢，我不渴！”贞子直接说道，但是接下来的一个转折，却让段玉确定了一件事情，只见贞子继续说道：“我有点累，能不能带我到房间里去休息一下。”

　　“嘎？房房房……间？喔，好的。”段玉一下子没把持住，有些惊讶，他本来就猜想成了那样的场景，现在听到贞子这么一说，心中的猜想立刻变成了现实了，这个小妞一来，就迫不及待地要进房间休息，真有那么困？

　　“是呀，我想休息休息呢，躺一会，段少如果不介意的话，可以跟我一起躺会呢，我们躺着也可以边聊聊事情的，我是累，不是困呢。”贞子说话越来越有些撒娇的样子，让段玉突然觉得颠覆了，在老爷子口中的贞子，是一个杀人不眨眼的冷面杀手美少女，但是现在看来，怎么是个萌妹子了？


第0267章 贞子的圈套（下）

　　不过，这还不是关键，刚才贞子的提示，明眼人都能知道，这是在暗示。段玉当然是心中大喜，先别说她是不是想那啥，现在人家还邀请自己一起躺着，这是多么值得诱惑的一件事情啊。

　　但是，段玉还是有些警惕性的，此人是杀手，会不会想让自己上当，然后趁机干掉自己呢？

　　不过，段玉转念又一想，根据老爹的话，此人是四段实力，而自己才三段，如果人家想对自己不利，没有必要大费周章，直接出手就得了。

　　“这个……不太好吧，会不会影响到您的消息呢？”段玉还是礼貌拒绝了一下，要是人家真的是有那个意思，自然会再次提示，而他自己也要保持之前的绅士风度，不能太猴急，等会万一误会了人家的意思，肯定被人取笑。

　　“呵呵，不会的呢，我觉得两个人躺在一起聊天很舒服呢。”贞子这话现在是在暗示段玉，如果这次他还拒绝，那就是傻逼一个了。

　　果然，段玉听完之后，二话不说，直接一个箭步走了过去，一把将贞子一个公主抱，抱了起来，迫不及待地冲进了自己的房间。

　　“哎呀，段少你要干嘛呢？”贞子还不忘挑逗一下段玉，道。

　　“嘿嘿，你说呢，刚才你暗示的我，别想赖账啦，现在后悔也来不及了呢？”说着，段玉就一把将贞子压在了床上，开始手头的动作，可以刚一伸手想要探进贞子的衣服里，就被她给挡住了。

　　贞子是现实中的实力高手，也是床上高手，所以，她每做一件事情都是有目的的，不可能就为了和你一个小子上床而来，肯定是有所图谋。而这一次，贞子的目的很明显，既然段老爷将负责他们的事情交给了他的儿子，那就先搞定他再说，接下来在东海市里遇到什么麻烦，有了把柄，还担心段玉不出面解决。

　　虽然说，段家是他们在东海市的负责人，但是这也是受到谢家所托，既然是拜托的，那肯定没有那种死关系，一旦出了事，可能就是大难临头各自飞，肯定不会拼死帮忙，只能表面上说尽力而为，而他们到底有多少力为你尽，人家不说，你也不知道。

　　所以，贞子作为他们这个小队的队长，就应该先去搞好关系，不然到时出了什么意外，三人怎么死的都不知道。但是只要将段玉搞定，将把柄握在手中，就不信他不帮忙。

　　想到这里，贞子就放手了，而且不只放手，还自己脱了衣服。这使得段玉一愣，本来还有些疑惑的，但是还没等他反应过来，两片温热的红唇已经贴在了他的嘴上。顿时一股女人的清香，渗入了段玉的鼻孔之间，由不得他控制，胯下就是一阵骚热。

　　不一小会，贞子已经将段玉的上衣下裤都脱掉了，而她的身体也开始慢慢地松衣。顿时露出了一大片脖子一下不能描写的地方。

　　此时，段玉一看，鼻孔之中一阵温热，差点鼻血就流了出来，他从来没有见过如此丰满的这个地方，还好他的控制力还算不错，毕竟是三段高手，运了一下功，稳定了情绪，鼻血才被压制住了。

　　但是，此时此刻他的心情已经是激动无比了，他以前虽然看似放荡，但是也没有真正体验过，最多找个美女么么哒之类的，像这种架势的，接下来要干什么，段少一清二楚。

　　贞子此时也看出了段玉的反应，在他肚子以下不能描写的部位，已经有了很大的反应。于是立刻加把劲，将手伸了过去……

　　一个从未用过枪的二十来岁的小伙，怎么能忍受得了一个经验丰富的老手的诱惑，就这么几下，段少就欲火焚身，按耐不住自己的身心。

　　于是，段少急忙开始了进攻，一阵风雨交加，枪林弹雨之后，两人完成了最原始的搏斗。

　　片刻的温存过后，贞子将衣服穿戴好，她本来就不累也不困，刚才只是为了营造气氛而已。而段少也是个明白人，怎么可能不明白贞子的意思。

　　“段少，我已经是你的人了，以后有什么事情一定要照着我喔，还有忘了告诉你，我们两的好戏，已经被我的手机录影出来留念了呢，要不要我放出来我们一起欣赏一下呀。”贞子轻描淡写地将事情说得如此得淡然从容，但是听在段少的耳朵里，却是一阵无奈和气氛。

　　不过，人家不但是高手，还是杀手，都说冲动是魔鬼，一点也没错，段玉此时真真切切地感觉到了。

　　“段少，只要你好好待我，以后有你享受的，不仅仅这一次喔，随叫随到，只要你将我们当成自己人就好了。”贞子终于说出了她的目的。

　　“贞子，你想要我干什么，直接说吧，现在你已经是我的人了，我段玉是一个负责任的人，你的事就是我段少的事。”段少也没办法，把柄都在人家手中了还有后路可说吗？

　　不过，转念一想，这样一来，自己不但能经常享受到美色，而且还有这么一位杀手级的高手作为情人，对段家来说倒是一件好事。他也听说过了，此人在杀手界排名挺前面的。也是有一定影响力的人，所以，这么一来，无疑中给段家找了一个靠山，现在帮了她，以后指不定被人反过来帮助。

　　想到这里，段少就没那么郁闷了，于是淡淡一笑，从旁边的衣兜里掏出了一包烟，从里面抽出了一根，拿着一旁桌子上的打火机，两下就点着了香烟，紧接着将烟盒递给了贞子。

　　贞子是杀手，抽烟肯定是会的，所以段玉完全不用问，都知道她肯定会要。

　　“才不要你的呢。”贞子将段少递过来的香烟给推开了去，段玉一愣，本来还以为她不抽烟呢，却没有想到，贞子从自己的衣服中摸出了一包非常包装地非常精致的小铁烟盒，然后从里面拿出了一根细长的香烟，一看就知道是女人专业香烟，很是高大上。

　　段玉看了一眼，苦笑着摇了摇头，原来是他太小看眼前这女人了，人家可是进入江湖许久了，别看年纪轻轻，确是已经踏入社会七年了，十二岁就出道，在杀手这方面非常有天赋，于是被铁面人看中，收为大徒弟。


第0268章 朱小虎献计

　　抽完了一根烟之后，两人对望了几眼，又来了欲望，于是继续缠绵，反正段玉下午没课，两人也年轻气盛，怎么缠绵都觉得不够。段玉彻底地沉沦了，正所谓开弓没有回头箭，这或许这就注定了段玉今后的走向了。

　　连段老爷子也万万没有想到，自己的儿子被人家将了一军，是福是祸，都未可知。

　　朱小虎下课之后，急忙匆匆地开车回家，他下午的课都打算不上了，如果赶不上的话。现在他的心情可以说是很糟，自己的任务没有完全，本来以为可以从孙如婷的空间中找到她的图片，然后经过处理之后，合成放在校园网之上，这样可以让孙如婷脸面尽失，还可以打击孙大亨，让孙氏集团丢尽面子。

　　另外，最主要的，也是朱小虎最希望的，那就是通过这次校园网站对孙如婷不雅照的疯狂显示，来让挑起叶天的愤怒，到时叶天要是知道是杨逸的所作所为，一定会前来报复，那样以杨逸的实力和背后势力，肯定能将叶天虐得不像样。

　　所以，朱小虎想想都会觉得兴奋，这种能坐收渔翁之利的好事，岂能错过。毕竟，叶天现在是孙家的顶梁柱，要是叶天没了，各方势力会迅速前往孙家，抢得孙氏集团的资产，利用各种方法来逼迫他让出股份。

　　车慢慢地驶向朱家大院，但是到了临近一家酒店时，朱小虎突然想起了什么，既然弄不到图片，那自己去拍啊。只要想办法拍到孙如婷的不雅照，那更加真实了，还不用请人技术处理就能达到效果了。

　　而这家酒店就是杨逸所住的那家，于是他打算停下来，然后找杨少来谈谈，看能不能想到一个十全十美的好办法，拍照这个肯定是可行的，但是叶天基本上整天都和孙如婷在一起，而且就算不在一起，孙如婷基本上都是穿得好好的，连露乳沟的机会都很少见。

　　所以，要想拍到孙如婷的不雅照必须要使阴谋。于是，朱小虎再次拨通了杨逸的电话，“喂！杨少吗？我有事想找你商量商量。”

　　“额，好，上来928房间吧，我们具体讨论讨论。”杨逸大概知道朱小虎的意思了，所以直接叫他上去商量办法。

　　“恩，马上过去。”朱小虎锁好车门之后，进入了酒店，这一带的人对朱小虎还是认识的，朱氏集团的公子哥，谁不认识啊，除非是不懂混的人，所以大堂经理意见朱小虎急忙问好，而朱小虎也没空理会，笑了笑说道：“有朋友在928吧，我上去见个面。”

　　“没问题，去吧。”大堂经理是一个中年男子，知道人家大少爷的做事风格，这点面子还是要给的。

　　很快，朱小虎便来到了杨逸的房间门口，然后轻轻敲了两下之后，门就被打开了。

　　“小虎，你来了啊，快进来坐吧。”杨逸刚和一个漂亮小妞喝了点酒，想起事情还没有解决，就没有多大的兴趣，便让小妞离开了，所以房间里还是弥漫这红酒的味道。

　　朱小虎一进门就闻到了酒味，心里一阵苦笑，不过人家是自己的靠山，做什么事情他也管不着，于是急忙进入正题道：“杨少，我想到了一个办法，就是偷拍，你觉得怎么样？”

　　“偷拍？”杨逸一愣，觉得这办法有点烂，你偷拍能偷拍给啥出来，难不成还爬到人间的冲凉房去不成，这个也太不现实了。虽然说，杨逸觉得自己实力不错，不过，人家也有个高手保镖，想神不知鬼不觉地躲在冲凉房中偷拍，那肯定是不可能对的了。

　　再说，那个家里的冲凉房不是一目了然的，还能怎么偷拍？

　　“是的，偷拍，不过我们不是马路上偷拍，而是趁她在更衣或者试衣服的时候偷拍。”朱小虎顺着话说下去，突然想到了什么，一巴掌拍在了自己的大腿上，激动地说道：“对了，我们就让孙如婷进入更衣室，然后趁机偷拍！”

　　“更衣室？”杨逸有些无语，他觉得这个朱小虎是不是傻了，谁有事没事给你去更衣室啊，无论是家里的，还是学校宿舍的，都是洗澡冲凉更衣一体化，一个小房子里面，而且女生的宿舍对于冲凉房都是关掉严严实实的，想偷拍没那么容易。

　　最关键的，孙如婷做住的房间的洗澡房是在过道旁边，而过道是经常有人进进出出的，你想趁着别人更衣的时候拍照，又不至于被发现，那真是难上加难，所以杨逸觉得这朱小虎只是在开玩笑。

　　“对，就是更衣室。”朱小虎胸有成竹地说道。

　　“哦？那倒要看看你怎么个更衣室偷拍法。”杨逸虽然有些疑惑，不过朱小虎这门斩钉截铁的，貌似有什么蹊跷，于是便决定让他给说说。

　　“嘿嘿，是这样的，只要孙如婷去买内衣，岂不是就可以看到她更衣了？”朱小虎说到这里，奸笑了一下说道：“宿舍和家里的冲凉房，基本上是无法安排在里面拍照了，但是外面就不一样了。两个更衣室之间还是有很大的缝隙的，可以从上，或者是缝隙里偷拍即可。”

　　“额，你说的这个啊，但问题关键是，你怎么让孙如婷去买内衣，不可能无缘无故人家去买吧？”杨逸也不笨，听了朱小虎这番话貌似漏洞百出，不过这确实是个不错的办法。

　　朱小虎依旧奸奸一笑说道：“这个我有办法，只要将她的内衣全部偷了，就不信她不去买？”

　　“嘎？你的意思是……你准备要当偷内衣的变态？”杨逸虽然也是一个色男，但是偷内衣这种变态行为他还是很反感很抵触的。

　　“严格来将，不是偷，是拿，嘿嘿。”朱小虎苦笑了一下，知道杨逸有些抵触他这么做，不过事到如今都想破头了，都没有想出什么好办法，也只能用这种下三滥的手段了，于是接着说道：“难道杨少还有更好的办法吗？”

　　“这个……好吧，你看着办吧。”虽然杨逸有些反感，不过又不是他去做，只要朱小虎不敢做，就随他去吧。

　　朱小虎点了点头，对于这件事，他也有些头疼，不过为了能将计划继续进行，他只能咬了咬牙，准备出发了。事情已经决定了下来，那他就没有理由再回去了，而是在周边找了家饭店，随便点了些吃的，打完收工之后，直接回了学校。

　　解下来的一个下午，朱小虎都在等待着时机，第二节课下课之后，他给英语老师请了个假，说是肚子疼，然后要去校医室一趟。英语老师本来就是个善良的中年妇女，被他这么一忽悠，立刻同意了。

　　朱小虎走出了教室，没有直接向女生宿舍走去，而是先到了他的车里，找了一会，终于找到了他准备好的准备。


第0269章 女生宿舍盗窃（1）

　　所谓的装备，只不过是一些用于攀爬的工具，孙如婷的宿舍在三楼，不能从正门进去，那只能从背面阳台溜进去了。

　　在不久前，朱小虎就很想去女生宿舍偷看，当时小伙伴周小冰也跟他一起，巡视了一番，最后发觉女生宿舍到了三楼的安全网都很容易弄开。虽然说朱小虎实力不是很强大，但是毕竟是修炼者，一级实力也足以将这么渣渣的安全网松松掰开。

　　可怜他的小伙伴周小冰了，那次在山洞里，被神秘老人给伤了，然后回来一直躺医院半个月，终于醒了过来，但是貌似神志不清，实力是全无了。朱小虎也不知道周小冰是怎么了，但是出入是好哥们，也不忍心放弃，直接将他接到家里，给了些钱给他的家人，暂时安顿一下，等他神智清醒过来之后，再来读书了。

　　此时，只见朱小虎再次走出了车门，然后将自己带来的工具稍稍藏在衣服里面。毕竟是深秋了，现在穿得是一件薄薄得外套，也算是可以作为掩护装备了。

　　朱小虎的动作还算迅速，很快就来到了女生宿舍背面，他四处打量了一下，这边是靠近围墙的一面，而翻过围墙则是一块暂时的代建荒地，所以没有什么人经过。

　　他望了一眼四周之后，发现情况良好，于是将手中的专业绳索枪向着孙如婷的阳台上发生，“噗”一声轻响，绳索枪将锁钩发射了上去，刚好落到了女生宿舍的阳台上。

　　“嘿嘿，看来我很有做小偷的潜质嘛，以后没钱话了，可以兼职一下。”朱小虎心里歪歪地想着，这人真的是改不了，天生的坏蛋气息，腰财万贯了，还想着当小偷。

　　想到这里，朱小虎也没多耽搁，直接靠着墙一跃便开始往上爬。他爬呀爬，眼看就要抓到了三楼阳台边上了，突然上面一盆水就当头泼了下来，弄得朱小虎非常的郁闷。

　　这是四楼的一个女生泼的，他也是刚洗了一把头发，见盘中水不多，有不想往回端，看着下面是一片荒芜，人烟都没有，所以就肆无忌惮地泼了下去。

　　只是她这么一泼甚是潇洒，但是下面的朱小虎就悲催了，还好是刚洗完头的暖水，要是什么开水啊，冷水啊，这就有得朱小虎难受了。

　　甩了个头之后，朱小虎咬了咬牙，这时候他铁定不能出声，要是出声就露馅了，到时被人发现之后，全校都看到自己这个举动，还能在学校混下去吗？

　　忍气吞声之后，朱小虎硬着头皮继续往上攀爬，数秒之后，便抓住了三楼阳台的安全网，然后站了上去。

　　他轻轻地敲了敲安全网，想看看是不是和男生宿舍的那样，材质偷工减料，很容易就掰开。于是用力一拉，果然，是同一种材质，于是心里暗笑。两手各自握着一根铁丝，然后奋力往两边一拉，顿时安全网中间两根铁丝就变了形。

　　看着可以跻身进去的大口，朱小虎没有多耽搁，直接跨步走了进去。一小会就留到了房间里。由于这是三楼，女生们还是有点粗心大意的，没有关后门，不然朱小虎还要花点功夫才能弄开呢。

　　朱小虎一个闪人就到了房子里，然后看着立马花花绿绿的衣服，顿时呼吸有点急促。这是一个三人间，可以看得出是孙如婷和陈小艳，以及同班的一个女生居住的地方。

　　这里是三房一厅，和叶天那个基本上类似，或者说根本就是同一个户型的楼房。只不过，女生这里弄的比较干净，东西相对比较艳丽而已，所以总觉得有些不太相同。

　　很快朱小虎就断定了前面这一间便是孙如婷的房间，因为在她的门口处放着一双高跟鞋，着高跟鞋是孙如婷特有的，他也在街上见过一次。而隔壁那间肯定是陈小艳的了，看着那双有点萌哒哒的匡威派帆布鞋，孙如婷是不太可能会买这种了。

　　在看看身后的那间，门口处摆的乱起八糟的，想想就知道这人肯定是有些懒了。但是朱小虎却不知道，此人不是他们班的，而是隔壁班的张晓莉。

　　张晓莉并非懒惰，她也很干净，很爱卫生，只是做事情的时候太过投入，一回来就想着怎么去研究她的黑客技术，忽略掉了很多细节，所以才会看到她门口有点乱，而在她的房间里，是非常整洁的。

　　朱小虎摇了摇头，觉得同样是女生，为何对面那个就那么的乱，孙如婷她们的就如此的干净整洁呢？想想朱小虎都对孙如婷又爱慕了起来，要是又一天能娶到她，然后可以尽情地和她干点亲昵的事情，那该多少啊。

　　本来朱小虎一开始是想着能和美女一起生活多少啊，想着想着就不由得想歪了，想到了那种事情上去了。所以说，他喜欢的并不是孙如婷，而是喜欢和孙如婷做点什么。

　　想归想，事情还是要做的，他也不敢多耽搁，毕竟还有一节课就要下课了，所以他必须在这一个小时里面将事情办完，不然等会被人回来碰见就完蛋了。

　　于是，朱小虎走到了孙如婷的门口处，观察了一下锁，还好不是防盗专用锁，不然就要麻烦许多了。而朱小虎虽然身属名门，但是从小就跟这些混混小偷小摸在一起惯了，所以也些了不少江湖盗窃手段。

　　现在要打开一个门锁，倒不是难事，这些他还专门准备了一根万能钥匙，以防碰到比较棘手的锁头打不开。不过，现在倒是省事，这种学校的们，本来除了大门是防盗的，其他的都是普通的牛头锁。

　　所以，朱小虎拿着万能钥匙，在钥匙眼中来回拨动了几下，找准了机会，用力一挑，锁就被打开了。

　　朱小虎轻轻地推开了门，他也不敢确定是不是孙如婷的，万一出了什么意外，有人在里面睡觉，那就完蛋了。于是，他微微地探出了头去，打量了一下房间的四周，没发现什么动静，便开始溜了进去。

　　看着孙如婷的闺房如此干净整洁，而且装扮还如此艳丽，里面的很多东西都是曾经在孙如婷的身上出现过的，比如蝴蝶结，发箍，小外套，这林林总总使得朱小虎有些心猿意马。

　　虽然说孙如婷本人不在，但是对于暗恋美女的朱小虎来说，已经足以让他激动兴奋起来。于是跑到孙如婷的床边，有些发春的感觉，一直摸着她的被子，闻了闻被子上的味道。这举动甚是变态，要是被孙如婷看到，肯定要恶心好久了。

　　磨磨蹭蹭了好一会，朱小虎想起了自己此次前来的任务，才罢休，不然可能还一直在那里享受着呢。

　　“呼……”深深地舒了口气之后，朱小虎站了起来，然后观察了一下四周，发现孙如婷的衣柜就在一旁，只见他奸奸一笑之后，朝着衣柜走去。

　　他这次的目的很明显，那就是偷内衣，至于内裤是不能偷了，偷了之后，人家都不好意思这样出门，而且内裤在买的时候又不用试穿，而内衣很多人都会试穿，只有试穿了，才会有机会偷拍。

　　至于偷拍的人，朱小虎早就在来之前，打电话通知了他的一个玩得好的小太妹了，只要帮他完成这件事，随便塞给一千几百块零花钱，肯定爽死那太妹。而且他朱小虎可是朱家少爷，能让你去帮个忙，能不给面子？

　　朱小虎请的这个小太妹，技术还不是错的，玩自拍偷拍是她的强项，所以朱小虎才第一时间找上她。至于怎么混进内衣店，然后对孙如婷拍照，那就要看她的本事了，朱小虎是非常信任她的技术的。

　　此时，他已经将孙如婷的衣柜打开了，而柜子中整齐地排列着各种衣服，每一个各种放的衣服种类都不同。所以，很快朱小虎就找到了房内衣的地方，这里一个格子都是放着孙如婷的内衣，不过大部分都是肉色和粉色的，就一件是黑色的。

　　不过，朱小虎有些惊讶，这孙如婷居然也是个内衣控，整个格子里至少放着十件内衣，也就是说，一个星期五天，都可以轮着换上两周了。

　　想到这里，朱小虎邪笑了一下，拿出了自己身上带着的一个麻袋，心里有些不忍心，这是女神的内衣，那么好看的东西，居然给自己拿去扔了，真是可惜。

　　不过，计划还是要进行的，他只能割痛塞进了小布袋里了。因为他知道这玩意一旦失踪了，你再拿回来，对于一个大小姐来说，肯定是不会再要了。所以一旦这些内衣拿开这个柜子，基本上就不用担忧怎么弄坏了。

　　不一小会，朱小虎就将柜子里所有的内衣都塞入了自己的袋子当中，而且还在阳台上晃悠了一圈，将那正在晒着的一件也放进了袋子里。这样就能确保万无一失了，他就不信，孙如婷这样爱赶紧的大小姐，还会去借人家的内衣穿。

　　所以说，这个朱小虎看人还是很准的，孙如婷的确对自己这个重要部分看到的很重，所以绝对不会却和她人共用内衣。

　　朱小虎做完了这一切之后，顿时松了口气，觉得任务总算完成了一半。于是一屁股坐在孙如婷软绵绵的床上，继续享受着这难得的一刻。


第0270章 女生宿舍盗窃（2）

　　因为，这一次走后，也不知道什么时候才能再进到女生的闺房之中了，顿时有些不舍，于是干脆有些变态地趴在了孙如婷的被子上，身体在慢慢地蠕动着，好像孙如婷就在下面一样。

　　歪歪地想了一会之后，突然外面传来了脚步声，朱小虎急忙看了看自己的手表，顿时大惊，原来自己一直在享受着这些东西，却忘记了时间，现在倒好，人家下课了，再不走就要被抓住了。

　　于是，他转过身，提着那个装满内衣的小布袋，跑出了孙如婷的房间，然后快速而安静地往阳台跑去。

　　不过，还是来不急了，还没等他通过安全网的过洞出去，就看到一片光亮从门缝里漏了出来，这分明是门被打开了。

　　“如婷姐，我好像听到有脚步声喔。”陈小艳的声音传了过来，让躲在阳台门后的朱小虎出了一身冷汗，虽然说，这两个小妞肯定是抓不住自己，随时可以逃跑，但是这样子任务就算失败了，一是被人家知道是朱小虎偷的内衣，一定会逼问自己，到时哪里还有时间安排别人去偷拍啊，指不定被警察拉去问罪了。

　　“哦？不会吧。”孙如婷一愣，见到小艳这么一说，好像刚才真听到了点声音，本来她还以为是隔壁宿舍的呢，现在想想，隔那么远，不应该听到才对。

　　陈小艳此时点了点头，她可以确定里面肯定有人，不过不知道是干嘛的，照道理，女生宿舍里，不会放什么贵重的，要是说小偷，也没有什么油水捞到的，毕竟不是自己的家，贵重的东西都带身上去了。

　　孙如婷也好像发现了什么不对劲，于是两人开始配合，一个开门，一个警惕着前面，预防被突然袭击。

　　而躲在阳台门后的朱小虎，突然听到陈小艳的声音开始停了下来，就知道她们已经发现了什么。于是慢慢地探出了头来，朝着门口处看去，但是却什么都没有发现。不过，此时的他已经带上了提前准备好的黑色面罩。

　　朱小虎早就想好了，如果发生什么特殊情况，他就将面容遮住，这样就算被看见也忍不住自己来。所以，此时此刻，他下了个决定，等会趁机溜走，正门走肯定不行了，正是下课时间，要是撞到别的同学，跟过街老鼠一般，人人喊打，就麻烦了。

　　所以，朱小虎决定要原路返回。于是先探出头来监视一下，如果没有什么动静，就赶紧撤退。可是，当朱小虎刚探出楼来，就看到一个水桶飞了过来，直接罩在了朱小虎的头上。

　　“如婷姐，我们揍他，这个肯定是小偷。”陈小艳这个鬼精灵，早就估算到小偷会在门后面躲着，所以从一旁的卫生间里拿了个水桶，以及一人一把扫把，趁着朱小虎再次探头出来的时候，一把将其罩住，就开始往他身上猛打。

　　“嗷嗷嗷……”朱小虎一连串的叫喊声，但却不敢说话，因为一说话就露馅了。所以，朱小虎强忍着被扫把击打的疼痛，终于手忙脚乱地将水桶拿开，然后也顾不得许多，奋力往前一推，正好推在了陈小嫣胸前。

　　“啊？”陈小艳一个措手不及，竟然被袭胸了，立刻有些惊讶，下意识地往后一退，刚好撞到了侧边的孙如婷，两人就这样往后倒在了地上，此时只听见陈小艳的喊叫声：“哎呦，我的屁股，好疼啊。”

　　“小艳，你怎么了，没事吧。”孙如婷看到被摔个四脚朝天的陈小艳，急忙将其扶起，关心地问道。

　　“有事呢，屁股疼。”陈小艳这次真摔到了，本来以为自己可以胖揍那人一顿的，却没有想到他突然发招，将自己推倒，门口本来就有些光滑，所以摔到特别的到位，特别疼。

　　“啊？……小艳我扶你起来。”孙如婷看到陈小艳被摔得眼泪都快出来了，心头一痛，急忙将她扶起，此时，她们才注意到，刚才推小艳那人正快速地从防盗网的一个缺口逃跑。

　　孙如婷将陈小嫣扶到一边之后，火气就起来了，只见她四周看了看，直接将刚才罩着那人头颅的水桶拿了起来，快速地跑到了厕所里，不一小会就提出了半桶水来。

　　只见她到了阳台边上朝下面看了看，顿时看到一个面上蒙着黑纱的人，正落地，准备逃跑，于是二话不说，直接将半桶冷水就泼了下去。

　　朱小虎本来以为逃脱了，刚窃喜呢，突然被一股冰冷的水花劈头而来，将他淋得像个落汤鸡，连连打了几个菩提。但是事情紧急，他不能多做停留，直接朝着一旁的围墙，一跃而过，快速地撤退。

　　这幅狼狈的模样，说有多难看，就有多难看。于是，朱小虎躲在了废墟旁，然后从裤兜里掏出了自己的手机，拨通了一个人的电话。

　　“喂！是小简吗？赶紧过来东海大学侧面这边的小公路等我，我被孙如婷这两个臭丫头给整惨了。”朱小虎一接通电话就开始诉苦，而电话那头的人就是朱小虎口中的小太妹，方小简。

　　方小简虽然看似一个小太妹，但是却也洁身自爱，其实他也是东海大学的大一的学生，只不过她读的专业有些冷门，竟然是化学专业的。想想都觉得有些搞笑了，一个女孩子整天待在实验室做各种化学实验，可见是多么的郁闷了。

　　而当时方小简也是被家里逼的，说学好化学之后，可以回家和她爸爸一起搞她家的化肥厂，其实这和化学关系不大。所以方小简才如此郁闷，整天游手好闲，不学无术，最后就学会了抽烟，然后跟着朱小虎混了几个月。

　　“额，朱哥，你居然被那两个女的给整了，哈哈哈。”方小简听到朱小虎的诉苦，不但没有安慰，反而笑得前俯后仰起来。

　　“哎呀，别笑了，赶紧开车过来接我，都特么被冻死了，你还开我玩笑。”朱小虎没好气地说道，只不过她知道方小简也是口是心非，大家一起玩耍那么久了，这点忙还是会帮的，更不会幸灾乐祸。

　　“额，好吧，你等我十分钟，我就在附近的游戏厅里，打桌球呢，等我打完这局先吧。”方小简不慌不忙地说道。

　　“打桌球，打你妹得桌球，赶紧过来了，小祖宗，等会我都感冒去了。”朱小虎满头黑线，这种情况下，方小简还有那么多的闲情来玩耍，不是早就跟她商量好今天要办重要事情的吗？怎么现在都忘得一干二净了。

　　不过，朱小虎知道，这个方小简性格本来就是比较大大咧咧，非常任性。当日要不是看到她烂醉在操场上，然后趁机偷摸了她的咪咪被发现了，两人也不可能这样就玩在了一起，后来慢慢地产生了感情，朱小虎对此人的经历了解之后，也有些同情，所以决意带她一把。

　　“好啦好啦，放心吧，我这就过去，行了吧？”方小简本来就是骗朱小虎的，现在见到他这么着急，也不想再逗他，于是说道。

　　“恩恩，快点过来，记得将我的那几件衣服带过来，我全身都湿透了。”朱小虎知道她是在自己租的房间里，那么就会有自己的衣服了，两人经常在一起缠绵，都不知道扔了多少衣服在方小简那了。

　　“知道了。”方小简不想再提起那些事儿，毕竟朱小虎很久没单独去找过她了，除了这次突然说要她帮忙，迫于情义的份上，只好答应了，至于他和对方是什么关系，为何要偷拍，方小简倒不是很想理会。

　　两人挂断了电话之后，大概十五分钟作用，一辆一汽大众开了过来，这是方小简自己买的车，本来就没有多少存款，而且现在她也跟家里闹翻了，生活费什么的都是朱小虎补助的。当然这车也是朱小虎出钱买的，毕竟人家的身体都给了他，不送点大礼怎么行。

　　不过，送礼是送礼，也不能在一个女人上花那么多钱，毕竟朱小虎还在读书呢，万一被朱天雷发现，自己不学无术，还在外面花大钱养女人，那就惨了。所以，他忍痛割爱才拿出了那二十来晚，给方小简买了个一汽大众，将就着开开便是。

　　至少，不能搞得太寒酸，让人搭公车或者踩自行车吧？

　　大众车停了下来之后，从里面走出了一个身材苗条的女人，本来还躲在一旁因为为衣服湿透而瑟瑟发抖的朱小虎，看到方小简这火辣的身材，顿时有些欲火焚身的感觉，身子瞬间就暖和了起来。

　　所以，当方小简的手将衣服递过去之后，朱小虎就再也忍不住了，直接想搂住方小简，可是却被她直接伸脚一把搁置在了朱小虎的胯下前端，冷笑道：“赶紧把你的衣服换好，等会着凉了，可别着我。”

　　“嘿嘿，着凉了不找你，怎么可以暖身体啊。”朱小虎奸奸一笑，话中有话。

　　“哦……”方小简是个聪明人，怎么可能听不出朱小虎的意思，于是也挑逗地说道：“冷成这样了，还能起得来？不是说热胀冷缩吗？”

　　“哈哈，这个嘛，就要看你的了。”朱小虎此时已经是心猿意马，所以穿衣服都有些激动，所以直接将上衣换掉之后，直接把裤子脱掉，一把将方小简抱入了车内。


第0271章 方小简的帮助

　　这条路基本上没人经过，因为前面有一大截被拦住修路，而在入口处还买了个警告牌，上面写着：前方修路，禁止车辆入内。

　　进入车的后排之后，朱小虎将湿漉漉的裤子全部脱掉之后，本来是要穿上方小简带来的干衣服的，但是此时美女在怀抱之中呢，这里又没人，顿时将车门一关，拉下了车帘……

　　十五分钟左右，两人准备离开，毕竟这里是学校周边，而孙如婷的内衣也刚被偷走，要是她报警，警察很快就会到这里来，到时不但抓住他这个偷内衣贼，还抓住他们在公共场合干坏事，那罪名就大了。

　　事后，两人下了车，分别来到了正副驾驶位，朱小虎开车。方小简则是坐在一旁有些意犹未尽的感觉，在外偷腥就是刺激，但是想到还有任务在身，只好作罢。

　　“我们要去哪里呢？亲爱的。”两人关系越来越密切了，所以方小简说话也有些亲昵。

　　“先去你家吧，你下午没课，但是我有课，现在还没到两点，等会我要跟往常一样上下课，不然很容易被怀疑是我干的坏事。”朱小虎心思缜密，这个不能露马脚，不然任务或许会因此而失败。

　　“额，好吧。”方小简有些失落，难得一天下午没课，又不能陪她，最重要的是，她现在还意犹未尽，还想来个大战三百回合，甚至是更多呢，但是看来是不能了。

　　“恩，小简，等办完这件事情之后，我会好好犒赏你的。”朱小虎看出了方小简的落寞，于是微微一笑说道。

　　方小简忽然抬起头，眼中有些泪光，小声说道：“我不需要你的犒赏，我只希望你能多陪陪我。”

　　朱小虎眉头一皱，没想到方小简真的对他动了真感情，起初两人是以为想尝试一下激情的感觉，却没有想到，激着激着就有了感情。可是朱小虎是一个非常随便的人，他哪里会想着给方小简一个家一个归宿呢？

　　他只不过怀着一种大家年轻人玩玩而已的心态来和方小简相处，现在看来方小简没那么容易摆脱了。不过，现在还有事情需要他帮助，所以，朱小虎必须要讨好她，等会没有去偷拍就麻烦了。

　　“好吧，现在还有时间，我们先回你宿舍休息会吧。”朱小虎看了看手表，现在只不过是十二点半，还有一个半小时，还能好好陪陪这小美妞。说实话，要不是怕方小简一直缠着他，他还真舍不得离开这具美体。

　　方小简点了点头，两人很快就将车开到了她的宿舍，进入房间之后，朱小虎没有马上和她亲热，而是要办正事，毕竟，等会他还要去学校上课，那么偷拍的事情必须要跟方小简交代清楚，不然等会忘记了就麻烦了。

　　“小简，过来，我先好好跟你布置一下任务。”朱小虎表情开始变得严肃起来，不能为了自己的私事而坏了行动，人家杨逸还在等着他的结果呢，要是因为他的失误导致任务没有完成，那么他知道代价还是很严重的。

　　一来，人家杨家对朱家开始失望，二来，自己一直期待的结果就无法是实现了。所以，朱小虎必须要提前吩咐再吩咐。

　　“我不要。”方小简此时也撒起娇来，觉得朱小虎一直都是在利用自己，但是又忍不住要对他好，于是有些嗔怪道：“就知道叫人家帮忙，一点都不关心人家，我不去了。”

　　“嘎？别啊，小祖宗，小……亲爱的，事成之后一点会好好的陪你，带你去买好多漂亮的衣服还有化妆品，可以不？”朱小虎吓了一跳，这关键时刻，要是方小简不帮忙，他肯定搞不定了。

　　“哼，不去就不去，要你管。”方小简上了脾气，此时朱小虎有些郁闷，他也知道越是这种情况，越不能多说什么，于是直接走了过去，一把搂住了方小简。

　　“亲爱的小简，你就帮帮我嘛。”朱小虎使出了他的杀手锏，柔情请求，他发现这招是屡试不爽，没有失手过。

　　果然，方小简被朱小虎这么一抱，然后在耳边柔情细雨一番之后，就心软了下来，没有再生气，此时的朱小虎必须要趁机获得芳心，取悦与她，于是将手伸入了她的衣服……

　　身心喜悦之后，方小简温柔地在朱小虎耳边轻咬了一口，然后说道：“好了，将你的计划告诉我吧。”

　　之前，虽然朱小虎也大概跟她讲过计划，但是这是最新执行的，需要比较详细的流程。而朱小虎听到方小简这么一说，知道已经完全征服了她，于是开始将计划一五一十地告诉她一遍。

　　“好的，没问题，这种事情就包我身上了，绝对让你满意。不过，这些图片你不准藏起来看，要是被我知道的话，哼哼，我会直接公诸于世，让大家都知道你是坏蛋。”方小简看似威胁，实则是在保护自己的爱情，殊不知，她是多想了，人家朱小虎可是一个放荡不羁的大少爷，才不会跟说谈什么爱情，顶多是依恋你的美色，暂时不想换而已。

　　“嘿嘿，肯定不看呢，再说那小妞的身材哪里有亲爱的小简，丰满好看呀。”朱小虎的嘴皮子功夫还是不错的，就喜欢讨人欢心，毕竟公子哥嘛，经常泡妞，泡多了之后，经验丰富，开口闭口都是情话了随意说。

　　“你就会说，肯定是偷偷意淫一番吧。”方小简太了解朱小虎这人了，要是让他去对一个女人专一，真是的比登天还难，所以方小简也不奢求能让他怎么样，只是场面话还是要说的，“好了，我记住了，到时帮你办妥就好了，不过事成之后，记得你答应我的。”

　　“哈哈，哪里敢不记得啊，必须记得啊。”朱小虎这话也不知道是真是假，反正方小简相信了，不然又能怎样呢？

　　方小简深深舒了口气之后，继续卧在朱小虎的怀中，懒懒地闭上眼睛，享受着难得的温馨。大概十分钟左右，朱小虎轻轻地拍了拍方小简的肩膀，轻声说道：“我要去学校上课了，不然会引起人家的怀疑。”

　　“好吧！”放小简有些无奈，更有些不舍，不过人家有正是要做，总不能耽误了吧，于是点了点头，有点依依不舍地目送着朱小虎立刻，“拜拜！”

　　“拜拜！”朱小虎露出了一丝微笑，他必须保证在临走之前，都要和气地对待，不然等会她突然反悔，就完蛋了，“亲爱的，记得等我电话喔。”

　　“知道啦，啰嗦。”方小简假装瞪了他一样，然后转过身继续睡觉了，“记得帮我将门关上，我不想起来。”

　　朱小虎有她的钥匙，所以，出去的时候可以顺便反锁。而方小简经过一番折腾之后也有些累了，直接卧床睡觉去了，手机放在一旁的桌面上。

　　东海大学女生宿舍楼，孙如婷将陈小艳终于扶到了床上，给他按摩了一会之后，在屁股上涂了点跌打药水，终于不那么疼了。显然小艳是摔伤了，所以，作为大姐头的孙如婷非常愤怒，本来想报警的，但是一想到自己被盗窃的是内衣，怎么好意思报警啊。

　　于是忍了一会之后，还是打电话给校保安科，不多时就有人上楼来查看。孙如婷将大概的事情说了一遍，却隐瞒了内衣被偷的事情，只是说有小偷进来，差点被他们抓了。至于财产没有任何损失，只是这防盗网，被建议换一个新的，而且要加固。

　　保安队长接受了孙如婷的请求，毕竟他认识这个女生，正是孙家的大小姐，哪里敢怠慢，于是恭敬地退出之后，立马让安装工人过来，趁着下午孙如婷她们去上课的时间就将防盗网加固版的安装上了。

　　下午上课的时候，朱小虎如期到来，而且身上的衣服明显是换过了，而孙如婷他们早上也没有多留意他穿的是什么，所以现在换了衣服倒是没有被察觉到。

　　叶天无巧不巧地看了朱小虎一眼，感觉有哪里不对劲，但是一时间又想不起来。他之所以有这种感觉，那是因为朱小虎的衣服，虽然早上没有留意，但是叶天的记忆力非常强，只要是进到过他眼里的东西，多少会有印象，而朱小虎衣服的异常就是叶天自动反应的一个结果。

　　不过，叶天本来就不是一个多事之人，只要朱小虎没有伤害到他所有保护的这两个小妞，其他的事情，他才懒得去管。早上的一个上午，叶天已经摸到了升级的契机，感觉就在这一两天内突破了，所以他一直在加油。

　　要知道升级为六级之后，都一天来说不仅仅是一个实力等级的提升，更是一个全新战斗方式的更新。因为他可以学习降龙拳了，就不用每次都使用他那种真气炸弹，这样伤人必伤己。


第0272章 逛商场买内衣

　　虽然之前用的时候，几乎都没有让自己受到很大的伤害，但是随着实力的不断提升，叶天能感觉到他的真气炸弹威力越来越大了，有些都有种无法控制的感觉。

　　如果，那次控制不好，会不会连自己都被炸飞炸残，这样就得不偿失了。所以，叶天必须要寻求更好的办法，而眼前他就有一门武技，降龙拳，而且是配套的。可想而知，配套的东西本来就是越学越牛逼，现在他的聚元诀那么逆天，那么他的降龙拳跟它是配套的，能查到哪里去。

　　想到这里，叶天就是一阵激动，只是现在郁闷的是，这个突破征兆不知道真假，有时候，叶天感觉只要放个屁就能升级了，但是有时候，又觉得离很远，还要修炼一两个月。这种错觉不断地交替着，让叶天有些迷糊，都不知道自己到底是快要突破还是没能突破。

　　但是，眼前的形势却是非常紧张，可以说是一触即发。叶天感觉到，将会有一场巨大的风波要被掀起，所以，他必须要赶在风波来临之前找到自己的底牌。毕竟自己的实力和那些高手相比，差距实在是有点大。

　　虽然说，自己忽悠能力很厉害，扮猪吃老虎这招屡试不爽，但是自己心里总是没底，万一某次被识破了，岂不是直接死翘翘了？

　　“如婷姐，你的内衣没了，那晚上穿什么呀，要不小艳借你一件穿穿？”陈小艳将头伸到孙如婷的耳边轻声说道。

　　“我才不要呢，你的那么大，尺码不合适。”孙如婷瞪了陈小艳一眼，明明知道自己是个大奶牛，还故意这么说，于是道：“你是不是存心的啊？”

　　“啊？没有呀，我的不是很大呀，嘿嘿。”陈小艳捂着小嘴小道，“其实如婷姐的也不小喔，上次一起洗澡的时候，我都目测过了，比我小那么一点而已。”

　　“那么一点而已？不是一个等级的好不。”孙如婷觉得有些好笑，小艳明明可以算是D了，而自己顶多就是一个C罩杯，不过，最近也不知道怎么了，好像一天比一天打了一些也难怪小艳会这么说了。

　　“是呀，我相信，在叶天哥的激发下，如婷姐的增长速度一定会比我的快，指不定半年后，比小艳的大多了，哈哈。”陈小艳说着说着就望向了左侧邻桌的叶天。

　　叶天本来在修炼的，突然看到小艳看向他，还以为找他有事呢，急忙用手指了自己，但是小艳却捂着嘴巴笑了笑，摇了摇头，表示没事。

　　一旁的孙如婷又来气了，你说你跟闺蜜聊天，还扯上叶天干啥呢？不过，此时孙如婷的脑海中突然浮现了叶天和他在一起，自己胸前挺得高高的非常自信的场面，顿时一阵脸红。

　　“嘿嘿，你看看，如婷姐又在想叶天哥么么了是不是，没事，想想会促进你身体的新陈代谢，指不定真能增加它的生长喔。”陈小艳每一句都在调侃孙如婷，使得她脸蛋火辣辣的。

　　“好了，别说话了，要上课了，晚上带上你的保镖和我一起上街去，我不要你的来穿，太大了。”孙如婷好像有些不耐烦地说了一句便开始认真上课，实则是怕陈小艳越说越离谱，而刚好正中她的心意，实在有些羞涩不堪。

　　“哦。”陈小艳坐回了自己的位置，开始正式上课，而角落里的朱小虎一直拿着书当着对面，但是从缝隙中看着孙如婷的位置，嘴角微微地露出了一丝冷笑，他知道孙如婷晚上肯定是要出去买内衣了，具体去哪里，那就要等晚上具体跟踪了。

　　一个下午无话，叶天照常边听课，边修炼，而孙如婷依旧一如既往地做好笔记，以前她倒是没那么勤奋，自从叶天向自己要笔记来抄的时候，她就下意识地做得非常详细，这就是孙如婷的内心，表面上对这个男人不理不睬，心里却是使尽全力去帮助他。

　　而叶天也慢慢地感觉到了孙如婷对自己的好，顿时有些患得患失的感觉。

　　转眼间，经管二班下课了，同学们陆陆续续地走出了教室，然后各自去吃饭的吃饭，运动的运动，会宿舍玩电脑、睡觉的，各种各样都有。

　　“叶天哥，你过来一下，如婷姐找你。”陈小艳知道孙如婷需要叶天跟这她们去一趟市中心买内衣，但是又开不了口，于是，她直接说道。

　　“小艳，什么事情呢，是不是想出去吃大餐啊？”叶天还以为陈小艳想去外面吃好吃的才故意叫自己的呢。

　　“啊？大餐？好喔好喔。”陈小艳一听到吃的，顿时了这个姐妹交给自己的任务。

　　“咳咳……小艳。”一旁的孙如婷瞬间无语，觉得有些不可思议，这个闺蜜满脑子里想的都是什么啊，有吃的，交代的事情统统都忘记了。

　　陈小艳此时也发觉什么不对劲，侧着脸一看，只见孙如婷正气鼓鼓地瞪着自己看。于是，她立刻就反应了过来，急忙说道：“大餐，什么大餐啊，如婷姐找你有事，等会我们要出去买衣服，你要保护我们。”

　　叶天一愣，这两人，前不久不是买了很多衣服吗，现在又要买？顿时有些疑惑，于是叶天不慌不忙地问道：“小艳啊，前几天我们不是买过了嘛？又要买呀？”

　　“嘿嘿，以前的和现在的不一样，我们是买别的衣服，保护某个地方衣服，你懂的。”陈小艳一笑说道。

　　“你是说……哦，好吧，我知道了。”叶天听陈小艳这么一解释，大概知道她们想要去买什么了，于是直接说道：“没问题，我载你们去。”

　　说罢，叶天先走一步，因为他要将他们的路虎车开出来，需要好几分钟的时间。而两女生则是后面跟着慢慢走了过去。不多时，只见一辆黑色揽胜直接开到了孙如婷和陈小艳的跟前，然后车门被打开了。

　　“如婷、小艳进来吧。”叶天微微一笑，暗处了车窗来说道。

　　两人点了点头，没有说话，直接进到了中间那排车位置上。这新车空调和沙发的质感都是一流的，所以坐上去比在教师或者宿舍的椅子不知道好上多少倍。

　　“出发去市中心万达广场是吗？”叶天上次带这陈小嫣去买衣服的时候碰到了大小姐，想起来那里是他们孙家的产业，有白金会员卡，肯定很优惠。

　　“嗯，是的，就是第一次我们遇见的那里。”孙如婷说到这里，突然想起了几个月以前和叶天第一次相遇的场景，她的包被小偷给摸走了，多亏了叶天出手，才将其夺回来。

　　此时，孙如婷想起了她们第一次身体的触碰，就是发生在这个还包的过程当中。想到这里她的脸蛋顿时一阵微红，一旁的陈小艳看到之后，有些疑惑，明明车里空调那么适中，为何如婷姐的脸蛋，还会憋得微红呢？

　　“如婷姐，你很热呀？”陈小艳还是忍不住问了出来，万一真的有什么事情，就麻烦了。

　　“啊？喔……我没事呢。”孙如婷深情一怔，但是马上又反应了过来，思绪又回到了现实，看着车窗外的风景，熟悉而又陌生，真没想到，她和叶天不知不觉已经认识了五个月了。

　　“哦，那就好。”看着孙如婷的脸色渐渐恢复了如初，陈小艳也放下心来，汽车很快就来到了市中心，此时车水马龙，好一番热闹的景象。

　　这是下班的高峰期，所以市里主干道上有些堵车，在十字路口出塞车。三人只好耐心等待，突然后面传来一阵焦急的汽笛声，叶天有些郁闷，这人是傻子还是逗比呢，明明知道前面堵车严重，还一直按喇叭。

　　还没等叶天开骂呢，就发现，那车居然还挤了进来，叶天相当的无语。

　　“马勒戈壁的，你是干啥的，开的啥车啊，刚才不是可以直接穿过去吗？现在红灯了，那边的车也挤了过来，要我怎么走啊。”只见一个穿着性感的，约莫十八九岁的时尚女生，带着一副大墨镜，整个儿装逼着，骂道。

　　“你这女的有没有礼貌啊，明明是前面堵车了，你叫我们家叶天哥，怎么过去，有本事你飞出过去呗。”陈小艳忍不住回骂道，她知道叶天肯定不会出声跟女人斗，对于骂人，小艳还是不会输给别人的。

　　“哎哟，骂你又怎么了，你咬我啊。”这泼辣的女人并非泼辣，而是一个聪明的少女，此人就是方小简。

　　叶天的车出发之后，在朱小虎的安排下，方小简就开始跟上了他们，一路飞奔而去。而叶天起初是看见的，不过，看着里面的人像个学生，而且只有一个女人，觉得没有任何的危险可言。

　　毕竟，这女人没有任何的能量波动，那就说明没有实力，对于一个没有威胁的女人，叶天是完全不放在心上的。

　　但叶天万万没有想到，就是这么一个人畜无害的女人，切实诡计多端深藏不露，演戏更是逼真，现在人家就是在演戏，让他们提前接受这个身份，倒是一起去买内衣的时候，就算撞见了，也不会觉得太意外。


第0273章 试衣间偷拍（上）

　　不然想想就知道，如果在内衣店里，突然来了个坏女人，就觉得很突兀，那么叶天就会警惕，然后觉察这个人到底是什么来临。这样一来，方小简就无法轻松施展他的拍照技术了。

　　虽然说，他的数码相机非常的精致，可以说是针孔式的拍照装备，这是朱小虎特意为她准备的。要是平时的那种相机，别说偷拍了，戴在身上都不会方便，而这个看似一支口红的高清智能摄像笔，可以通过自己的佩戴的那副墨镜来观察到被物体的具体位置。

　　“我咧个去，这女人，啧啧……我这辈子从来没有见过那么贱的人，居然叫人家咬她，叶天哥，咬他。朝着他的咪咪狠狠地咬，看她以后还能靠什么来装逼了。”陈小艳本来就是一个好斗精，别看他平时乖乖顺顺的，说起脏话来，那是一个酸爽啊。

　　简直就是粗口成脏啊，这不，方小简被她这么一骂，气得都不知道说什么好了，难不成叫她说，来啊，我的咪咪在此，欢迎来咬吗？

　　本来方小简就是装的，如果按照正常来将，她才不好意思在大街上跟人对骂呢，要不是朱小虎答应过她的事情，打死她都不会干这种事情来。

　　“你……小丫头片子，我大人有大量，不想跟你一般见识。”方小简说不过陈小艳直接休战了，本来她就是有目的地挑起，让人家提前认识她，而不是故意吵架打架什么的。

　　目的达到了就可以，适可而止。这是方小简聪明之处，别等会激怒了叶天，只不定被扔在了大路上都有可能。她本来就是和朱小虎混的，而朱小虎是叶天第一个死对头，所以哪里不知道叶天是什么人，有什么能力啊？

　　这一次骂叶天也是她鼓足了勇气，才最终决定出口的，她知道叶天这人平时不会理会你，但是你惹毛了他之后，就会强力反攻，让你完全防不胜防，善长一招搞定。

　　“哼，你才是小丫头片子呢，你是大片子，你全家都是大片子。”陈小艳见她这么快就收手了，觉得真没劲，刚冒起的激情又没了，于是骂几句狠话就停息了。

　　“哔哔……”后面的汽笛声再次响起，不过不是方小简，而是其他人，叶天听到声音后，抬头望去，原来是前面车辆已经被疏散，路已经通了。

　　叶天也没有多耽搁，直接轻踩油门，放下离合，车就顺畅地开了出去，自动挡的汽车就是好开，非常的得心应手。而后面的那辆一汽大众也跟着开了过来。叶天从后视镜中看了一眼，苦笑了一下，只是觉得冤家路窄，并没有过多的怀疑。

　　毕竟市中心这个地方，他们想要去的万达广场，是孙家的产业，这里很多东西都很高贵，不过质量有保障，最主要是售后做得非常好。除了衣服这种，其他的鞋子和电子产品，比如，优盘，耳机这种属于终身质保。

　　所谓的终身质保，就是你买了这个东西，如果不是人为特意损坏的，随时可以去维修或者是更换，或者是你用到旧了，坏了，依然可以拿去以旧换新，就是那么的保障。

　　万达广场，是东海市市中心最繁华的一个百货商场，上面基本上包罗万千，应有尽有，超市、酒吧、KTV、大商场，美食城，统统都俱全。所以，在万达广场的广场下，摆满了各类的豪车。

　　“到了，如婷、小艳你们下车吧。”叶天拉开车门，有些恭敬地说道，毕竟人家是自己的雇主，虽然说是朋友，但是该有的礼仪还是要有的。

　　外面刚好有个停车位，叶天也不用到室内停车了，到时出来有些麻烦。于是，将车放好之后，三人就开始往万达广场中心大楼走去。

　　不多时，他们就来到了之前的相遇的那一层，这里是买服装的，只不过，不是以前那一间，而是另外一间买内衣的店铺。由于今天不是周末，所以人不是非常多，零零星星有些人过来买内衣。

　　叶天跟往常一样，一看到这种花花绿绿的内衣布满了整个房间，顿时就觉得有些头晕。一是因为看得眼花缭乱，二是，看到这些，叶天会情不自禁地想起被这些东西保护着身体部位，顿时有些呼吸急促，甚至某个地方会有反应。

　　孙如婷刚进了门口就看到叶天在外面的椅子上坐着，不敢进来。于是她一阵苦笑，倒是陈小艳比较开放，只见她笑着说道：“叶天哥，不过来帮如婷姐挑选一下吗？你选中的，她肯定会喜欢喔……嗷……呜呜……疼！”

　　这回换成了叶天一阵苦笑，这想必是陈小艳又被如婷捏屁股了吧。两人一阵戏玩之后，开始做正事了，那就是要买好几件内衣呢。孙如婷的十件内衣都被偷了，所以现在她的任务非常重，必须快速寻找喜欢合适并且舒适的内衣。

　　努力了一会之后，如婷终于找到了两款相对比较喜欢的，然后拿到试衣间去试试。正在此时，内衣门口出现了一个女人，此人正是方小简。叶天摇了摇头，只能苦笑冤家路窄了。

　　“哎呦，我以为是谁呢？原来是大片子，全家都是大片子啊。”陈小艳也不忘挖苦一下，嘲笑道。

　　“哼，懒得理你。”方小简本来就不喜欢吵架，现在又有任务在身，于是故意拿了胸衣比对了一下，不能做得太随意，等会外面的叶天看出什么端倪咋办。

　　只是，她担心过头了，叶天根本就没心思往里面看，因为每当看一眼里面，就要运功强忍一下鼻血，不然真有可能鼻腔陡然一热，就哗啦啦留下来了。

　　方小简找了一会之后，拿着一件内衣就向着往隔壁的一个试衣间去，这里的试衣间基本上都是想通的，只是中间隔着一块板，但是上方却是可以看过去的，毕竟大家来这里更衣的都是女人，也不怕谁会偷看。

　　“啧啧，你也能穿得下那么大码的，顶多就A吧！”陈小艳怎么可能放过这么好的机会来挖苦一下，方小简虽然性感，但是胸倒不是很大，目测连孙如婷的都比不上。

　　而陈小艳本来就是这个方面的佼佼者，犹如大奶牛，杠杠的D罩杯。所以，此时她可以随便挖苦了，只见陈小艳故意挺了挺胸，然后从一盘那了一个最大号的内衣，准备想着试衣间走去。

　　“哼，大奶牛！”方小简心里骂道，但是表面去不敢说什么。这样一来，方小简所要去的试衣间是在这两小妞的中间。如此一来，无疑给她增加了难度。

　　首先，等会只能从上面偷拍了，但是上面的话，你要是点着凳子或者是爬上去一些，或许会被隔壁的看见。

　　方小简有些郁闷，这个陈小艳又不缺少内衣，为何要试呢，好像人家不知道她的那两个东西很大一样。方小简心里是这样嗔怪着，但是还是非常嫉妒陈小艳的。

　　今天要不是处于做任务，而且是刚好碰上的，方小简真想请教一下是怎么养得那么大，让她提供一些秘方。这样的话，他的小虎哥就会爱她爱得死去活来了。

　　但是，她想错了，如果朱小虎只是因为她的这个而爱她，那就不是真爱了。爱她的这个，总会有厌的时候。一旦厌了就会很快离开。

　　想归想，总不能因此而停止计划的，要是这样放弃了，任务没完成，朱小虎肯定会责怪，到时别说要奖励她了，可能都不想再见她了。所以，这一个任务对方小简来说，极其重要，她必须要完美的完成它。

　　方小简进入更衣室之后，开始观察了四周，发现这隔板大概有一米八高，而他的身高只有一米六五，那么还要十五公分或者更高的东西垫着才行。可是周围基本上什么都没有，想了想，她有重新推开了门。

　　“啊哈，是不是觉得太松了啊，都说了你就A还拿个C罩杯的去试，肯定是松荡荡的啦。”陈小艳本来就不是来买内衣的，所以进去一会之后，比划了几下就不想弄了，于是直接走了出来，没想到刚出门，又碰到了这个冤家了。

　　叶天在外面玩着手机，上着QQ，也不知道干嘛，他的好友里只有陈小嫣和大小姐姐妹两个以及宿舍几个哥们小弟的QQ号，所以看了一会就抬起了头，往内衣店里看去。

　　正好看到方小简走了出来，更让他觉得好笑的时候，鬼精灵小艳也是刚出来，这对冤家又碰见了。叶天除了苦笑，也只能苦笑了。

　　“哦，懒得理你。”方小简现在急着完成任务呢，等会孙如婷出来了，机会就错失了，虽然说，孙如婷有可能还会买，毕竟听朱小虎说，他把她的所有内衣都偷完了，所以，方小简估计，孙如婷至少会买三件。

　　不过，她也在担心，如果孙如婷是买同一个型号不同颜色而已的，那就试一件就可以完成了。所以，她不能冒这个险，还是早弄早收工，而且她还注意到了，门外的那个叶天还是不是盯着她，让她感觉有点头皮发麻，这人的厉害，方小简还是知道的。


第0274章 试衣间的偷拍（下）

　　还好，放小简扫视了一眼更衣室旁边，发现刚好有一个塑胶凳子，最然不高，但是十几厘米还是有的，只要等会自己站在上面，然后伸手过去，通过自带配套的功能眼睛，就可以对孙如婷进行偷拍了。

　　而且，现在的情况可以说缓和了许多，毕竟陈小艳不在隔壁了，不容易被别人发现。所以，她必须把握好机会，趁机进去偷拍。

　　叶天无巧不巧刚看了一眼，竟然发现了方小简拿着个凳子，本来有些疑惑的，但是人家准备去更衣了，也不好用透视功能去看，他怕看了会后流鼻血就穿帮了。

　　方小简进去之后，也不多耽搁，急忙放下了凳子，此时的每一分每一秒对她都很关键。不然等会人家换衣服完成，然后走人了怎么办？

　　只见她拿出了智能拍照笔，调了一下五连拍，然后带上了她的配套眼睛，便开始站上了凳子。此时，他的高度刚好和挡板的上端持平。方小简没有马上将拍照笔伸了过去，而是慢慢地探去，然后通过眼睛来观察那边的情况。

　　此时，映入方小简眼里的是一具已经脱了上衣的身体，然后准备解开胸衣的扣子，更换另一个内衣。孙如婷刚进来的时候，还是好好地检查了一边，看有没有什么针孔摄像头的，有些违法犯罪分子，就喜欢偷偷在女生试衣间里安装一些摄像头，然后直接将数据传到他们的电脑里面。

　　孙如婷在里面观察一番之后，没发现什么异常，才开始解开衣服，更换新内衣试试大小，看是否合适。而就在此时，方小简的摄像笔就伸了过去，正当孙如婷解开胸衣的时候，露出了一个半球，就被方小简给按下了按钮进行连拍了。

　　不过，此时孙如婷好像能感觉到了什么不对劲，于是急忙停止了手上的动作，没有继续脱下。方小简也有些郁闷，刚才太心急了，手有点抖，以至于被孙如婷感觉到了，急忙将手伸了回来。

　　孙如婷没有再试，刚才看了一下这一款，才知道以前也是买这个，而且型号大小全都一样，于是便将内衣穿好回来。同时她将外衣也快速穿上，便走出了试衣间。

　　方小简郁闷是郁闷，不过她知道任务已经完成了，刚才露出那个半球足以了，剩下的就交给朱小虎他们去处理了。她深深地舒了口气之后，将拍照笔放回了口袋里，还将墨镜挂在了领口，然后推开门，大摇大摆地将内衣放回了原处。

　　“请问这位小姐，这内衣合适吗？如果不合适，你需要什么样的款式，多大的尺码？”店里的服务员问道。

　　“额，这个我先看看吧，看到喜欢的再说。”方小简也只不过是随便应付一下而已，她现在唯一想做的，就是快速离开，别等会被叶天发现了什么端倪，就完蛋了。

　　“恩，好的，请尽情挑选，你的这件给我就行了。”服务员很礼貌地说道，而这些别试过的衣服，肯定不能随意放上原位了，人家是高大上的店面，还是会注重卫生的，所以服务员将其收集起来，统一拿去清洗，但是，那是专业清洗，不然谁还敢买这些被用过的。

　　陈小艳看到了这情况之后，急忙走了过来，调侃道：“嘿嘿，什么喜欢再说，明明是买不起嘛，或者说咪咪太小了吧，都用不上。”

　　“你……”方小简这回是真被陈小艳气上了，不过，她一心想着要离开，便咬了咬牙，说了一句：“大奶牛！哼！”

　　“哼，你还飞机场呢，你全家都是飞机场！”陈小艳顶了一句，对这人，她也没多放心上，只是看到孙如婷出来了，就走了过去，看看这个闺蜜有没有选好了衣服。

　　“如婷姐，内衣选好了么？”陈小艳笑了笑说道。

　　“恩恩，上次我也来过这里买，现在我就按着以前的型号和大小拿几件就可以了。不用试穿了。”孙如婷淡淡地说道，刚才她真的感觉到有点不对劲，可能是自己天生女人第六感非常强烈吧。

　　殊不知，孙如婷自己却是特殊体质，刚才他并不是看到了什么，而是感觉，这个种感觉又是非常的微妙。其实她就是传说中的先天预言师，而且还有不为人知的属性体质。

　　她就是五行之首，金系属性体质。这种属性的人，对兵器之类的使用和制造都非常有天赋，而且可以达到人兵合一的境界，能驾驭于一切神兵利器，只不过现在是在现代，暂时还用不上这个功能。

　　而且拥有这种体质的人，身体非常好。这里所说的好，不是指体力啊运动啊什么的，而是指很少感染上疾病，以及她的身体抵抗力以及防御能力极强。

　　从上次她中枪就可以看出来了，如果换做其他人，胸口被这么一枪下去，基本上直接毙命了。因为这手枪并非普通的手枪，而在整个中国就仅有几把，一把是在杀手之王手中，另一把失踪了，而谢老爷子这边是当年出国的时候，通过道上得手，才带回来的。

　　这种枪，不管是射程还是威力，都相当的厉害，要不是孙如婷的体质比较牛逼，可能就直接穿透了，更不用说只是卡在神经中枢上那么简单了。

　　所以，总而言之，言而总之，孙如婷的体质很牛逼，不然也不能被誉为五行体质之首了。

　　方小简走后，叶天本来也有点疑惑的，但是看到孙如婷和陈小艳已经走了出来，里面放了很多包装盒，貌似是一件内衣，一个精美的盒子装着。

　　而孙如婷买了三款，每款两件，那就是六个盒子，算起来也够重的了。于是陈小艳急忙喊道：“叶天哥，你还愣着干嘛呢，赶紧进来帮忙提东西呀。”

　　“哦……”叶天有些无语，这内衣丛中行，还真有点不习惯，不过小艳都这么说了，自己也不好一直站着不前，于是三步当作两步向前走去，一把提起了六个盒子，然后转身就往回走去，途中有意无意地瞄了一眼旁边的内衣内裤，顿时就有种呼吸急促的感觉。

　　叶天急忙将视线收了回来，但是，却听到后面传来小艳的声音，“叶天哥啊，你在外面看了那么久还不够啊，进来还看，都不想说你了，回去之后，让如婷姐一件件穿上给你慢慢欣赏。”

　　“嗷……呜呜……”陈小艳的话音刚落，自己的屁股就跟被一个螃蟹夹到了一样，疼得她哇哇叫，差点都哭出来了，“疼死了，呜呜，叶天哥，快来帮我看看我的屁屁，是不是被捏黑了。”

　　孙如婷有些无语，这个闺蜜敢情是把叶天当成自己的老公了吗？不然连屁屁都要给他看，不知道男女授受不亲吗？

　　“小艳别乱说话，一个女孩子家的，在大庭广众说捏屁屁，有些不太合适。”叶天也忍不住说道，毕竟这种事情真的会让人误会，不知道情况的肯定还以为叶天带着两个小三过来买东西呢。

　　果然，一旁的几个女服务员，同时朝着叶天这边看来，虽然他们知道孙如婷是大小姐，但是却不认识叶天，还以为叶天是哪家的公子哥，居然能收纳这两个美女姐妹呢？

　　“额，没有什么不合适的呀，你是如婷姐的未来老公，而我跟如婷姐也发过毒誓，以后不管怎样都不要分开，那么你也是我的老公了，老婆让老公看看屁屁，不是很正常么？”陈小艳说得头头是道，但是听在如婷耳朵里，是如此的羞涩，以至于都发怒了。

　　这个闺蜜真是让她无奈，本来那个誓言是他们小时候一起开玩笑的，没想到，一直说着说着，每次开玩笑都拿出来说。后来两人感情深了，的确都很舍不得，感觉没有了彼此在一块生活就不完整。

　　所以，她们每次都开玩笑说，将来有老公要一次分享，如果老公不是两个人都喜欢，那就不嫁。

　　而孙如婷的心思，陈小艳最懂，别看他整天疯疯癫癫，老想着坑人的，但是内心还是非常细腻的，细腻到，看到感动的电视都会难过落泪。

　　可想而知，这种是属于外表欢乐，内心深情的人，这种人也是女人中的极品，能娶到则是男人一辈子的幸福。而叶天，在不知不觉中，已经融入了这两个女人的生活之中，又是不知不觉中，变成了她们一辈子的依靠。

　　孙如婷的心思，连她自己都没弄懂，但陈小艳却是看得很清晰，这就是所谓的，旁观者清，当事者迷吧。孙如婷喜欢上了叶天，只是心里一直不敢说出来，而叶天此时拥有了陈小嫣，所以暂时放下其他人对自己一切的好。

　　可怜深情的美女们，遇到了此时的叶天，不知道是好事，还是坏事。男人对于自己的初恋总是会多爱一些，对于其他的人，叶天只能放在心里，如果不是哪天触发了心中无法压抑得住的情感，那份喜欢是不会爆发出来的。

　　“小艳，你自己喜欢当叶天的老婆就直说，别老是拉上我。”孙如婷百了陈小艳一眼，也不好多说什么，因为她发现自己貌似说错话了。


第0275章 吃日本料理

　　果然，只见一旁的陈小艳得意一笑说道：“是啊，我要是当叶天的老婆，那你也是叶天的老婆了，可别忘了，我们两个的誓言喔，要嫁个同一个男人，一辈子不分开。”

　　说到这里，陈小艳突然想起了什么，于是接着说道：“对了，叶天哥，你要娶我们其中一个，就必须娶第二个喔，不然，我是不会愿意的。”

　　“嘎？”叶天有些不知道怎么回答是好，刚开始，他还觉得陈小艳是故意整他的呢，但是现在看着小艳那坚定的眼神，好像不是在坑他，更像是在决定着以后的事情，于是为了缓和这种尴尬场面叶天也不能呆板着不说话，道：“哈哈哈，小艳别闹，什么老婆老公的，我们还那么年轻呢，恩，对，我们还没吃饭，我带你们去吃好吃的吧。”

　　“叶天哥，你告诉我，是不是一定会娶我和如婷姐的。”陈小艳见叶天没有正面回答，于是有点急，她是在验证呢。

　　“我……”

　　“小艳，别闹了，我肚子饿了，叶天你带我们去吃东西吧。”孙如婷知道叶天的尴尬，她也很尴尬，要不是小艳这种看似开玩笑的问答，真的会是场面非常的不和谐。

　　“喔……如婷姐，你帮叶天哥，都不帮我，呜呜。”陈小艳嗔怪道，不过却没有埋怨，而且这小妞的心情不是常人可以理解，孙如婷到时明白，刚才小艳问的都是心里话，她也喜欢叶天，这使得如婷有些不知道怎么办才好。

　　本来自己喜欢叶天已经够受了，作为一个雇主，喜欢一个保镖，这关系实在有些不应该，两人之间产生感情也是使得叶天整天处于失业的边缘。要知道，万一两人闹了别扭，岂不是一气之下，将其给裁了？

　　最关键的是，陈小艳也喜欢叶天，那么两人真的要共用一个男人了吗？以前两人之间就是开玩笑而已，要是真的成真的，两个女人和一个男人，真的觉得有些怪怪的。殊不知，叶天早就有了一个女朋友，孙如婷想得太单纯了些了。

　　“哦，没有呢，我再怎么可能帮她，我最疼小艳了。”说着孙如婷微微一笑，她必须去安慰一下这个闺蜜，轻轻抱着她，然后拍了拍小艳的后背，轻声说道：“你这么大众显然地说，我会很害羞的，所以我两知道就好。”

　　“哈哈，原来是这样啊，好，我一定会保密的。”陈小艳顿时大喜，大声说道。

　　孙如婷好无语，你说知道就知道呗，还那么大声，这让叶天一听，岂不是啥都穿帮了嘛，不过对于叶天，孙如婷还是很相信的，通过这次，让他知道她们的心思也是一件好事，不然以后都不知道找什么机会来戳穿这一层关系。

　　“你们讨论好了没呢，我们该去吃饭了喔，美女们。”叶天第一次夸奖两人，使得孙如婷脸色瞬间变得通红，倒是陈小艳有些大言不惭，走了过去。

　　“好哒，叶天哥，赶紧带着我们两个大美女去吃饭吧，你多有面子啊。嘿嘿。”陈小艳边走边说道。

　　叶天笑而不语，她们两个的确是很美，不过，夸人要适可而止，等会夸得太过，会引起反感。叶天在这个都市生活中，慢慢地学会了看脸，只有顺着别人的意思去办事，才会事倍功半。

　　三人很快就来到了五楼的美食城，这里各种好吃的，小吃，火锅，炒菜，料理比比皆是。虽然叶天还是问了一下两人的意见，毕竟人家才是主人，自己从某种意义上来说，只不过是一个和主人混得不错的保镖，依旧是跟班，不能抢着风头。

　　“我想吃日本料理。”陈小艳和孙如婷异口同声地说了出来，说完之后两人相视一笑，伸出一只手掌，“啪”的一声，然后说道：“oh，yes！”

　　叶天满头黑线，第一次见她们两个如此搞怪，更是对如婷另眼相看，以前如此冷静的一个人，现在也跟着这个小艳一起疯了起来，真是不可思议。

　　所以，他只是苦笑了一下，便说道：“好的，那我们就去吃日本料理吧。”

　　叶天说完，带着两人朝着一家日本料理店走去。这里的店面本来就是装修非常的堂皇，显得非常的高大上，所以，能来万达广场五楼美食城吃饭的人，都很有钱，而叶天他们当然也算了。

　　不过这些小钱，对于叶天来说，实在是不算什么，而且安叔给他的备用的银行卡中，大小姐的零用钱还是够的，一个月二万块的消费。

　　很快，两人进入了这家日本料理店，叶天看到在一个靠窗的位置还有一个桌子，于是带着她两走了过去。此时，服务员也走了过来，将菜单递给了三人，然后微笑着说道：“三位，想吃点什么呢？”

　　“哦，你先去忙吧，等会我们点好了再叫你过来。”孙如婷不喜欢人家等着自己点菜，毕竟每次点菜的时候，她都会有些选择困难症。

　　虽然说，她也吃不了多少，但是选择食物的时候，她总是慢慢选，要是有人在一旁催，觉得有些不适应。叶天也看出了如婷的想法，于是摆了摆手手让服务员先忙去。

　　“如婷姐，我要吃章鱼小丸子、肉松蛋皮寿司、酸萝卜寿司、三文鱼小卷、腐皮虾卷……”陈小艳跟大机关枪一样，一口气说了十几样，一旁的孙如婷都听得目瞪口呆。

　　“小艳，你确定你能吃那么多？”孙如婷不是怕浪费钱，而是觉得小艳点那么多是不是有些过了，虽然她知道陈小艳就是个赤裸裸的吃货。

　　“能啊，我还嫌少呢。”陈小艳很认证地回答道，然后将菜单递给了孙如婷，道：“如婷姐，你也多点一些喔。”

　　“好吧。”孙如婷也不想多说，拿起了菜单，随便点了几个爱吃的，就递给了叶天，而叶天本来对日本料理也不太感冒，所以，看到几个看起来比较眼熟的，边点了。

　　“那我点一个烤鳗鱼卷，一个三文鱼小卷，还有一个鲜虾加州卷。”叶天将菜单整理了一下，然后向不远处的服务员喊道：“服务员，菜已经点好了。”

　　“恩，好哒。”只见一个女服务员快步走了过来，然后重复了一下他们所点的菜之后，恭敬地退去，准备料理去了。

　　三人坐了下来，叶天也不知道要说些什么，他很少跟这两个一起就这样坐着，现在陈小艳不说话，叶天真不知道要扯些什么话题。

　　正当纠结的时候，突然在他们的邻桌出现了两个人，对于叶天来讲都不陌生，此两人就是段玉和贞子。不过，叶天也郁闷，这两人怎么走到了一起去了，一个是来自岛国的女霸王，另一个却是东海市的段家大少。

　　叶天看了一眼之后，甚是郁闷，一个三段实力，一个四段，要是发起冲突来真的是有些麻烦。更何况大小姐和小艳都在这里，所以叶天说什么都不能惹事了。

　　但是，叶天不惹事，并不代表着贞子不惹事，这一次难得碰到叶天，而段少又在身边，作为自己的男人，如果不表示一下诚心，以后也不一定能肯帮助她。虽然，贞子还不知道段少和叶天之间的恩怨，但是段少至少是东海市的一个少爷，还是有几分霸气存在的。

　　“段玉，等会帮我去教训教训这人，当初在海鲜酒店被他欺负了，差点将我给打伤了。”贞子火上添油，明明是她自己要杀老板娘，被叶天救走了，现在还反过来冤枉叶天。

　　“嘶……这个……”段少自从一进这日本料理店就发现了叶天，但也不能表现得自己那么畏惧，于是带着贞子坐在了一边，一直都不敢出声。

　　现在，贞子突然这么一说，让段少一阵的惊讶，要是他自己，哪里敢说去对付叶天啊。前几天在油茶点的一幕，还历历在目，虽然当时有个他的小弟吴国真在压轴，但是在他看来，叶天这小子一直都在隐藏实力，其实实力是非常强大的，甚至超过自己。

　　单单从前几次和他对抗来说，应该不是巧合，而是人家真的有能力，只不过喜欢装逼，隐藏实力而已。不然，他也不会每次都输得那么惨烈，险些没命。

　　“怎么？不敢？”贞子有些疑惑，这人上次明明就五级实力啊，至于那么担心害怕吗，就算是很牛逼的功法，五级实力最多也是发挥到一段，你一个三段的高手，还怕个毛线啊，随便虐他都可以了。

　　“这个，不是的，我是说……”

　　“哼，窝囊废，你不来，等会我来。”段玉刚想说什么，被贞子给打断了，但是他的心里还是有些畏惧的，虽然贞子很厉害，可是在这种公共场合，一个外国人将国人打了，那肯定会引起公愤，到时不是两个人之间的斗争了，而是自己变成了卖国贼。

　　所以，他必须阻止，于是弱弱地说道：“贞子，等会让我来，我也想好好教训叶天这小子，现在终于碰到他了，岂能放过？”


第0276章 故意找茬

　　话毕，段玉回头看了一眼，只见贞子鄙夷地看了他一眼，顿时有些尴尬。其实，要是不是贞子为了给自己绑定一个后盾，肯定不会和段玉这种男人好上，就算跟叶天，他也不会和段玉，一看就是一个怂包，刚才要不是自己逼他，他才不会答应呢。

　　段玉没有说话，而是低着头在那里玩弄自己的手机，本来他就是一个屌丝样子，在学校也只不过是个大一的学生。而贞子虽然也是十八九岁，但是作为一个杀手，她经历得多，历练经验丰富。

　　可以说，她不是正常人，和叶天一样，从小就受到了严格的训练，而叶天也是，花了十二年锻炼自己，现在才出山，所以看似他在都市中起步很高，但谁也没有想到那十二年中，他究竟吃了多少苦，而这些苦，他们又有多少人能够忍受得住，撑得过。

　　大概五分钟过后，只见服务员托着一个打托盘，上面摆满了各种各样的寿司，正徐徐地往这边走来。

　　“段玉，看你的了。”贞子知道这东西肯定不是他们的，但是他们刚才也要了很多相类似的，于是当服务员从这里走过的时候，段玉突然站起来拦住了。

　　“服务员，我们两比较急，这就先给我们上，他们那边可以多等一会，没事。”段玉百出了一副公子哥的样子，装得很是嚣张。

　　“啊？……不好意思，这位先生，我们上菜是有原则的，而且上面有他们的订单号，错了的话，会关系到付账的问题上，很麻烦。”服务员急忙解释道，她也有些无奈，第一次碰到这种事情。

　　“哎呦！你没听懂我的话是不是，我跟你说，我是段家的大少爷段玉，其他的我不想多说，这料理我要定了。”说罢，段玉一把将一大盘子的日本料理抢了过来，然后放在了桌子上，完全不理会服务员的意思。

　　“这位客人，你不能这样子，不然……”

　　“不然怎么着，妈的，你再吵信不信我揍你。”段玉瞪圆了眼睛，显然他也有点生气了。这个服务员真不识相，他都自报家门了，还敢来唧唧歪歪，简直就是活腻了。

　　殊不知，人家服务员是外省过来的，而且才17岁，对这种关系完全不知情，谁知道你段家大少爷是啥玩意，人家认真工作，又不碍着你，还怕你怎么着？

　　“我……我叫老板了。”这服务员本来就是一个小姑娘，遇到这种事情也不知道该怎么办，于是准备打电话给老板，但是刚掏出了手机，被段玉给拍多在地，摔得稀巴烂，一看就是山寨牌的，做得不够结实，再加上段玉力道刚强，以至于这手机自己挂掉。

　　他们所在的房间在最里面，虽然有些客人也看见了，但是事不关己高高挂起，刚才他们也听到了，人家是段家大少，这种人物还是少点理会，不然到时惹事上身就麻烦了。

　　“草，叫你敬酒不吃吃罚酒。”段玉站了起来，准备朝着服务员来上一把掌的，但是手挥了出去，却被一个铁钳般的东西给稳稳地抓住了。

　　此时的段玉并没有使用多大的实力，所以此刻的叶天还是能牢牢地抓过他的手。段玉抬头看到叶天的时候，心情有些复杂，他现在心里有些畏惧叶天，却有怕贞子看不起他，前后一想，决定拼了，不然被一个女人看不起，多没面子啊。

　　再说贞子是四段，到时自己打不过，她肯定会来帮忙，毕竟自己是她在东海市的接头人，没有段家的帮忙，他们是无法在东海市继续待下去的，就算可以待，出了事情，肯定是不能全身而退。

　　虽然说他们实力高强，完全可以肆无忌惮地杀出了一条血路，但是他们毕竟不是中国的，到时惹毛了警察，人家出动大批警力，他们这四段实力，恐怕抵挡不住人家的枪林弹雨吧。

　　所以，为了避免不必要的麻烦，贞子一定会出手相救。想到这里，段玉就放下了心来，急忙将手抽了回来，然后冷笑了一下说道：“你小子多管闲事了吧，别以为这是英雄救美哈，到时自己惹事上身可就麻烦了。”

　　段玉说这话的时候虽然风轻云淡，但是举手投足中，透露出一种威胁。而叶天怎么会听不出来，只是他的右手一直在汇集真气，压缩真气炸弹。这一次他面对的是两个强敌，必须要提前准备，所以刚才他没有马上出手，是想将真气炸弹压缩完整。

　　“你这话说得不对啊，这东西明明是送过来给我们的，现在你半路无耻地抢走本该属于我的东西，你还说我多管闲事，这是哪门子的推理，你的脑袋特么地被门给夹了吗？”叶天能感觉到真气炸弹已经到了百分之七十了，只要在坚持一会，在忽悠一下实力，肯定能将段玉打伤。

　　这个段玉荒废了太久，上次看到吴国真虐他的时候，那么的轻而易举，叶天就知道，这段玉的三段实力有些虚，并非实打实的那种，也就是比二段强上那么一点点。要是这样的话，叶天的百分之八十的真气炸弹完全可以将他打成中伤。

　　即使是如此，中伤这个概念，也是相当的吓人的，至少可以让你的实力一下子掉两个层次。那么到时段玉的时候就落到了7级。而叶天唯一担心的就是，他使用了真气炸弹之后，真气还生百分之二十，那么自己的实力自然也会降落。

　　如果，对方趁机攻击他，那叶天就有点麻烦了，以他的凌波微步，如果想全力逃跑是没问题的，但关键是，叶天不可能扔下孙如婷和陈小艳不管。要是这样的话，万一出了什么事情，他这个保镖就孙彻底完蛋了。

　　试问，谁会雇佣一个遇到事情就自己逃跑，不顾雇主的保镖啊？

　　所以，叶天是不可能放弃这两个女生的，那么唯独就只剩下要赌一把这个办法了。

　　此时，段玉见叶天完全没有退缩的意思，可见是胸有成竹了，于是他也有些心慌，毕竟这个人高深莫测，完全看不透他的底牌。明明只有五级的实力，却每一次都能虐他，实在让他相当无语。

　　“哼，你现在回去位置上，继续乖乖地等你的菜，我就不追究了，不然，就别怪我不客气了。”段玉说罢，直接将自身的三段展示无余，叶天一愣，这人似乎是要狠下心来跟自己过不去了。

　　他再看了看一旁的岛国贞子，摇了摇头，觉得十成是被这女人给逼的，不然段玉怎么可能在自己面前如此嚣张。如果说，叶天没有跟段玉交过手，段玉不知道自己的根底就算了，而刚刚相反，两人交流了两次，而且每次都是自己赢。

　　那么，段玉现在的举动，要么是吃了熊心豹子胆了，要么就是装逼，拉不下面子。显然，从这个场合来看，应该是装逼给那岛国女人看的，可能他们之间有什么不可告人的勾当也不一定。

　　想到这里，叶天准备还是再忽悠一次，不然这种情况下，段玉指不定会干出一下出格的事情来，毕竟有女人在旁边添油加醋，煽风点火的，真说不好。万一他拼死一搏，叶天可就遭殃了。

　　“你这人怎么会这样，明明是你抢了我们的菜，现在还反过来威胁我，你几个意思？”叶天装着很不服的样子说道。

　　“哦……”段玉顿时觉得理亏，脑子一愣，不知道说什么好。

　　“咳咳，段少，难道你怕这小子不成？”贞子看了一会，见到段玉这怂样，实在是看不下去了，于是故意煽风点火道。

　　段玉本来想退缩的，但是看到贞子那鄙夷的嘴里，立刻有振作了起来，这样退回去肯定会被贞子鄙视，万一一生气将他们之间的勾当说了出来，岂不是非常丢人？最关键，人家还把全称录了下来，这个要是被老爷子看见了，还不气个半死。

　　“哼，叶天，我早就忍你好久了。说实话，我现在就是来找茬的，所以，你就乖乖被我揍一顿不反抗倒是会轻一些。不然别怪我将你打残，打废了。”段玉说这话的时候，也没有什么底气，只不过说都说出来了，就要装得狂妄一些，这样不但达到装逼的效果，还可以壮壮胆。

　　叶天听完之后，顿时苦笑，这段玉的语气中带着一些抖音，别人听不出来就算了，而叶天从小就精通医学，人体各部位的经脉，而且此时他还运起了聚元诀，各种感觉能力都非常的敏锐。所以，很容易就听出来了段玉的真实情况。

　　“哦？你确定是你揍我，而不是我揍你？”叶天冷冷一笑说道，此时的他，基本上准备好了一切，真气炸弹已经压制完成，完事具备只欠东风。

　　段玉听了叶天的威胁之后，心里一阵哇凉，有种不战而栗的感觉，不过，刚才都已经装逼出来，死活也要豁出去了。

　　“哼，等会你就知道错了，现在就耍嘴皮子而已，别以为我不知道你就五级实力，然后一直是扮猪吃老虎，这下我可不会再上当了。你的真正实力，根本就不是我的对手，所以，你还是别装了，快快束手就擒吧，好让你少受点痛苦。”段玉说着说着突然觉得信心大起，之前没多想，现在想起这些之后，顿时觉得自己真的是被忽悠怕了而已，指不定叶天真的没什么实力。


第0277章 段少又被虐了

　　叶天苦笑了一下，敢情是被他看出来了，但是这段玉真的是运气不佳，如果是以前被他看出来的话，算是叶天倒霉了，不过今天，段玉估计错误了，因为叶天早就将他的杀手锏拿了出来，等待着时机，将其来个重击呢。

　　“鹿死谁手尚未可知，请不要将话说得那么早。”叶天冷冷一笑，嘴角微微一扬，一丝鄙夷的目光投向了段玉。

　　“段少，你还跟着小子磨叽着干嘛，菜都凉了呢，还不赶紧搞定他，回来吃。”贞子实在是忍无可忍了，作为杀手的她，最讨厌的就是犹豫不决，磨磨唧唧。

　　段少此时冷汗都出来，额头处开始慢慢地涌出了一把汗，他故作镇定，但是身体得表现已经出卖了他。为了不在掩饰这些给自己带来的煎熬，他咬了咬牙，直接说道：“好，很好，既然你怎么想我揍你，那就成全你吧。”

　　说罢，只见他往前一站，开始紧握拳头，试图一拳击倒叶天。但是他知道，这一拳过去，未必能对叶天造成很大的伤害。首先，人家实力不弱，虽然看似五级，但是对于跟他交过手的段玉来说，他不觉得五级实力能有如此威力。

　　不过，段少也明显能感觉到，他的实力并没有那么的高，顶多也是打个平手，或者是，自己比他还要厉害一些。

　　想到这里，他现在的目标主要是能集中叶天，因为依照上次的打法，此人的移动速度非常快，主要是他的部分有些诡秘，不知道是啥门子功夫。不过，段玉在这种情况下也没多想了，反正自己死不了，有贞子在。

　　“去死吧！”段玉也不知道这招出去之后能不能打中叶天，要是叶天站着不动，这么一击出去，至少会带给他一些轻伤，这样就知道他的大概实力，要是这一招他都接不住，那么接下来的全力一击，肯定能要了他的命。

　　所以说，段玉也在赌，他现在使用的是二段的实力，故意试探一下叶天是否能是隐藏实力，要是一开始就使出了全力，万一人家没隐藏，直接被自己打死了怎么办？这可是公共场合，肯定会吃不了兜着走。

　　“轰隆……”可是，还没等段玉接近叶天，就碰到一股巨大的能量球想着他飞来，虽然肉眼不可见，但是作为三段高手的他，顿时能感受到这么一股强大的真气波动。这尼玛的，是五段实力啊！

　　段玉瞪大了眼睛，他万万没有想到，叶天随意一招，竟然使出了达到五段威力的招式来，那么他的最终实力，岂不是逆天了。

　　叶天打出了真气炸弹之后，直接一个后跳，跳回了孙如婷那种桌子旁，这反作用力，让他滑行了好几米，才终于站稳了脚步。

　　“叶天，你没事吧。”孙如婷早已站了起来，看着叶天在战斗，掌心处已经为他捏出了一把汗。

　　“呼……”叶天站稳之后，深深地舒了口气，直接高速运起聚元诀，目的就是恢复自身体力，这样能增加一点是一点。虽然段玉被自己这么突如其来的一击之后，肯定是无法在战斗了，他怕就是那个贞子，这人手段毒辣，别等会被她看出什么端倪来，岂不是坏菜了？

　　“没事呢，我能有什么事，嘿嘿。”叶天看到段玉倒飞了出去，知道情况已经有了好转，其实也没有多大的顾虑了。至于那个贞子小妞，作为一个老外，在公共场合应该不会冒然出手。

　　“噗……”段玉倒飞出去，落地后，毫不犹豫地吐了一口血，虽然不是很严重，还可以自己爬起来，但是现在对于本来就不够善战的段玉，是不敢再来惹叶天了。

　　果然，贞子看到段玉的情况，眉头一皱，一个闪身来到了他的身旁，然后问道：“你……你没事吧？”

　　她也失算了，起初明明看到叶天这小子只有五级的实力，但是在段玉靠近的一瞬间，能力突然冲到了一个很难想象的高度，连他这个四段实力的高手，都有些撑不住的感觉，更不用说段少了。他的斤两，贞子还是知道一二的。

　　“咳咳……没事，不过，这小子，实在是在强大的，咳咳咳……我打不过他。”段玉本来没有伤得多严重的，只是手臂被伤了一大块没有出血，而刚才吐血，是因为用真气护体，然后被强大的真气炸弹爆炸，造成的局部出血排出。

　　这是叶天压制住了，而且攻击的部位是在段玉的右胸口，不然可能会直接将段玉打昏迷过去。要知道，在饭店里大家是常有的事情，但是你直接将人大昏迷过去，就会让人误会是死人了，到时一阵混乱之后，可能会引来警察叔叔，叶天不想再去看守所了。

　　“好吧，那等会你别上了，让我来！”贞子此刻并没有生气，她知道，如果按照刚才叶天的能量波动来看，刚才的一击绝对超过四段实力的威力。

　　“这个……不太好吧，这人……”

　　“哼哼，你放心，我有办法。”贞子冷笑了一下说道，也不知道她想干什么。

　　叶天看着脸上挂满不屑的贞子，顿时觉得此人有些恐怖，不知道是不是真有什么杀手锏，还是已经看出了自己的情况。所以，叶天还是在高度警惕的。

　　只见，贞子走了过来，冷冷地盯着叶天看了一眼，从腰间准备摸出一把暗器，这暗器是有毒的，只要一碰上就会全身麻木。所以，贞子打算用点手段来对付叶天，不能让他太嚣张了。

　　“住手，统统都给我趴下。”只见一位长得一米七五左右个子的二十三四岁的小伙，身穿警服，后面带了一小队人马拿着手枪走了进来。

　　叶天一愣，知道出事了，警察都来了。不过，当他一定睛，发现原来此人是熟人，前特警大队的队长沈兵，不过貌似现在被赵燕那小美妞给占领了，现在沈兵是副队长而已。

　　“到底发生了什么事情，有人举报，你们在公共场所打架闹事。”显然沈兵还没有反应过来，眼前这人正是当日的见义勇为少年叶天。

　　“啊哈，警察大哥，其实没什么事情呢，就是见了个老朋友，然后大家都是练武之人切磋一下而已，没想到被其他人误会了。”段玉还算机灵，急忙找了这么一个看似很烂的借口，但是却很管用。

　　“嗯，没错，我们是老朋友切磋切磋而已，沈队长。”叶天也不想将事情闹大，既然段玉想将事情这样平了，他也没什么意见，本来就不是他吃亏，所以想怎么样就怎么样呗。

　　“啊？原来是你……叶天。”沈兵看着叶天笑嘻嘻的表情，有些惊讶道。

　　“嘿嘿，是啊，是我，没事儿呢。”叶天给沈兵点了点头，笑着说道。

　　沈兵知道刚才肯定是打斗，不过，叶天都说没事了，他也知道叶天的背景，孙大亨的红人，还是赵燕比较看好的人，他还没有笨到去得罪呢。虽然说，他两是情敌，但是公事公办，这种场合两个人都不承认，沈兵拿他们也不是办法。

　　“好吧，没什么事就好。”沈兵舒了口气，还好没什么事情，不然他又要忙了，最近为了一些不知道来头的案件忙昏了头，有人说碰到了僵尸，有人说碰到了鬼，不知道这到底是什么真还是假，反正夜间很多开车的司机突然发现前面有个身影，然后下车之后，就不见了。

　　还有的是，汽车直接撞飞了一个人，但是却看到他马上爬了起来，直接都也不回地走了，感觉跟什么事情都没发生一个样。所以，这两天报案的人越来越多，都是说这些貌似灵异的事件，说的沈兵都有些头皮发毛了。

　　“叶天，有空我们好好聚聚，吃个东西，我有话想跟你说，最近有些诡异的案件，搞得我头晕脑花的，先不说了，撤了。”沈兵碰到老朋友了，本来也想坐下来聊聊的，不料公事缠身，只能等下次有机会再谈了。

　　“嗯，好的，下次吧。”叶天此时也没心情弄这些，毕竟这个周末就要参加比武大赛了。而现在的他的实力还没有任何的长进，实在没有任何的把握。

　　对付这个段玉的伪三段实力，还用那么大的力气，要是对付这些真正的四段高手，肯定是吃不消了。而且人家还是三个人，对付得了一个，对付不了两个三个。

　　沈兵没有多耽搁，直接带着他的人马，收好了枪便快速离开，毕竟他还有很多事情要做。而此时的段玉也没有心情在这里吃饭了，刚才叶天的配合，他也算是买了个人情，所以不等贞子开口，他就自己走了出去。

　　贞子虽然有气，但是也不敢轻举妄动，毕竟人家警察还没走远，等会又被举报，直接将他们都抓了起来，到时比武大赛都无法参加了。

　　至于那写吃的日本料理，叶天肯定是不想吃了，刚才谁知道那个岛国小妞有没有下药。等段玉两人走后，服务员有些却生生地走了过来，手里依然端着个大盘子，走近了叶天才看见，原来是另外一份和刚才一模一样的日本料理。


第0278章 请求黑客之王

　　“这位客人，不好意思啊，真没想到刚才那人那么可恶。”女服务员抱歉地说道，“我们老板吩咐，重新给你们上一份一模一样的，价格只要一份，请你们慢用。”

　　叶天没有说话，只是点了点头，还是一旁的如婷说道：“谢谢！”然后将桌面清了一下，帮助服务员将料理放在了桌面上。不一小会，全部搞定，放了下来。

　　服务员走后，三人坐了下来，此时心情虽然没有来时的好，但是毕竟有惊无险。倒是陈小艳先带起了气氛，只见她一手拿刀一手拿叉的，开始边吃边说道：“如婷姐，叶天哥，快吃啊，好好吃啊。”

　　叶天扭头一看，见她吃得龙飞凤舞的，甚至激烈，顿时食欲又回来了。

　　“好的。”叶天也不客气，拿起刀叉，开始大吃了起来，孙如婷见到气氛缓和了不少，微微一笑，也拿起了工具，但是吃相倒是很好，只是轻咬了一口，然后慢慢地嚼着吃。

　　一般大家闺秀的美女吃饭都是如此恬静的，一看这个闺蜜陈小艳就是到性格开朗，大大咧咧了，但是却又不全是小艳的性格，她是外表看似如此，但是内心去非常细腻的女孩子，只不过平时的样子已经深入人心，她也不想特意去更改形象，活得快乐就好。

　　三人吃了半个小时，酒足饭饱之后，由于之前的风波，孙如婷也不想再逛了，于是叫叶天载她们回学校。她感觉最近学校外面不安全，最好还是呆在学校为好。

　　而叶天也是这么觉得，最近事情频频发生，由不得他去防备，殊不知，她们早就被人家给设计了。

　　朱家大院中，朱小虎将方小简拍过来的照片带了回来，然后放到了电脑里，此时杨逸也来到了朱家，两人正在电脑旁开始进行他们的计划。

　　“杨少，照片到手了，你看看，这写行不行。”朱小虎看着只有十张的照片，而且也不是很到位，因为只看到女神的一个半球，连他都没有什么感觉，放上网上，会不会只不过是选美而已，哪里是什么走光图啊。

　　“呵呵，有这个就行，看我的。”杨少嘴角微微一翘，有些奸诈，只见他将照片放在了他的制图工具中，毕竟是专业的P图，而且是经常弄。

　　所以，不到十分钟，孙如婷的照片就被p成了一个几乎上身百分之八十全裸的高清图。

　　“小虎，你看看这个怎么样？”杨少p图的时候，朱小虎在一旁玩游戏，他不喜欢盯着别人做事，现在听到杨少这么一说，顿时非常好奇，急忙走了过来，一看，差点没有直接喷鼻血。

　　“靠！这……简直就是……太完美了。”朱小虎实在是太满意了，这个曝光图一出，肯定会轰动全校，到时不但是孙如婷还是孙家肯定是声名扫地，而孙如婷可能直接转学去了，那么叶天作为保镖肯定也会跟过去。

　　这样一来东海大学从此以后就是他朱小虎的天下了，各种泡妞、装逼都没人敢出声了，想想都那么美。别说，这朱小虎真是想得天真美好。

　　“哈哈，夸奖了，还有更好玩的呢，我们准备攻击东海大学校园网了。”杨逸奸笑道，“将你们校园网打开，我要先看看它的脚本语言。”

　　“好的。”朱小虎也不耽搁时间，直接将东海大学的校园网网址，打在了IE浏览器的搜索栏当中，一确定，校园网就被打开了。

　　朱家这种大家族，网络使用的是光纤，20M网速，打开网页都是秒开，在这如此顺畅的网速中，杨逸打开了数据库，直接使用了黑客工具，开始攻击东海大学校园网网站的内部数据库。

　　不过，杨逸发现，东海大学校园网数据库，居然在加密上花了很大的精力，可以说是二度加密，这样对于破解其数据库，就有点困难了。

　　毕竟，东海大学是东海市中最好的大学，算是大学中的老大。所以，不管是政府还是当地富豪，都投入了很多的资金，不管是什么设施都能跟国际接轨。而东海大学的校园网站也不例外，当然数据库的安全性，也非常关键，所以投入也大。

　　“杨少，怎么了？”朱小虎看到杨逸的表情，好像是遇到了什么难题，于是疑惑地问道。

　　“嗯，这个网站的加密方式非常复杂，在世界上是属于罕见的，可能要好好研究研究了。”杨逸此时也不敢吹牛，这个确实有点难解，解密也要十个小时，所以，他决定，先将电脑带回酒店，自己好好研究一番再说。

　　“好吧。”朱小虎有点失落，本来还以为对于这个黑客高手来说，这是很容易的一件事情，却没有想到，连杨逸都搞不定，可见东海大学网络安全做得太到位了，以至于对数据库加密如此严谨、复杂。

　　杨逸看出了朱小虎的无奈，于是故意说道：“小虎，你不相信我的实力？放心吧，如果不错意外，明天一早就有消息了。”

　　他说这话是有原因的，因为在他们黑客群里有一位顶级高手，这样说吧，杨逸的黑客水平在那个群里排第四，而那人却是排第一。可想而知，人家作为老大，水平肯定比他高出一筹，甚至更多。

　　“哦？原来杨少留有一手啊，好，我相信杨少能搞定的，那就静候杨哥的好消息喔，弄好了之后，给我打个电话报一下喜讯哈。”朱小虎听到杨逸这么一说，就知道有了转机，所以非常开心。

　　杨逸提着电脑会了酒店之后，直接进入了他们的黑客总盟群中，找到了群主黑客之王。

　　“老大，在吗？我想找你办个事。”杨逸对于黑客之王还是很恭敬的，毕竟人家的黑客技术的确比自己厉害很多，简直不是一个阶层的。

　　而且，这个黑客之王的身份未知，曾经杨逸试图想着要获得这位神秘老大的信息，但是却什么都得不到，人家能成为黑客联盟的黑客之王不是吃素的。肯定有料，所以，就凭你那点技术能攻击得了人家的电脑，简直就是做梦。

　　“在呢？小四，什么事情，你就直说吧。”黑客之王发来信息回答道。

　　“啊哈，老大你真的在啊，太好了，是这样的，我要请你帮个忙，现在我想进入一个网站的数据库，但是人家的加密罕见，小四能力不足，需要老大您的帮忙啊。”杨逸恭敬地说道，他知道如果这个老大出手，肯定能解决问题。

　　从他进入黑客联盟以来，已经7年了，这位黑客之王是从钱两年进来的，当时的黑客之外好像退休了，取而代之的是这位神秘的高手，听说是一个女人，而且是位年轻的女人，至于长啥样，美不美，干什么的，所有的一切信息，她都不透露。

　　所以，有一段时间，杨逸真的暗恋上了这个老大，好想亲自见到她一面，但是使尽了办法，发现，毫无用处。只能说，这个老大实在是技术太过强硬，他根本不是对手。

　　“嗯，好，将你的网站链接发给我，我帮你看看。”黑客之王没有直接回复他，而只是说试试看。

　　“好的，谢谢老大，静候佳音喔，么么哒。”杨逸对这个老大非常迷恋，所以每次聊天的时候，都会说些暧昧的话，不过，每次说完都会被排挤。

　　“我说过多少次了，请不要跟我说这么暧昧的话，像这种么么哒、抱抱的话语以后最后不要再说了，否则别怪以后都不帮你了。”黑客之王显然有些反感。

　　“啊哈，抱歉啊，老大，你也知道的，我是开玩笑而已啦，别生气哈。”杨逸吓了一跳，在这个节骨眼上要是惹恼了她，她不帮忙，那岂不是扯淡了嘛，反正杨逸自己已经尽力了，的确是进不去东海大学的数据库系统。

　　“哼……”黑客之王发了这么一个表情之后，直接没有出声了，但是杨逸知道，她是在办事，帮自己弄东西。

　　果然，五分钟不到，只见她发出来一寸数据，上面居然有数据库端口的密码，以及超级管理员账户密码。这样一来，杨逸不但可以对校园网进行重新编辑，还可以暂时性地控制住数据库端口。

　　就算被发现了，那边得网络管理人员，也要经过一段时间来处理，除非那边的技术人员别杨逸还要厉害。不过想想，这个是不太可能的，他们这个黑客联盟可以说是世界高手都在里面，其中老二、老三就是日本和美国的。

　　现在杨逸既然是排名老四，那不出什么意外的话，除了前面那三位在他之上，其他人基本上都不是他的对手。所以，他对自己能控制一段时间很有信心。

　　“谢谢老大。”杨逸显然非常搞笑，真没想到这个黑客之王果然名不虚传，就那么几分钟就能轻易获得这些权限和信息，真是令杨逸佩服地五体投地。

　　“少来了，我不知道你想干什么，但是最好不要做一些伤天害理之事，这个学校影响力很大，别乱来就好。”对方好像跟东海大学有些感情，只是事不关己高高挂起，东海大学跟她有个关系，但是一个校园网对她来说倒不是很关心。


第0279章 艳照风波（1）

　　“是的，遵命。”杨逸大喜，东西拿到手了，那么明天一早就有好戏看了。但是让杨逸不知道的事，在他使用朱小虎的电脑的时候，摄像头被自动打开，然后将杨逸整个人的样子拍了下来，以及立马的一切有用的信息都毫不保留地传输到了黑客之王的空间服务器上。

　　看着上面几十部小电影，还有朱小虎和他女朋友方小简的一切曝光照，甚至裸照，黑客之王一阵苦笑。她是女生，对于这种东西，还是有些戒备，不太想看，但是她觉得可能会用得上，就先下载到自己的电脑上保存着。

　　杨逸做完了这一切之后，赶紧去洗刷睡觉去了，明天早上，要在上课前一个小时，将孙如婷的不雅照上传到校园网上去呢。

　　现在不能提前，到时人家已经发现，会连夜派技术人员去攻关，到时就算弄不了，也会想办法将网站关闭。而且人家的爹爹是东海市经济龙头老大，会想尽一切办法，将这一幕给掩盖过去。

　　但是，你在白天的话，全校师生都知道了，到时，想要抹去，也抹不掉，毕竟大家都看见，孙如婷肯定是身败名裂，跳进黄河也洗不清了。

　　“小虎，事情搞定了。”杨逸在睡觉之前给朱小虎打了个电话，报一下喜，“你就等着明天早上破天盖地的议论吧，七点准时轰炸。”

　　“哈哈，好，非常好。”朱小虎听到此消息之后，顿时大喜，这是多么值得庆祝的一件事啊。

　　挂了电话之后，朱小虎差点睡不着，实在是太兴奋了，他仿佛能想象到孙如婷那无地自容的样子。

　　一夜无话，一大清早，阳光明媚，对于南方来将即使是深秋了，依然风景如春，甚是美丽。

　　在清新的空气中，孙如婷和陈小嫣呼吸着这股清香，然后徐徐地向饭堂走去，她们是要买早餐。

　　很快，她们就来到了饭堂，跟着同学们一起排队买早餐，这队伍不算长，前面大概有六七个人。排了一会之后，突然后面议论纷纷，此时孙如婷隐约听见有人在讨论她，于是回头一看，人家顿时停了下来。

　　她非常疑惑，看着这些异常的目光，有些不自在，感觉好像发生了什么事情。而这些同学基本上都知道孙如婷这个亮点人物。她不但是校花第一，还是孙氏集团的大小姐，不过这次也不知道被谁坑了，如此陷害她，大家也不敢做声。

　　倒是陈小艳属于行动类型的，看到别人在讨论直接走了过去，说道：“你们在看什么呢，给我看看。”

　　此时一个拿着7寸苹果miniipad的女同学将平板电脑递了过来，首先映入陈小艳眼帘的是学校的校园网，紧接着，她的视线往下移一看，顿时瞪大了眼睛，这图片一排图片竟然是自己的如婷姐，而且还是裸着上半身，基本上是非常明显，而且是高清图片。

　　“我咧个去，如婷姐，你……你怎么脱成这样了啊？”陈小艳一时没有反应过来，现在还在公众场合呢？

　　“嘎？”孙如婷不明所以，听到小艳这么一说，好像明白了什么，急忙走了过去，拿着平板一看，顿时脸蛋一红，羞得无与伦比，吞吞吐吐地说道：“这……这……这么回事？”

　　“如婷姐，我也不知道啊，刚才这位同学给我看了一下才知道的。”陈小艳挠了挠头说道。

　　“哼，你就装吧，孙如婷，你干了什么坏事自己都不知道，本来我还一直帮你当成偶像呢，没想到也是一个出卖色相的贱货，哎……这年头啊。”旁边一个说话比较直白的跟小太妹差不多的女生说道，此人及时朱小虎安排的人当中之一。

　　“你是谁啊，干嘛这样跟我们如婷姐说话，闭上你的臭嘴。”孙如婷没有说话，但是陈小艳却不干了，她的姐妹连她都不舍得去骂，怎么可能会让这么一个小太妹来骂。

　　“哎呦，自己做了坏事难道就不准人家说了吗？你看平时看起来那么保守清纯的，都是装的吧，现在袒胸露乳的，啧啧，简直是让人不忍直视啊。”小太妹模样的女生开始添油加醋道。

　　此时此刻，跑过来几个男生，有些色迷迷地盯着孙如婷调侃道：“哇咔咔，美女，原来你在这里啊，一晚上多少钱啊，今晚陪爷呗，我不会亏待你的。”

　　显然这些都是朱小虎安排的，不然大家基本上都认识孙如婷，怎么可能敢这么对她说话。现在这几个男的显然就是假装不认识的样子，一个排名第一的校花，如此好色的人会不认识孙如婷？

　　谁都不会相信，所以陈小艳下意识就觉得有人在陷害，于是跟一旁的孙如婷说道：“如婷姐，别理他们，肯定是谁在害你，我们去找叶天哥，揍扁他们。”

　　孙如婷两人呆滞，一言不发，只是低下了头慢慢地往饭堂门口走去，听着一路上的指指点点，她羞得抬不起头来，此刻她好想找个地洞钻进去，然后再也不敢见人了。

　　陈小艳看到这种情况，也顾不得买早餐，直接追了上去，然后拉着孙如婷的手，关心地问道：“如婷姐，你怎么了，不要吓我啊，如婷姐，你快说话呀。”

　　此时此刻，陈小艳都快急哭了，这是她有生以来第一次看到孙如婷如此难过，如此悲伤。她着急，有点不知道怎么办才好了，但是孙如婷的步伐一致都没有停下来。

　　校园网的信息传播真快，一眨眼功法，全体师生基本上都传遍了，而叶天也不例外。今天叶天本来想去早读的，但是一到半路就听到大家五人一小组，十人一大组地围着讨论着一个问题，有男也有女。

　　当他们见到叶天来的时候，都不敢说话了，叶天的事迹他们是听过的，这就是孙如婷的保镖，可以说是非常狂妄的人。

　　“你们在讨论什么呢，为何我一来就停止了？”叶天有些疑惑，虽然说自己在学校是有些名气，但是也不至于怕成这样。众人哪里敢开口啊，他们怕说了之后，立刻会被叶天揍。

　　此时，从人群走走出了一个，这人就是刘楣，刘楣认识陈小嫣，也认识叶天，于是有些不好意思地说道：“好像孙如婷出事了。”

　　说着，刘楣就将她的手机递了过来，叶天一看，眉头紧皱，一阵愤怒涌上心头，眼睛立马充血。

　　没错，孙如婷是他一直想要保护的人，现在受到如此耻辱，他不觉得这是真的，一定是有人在故意陷害他。此刻他非常愤怒，恨不得将那人揪出来，然后打个稀巴烂。可是他有非常的担心，担心孙如婷知道后会出事。

　　于是，叶天直接将手机递还给了刘楣，转身向教室走去，他要确定孙如婷现在到底在哪。从一路上的议论来看，如婷肯定不会在教室了，但是他还是想确认一下是否在。

　　叶天心情非常的忐忑，他总觉如婷会很伤心很难过，这或许是她人生中的一大黑点，搞不好会有阴影。所以，叶天发誓，一定不会让这种事情发生。那么，这个事情是谁弄的呢？

　　想到这里，他开始注意观察周围所有人的反应，看有没有人比较特别。一路走到了教室，此时教室里并非是早读，而是成群的人挤在一次看手机，平板，缩小放大一直在翻图片，是不是发出一些男生们淫荡的笑声。

　　突然，叶天的视线落到了朱小虎的身上，此人若无其事地坐在一旁翻看着自己的手机，是不是微微一笑。

　　“朱小虎，是不是你干的好事？”叶天很快就怀疑到了朱小虎身上，但是他知道，要真的是他，肯定不会承认，不然如婷的事情很快就会平息下来。

　　“哦？你说的是孙如婷的事情吗？这关我什么事情，你别污蔑我啊，我也是早上过来见他们在看，我也跟着看的，不过，啧啧，孙如婷这身材实在是……”朱小虎边说边舔着舌头，让叶天看着就是一阵气愤。

　　不过，叶天不能气愤，他要找到真凶，只有这样才能从根本上解决问题。首先，那些图片肯定是如婷被偷拍的，其次，叶天不认为，如婷会那么的不小心，被人家拍得这般裸露，而且看上面的亮度和清晰多，肯定是被别人加工过了。

　　叶天也不是文盲，这种图片处理的手法，他还是略懂一二的，比如PS，CDR，等等制图、修图软件他也会一些。在论坛上经常看到一切图片被专业的玩家进行裁剪，PS，有些高手可以做到p图误差无限接近为0，这样配合着关照，视角，灰度等等的要素进行微调之后，可以达到以假论真的地步。

　　“朱小虎，最好不是你，要不然，我一定不会放过你。”叶天说完，一巴掌拍在了朱小虎的桌子上，“砰”的一声，将整个班级里的人都吓了一大跳，本来很多人都没有注意到叶天来到了教室，有些男生还想骂人来着，不过转过身，看到叶天气鼓鼓的样子，顿时吓得不行，急忙跑回了自己的座位不出声了。


第0280章 艳照风波（2）

　　要知道，这个叶天不是好惹的鸟，平时很少见他生气，总是一副事不关己高高挂起的样子，而今天一脸的愤怒，可想而知，孙如婷的事情他是多么的在乎，要是哪个人在他在的时候还如此对孙如婷评头论足的，小心被他胖揍一顿。

　　“啊哈，我哪里敢啊，叶天老大，你给我十个胆都不敢对孙如婷这样啊。”朱小虎不爽不忙地说道，毕竟有个高手在帮忙，他一点都不担心，大不了到时实在没办法，就将事情推给杨逸，这样一来，就这可以让杨逸对付叶天，自己便能坐收渔利了。

　　叶天看着朱小虎神情淡定，不像撒谎，但是就算是撒谎，他暂时没有任何的证据，也不能平白无故地逼问他。所以，眼下叶天要去找到孙如婷。

　　但是在去找如婷之前，他必须去一趟学校广播信息中心，毕竟网站的管理就是在那里。所以，他想找到原因，到底是谁将如婷的照片放上去的，先不理原本这照片有没有被处理过，是不是原图。

　　很快，叶天就来到了广播信息中心，此时里面有三个管理员正在忙，叶天礼貌地敲了一下门之后，直接推门进去。本来三人忙碌，听到有人就这样冲进来，就有些生气的。但是放他们站起身来看到了叶天之后，顿时态度有了变化。

　　“原来是叶天您来了啊，我……”

　　“李老师，这是怎么回事，为何网站全部都是关于孙如婷的不雅照，不可以关闭吗？这些是什么原因造成的。”叶天看到说话的人，原来是他们的信息科学的李大招老师，也没有那么多礼仪，直接问道。

　　“叶天，不好意思啊，我们的校园网被黑客给攻击了，现在在全力抢救，校园网上除而来首页图片，还有很多的电影，音乐，学习资料，甚至是教科书资料等等等，一个庞大的数据库，如果直接关闭的话，会产生很多没有保存的数据丢失，到时损失惨重，所以我们只能通过修复漏洞来进行对图片的删除。”李大招将事情一五一十地告诉了叶天。

　　“黑客攻击？嘶……”叶天最近上网经常看到这个词语，所以对其有些敏感，如果说是黑客攻击，那么肯定是那个人对孙如婷有恨，然后才会如此陷害她。不然，如果不认识如婷的人，怎么会有她的照片，而且还那么无聊弄成了不雅照去羞辱她。

　　所以，叶天思来想去，觉得这个必有蹊跷。首先，这人有可能是和如婷有仇，那么说来，就是嫉妒如婷美的人，另外一个就是针对孙氏集团，因为孙氏集团在学校的声望还是很大，这么多年来，孙氏集团在东海大学的股份一直遥遥领先，也就是地位是无法撼动的。

　　但是，如果出了这么一个不雅事情，而且是真实的，那么学校就有可能对孙氏集团的形象开始下滑，不能将其作为东海大学的标志性股东。这样朱家的地位明显就上去了，到时朱小虎就可以在学校了，为所欲为，没有任何人敢和他作对，如此这般，美妞滚滚来。

　　这事情很快就传到了孙大亨的耳朵里，这是校长李长青打给他的电话，孙大亨听到消息后，立刻拍了公司的电脑高手小赵过去。

　　叶天也没等他们继续弄，先一步走出了信息中心，然后向饭堂的方向走去，边走边掏出了电话。叶天毫不犹豫地拨通了孙如婷的电话，可是铃声响了一遍又一遍之后，只剩下无人接听这句。

　　他眉头一皱，感觉如婷已经出事了，于是开始加快了脚步。孙如婷的电话打不通，但是陈小艳的总可以吧。叶天很快就拨通了陈小艳的电话，可是依旧没人接听，此时叶天倒是有些急了，要是说如婷难过，不想接就是了，但是没有理由陈小艳也不接啊。

　　只是让叶天不知道的是，今天早上陈小艳忘记带手机出门了。而孙如婷虽然带，但是此时已经是省心欲绝，哪里还有心情接电话，最主要她还挑了震动，毕竟是准备上课，不能开铃声。

　　叶天很快就到了饭堂，找了一会之后，没有发现孙如婷和陈小艳的踪影，他想了想，刚才从宿舍走向了教室，又从教室去了广播信息中心，现在又来了饭堂，可以说是跨越了大半个东海大学，却没有碰到小艳她们，可想而知，如婷应该跑到一个比较隐秘的地方去了。

　　想到这里，叶天准备走出饭堂，但正在此时，外面的天气突然变得阴沉，开始下起了小雨。南方的天气变化就是快，早餐还是阳光明媚的，就那么一会就变得下起了小雨。虽然说是南方，但是深秋时节，下起的雨还是非常冷的。

　　此时，陈小艳和孙如婷正躲在运动场的一间放体育器材的房子屋檐下，由于门是被关着的，所以他们只能在屋檐下躲雨。虽然雨不大，但是丝丝的雨水泼在孙如婷的脸庞和身上，顿时让她感觉到很冷无比。

　　只是陈小艳不知道什么原因，居然不觉得冷，反而感觉身体中充满了能量一般，于是她直接将如婷抱在了怀中，轻声说道：“如婷姐，你不要难过了，这一定是别人在陷害你，叶天哥一定会有办法的，她一定会还你个清白。”

　　孙如婷听到了叶天这个名字的时候，突然身体莫名地感觉到了一阵温暖，脑海里浮现着的场景就是：叶天在这关键时刻找到了她，然后深情地将她搂在怀中，这一刻，孙如婷好想放空自己，什么都不想了，然后就这样抱着叶天，将自己所有的心事告诉他。

　　“如婷姐，你不要吓我啊。”看到孙如婷的眼泪哗啦啦地流淌着，陈小艳也跟着哭了起来，两个真是姐妹情深，小艳深知如婷的痛苦，换作是谁，也受不了这样的打击。

　　一个本来被誉为清纯美丽的校花大小姐，现在却变成了一个靠出卖色相的贱女人，这反差确实有点大，以至于，让孙如婷无法接受。她知道，如果事情真的无法解决，她肯定会告别这里，再也不能出现。

　　但是，东海大学一直都是她的梦想之地，离开这里倒是容易，但是这里的每一个人，每一寸土地，每一颗花花草草她都舍不得。而且这里是他们孙氏集团的股份产业，很多东西都有照顾，离开了这里去了别的地方，就感觉像是离开了家到了一个陌生的地方一样，让她总觉得不安稳，不适应。

　　此时，孙如婷看着自己的闺蜜也跟着哭，顿时头微微地往下看，如婷的身高比小艳高上两公分，所以这个姿势看起来，如婷倒像是个大姐姐。

　　“小艳你别哭了！”孙如婷再怎么心灰意冷，看到自己的姐妹如此难过，也不忍心，于是反而安慰道。

　　陈小艳听到孙如婷的声音，急忙太头一看，顿时一愣，不过，下一刻，孙如婷的鼻子一酸，泪水就跟决堤的洪水一般，哗啦啦地留着，使得陈小艳不断地拿着纸巾帮她擦拭。

　　就这样，两人在冰冷的雨水中，一直呆了半个小时。叶天找了半天，最后终于用了自己的远视透视功能，才发现在大操场跑道边的一间小屋旁，哆哆嗦嗦地抱着两个人，叶天将镜头拉近一看，果然是如婷和小艳。

　　叶天苦笑了一下，但更多的还是担忧，于是他没有耽搁时间，直接快速地跑了过去。叶天没有带伞，因为伞在宿舍，他现在在找人，不可能还跑会宿舍一趟。所以，也是一路冒着小雨快速地朝着体育场飞奔而去。

　　这凌波微步不是盖的，几分之后，叶天一个闪身出现在了两人的面前。

　　“如婷、小艳，你们没事吧？”叶天边说边走了过去。

　　孙如婷本来是泪如雨下的，根本禁不住泪水的泉涌而出，而此刻，她心里一直想念的人，终于到来，一时间，如婷放下了所有的防备，此刻，她只想好好地放纵自己的感情，不想再压抑了。

　　于是，她放开了陈小艳，一股劲地就往叶天身上扑去，叶天看到这种举动，顿时一愣，整个人都木讷了。

　　他从来没有想到，会有这么一天，如婷会如此肆无忌惮地扑到他的怀中，这一刻，他有点怀疑，自己是不是在做梦呢？

　　本来他以为，这个一直都高高在上，高冷无比的大小姐，是不可能跟他有任何的感情接触的。但是此刻，她的举动却有出乎他所料，难道这是大小姐在收到委屈和凌辱之后，继续需要安慰才会抱着他的？

　　想到这里，叶天觉得应该是这样的。不过，他的想法刚定下来，下一刻，如婷的举动，彻底地推翻了刚才的话。

　　“叶天，我好害怕，你不要离开我了，好吗？”孙如婷再也不想压制自己的感情了，忍受了那么久，她不想再每天每夜煎熬自己，所以在这快要接近崩溃的时候，她卸下了自己的防备，决定将心里的话说了出来。

　　“嘎？”叶天一愣，这让他觉得好突然，不过，也只是瞬间的惊讶而已，回想他和孙如婷一起走过的日子。第一次牵手，第一次背着她走山路，第一次为救她差点连命都没了，第一次担心，第一次喜欢，第一次……


第0281章 找到了原因

　　有很多的第一次，叶天连陈小嫣都未曾给过，却给予了大小姐，两人是命中注定，还是前世有缘，这一路，虽然没有轰轰烈烈的爱情，但是举手投足，每一个瞬间，回头想想，都足于让孙如婷感动一辈子。

　　前不久的一个晚上，孙如婷对自己上次受伤的时候有些事情不解，为何林东方这么重要的一个人物会如此听话，跟着叶天回来帮他动手术，搞得跟小朋友玩儿似的，随便就拉了过来，后面还以此，叶天坐了牢。

　　这一切，孙如婷重新审视了一下，才发现很多漏洞，于是找来了陈小艳“逼供”，在孙如婷的“严刑拷打”之后，陈小艳终于将真相告知了她。

　　那一刻，孙如婷好想哭，好想直接抱着那个男人，然后深情地对他说一声：我爱你！

　　但是，她知道叶天的心里不仅仅只有她，还有一个陈小嫣，或许还有别人。所以，她没有直接找叶天，她害怕，当这一次都说开之后，叶天会拒绝她，然后转身就走，这时她梦里经常出现过的一幕。

　　试问，哪个女孩子不想专一地拥有着一个男人，然后一直地相爱着，永不分离。但是在这种到处充满着诱惑的都市生活中，如此优秀的男人，怎么可能会只爱他一个。单单，从叶天对陈小嫣的感情来说，让他放弃小嫣，然后来跟随她，娶她，那是不可能的。

　　如果是这样的话，孙如婷更不敢和叶天一起了，试想，一个男人如果连一个初恋都能轻易放弃的话，对也其他的女人来说，也跟换衣服一样。孙如婷觉得，她宁愿和一个感情坚定的人在一起，也不愿意跟一个，见一个爱一个丢一个的男人在一起。

　　而叶天显然就是那种，爱上了，就不会放弃不抛弃那种男人，虽然孙如婷看着叶天和别的女人一次，醋味十足，但他对于自己何尝不是如此的深情呢？

　　一个有了喜欢的人的男人，还能为别的女人这样不顾一切地付出，单单是这份情谊，足于让孙如婷舍不得、放不下了。

　　陈小艳看着叶天傻愣的样子，急忙给他使了个眼色，示意他要好好的配合。而此时的叶天岂是不喜欢孙如婷，而是纠结而已。

　　他纠结的是，为何自己有了陈小嫣，还会对孙如婷念念不忘，这是自己太多情了，还是太好色了呢？对于喜欢美女这一点，从他在大山里就已经证实了，他很喜欢。

　　但是此刻，他有后悔了，他后悔自己太过多情，使得现在欠下了很多感情债。只是缘分让他们慢慢地靠近，由不得他思考，就已经来到了他的面前。

　　难道要他说，对不起，我不喜欢你吗？这么违心的话，叶天确实说不出来，因为他很喜欢孙如婷，即使他很高冷，对自己老是冷眼看待，但是这一切对于叶天来说，都是孙如婷可爱的表现，他好像一辈子都陪在她的身边，好好保护她。

　　叶天将孙如婷抱入了怀中，而且是紧紧地抱住，他能感受到如婷胸前的一片柔软撑在自己的胸膛之上。此刻，他有些依恋，不管这是不是大小姐正常的样子，这一刻的拥抱，将是他和如婷爱情开始最具有纪念价值的一幕。

　　“如婷，你别怕，有我在呢，一切都会好的，我向你保证。”依旧是这么一句简单的话语，再次将孙如婷融化了，过往时光的一幕幕，在危险前，在病危时，在她感觉到害怕、难过、惊慌之际，这个男人，就跟奥特曼一样，出现了。

　　“叶天，我好害怕。”孙如婷跟一个受了伤的小孩子一样，不断地将身体往叶天怀里钻，胸前的摩擦，使得叶天开始有了反应，有些心猿意马，但是此刻应该是深情的，不应该有任何的想法。

　　于是，叶天深深地吸了口气，准备往下看看如婷那泪湿的双眼，然后帮她擦擦，只是当他往下一看的时候，让叶天不敢相信是真的一幕出现了。

　　只见，孙如婷突然踮起了脚尖，脖子往上一伸，两片温热的双唇就贴在了叶天的嘴唇上。这是如婷的初吻，也是她送给唯一一个男人的吻。

　　虽然，孙如婷不知道怎么去接吻，现在这样做，也是从电视上看到学来的。所以，动作有点生疏，但还是勉强可以达到效果的。

　　叶天基本上木讷在那里了，他觉得今天一天都是在做梦，要是说如婷的不雅照事件是真实发生的，他还相信。但是现在如婷不但跟他说了一些从来没有说过的话，第一次深情相拥，第一次接吻，这些事情，已经超出了叶天所能预料到的范围，所以他才如此的震惊。

　　不过，想着想着，孙如婷的唇已经在叶天的嘴上来回磨蹭了。如果说叶天对孙如婷没有感情，没有感觉，那或许会推开，但是偏偏在叶天内心深处，早就压制的爱恋，在这一刻，在这个温柔的亲吻当中，爆发了。

　　此时的叶天已经抛下了所有，包括无视了陈小艳的存在，只想好好地感受他和如婷彼此之间带给对方的温存。在叶天的引导下，孙如婷完成了她第一次正式的接吻。

　　这个举动，一直坚持了足足十分钟，一旁的陈小艳看得都有些呼吸急促了，只好躲在一旁呆呆地看着远方，心里不知道想着什么。如果叶天此时不是在和如婷激情之中，肯定会发现陈小艳的异常。

　　这个看似鬼灵精怪的小艳，内心隐藏地如此的深沉，她的这份爱恋，从见到叶天那一天开始，就已经慢慢地滋生，后来的每一次开玩笑，每一次和如婷提起，她们要嫁给同一个男人，都是为她内心深处珍藏着的爱恋，一种深刻的诠释。

　　两人终于停了下来，看着对方唇角处的口水，此时的孙如婷反而开始害羞了起来，之前的勇气是在害怕和难过中激发，现在被叶天这么一拥抱，顿时冷静了不少，看着这个平时很少说话，连半点暧昧都没有的男人，她的脸顿时一阵通红，可以跟煮熟的大龙虾差不多了。

　　此时，孙如婷准备想推开叶天，虽然有些不舍，但是害羞比不舍还要强烈，她必须这么做来伪装自己的此刻的尴尬。

　　但是，叶天却再次紧紧抱住了她，然后在她的耳边呢喃道：“如婷，你不用担心，我会将事情搞定的。”

　　顷刻间，所有的尴尬、害羞都已经烟消云散，取而代之的是，她也紧紧地搂着叶天，能多享受一秒这珍贵的一刻都是值得的。孙如婷知道，或许过完了今天，他们两又会向往常一样，一个是保镖，一个是雇主，叶天依旧不属于自己，或者说不会像现在这样，完全属于她。

　　大概半小时作用，叶天趁着上课时间，将孙如婷送回了孙家大宅，现在的情况，如婷是不可能去上课了。而这个闺蜜陈小艳不忍心如婷一个人在家寂寞，担忧，于是也跟着回了家。

　　至于，其他的事情，作为东海市孙家来说，只要孙大亨一个电话，基本上就搞定了。

　　安顿好了大小姐之后，叶天直接将车开完了学校，然后来到学校广播信息中心，此时孙大亨派来的技术人员，已经到达，并且正在努力的救援网站中。

　　不过，奋战了一个多小时了，依旧无果。理由很简单，对方黑客实力实在是太强了，他们的网络技术跟人家无法比较。东海大学校园网整个数据库都被占领了，而且除了这些，连教学系统也被黑客锁定，虽然暂时没有出现什么更改以及过激的违法操作，但是这是安全隐患。

　　经过孙氏集团信息中心的负责人检查过后，他发现一个问题，这个黑客技术实在太强，直接强所有的管理权限，甚至是开发底层代码更改的权限都锁定了，让技术人员无法动弹，所以对此毫无办法。

　　因为关系到学校资料的安全性，东海市校长李长青直接将事情回报到了市信息安全局。一个小时左右，一小队人马前来，其中里面有三位资深的网络安全的工程师。

　　三人互相配合，弄了一个上午之后，依旧无法解开。最后，他们给了个建议，将服务器重启然后杀毒，但是问题又来了，数据库中又百分之六十的数据已经绑定了黑客的病毒，而且底层数据程序已经被锁定，机密方法太过诡异复杂，如果强制重启，会导致数据大量的丢失，到时东海市内部资料，以及各种研究数据，资料的整理都会毁于一旦。

　　李长青深思了半刻，最后说道：“这个，不管怎样，服务器一定不能重启，不然我们会损失惨重，有些资料是不可恢复的，到时不仅仅是资料没的问题，而是上升到，最近的许多研究资料不缺失，进而导致大量项目的暂停或者终止，这个损失实在太大了，我们还是等等吧。”

　　国家信息安全局的几位技术人员也觉得对，他们暂时没有办法，那么现在唯一可以做的，就是等待着犯罪分子自动撤离病毒，或者将权限自动解开。这样这些技术人员就可以从新进行安全模式启动，将资料备份，然后杀毒。


第0282章 张晓莉出手

　　他们万万没有想到，这个让所有技术人员连同国家信息安全局的人都搞不定的巨大难题，却是东海大学一个年仅19岁的女生所作，而这个女生现在终于明白了自己所犯下的错误。

　　此人便是张晓莉，这个曾经帮助叶天翻墙下过小电影的人，却被黑客联盟的小四给害了，她也万万没有想到，杨逸会做出这么缺德的事情，还以为他想进入校园网中获得一些相关的学习资料，或者是药学资料呢。

　　毕竟张晓莉知道，杨逸除了对黑客感兴趣之外，还对医学新药研究有浓厚的兴趣，而且还有不错的造诣和成绩。

　　叶天走了过去，看了一下服务器上一直被锁定的数据库，以及网站上孙如婷的不雅照，顿时无比的愤怒，此时此刻，他很想直接把电脑给砸了，不要让人再看到这些照片。

　　“校长，那如婷的这些照片怎么处理，我觉得这是假的照片，肯定不是真的，如婷不是这种人，你是知道的。”叶天急忙解释道。

　　“叶天啊，不是我不帮你，现在你也看到了，我是无能为力啊，只能等黑客自己收手了。”李长青也很无奈，作为校长，发生这种事情实在是不知道怎么去跟大家解释，最关键，这人是东海大学最大的股东的大小姐。

　　要是普通人，事情过后，他可以将其调到其他的学校去，但是孙如婷，在学校能享受到优厚的待遇，而且这里是人家的股份产业，凭什么要让人家走。但是不离开的话，对整个学校的风气都有很大的影响，实在是让他左右为难。

　　李长青想了想继续说道：“这件事情，我们没有获得原图片，还不能验证真假，我是相信这是黑客处理过了照片，但是我相信没用，而是要找到具体的说法，到时让所有人都认同，不然我看这事情，很难平息啊。”

　　“额，如婷她很少会将自己的照片放出来啊，一般都是电脑加密的文件夹里面，而且她自己肯定不会拍这种照。”叶天非常确定，孙如婷拍出这种照片来，肯定是不会有的，最露也就来个比基尼什么的，至于坦胸露乳，这也太夸张了。

　　“哦？是这样吗？”李长青好像想到了什么，于是接着问道：“依你这么一说，我到想到集中可能，孙如婷是不是被偷拍了，但是偷拍的话，能拍出这种照肯定是在试衣服，而且是内衣。”

　　“嘎？内衣？”叶天听到这里，豁然开朗，昨天晚上他们不是刚去买了内衣吗？叶天拍了一下自己的大腿，肯定没错了，这些照片肯定是被人家从试衣间偷拍的，然后进一步加工，不然就算有其他时候的照片，也很难加工成如此逼真。

　　想到这里，叶天急忙说道：“校长，我想起来了，昨晚如婷有去买过内衣，这八成是被人家偷拍了，不过能拍成这样的，肯定是早有预谋。”

　　“嗯，没错，可能是里面有真空摄像头，或者是在如婷换内衣的时候，被直接偷拍了，那么此人一定是个女人。”李长青是个有丰富经验的人，早年还当过兵，所以对这种事情还是很敏感的。

　　叶天眉头一皱，听了李长青这番话之后，顿悟了，如果是这样，那么那天那个时尚性感的女人会不会是她？叶天再回想之前一幕幕，觉得八成就是这个女人了。

　　但是，这女人到底是谁呢？为何要陷害如婷，叶天不信她自己一个人干的，应该是有同伙。那么，要找出真相，那必须通过这个人来作为引线。

　　叶天想起了那天的万达广场，那么只要过去商场调出摄像头，然后通过警方搜索就可以获得对应人的真实身份。

　　想到这里，叶天给孙大亨打了个电话，叫他同时一下商场的领导安排录像的调出，然后再给赵燕打了个电话，目的是让他过来帮忙调查那女人的身份。叶天没有专门的侦查机器，但是警察局却有，作为刑警队队长的赵燕，无疑是最好的选择。

　　半个小时后，在万达广达的商业大厦门口，一辆警察徐徐地行驶而来。叶天对着警察摇了摇手，赵燕就将车开了过去，这是叶天提前留好的停车位，以防到时找车位都要弄半天。

　　“叶天，你来得好早啊。”赵燕虽然表面上这么说，但是心里明白，孙如婷出了事情，他怎么可能淡定得下来，先不说他的保镖身份，就单单他和孙如婷之间的关系，明眼人都看得出来，那是情人一般。

　　说实话，听到叶天说这事的时候赵燕本来是有些犹豫的，但是事关重要，吃醋归吃醋，作为朋友，还是不能以个人私事来干扰正常公事。毕竟，这也算是案件调查了。

　　此事已经惊动到了东海市政府，如果不能及时处理，不但会对孙氏集团造成影响，而且还会对其旗下的东海大学进行严格的检查，这已经涉黄了，对学生以及学校风气造成了很多的负面影响，必须严办。

　　所以，叶天必须在此时大量传出之前搞定，如果叶天猜得没错的话，明天一早新闻头条就会有此事，这样一来，不但是孙如婷没有脸面，连他爸爸的公司孙氏集团也会造成了形象损坏。

　　这事情说大不大，说小不小，看的是怎么去处理，而且要处理得快速。叶天深知这事情得重要性，她不想让孙如婷落下阴影，所以，这个无论如何今天他一定要弄得个水落石出，将那黑客揪出来。

　　“嗯，赵燕，我们先去办正事吧，这事情越快越好。”叶天此时也笑不出来，更不用说和赵燕调戏一番了。

　　“哦，那我就不是正事了吗？”赵燕瞪了叶天一眼，心里有些酸酸的，要是这事情和孙如婷无关，她或许没有这种感觉的，但偏偏就是孙如婷。这样一来，赵燕就会觉得自己在叶天的心中比孙如婷弱上太多。

　　两人见面都没有问候一句就要急着去办理孙如婷的事情，没办法让她安安静静地去接受。不过，话又说回来，这也只不过是赵燕一时的情绪而已。

　　“哎呀，赵燕别闹了，下次请你吃饭，怎么样？”叶天虽然不知道赵燕怎么了，但是她看得出来有些不开心，所以叶天直接说请客，这样或许会缓和一些关系。

　　“嗯，好，一言为定，不许骗我。”赵燕就是那么的干脆利落，什么情绪都是来的快，去得也快，从这一点上看来，她有点像陈小艳这个古精灵。

　　“当然了，我什么时候骗过你？”叶天此时也勉强露出了一丝微笑，说道。

　　赵燕看着叶天的表情，知道他现在非常紧张孙如婷这件事，本来就是自己一时的情绪而已，现在听到叶天这么一说，也没有什么过不去的，所以，深深地吸了口气之后，开始进入大厦。

　　两人的行动非常迅速，加上叶天之前已经交代好了事情，在孙大亨的帮助下，商场负责人早就在大门口等着。看到叶天和一位女警走了过来，负责人就知道是一天他们过来了。

　　“你们好，我是商场负责人方伟，你想要了解什么，我都会尽力配合。”方伟恭敬地说道，毕竟是孙大亨吩咐的，所以，不敢怠慢。

　　“你好，我是叶天，这位是刑警大队长赵燕。”叶天指着一旁的赵燕介绍道。

　　“你好，赵警官。”

　　“你好，方先生。”

　　两人互相介绍了一番之后，立马进入了正题，此时已经是正午12点左右。方伟带着叶天和赵燕快步地来到了警卫室，这里具有万达广场所有被监视区域的摄像记录，之前孙大亨已经交代过了，所以他们的技术人员早就准备好了一切。

　　“这是广场的地图，你说一下昨天你们什么时候大概在哪个区域吧。”方伟恭敬地说道。

　　“嗯，好。”叶天直接拿过了地图，然后朝着上面看，不一小会就将地点弄清楚了，于是指着地图上的位置说道：“方先生，就是这里，这家内衣点，当时的时间，如果没记错的话，应该是六点半到7点半之间，你们就掉调那个时间段的给我看看，看到熟悉的面孔我再告诉你们。”

　　方伟点了点头，给一旁的两名保安技术人员点头示意，不一小会，就开到了那个位置那个时间点所出现的人物。

　　“对的，就是她。”叶天一眼就认了出来，因为这个时间点就只有这女人出现，不是周末，这家店铺买的东西又比较高贵，所以人流量不多，而且那个时间点正处于下班高峰期，所以来逛街的人肯定很少。

　　孙如婷要不是着急回去没内衣穿，也不会这个时间来，但是正因为如此，才使得现在查找人比较容易。

　　“你们把这个人出现的片段提取出来交给叶先生。”方伟吩咐道。

　　“是，老板。”技术人员快速地将录像提取，然后放到了一个U盘中，不多时，时间搞定了，方伟拿过录像直接递给了叶天。

　　“谢谢方老板。”叶天非常满意，没想到这方伟办事如此神速，实在是让叶天佩服。

　　“不客气，小兄弟，你们快去处理事情吧。”方伟听孙大亨的口吻就知道此事非常的着急，所以，他也善意地去提醒一下叶天，别耽误了时间。


第0283章 处理照片

　　叶天点了点头，带着赵燕快速地走出了大楼，两人顾不得吃饭，直接飞奔警察局。不过，此时，也不过是下午十二点半，也不算过了饭点。

　　“喂！小坎吗？你去吃饭了没，如果没有，给我打包两份酸辣牛肉面回来，记得多加点青菜喔。”赵燕上了车之后，突然感觉到有些饿了，办事归办事，也不能饿着肚子不是，于是给自己的助手小坎打了个电话。

　　“没呢，好的，我知道了。”小坎就算吃了也会说每吃的，这是领导发话了，能推辞吗？这是自己好好表现的时候了。

　　“谢谢。”赵燕对自己的手下还是很好的，毕竟一个女孩子，办事不容易，你对别人好，人家就会真心替你卖命。所以说，赵燕这一点关系做得很好，不然仅仅凭实力，想升职，也不是那么容易的事情。

　　在警局里，想要升职必须符合两个条件，一是，你要有足够的掌控全局以及办案神速的能力，二是，你的人际关系，同事之间的人气要高，关系要好。

　　而这两个赵燕刚好都满足，而且她长得也漂亮，活脱脱的就是一个美女警花，所以，大众都喜欢她，很难不做到队长的位置啊。

　　赵燕开着警车一路狂奔，现在东海大学发生的这件事，算是一件比较紧急的事情了，所以她可以直接拉开了警报，一路飙车，没有人敢拦。很快，两人就来到了东海市刑警大队办公室。

　　走进了大厦，这里的氛围虽然比不上韩军庆的警局里那么宽敞，毕竟他是老大，人家赵燕只不过是一个大队长，也是韩军庆的一个得力手下。两人很快就到了信息技术科，技术人员还没有休息，看到赵燕过来，急忙恭敬地笑着说道：“队长好，有什么事情要吩咐呢？”

　　“额，两位，现在有个急事需要你们帮忙。”赵燕也没有多耽搁，直接从叶天手里拿来了那个装着录像的U盘，然后继续说道：“我这里有个录像，录像中门后出现的那个女人，帮忙将她提取出来，然后在东海市的人脸识别数据库系统中查找一下此人的详细信息，交给我。”

　　“好的，放心吧队长，交在我身上。”一个约莫二十几岁的小伙子胸有成竹地说道。

　　“恩，好。”赵燕听到手下都这么说了，于是放心地准备会自己的办公室吃饭，刚才他已经叫助理小坎买酸辣牛肉面吃了，“等会有结果，通知我。”

　　“好的，队长。”小伙点点头道。

　　叶天在赵燕的带领下，来到了她的办公室，这里是三楼，靠窗的一面是棵葱绿的大树，叶子大大的，也不知道叫什么名字。不过南方的天气，常年都是绿色，这个倒是无所谓。

　　走进了房间，里面整理得非常干净整洁，赵燕坐在了自己的办公位置上，伸了伸懒腰说道：“叶天啊，真没想到，我们现在还能见面，还记得那次在路上碰到你，还当你是个飙车党，要抓你罚款呢。”

　　说到这里，赵燕想起了当天的情景，顿时捂着嘴巴，嘻嘻地笑。叶天看着赵燕得表情，顿时有些无语，苦笑了一下说道：“当时，我看到你这么一个凶巴巴的女警追过来，吓了我大跳，我本来想撒腿就跑的，不料，车没电了没办法啊，哈哈。”

　　“哼，谁凶巴巴了，你才凶巴巴呢，人家很温柔的好不？”赵燕白了一眼叶天道，虽然的性格是比较豪迈，有些大大咧咧的，别人也经常这么说她凶，也不觉的什么，但是唯独叶天这么说的时候，她心里就感觉到有一股酸溜溜的滋味。

　　“啊哈，我是开玩笑的呢，赵燕你也还不错啊，嘿嘿。”叶天看到赵燕的表情一边，知道她有些不高兴，急忙转移话题，道：“汗，这次事情，也不知道今天能不能搞定，如果不能，事情就麻烦了，明天一早东海市大街小巷一定都是如婷的新闻。”

　　“你也不用太难过了，我一定会帮助你解决这个问题的。”赵燕刚才是有点生气，但是现在看到叶天微笑的脸庞突然暗淡了下来，就知道他很担心，很难过。

　　“谢谢！”此刻，叶天感觉到了一丝温暖，不管多么狂傲的人，也都有柔情的时候，而叶天显然就是这种人，该柔情的时候，柔情似水，该狂的时候，狂傲无比。

　　赵燕刚想说什么，突然门口处响起了两声敲门声，她先是一愣，突然想起了自己的主力，于是对着门口说道：“小坎进来吧。”

　　不多时，只见一个长得很俊秀的小伙走了进来，看上去大概是十八岁，稍微比叶天小一点点。赵燕将一份牛肉面拿了之后，指了指叶天这边，示意小坎将东西送过去给叶天吃。

　　“那个，姐夫，这个给你。”小坎见到两人进办公室都关着门，肯定是关系匪浅，经他查案经验来看，叶天这样不慌不忙，心不跳脸不红的，两人肯定是属于比较亲昵的，而且一男一女，那么只有一种可能，那就是两人是情侣。

　　要知道，平时连大家公认门当户对的沈兵副队长，都很难有机会进到赵燕的办公室中，而且就算进了，也是敞着门，敬如宾客。

　　如今，两人不但孤男寡女独处一室，赵燕还特意为叶天订了一碗面，而且连问都不问就确定对方喜欢，可想而知，这关系不是情侣，那是什么？

　　其实，连赵燕都不知道，其实她已经将叶天当成男朋友的待遇来看待了，自己是身在其中而迷惑，局外人一眼就看出两人必有蹊跷，至少是其中一个很喜欢另外一个。而这个助理小坎就是这个局外人。

　　“恩，谢谢……”叶天一时没反应过来，但是下一刻突然觉得不对劲，于是急忙说道：“这个，那个，你误会了，我不是……”

　　“咳咳咳……那个小坎你先出去吧，我们还有事情要商量。”赵燕不想叶天解释，一来是她不想听，二来是，怕叶天越解释越乱。

　　“额，好吧。”本来小坎还以为能获得最新的八卦消息呢，但是被自己的老大给打断了问题，只能悄悄地离去。

　　等小坎出去之后，赵燕才松下了口气，不过当他看到叶天的眼神正在看着她的时候，有些不知所措，于是赶紧往自己的胸口看看，是不是哪里露了。在她的眼里，叶天本来就是有些色迷迷的，第一次遇见的时候，就是被她吃了豆腐，现在想想，脸蛋就开始发烫。

　　“叶天，我哪里不对吗？你看我干啥？”赵燕假装整理了一下衣服，没发现什么不对劲，于是有些疑惑地问道。

　　“呵呵，没有。”叶天笑了笑没有说什么，这是叶天第一次看到赵燕这个凶巴巴的样子后面所展现出来的一幕，居然会红着脸。

　　“哼，一定是有哪里不对劲，快说，不然……不然我就不帮你破案了。”赵燕想了想，不知道到找什么理由，直接拿破案来威胁道。

　　叶天满头黑线，不过这威胁的确对他有些用处，只见叶天顿时露出了微笑，然后说道：“刚才看到你脸红的时候好美！”

　　这个是真话，也是挑逗，但是听在了赵燕的耳朵里，都是赞美，叶天的赞美，胜过千万男人对他的敷衍。女人就是这样，正所谓女为悦己者而容，就是这个道理了。

　　“好吧，算你有眼光。”赵燕一直以来都是这么的大言不惭，不过，作为女警，她的身材火辣，虽然面容比不过陈小嫣和孙如婷，但是身材绝对是一级棒，和沈碧珍有得一比，简直就是魔鬼身材。

　　沈碧珍作为一个恬静的老师，但是她只要穿着性感的话基本上可以秒杀众美女，沈碧珍就是第一个以美色先抓住叶天眼球的女人。而后来的叶天对沈碧珍的感情并非是因为漂亮，而是不知不觉中的关心以及无私的奉献，两人在不久的将来会演戏一场现代版的麦琪的礼物。

　　两人边聊着边吃面，不一小会叶天就干完了这一大碗，别说这面煮的实在是好吃，本来还想问一下是哪里买的，但是看到赵燕正认真地吃着，就没有说话。大概十分钟后，赵燕喝了最后一口汁之后，刚放下装面条的餐具，一个电话就打了进来。

　　赵燕本来就坐在办公桌子旁，所以顺手就能将电话拿起来，接听道：“喂，你好。”

　　“队长，是我，信息技术科这边，你们的东西我已经弄好了，那人的具体信息都出来了，你们有空就过来吧。”刚才信息技术科的那小伙子说道。

　　“好的，我马上过去。”赵燕回答道。

　　挂掉电话之后，两人没有多耽搁，快速地来到了信息技术科，一进门，技术小伙直接将打印出来的资料递给了赵燕。赵燕接过之后，转交给了叶天，道：“好了，你要的资料都在这里面，自己好好看看吧。”

　　赵燕觉得，叶天的实力那么厉害，比她这个小警察要牛逼多了，这种案件都用不着自己出门，直接让他都可以搞定了。


第0284章 找到嫌疑人

　　“方小简，女，19岁，东海大学化学学院学生……”看到这里，叶天眉头一皱，怪不得她会害如婷，如果是这样的话，那一定是嫉妒如婷在东海大学的优秀地位。

　　不过，叶天想了想，觉得事情没那么简单，如果单单是因为嫉妒，应该不会大费周章去弄个偷拍，而且连东海市国家信息安全局的高手都破不了黑客的设防，打死叶天都不相信，就这么一个女生能有这般能耐。

　　可想而知，一定是有人背后操作，叶天觉得，如果他猜得没错的话，一定是有强大的后台在操作，具体是什么人，叶天尚未知道。

　　“好了，赵燕，我先回去一趟了，这个人是学生，那么这样的话，我们明目张胆去抓她，不来没有证据她在偷拍，二来也揪不出她的后台。”叶天深吸了口气之后，接着说道：“等我回去查究一下这个人的具体来历，免得打草惊蛇，会引起他们的反攻。”

　　毕竟狗急跳墙，这种情况还是有的，如果这样的话，对方会不会直接将如婷的照片发到更多的地方去，到时全国甚至全世界都看到了，那岂不是坏菜了？

　　“好吧，那……有什么需要及时联系我，我会帮你。”现在的赵燕不能表达自己的爱意，只能跟叶天做兄弟一样对待了。

　　“嗯，知道，一定会呢，哈哈。”叶天开怀一笑，对这个赵燕的义气还是很欣赏的，要不是这次事态比较严峻，他肯定会好好跟赵燕出去吃顿好的，于是甜甜一笑说道：“赵燕，等事情完了之后，找个时间请你吃好吃的。”

　　“呵呵，好，一言为定。”赵燕满意一笑回答道。

　　话毕，叶天也不耽搁，收起了笑容，开始边走边想着自己的事情，这件事依旧很棘手，首先，虽然知道了方小简这个人，但是没有证据，即使有证据，这样冒昧地抓了她，或许会更加激怒她的后台帮凶。

　　如果是她自己一个人干的还好，要是人家是逼她的，叶天这样过去抓人，岂不是毁了人家的前途。

　　所以，思来想去，叶天觉得现在最重要的事情，是尽快找到那个黑客高手，并将其抓住，不然就算你弄好了这一次，下一次指不定又被放到其他的网站去，更多的人看到如婷的不雅照，这不是叶天想看到的结果。

　　叶天出了警察局大门，上了自己路虎车，一溜烟就回到了东海大学。不过，他一直在想，既然这个是黑客弄的，那自己能不能再找个黑客来搞定呢，指不定能抓到真凶。

　　想到这里，叶天突然想起了一个人，张晓莉，对！她不也是黑客吗？上次自己想要下载小电影，不是让她帮忙翻墙过吗？

　　叶天顿时大喜，虽然不知道张晓莉的黑客技术怎么样，但是可以试试，反正死马当活马医。万一被她给弄好了，岂不是省了很多事情。而且上次看到张晓莉说过，她已经研究这些东西十年了，那么说，造诣已经很深。

　　于是，叶天下车之后，看了一下时间，此时正是下午一点半左右，这个时间应该是午休刚起床，所以叶天怀着试试的心态，给张晓莉打了个电话。

　　“喂，你是？”张晓莉没有和叶天通过电话，现在突然看到一个陌生的号码，直接疑问道。

　　“是张晓莉吗？我是叶天，二班的叶天。”叶天怕她记不起来，于是解释道。

　　“啊？叶天，怎么是你，你给我打电话有事吗？”张晓莉显然有些惊讶，不过，心头非常紧张，难道是叶天发现了什么蹊跷，是自己帮助杨逸害的孙如婷？

　　“嗯，有点事，你等会有课吗？我想找你办点事情，是……是关于孙如婷，你应该也知道吧？”叶天苦笑了一下说道，这件事已经传遍了整个校园，她怎么可能不知道，叶天这么说，就是想强调一下这件事情的严重性而已。

　　“知道呢，你说吧，有什么事情，看我是否能帮上忙。”张晓莉松了口气，还好叶天没有查不来是她干的，但是接下来的事情即使叶天不说，张晓莉也不会让这种悲剧发生在孙如婷身上的，毕竟她对孙如婷没有任何的仇恨，这只会她一次帮错了人而已。

　　其实，张晓莉心里也很内疚，虽然说还能挽救，但是这一次事件，已经给了孙如婷一个深深的烙印，如果让她或者叶天知道这件事是被她干的，那肯定不会原谅自己。

　　每每想起叶天对自己冷眼相对，而且还会责怪她，张晓莉心里就哇凉哇凉的，她一直在等叶天找她。不过，自己冒昧地出手，万一被叶天知道，岂不是说是做贼心虚。

　　反正杨逸也不知道那个黑客之王是自己，到时只要自己用另一个新的身份去搞定这些，这件事应该就可以深埋起来，但愿永远都不要出现。所以，她目前所要做的事情就是，将错误尽量的挽回，但是也不能做得太明显。

　　“你不是会黑客知识嘛，能不能帮我找到那个陷害如婷的黑客，或者说，先将网站的图片删去，然后攻破后台数据库的封锁，夺回超级管理员的权限？”叶天将他的想法说了出来。

　　“这个嘛，我也没试过，不知道行不行。”张晓莉故意说道，她不能表现得对这件事如此的知悉，不然很容易穿帮，于是想了想继续说道：“不过，这件事情，我需要网络，一个比较顺畅的网络。”

　　“网络？”叶天一愣，不过很快就反应过来，这种网络上的问题，当然要一个顺畅的网络了，此时，叶天突然想起了自己宿舍，三个共用的十兆宽带，现在贵明和国真都去上课了，也就是说，没有抢网速了，岂不是网速飞快。

　　想到这里，叶天开始说道：“晓莉，我找到了合适的地方，等会你弄完事情之后就过来男生宿舍门口找我，我在这里等你。”

　　“啊？男生宿舍，那个……不太好吧。”张晓莉听出了叶天的意思，显然是要上他们的宿舍去了，张晓莉本来可以在她宿舍的，但是宿舍住着的是孙婷和陈小艳，他们根本都不喜欢玩电脑，所以宿舍的网络一直都没有拉。

　　现在她使用的网络，一直都是破解隔壁宿舍的wifi，但是现在人家没有打开路由，自己也蹭不了网。

　　“是啊，宿舍，我们宿舍的网络是十兆的，应该可以满足你的要求吧。”叶天也不知道张晓莉想做什么，但是一般说来，这个网络速度，基本上什么都可以做了。

　　“好吧。”张晓莉刚才也是有些害羞而已，毕竟他连男生宿舍都没去过，现在突然跟一个自己对他有好感的人去，感觉还是有些羞涩，万一被其他人看到了，会不会误会去干那个啥？

　　“晓莉，拜托你了，我要在今天办妥这些事情，不然后果不堪设想。”叶天有些恳求的口吻说道。

　　看到叶天如此诚恳，张晓莉叹了口气，这趟浑水，说什么她都要淌了。于是，将事情答应了下来，“好了，等我一会就过去了。”

　　叶天挂了电话之后，也没有走开，而是在宿舍大门口的一棵大榕树下，坐着玩手机。果然，没多久，只见张晓莉徐徐地朝着他走了过来，叶天向着她招了招手，然后快步上前，因为张晓莉是带着装备过来的，那就是她的笔记本电脑。

　　别人的笔记本电脑和她的不一样，立马拥有一切黑客工具，还有很多的自制的程序代码。

　　“来，我帮你提着。”叶天一把抢过了笔记本，然后笑了笑说道，他们住在三楼，笔记本虽然不重，但也要表现点诚意，毕竟人家是在帮自己做事。

　　张晓莉看着这个男人，如此贴心，有些感动，不过这也是一瞬间而已。她努力克制自己，不能爱上这个男人，因为他身边有太多优秀的女人，自己一旦陷入，将会带来痛苦和折磨，她不喜欢这种感觉，所以，说什么都不要陷入感情的漩涡。

　　她没有说话，而是静静地跟着叶天走上了男生宿舍楼，这栋楼房属于比较有钱的学生住的，此时人也比较少，毕竟刚刚都上课去了。张晓莉下午第一节没有课，就刚好过来帮助叶天了。

　　两人走了一半楼层，迎面看到几个男生下楼，此时张晓莉的脸感觉火辣辣的，好似自己要和叶天偷情一样。叶天瞪了那几个男生一眼，他们的眼光立马收了回去，不敢再看张晓莉。

　　毕竟，叶天在东海大学里还是比较有名的，虽然算不上什么恶霸，但是他对外的狂和恨，大家都知道的。朱小虎、徐猛、谢孟伟这些人不是都被他虐过？而这些都是大家族的公子哥，连猎豹帮的徐猛都被虐了，他们还敢造次，除非是不想活了。

　　张晓莉看着他们的举动，再看看叶天，发现，原来是叶天的缘故，此刻她能感受到叶天能给予她的不止是体贴，还有安全感。此刻，张晓莉有些患得患失的感觉，自己不想卷入的感情漩涡，却由不得她的控制，慢慢地陷了进去，让她有些郁闷。


第0285章 进入男生宿舍

　　“晓莉，我们到了。”两人站在了302宿舍门口，叶天将门打开之后，先走了进去，回头道：“你在外面等会，我看看那两个小子在不在。”

　　张晓莉点了点头，叶天迅速走到国真和王贵明房里看了一下，没人，于是给张晓莉挥了挥手示意她可以进来了。

　　为了以防被别人看见，张晓莉进门的时候顺手将门给反锁了。叶天看到这举动一阵苦笑，他知道张晓莉心里想的是什么，肯定是担心国真他们突然回来，看到两人共处一室，会误会。

　　但是，她的担心是多余的，这两个小弟肯定不会到处乱说，最多就是心里觉得是叶天的另外一个女朋友。反正这个老大有能力，多情，他们是知道的，见惯不惯，多了，就习惯了。

　　先别说那个陈小嫣了，孙家大小姐孙如婷、搞怪之王陈小艳，还有那个黄家的黄诗韵，他们都只能摇头苦笑了。这些剪不断理还乱的关系，实在是让他们有些晕乎，干脆就不想了解了，反正叶天带一个，就叫嫂子，管她是谁。

　　张晓莉走进了叶天的房间之后，叶天将自己的笔记本电脑移开，然后将张晓莉的放在之前的位置上，插上网线，属于了上网帐号之后，就将位置让给了张晓莉。

　　这些自己能做的就那么多了，剩下来的，叶天也只能靠张晓莉这个高手来解决，至于能不能解决，叶天也不抱多大的希望，只是想着让她来试试，万一成功岂不是更好？

　　“好了，我开始了。”张晓莉深深地吸了口气，接下来的事情她也要谨慎的，不能让叶天看出什么蹊跷，否则就算解决了问题，也会被叶天怀疑的。但是张晓莉实在是多疑了，叶天根本就没把注意力放在她身上，而且对这种事情也不懂。

　　情绪稳定下来之后，张晓莉就开始操作了，而她对电脑的熟悉度，以及操作的快速，各种组合键，基本上都没用过几次鼠标，却能完成所有操作，让叶天看的目瞪口呆，心里一直在喊着：高手啊，高手！

　　不一小会，张晓莉的笔记本上显示出了东海大学校园网的主页面，叶天此时也注意了一下，但是这个页面就跳转了一下，下一刻便进入了数据库。张晓莉打开了数据库之后，将她之前设置的密码和防御全部快速地解开，然后将密码改回了之前学校默认的。

　　这样十几分钟的操作，犹如行云流水般顺畅，叶天此时不能用惊讶来形容他的心情了，可以说是崇拜得五体投地。

　　“好了，图片被全部都删完了。”张晓莉眼珠子一转，想起了一件事情来，于是奸笑道：“叶天，要不要将那个陷害如婷的人照片给晒出来，我从他的电脑里投了一些，感觉还不错喔。”

　　“嘎？照片？”叶天实在是太惊讶了，这张晓莉不但在短短的时间内将网站黑客给打败了，还能进入人家电脑盗图，这是多么的逆天，要知道，人家国家网络安全局的人都过来了，还搞不定，却被张晓莉给搞定，可见这功底不是盖的。

　　叶天知道，这是深藏不露的高手，如果换做以前，他是不太相信的，但是从最近这些层出不穷的隐藏高手来看，凡事都有可能。

　　“是啊，里面有很多少儿不宜的照片，我想趁着这个机会，将他们的图也大胆修改一下，然后直接写着，这是他们做的事情，将如婷的那些假照片进行分解说明，然后加上这个陷害我们的人的不雅照，这样不但让同学们相信之前如婷的照片是被加工过的，而且还能将凶手揪出来。”张晓莉还是挺机灵的，这招以其人之道还治其人之身，现在可以用上了。

　　“好，那就按你去办吧。”叶天想了想，觉得张晓莉这个办法不错，这样一来，不但能将如婷的罪名洗脱，还将陷害她的人，强制亲自道歉，这样一来，到时警方去抓方小简的时候，她如果不承认，就直接将那天的录像拿了出来进行对证。

　　可是，这让叶天不知道的是，他只看了女主角，却忘记还有一个人，那人就是朱小虎。

　　大概十几分钟左右，张晓莉将处理加工后的三张图片上传了上去，然后加了文字介绍，并且分解分析之前孙如婷的照片制作过程，让大家相信是通过图片处理，陷害她的。

　　“叶天我都处理好了，要不要给你确认一下。”张晓莉以为叶天已经看到里面的朱小虎，并几人一起吃过饭，所以重复问了一句。

　　“额，不看了，你加工后的突破肯定是少儿不宜，我不忍直视。”叶天故意说道，其实他是相信张晓莉的技术，相信她的实力。

　　“切……说的那么冠名堂皇，等会别偷偷上网看就好了。”张晓莉白了一眼叶天说道。

　　叶天只能苦笑，不过，知道事情马上就有了转机，心里别提有多开心，这样孙如婷就能够重新回到校园，这是此时叶天最希望看到的结果。

　　随着张晓莉的一个enter键下去，修改的数据已经被上传，不过要十分钟后才能显示。此时，事情完成了，张晓莉也不敢多留，她虽然很多心思都花在网络黑客知识之上，但是这种孤男孤女共处一室，会发生什么事情，她还是听说过的，毕竟作为一个网络技术高手，接触的网络多了，多少会有染。

　　刚才为了孙如婷的事情，两人紧张着，不觉得有什么，现在事情办妥之后，顿时觉得有些尴尬。毕竟两人虽然是认识的朋友，但还不是很熟，总共就在一起三次，而且都是处于帮忙的。

　　但是，就仅仅这三次，已经让赵晓莉难忘，从小缺少父爱的他，很好和男人接触，而叶天是唯一一个能逗她笑，让他觉得很安全很温馨的男人。或许是因为接触男人的机会太少，她性格变得有些孤僻，总是一个人在那安静地弄自己的平板或者是笔记本电脑。

　　张晓莉目前为止，就有两个女的好朋友，一个是最开始的刘楣，不过刘楣性格是在太开放，让她有些受不了，渐渐的两人共同话题就少了，边不那么好玩了。

　　而第二个朋友，就是陈小嫣，两人虽然是后来认识的，但是都有一个特点，那就是安静。两人在经管一般都是班花级别人物，无疑陈小嫣是第一，她就是第二了。

　　今日，叶天的表现让她很满意，心里慢慢地开始接受这个男人，而叶天就这么不知不觉地进入了这个少女的心窝却全然不知。这等好事对于很多男生来说，是求之不得的事情，但是对于叶天来说，不知道是福还是祸。

　　只是，让他们不知道的是，这一切都在四个老人的预料之中。那就是时空之门，风雨雷电四大护法，此四人到现在为止出现过了两个，而另外两个中的一个虽然没有出现，却已经早就被提及过了，那就是杀手之王张铁根。

　　张铁根就是杀手界的老大，他的实力之高，恐怕之后四大护法中的成员才会一清二楚。而张铁根就是传说中的驱魔龙族驭龙门中的风护法。

　　从他的地位可以看出，风为四大护法之首，也是最强大的一个，其中以速度出名，攻击速度，释放速度，移动速度。这三种速度是修炼者最为重要的，也是杀手必备的前提。

　　雨护法，就是叶天的陈老头，陈道明，此人的招数犹如翻云覆雨般变化莫测，出招如雨点，擅长以短时间内出招的数量来获胜，这个对速度上的要求是挺高的，只是相对于张铁根来说，还是差了点，但是招式的如影似梦，却是陈老头更高一层。

　　雷护法暂时没有出现，先不介绍，而电护法，则是那一次在路边拉二胡松叶天神玉手链的老头，他叫林风，林风这人，属于一位神算，实力和陈道明一个等价，但是他的杀手锏就是算，算命算天，算轮回，活脱脱一个超级预言师。

　　“叶天我得回去了，等会下一节还有课呢。”张晓莉为了缓和现在的气氛，直接说道，其他人不知道叶天和陈小嫣的事情就算了，但是她哪能不知道，两个好朋友好来好去的，谈话间，经常透露出一些私人秘密，那就是，叶天是陈小嫣的男朋友。

　　所以，为不让别人误会，她必须赶快离开这里，不然等会他的舍友回来就麻烦了。但是俗话说，怕什么就来什么，张晓莉刚一转头，就听到外面有敲门声。

　　“老大，贵明，是你们在吗？怎么把门给反扣了啊？”显然是吴国真回来了，他将钥匙插了进去之后，怎么扭，们都开不了，用力一推，才发觉原来是里面反锁了。

　　叶天苦笑，这回铁定会被误会了，虽然吴国真不会说什么，但是心里肯定偷偷乐着，以为抓到了把柄。

　　“等会，我去开门。”叶天犹豫了一下，还是打算过去开门了，以吴国真的实力，等会要是不小心被他以为是小偷什么，一脚将门给踹坏了就扯蛋了。


第0286章 黑客之王不在线

　　“额，原来是老大你啊，怎么好像还有一个人呢。”吴国真是高手，里面的动静，他一听便知，于是边等着叶天开门，边问道。

　　叶天没有回来，他知道这回肯定被误会了，于是将门打开之后，一阵苦笑。

　　“嘎？嫂……嫂嫂子！”吴国真看着面前漂亮的女孩子，硬是一愣，而张晓莉尴尬一笑，没有说话，直接走了出去，叶天紧跟其后拿着台笔记本走了出去。

　　“国真，别乱说。”叶天白了吴国真一眼，快速地跟了上去。

　　吴国真看着两人离去的身影，脑子差点不够使，这是什么情况，这老大什么时候又勾了个小妞，而且还跑房间里开房来了？

　　他摇了摇头，牛逼的人生他实在不懂，于是走了进去，第二节没课，而叶天为何不去，那是因为如婷的事情，她给班主任沈碧珍已经说过。所以，不去上课很正常。

　　叶天快步跟上了张晓莉，有些不好意思地说道：“晓莉，对不起啊，我也没想到他们会这么快回来，刚才国真只不过是误会了而已。”

　　“额，没事儿呢，我知道啦。”其实张晓莉也不会太在意这些，如果叶天真的喜欢陈小嫣的话，就不会因为别人的说辞而影响到他们的关系。

　　看到张晓莉没事，叶天也松了口气，毕竟这些事情对于一个女孩子来说，还是有些影响的，不过这个张晓莉却有些不同，叶天一时半会说不出什么异常，反正她的身体中时不时散发出一种如梦如幻的气息。

　　叶天感觉到张晓莉不是普通人，她的一举一动，已经这惊人的计算机技术，不是哪个人都能写得会的，而是一种天赋，一种与生俱来的天赋。

　　将张晓莉送回了宿舍之后，叶天也快速回到了房间，然后打开了电脑开始观看刚才的网友是否更新。此时，学校的第一节课也下课了。

　　由于事情紧急，刚才和张晓莉在一次，有求于人，所以没有表现得那么的紧张，现在安静下来时，叶天就开始紧张了起来，刻不容缓地打开了电脑，然后点开了校园网。

　　不看不知道，一看吓一跳，叶天已经瞪大了眼睛，因为整个校园网站上，顷刻之间变成了满屏幕都是那个女人方小简的不雅照，又坦胸露乳的，有露内内摆诱惑的，更有和男的一起接吻，少儿不宜的。

　　更让叶天惊讶的是，这男的好眼熟，定睛放大一看，尼玛！叶天差点就骂出声来，这人分明就是朱小虎。

　　“难道这一切都是朱小虎干的？他就是主谋？”叶天想了想早上看到朱小虎的样子，顿时更加怀疑了。现在在联系一下前后，十成就是朱小虎本人了。

　　“这个王八蛋，老子不惹他，他却要惹上门来了。”叶天非常生气，他最忍受不了别人对如婷的伤害，特别是对人身攻击。而这两样，朱小虎都做了，叶天如果还能忍得住，他就不是叶天了。

　　这个网页一更新，全校顷刻间就沸腾了起来，大家开始展开了大讨论，因为这上面的两个人，他们都认识。一个是嚣张跋扈的朱家大少爷，朱小虎，另一个是，很多人都知道的学校女霸王方小简，在别人眼里，此女就是一个小太妹，抽烟喝酒样样精通，不然也不会和朱小虎混到一起。

　　朱小虎自然也看到了这个信息，但是当同学们回头搜索他的时候，只见作为上空空如也，在看看网站上面对孙如婷照片的伪造加工，故意陷害等解释，大家瞬间明白了下来，都纷纷对孙如婷打抱不平。

　　很多一直讲孙如婷当成女神的男生开始组织起来，发誓一定要揪出朱小虎和方小简这对狗男女。

　　“都怪你，现在好了吧，把我都拖累进去了，以后让我怎么办，现在学校肯定是回不去了，我爸妈知道后，肯定会杀了我的。”在前往朱家路上的汽车里，方小简都快急哭了，她也没想到，这件事最终害到了是自己。

　　“小简，对不起啊，我也不知道会出现这种问题，现在你只能跟着我一段时间了，不然警方肯定会过来找你。”朱小虎思来想去，这种情况下不能抛下方小简不理，不然万一警察将她带回去之后，她一心灰意冷，将自己的事情全部摊了出来，那就扯淡了。

　　“嗯，小虎，我已经是你的人了，你不可以不要我！”此时，方小简意识到自己走投无路了。

　　“那是自然，放心吧，我是不会扔下你不管的。”朱小虎也不是一个无情无义之人，虽然平时嚣张了点，但是对自己好的人，还是有点情谊的。

　　两人谈论间，已经到了朱家，此时，朱天雷和杨逸走了出来，有些无奈。杨逸万万没有想到，居然会被高手反攻，连他这个排行黑客老四的都抖不赢人家，可见这是高手中的高手。

　　杨逸今天也找了黑客之王，但是她却不在线，使得他甚是郁闷。而他的老大只给他留了个联系方式，那就是QQ。现在QQ联系不上，那就没有任何的办法了。

　　“杨少，你要想想办法啊，我们已经被通缉了，要是没有解决的办法，我和小简都上不了学了。”朱小虎郁闷，本来想通过杨逸来对付叶天的，但现在反而是害了自己，真是偷鸡不得蚀把米，折了夫人又折兵啊。

　　此时，朱天雷也走了过来，看着杨逸说道：“杨少，这个你还有没有办法从网络上反击，要是可以，我就不用出马了？”

　　朱天雷之所以这样说，他还是想杨少出马的，毕竟如果他公然去解决，那针对孙家的便是他了。社会上的各种舆论就会起来，说朱家为了打垮孙家，居然使用这种卑鄙手段，到时上升到了家族的争端之中了，不再是几个小孩子贪玩犯下的错。

　　“办法还是有的，不过，这次叶天那小子已经惹火我了，我不能就这样善罢甘休。”杨逸说着，只见嘴角微微翘起，然后冷冷一笑，继续说道：“请朱老爷子放心吧，我会安排人去解决的，到时小虎跟小简你们一口咬定是被我威胁你们的，反正他们尚未知道我的身份，这一切都是我操作的就行。”

　　“啊？不是吧，那杨少，万一警方这边全力对付你，该怎么办？”朱小虎也不笨，警察有枪子弹有，就算杨少实力再强，也挡不住这样的攻击。到时，只不过连累到了杨家，杨家家族杨慷如果发怒，会不会一气之下将他们朱家给灭了。

　　“呵呵，这个你就放心吧，想对付我？没那么容易，别忘了我还有底牌。”杨逸说这话的时候，脑海里想着的是何博士，已经他们共同研究的最新变种人，煞神一号。

　　单单从这个名字上看就知道牛逼了，煞神啊，跟邪神是一个意思，众所周知，煞气是一种很多的气体，在修炼界中，这种气体只有魔界或者修炼邪恶功法的人才可吸收。而正常人只会吸收天地灵气，为我所用。

　　“哦，知道了，嘿嘿，杨少果然留一手啊，那我和小简就拜托你了。”朱小虎大喜，没想到绝后逢生，真是大快人心。

　　“放心吧，包在我身上。”杨逸在朱老爷面前也不忘了装装逼，毕竟这可是现实他们这个后台实力的时候来了，别要这么点小事都要他们吃尽了苦头，以后谁还敢给你办事啊。每年都按时交那么多的保护、介绍费，不是白给的，要做出点让人觉得值得的事情。

　　所以，杨逸这么大言不惭地说话，就是怕掉了面子，但是，朱小虎和方小简的罪名他们肯定是有待罪羔羊的，而这个待罪羔羊便是他的煞神一号。

　　这个本来就是一个完成由自己控制思想的真人，只不过他属于有思维的活死人。所谓的有思维，当然不是那个煞神一号有想法，而是通过杨逸的控制来达到思考。

　　只不过，这个发明是有缺点的，煞神一号和杨逸相隔的距离不能超过一百米，这样一来，就变成了无头苍蝇，没有思维，到处乱撞，或者直接不动了。

　　毕竟这是试验品，也只不过是用来测试一番而已，其中可不可行，杨逸还是不太敢确定，但是从平时的小型模拟来看，一切都是正常的。此煞神一号耐抗打能力可达到三段实力。而他自身攻击力为一段。

　　尽管如此，对于一个只会战斗，不爱说话的半智能产品来说，已经算是不错了。

　　杨逸走的时候，已经是下午四点多了，他在走之前，给朱小虎交代了一件事，那就是立马找警察局自首，并且说这是被逼的，不是他们的意愿所为。

　　而两人多提供的口供，之前都已经交代清楚，所以赵燕和沈兵也没有办法，只能先将人关押起来，看事实的真相了。

　　大概下午五点钟左右，在东海大学校园外不远处，一辆奔驰将一个人撞飞，但是之后就消失了。不多时，赵燕就接到了最新消息，于是火速赶往东海大学门口撞人现场，这里一旁血迹模糊，被撞的是一个过马路的市民。


第0287章 主谋现身

　　当赵燕到达现场的时候，车依旧还停在路边，似乎没有半点畏惧的感觉，而赵燕由于来得太急，没有多带警力，就还有她和沈兵以及助理小坎三个人。

　　三人虽然都带上了枪，但是看着前面那辆黑色奔驰，在夕阳的照耀下，看不清加厚版挡风玻璃里面的情况。

　　“前面的凶手，你们已经撞死人了，还不快快下车投降，自首的话，还可以减轻刑罚，不然罪加一等。”赵燕将这些跟犯罪分子所要说的话，大声地说了一遍，然后挥了挥手，三人各站一个方位，开始徐徐地靠近。

　　近了，更近了，突然汽车发动机响了起来，而此时此刻小坎正在车的尾部，剩下的两侧则是赵燕和沈兵各占一个地方。

　　汽车一个加速加油，踩住了离合器，让汽车在原定三百六十度地旋转了起来，这技术让在座的所有人都目瞪口呆，包括旁观者以及这三位警方成员。

　　突然，车嗖的一下，朝着一旁的沈兵飞奔过去，沈兵虽然是军人，但是毕竟不是修炼者，所以反应没有赵燕快。她是一级的实力，但毕竟是修炼者，所以她的一跃，刚好将沈兵推开，车从他们的身边擦肩而过。

　　不过，这毕竟是有惊无险，而且奇怪的是，车径直地往前开走了，没有再回头，至于车牌号码，是一个被人弄过手脚的装置，什么都看不到。

　　“该死的！”赵燕看着在她眼皮底下逃跑的凶手，有些无奈，不过等他冷静下来的时候，发现地上多了一件衣服。赵燕急忙走了过去，然后将衣服捡了起来一看，上面写满了字。

　　“校园网的事情是我干的，有本事来抓我啊，真好玩。”这上面没有署名，但是这里的每一个字都在为朱小虎他们开脱罪名。

　　现在没有证据证明就是朱小虎等人干的，而且他们一口咬定是被逼才做了帮凶，没有造成人身财产和生命安全的损失，就不算什么犯罪。现在这件衣服上的字，也证明了朱小虎无罪，毕竟此时的朱小虎还被关在警察局呢。

　　没办法，三人有点丧气地回到了警察局，此时，局长韩军庆打了个电话过来，勒令放人。这是朱家老爷子跟上级请求的结果。朱小虎一来没有构成犯罪，二来这是被陷害的，没有理由继续将他扣留。

　　“嘿嘿，我就说嘛，我们是被逼的，你们还要扣留我，这什么事儿啊。”朱小虎被放了出来，此时变得肆无忌惮起来。

　　“哼，别以为我不知道是你们的阴谋，背后的人是谁，我会查出来的，到时你别哭着求饶就行了。”赵燕性子比较硬，看到这种嚣张跋扈，自以为是的人，她忍不下这客气。

　　不过，虽然表面上这么说，但是自己一点底都没有，这次案件，是黑客做的，而互联网中很多都不需要真实身份的验证。来到了现实世界里，大家都各不认识，所以大家在上网的时候，经常会被提醒，注意网络安全防范意识。

　　“哦？你别污蔑人啊，我真的是被逼迫的好不，人家是高手，我可不想死，才和我女朋友照人家说的去做。”朱小虎也不想再解释了，接着说道：“我们先走了，拜拜。”

　　朱小虎带着方小简走出警察局的时候，不远处就开来了一辆奔驰车，里面的人探出了头来，原来是朱天雷的司机弓叔。

　　“少爷，这边，老板就我过来接你了。”弓叔边招手边喊道。

　　“看到了。”朱小虎笑了笑，现在事情基本上解决了，剩下的事情就要看杨逸怎么对付叶天了。不然他也无能为力。

　　一场风波总算平息了下来，校园网的权限已经恢复正常，东海大学校园广播信息中心的技术人员连夜赶着，将所有的密码都重新设定一遍，而且还加了安全秘钥，虽然以后管理这一个项目的人会有些麻烦，但是自从发生这次事件之后，校长李长青宁愿学校多下点功夫，也不愿意看到这般场景。

　　还好，这次事件总算是有惊无险，不过，他知道这些大部分功劳是属于叶天的，至于他请了谁来帮忙，暂时保密。这是他答应张晓莉的条件。

　　张晓莉不想出名，而且她也不希望被那些暗中的黑客们盯上，所以，只能这样做一个幕后的技术支持者，别到时惹祸上身就麻烦了。

　　事情完成之后，已经是晚上七点，叶天本来想约张晓莉出来吃端饭来犒劳一下，但是突然想起如婷还躲在家呢。虽然说不雅照事件已经得到了解释，而且该删的都删完了。不过，如婷的心里还是有些阴影的。

　　换作谁都一样，自己的不雅照流传于学校网站上，被那么多人盯着自己看，就算那是假的，对于有些保守的孙如婷来说，无疑是非常的羞涩的。

　　见到女同学还好，要是碰到男同学，实在不敢抬起头看人。所以，孙如婷思来想去，决定先休学一个月。不过，他要休学一个月，沈碧珍就不愿意了。孙如婷本来就是他们般中的佼佼者，如果这么一位大将偃旗息鼓了，那么二班基本上就是排名垫底了。

　　关键是，孙如婷不来上课，那陈小艳也凑热闹不来，那么作为大小姐保镖的叶天，肯定也不用来上课了。他本来的职责就是保护好雇主现在雇主都在家，你自己去上学，有意思吗？

　　叶天打开了车门，摇了摇头，深深地吸了口气，走进了车里。今天是车里最冷清的一天。少了孙如婷和陈小艳在，叶天都感觉到缺少了些什么。

　　路虎揽胜徐徐地开出了校门，然后朝着孙家大宅行驶而去。与此同时在校园门口的另一测，一辆大黑色奔驰也出发了，上面坐着的是三个人，而这个三人中有一个，不能说成是人，严格来讲，是一个活死人，他就是煞神一号。

　　这一次，杨逸不打算自己出手，而是用这个煞神一号了做一些实验，而且在他的眼里，叶天一个五级实力人无足挂齿。虽然听朱天雷将叶天说得那么牛逼，什么越级对战，消耗别人体力，最后取得胜利啊，这些对于这个煞神一号来说，都没用。

　　因为这个是通过专门的药水浸泡过的，不但防御高，而且肌肉借口也发生了很大的变化，其实也就是变异。但是这种变异，是将人的身体中肌肉激化出他所有的潜在能量，从而达到这种绝对防御的效果。

　　所谓绝对防御，就是同等级或者是在它以下实力的伤害，对其都是无效，即使你能越级使出更强大的招式，但再怎么着你也只是五级底层实力，附加再多的伤害，对于绝对防御来说，都是无效果的。

　　所以，杨逸听到朱小虎说叶天只有五级实力，顿时大喜。先不管叶天是怎么个牛逼哄哄，怎么个越级对敌，但是只要你的等级是固定的，那就别想着赢得了他的煞神一号。

　　几分钟过后，黑色奔驰走快速地赶超了叶天的路虎揽胜，在一个相对偏僻的街道上，奔驰车突然拦在了路虎的前面，车身横了过来。

　　叶天一看前面的车，顿时眉头一皱，出现这种情况的十成是来找事的。而自己最近遇到的事情，不过就是孙如婷艳照事件。那么跟这个相关的无疑就是朱小虎了。

　　正想着呢，前面出来了一个人，长得也不算很帅气，但是英气逼人，一看就是哪家的大少爷。叶天苦笑了一下，知道朱小虎又派来了救兵，上次是谢少，被自己打残了，回去修养了几个月都不见动静。

　　现在又来了一个，估计也是什么大少爷，牛逼人物之类的吧。叶天也管不了那么多，兵来将挡水来土掩，遇神杀神，遇鬼杀鬼。于是，叶天也快速走下了车来，两人就这样定定地站着。

　　“你，就是叶天？”杨逸和叶天对视了几秒钟之后，开始说话了。

　　“你是什么人？干嘛要将我的车拦截下来。”叶天倒是不想和这人多说话，毕竟对于杨逸这个人，叶天一点都不了解，人家这样贸然出现，而且还知道自己的名字，可见是早有预谋。

　　所以，叶天必须警惕，对于这种陌生的对手，他不能轻易告知人家真实的信息，于是叶天只是反问，没有正面回答对方的问题。

　　“我是谁？哈哈哈……”杨逸奸诈一笑，继续道：“看来孙如婷艳照这件事情对你来说还不够深刻啊？”

　　“原来是你干的……你到底是谁，为什么要陷害如婷？”叶天一想到这人就是真凶顿时有些激动，恨不得直接飞奔过去，将其毙命。

　　但是，叶天没有这么做，首先，人家什么斤两，叶天一点都不知道，就连人家叫什么，什么身份也一无所知。所以，面对这样的陌生人，他必须小心谨慎。

　　“我是谁，并不重要，重要的是，你马上就没命了。”杨逸冷冷一笑，其实他并不是想杀了叶天，而是试验一下他的煞神一号威力。

　　叶天眉头一皱，此人敢情是来灭口的，一见面就想要了他的命，那是有多么的都深仇大恨啊。所以，此刻叶天不相信他只是为了装逼来对付自己，肯定是受人所托，想趁机除了他。


第0288章 煞神一号出马

　　“你也太嚣张了点吧，快说，是谁指使你的，我跟你无冤无仇，你为何要杀我？”叶天问这话的时候，一是想试探一下对方的背景，二是想，让对方注意力转移到冤仇之上。

　　“哈哈……一个将死之人，知道太多也没用，还是乖乖地受死吧。”杨逸也是个不太爱说话的人，两人说了几句之后，就开始动手。

　　不过，在动手之前，杨逸的嘴角处泛起了一丝冷冷的笑容，让叶天感觉到有些不对劲。

　　果然，一眨眼功夫，一个黑影出现在了叶天的面前，此人就是杨逸和何博士一起研究的活死人煞神一号。

　　这是一个被激活了身体内所有潜在实力的一段活死人，此人的防御为三段之下处于绝对防御。

　　叶天眉头一皱，本来想绕过此人，然后试探一下那人的实力的，但是突然发现面前这个黑衣人直接伸手拦住了他。叶天一愣，直接使用了凌波微步，想闪过去，但是却发觉，自己怎么闪，黑衣人都在他的面前。

　　他非常郁闷，这黑衣人，简直就是来无影去无踪，可想而知，此人的速度惊人。连叶天的凌波微步都闪不过，肯定是位高手。

　　于是，叶天打探了一下刺黑衣人的实力，发现只有一段，这回可让叶天郁闷了。明明是一段的实力，但是移动速度却是如此的逆天，这是怎么回事？

　　“小子，想跟我斗，那就先过得了他这关吧，哈哈哈……”杨逸看到叶天被煞神一号给缠住了，顿时大喜，没想到，经过改良之后的版本，更加的牛逼，于是有些嚣张地说道：“煞神一号，干掉这小子。”

　　煞神一号听到指令之后，眼睛中开始冒着杀气，这是他胸口中的芯片在其作用，活脱脱的就是一个人肉机器人啊。

　　叶天听杨逸这么一说，注意力开始放在了这个黑衣人身上，其实第一眼看到这个黑衣人的时候，叶天就有点感觉到怪怪的。这人的眼神有些暗淡，却有好像能听得懂他们的谈话一样。

　　对，叶天说的没有错，这个煞神一号大脑细胞没有死，只不过这块芯片主要是控制此人的大脑，能够迅速分析对方的话，从而做出相应的举动。如果这块芯片被破坏了，那么煞神一号有可能会出现直接瘫痪或者是攻击目标错乱。

　　不一小会，杨逸上了车，然后对着里面的何博士笑了笑说道：“博士，你觉得等会那个叶天会是什么结果呢？”

　　“哈哈，如果猜得没错的话，他会很郁闷，任他打都打不痛，但是却被煞神一号一招就搞定了。”何博士看到叶天之后五级的实力，所以毫无疑问，叶天肯定是之后被虐的份了。

　　说话间，车外面的煞神一号已经开始工作了，它身上的主芯片是和杨逸大脑产生共鸣的。现在杨逸的旨意就是将叶天给干掉，至于能不能干得掉，杨逸也没有试过，毕竟听朱家的人说，叶天这人没那么容易对付。

　　为了安全起见，杨逸和何博士直接将车开到旁边的停车位上，然后就在车上观望。这样既能保证了煞神一号的控制范围，又能让自己处于安全的地方。

　　此时此刻，杨逸就相当于一个看客的角色，看一场好戏，一旦发现什么异常，可以及时逃脱。这也是他的奸诈之处。

　　叶天看着眼前这不说话，也没有任何表情变化的黑衣人，他想起了小时候，陈老头给他讲过的死士。这种场景真的和陈道明说的一模一样，两眼无神，却全身充满斗气，活脱脱的就是一个战斗的工具。

　　黑衣人开始动了，而叶天也不敢怠慢，刚才自己使用了凌波微步都绕不过去，此时哪敢放松，正高度警惕状态中呢。

　　只见，黑衣人朝着叶天直接来了一拳，没有任何的花俏招式可言。完全是跟街上混混打架一个样，实拳实腿。叶天一看，就知道不是专业的，敢情是刚才那人随意抓了一个来，也不知道给吃了什么药才变成这个样子的吧。

　　别说，这人本来就是一个死囚犯，不过真不是修炼者，此人能成为修炼者，是杨逸将一颗小聚气丹让他服下之后，才突破的一级。然后通过自研的药物，强制激发此人身体中的潜能，直接强制突破到了极限值，也就是实力一段。

　　不是所有人都可以突破到一段的，要看体质，体质越好，极限实力的等级就会越高。像叶天这种体质的人，要是真被拿去做实验，那可就危害大了。谁也不知道驱魔龙族的血液被强制突破极限值，是怎么个逆天。

　　叶天眉头一皱，直接来了个后跳，随即一脚踢了出去，整个动作如行云流水般顺畅。不过，这一脚叶天没有使用多大的实力，只是为了躲闪而顺手发的一招而已。

　　只见黑衣人被踢中了胸口，后退了几步之后，直接站稳，然后若无其事一样，又继续向着叶天再次攻击而来。

　　此时，叶天那个郁闷，这人显然是不怕死的了，他哪里知道，人家本来就是一个有点思维的死士呢。

　　看着黑衣人凌厉的拳风，叶天不敢怠慢，要知道此人的一段可是实打实的，虽然说这种攻击力，对于有真气护体的叶天来说，不会被一击毙命。但是也会被打成重伤或者是中伤。

　　显然，现在压缩真气炸弹肯定是没用的了，人家如雨点般的攻击，都没有停歇下来的意思，你怎么去汇集压缩真气炸弹？

　　郁闷归郁闷，叶天还是要躲闪的，虽然黑衣人的速度也很快，但是叶天运起了聚元诀之后，还是能躲过这些攻击的。

　　一段实力，对于叶天来说不算什么，在此之前，叶天跟比这个高级的人较量过，压力也没那么大。因为，这个黑衣人根本不说话，也不会被你忽悠，只有一只盯着叶天，然后找机会攻击。

　　“难道，这个真的是死士？”叶天脑子中突然闪出了这个念头，刚才的一击虽然不是很强大，但是打在胸口处，对于一段实力的人来讲，应该会让其疼痛一番。

　　可是刚才这黑衣人，完全没有痛苦的样子，连表情都没有变化一下，而且还直接对他进行反攻。如此看来，要么是这人已经吃了药，要么就是传说中的死士。

　　想到这里，叶天也不等黑衣人继续攻击，直接一个闪身过去，打算使用自己目前为止最大实力的一击。

　　“轰隆……”叶天沙包那么大的拳头，夹带着一股刚强的气息，直接打在了那人的腰间。要知道，对于人体来将，最容易攻击，而且最脆弱的地方就属那几处，其中腰就是其中一个。

　　黑衣人应拳倒飞了出去，而叶天也因为反作用力，被弹了出去，后退了四五米之后，才站住了脚步。

　　但是，下一刻，叶天瞪大了眼睛，只见黑衣人不但没有受伤，而且正快速地朝着自己飞奔而来。要不是自己的体力一直在聚元诀的帮助下恢复，他也不可能做到，被攻击之后，立刻对对方进行反击这一动作。

　　这让叶天倍感压力，仿佛自己的拳头没有打在黑衣人身上似的，甚是诡异。

　　黑色奔驰车里的两人，看着叶天和黑衣人的战斗，已经乐呵地不行了，杨逸万万没有想到，这个何博士研究出来的新药，真是好用。他在想，一个煞神一号都能将叶天牵制住了，要是再多弄几个升级版的，岂不是牛逼飞上天去了？

　　“杨少，看来效果不错啊，这个比我们第一版的时候，要好上许多，不论是从潜能激发还是速度上，都更上一层楼啊。”何博士对这个研究很满意，只要控制芯片在，那么此人就不会死。

　　因为，黑衣人只是一句尸体，严格来说，他已经死了，只不过他身体内的神经各种内脏，都别药物给暂时性维持在最佳状态。所以，只要芯片还在，他就能活到他预期的寿命。

　　当然，这种寿命是很短的，至少这个版本的煞神一号是如此。

　　叶天见折腾了好一会都没有将黑衣人打倒，反而觉得他越来越猛。这无疑是不太对劲，不过，不管此人有没有吃了什么特效药，叶天真不想和他打了。刚才已经试过，用尽了全部力气打了过去，人家跟没事儿一样，再打下去只能让自己的体力消耗完，然后被一旁的公子哥坐收渔翁之利。

　　所以，叶天嗖的一下，直接一个闪身跑到了自己的车前，打算开车逃跑。但是还没等他到车门口，黑衣人再次出现在他的面前。

　　“嘎？”叶天被黑衣人的速度给吓到了，敢情这家伙是奥特曼啊，打不死的小强，速度还那么快，叶天这回真的不知道怎么搞了。

　　现在叶天车是上不了，但是又打不过，正在焦急之际，叶天感觉到一股凌厉的拳风像着他胸口飞速而来。刚才是有些走神了，现在想躲开也来不及了，毕竟这个黑衣人的速度跟他不分上下。

　　“轰隆……”一阵闷响，叶天倒飞了出去，此时的他除了惊讶，还是惊讶，因为他从来没有感觉到一段的实力是那么的强悍。感觉就跟自己到了这个实力时候，所能发出的能力差不多。

　　“噗……”叶天已经好久没有这样受伤过了，自从上次和陈老爷子一战之后，再也没有受到过大的伤害，而今天，居然被一个不知来历的怪物给伤到了。


第0289章 寻找黑衣人的弱点

　　此刻，还没等叶天准备好爬起来，他又看到黑衣人快速朝着自己飞奔而来。叶天实在是郁闷，这哪里是人啊，简直就是一个不死战神嘛。

　　可怜的叶天，刚爬起来，又被一脚踢飞了出去。

　　“噗……”又是一口鲜血喷出，叶天此时能感受到五脏六腑开始有些疼痛了。于是他急忙运起了神玉手链的疗伤口诀，一瞬间，心法启动，将周围的天地灵气都吸收了过来。

　　叶天惊奇的发现，自己好久不用的疗伤口诀，居然上升到了如此地步，简直可以说，比之前的快上整整一倍多。

　　这是现在叶天唯一能感到欣慰的地方。

　　不过，叶天现在没有多余的事情去想别的事情，目前最关键的是怎么保命。照这种架势下去，叶天会这不死战神给活活打死的。他感觉到，这黑衣人一定是吃了什么药，明明是一个真得不能再真得人，明明是有思维的，因为每当叶天想干嘛的时候，他都会知道。

　　如果说，没有思维，那么叶天故意忽悠一下，指不定就能摆脱了，但是经过刚才的举动，这黑衣人是有思维的，能快速地反应出叶天的意图。

　　殊不知，这种思维不是由黑衣人发出，而是不远处的杨逸在控制着。杨逸就像在玩游戏一般，看着叶天的一举一动，直接用自己的思维控制。说白了，就是在两人的体内都装有了同一款芯片，只不过一个是接，另一个是发。

　　很显然，杨逸这把的芯片主要是负责传达旨意的，那就是发射了。除了这个之外，杨逸和煞神一号最大的不同是，是否注射新药。

　　虽然两人都用了同一款芯片，但是黑衣人还注射了他们研究的新药，这样就能破坏了身体经脉和肌肉的构造。最后，形成了一个如钢铁般坚韧无比的不死战神。

　　经过一番折腾之后，叶天在斗争中体力慢慢地下降，供不应求。因为这个黑衣人根本就停不下来，只要杨逸不停下来，不断地给它下发指令，它就不会停。

　　“呼……”叶天深深地舒了口气之后，觉得再这样下去不是办法，这人就跟机器人一样，都不知疲倦。感觉越战越勇，而叶天在经过了十几分钟的交战之后，体力消耗得厉害，无时无刻不在躲闪。

　　眼看，黑衣人就要飞扑过来了，看着这个如猛兽般的家伙，不知疲倦地再次袭来，叶天真想放弃，让他打死算了。不然这样没完没了的，怎么打都打不动，跟钢板一样的身体，实在是让他头疼。

　　“哔哔……”正在这个关键时刻，突然路上来了辆汽车，是一辆白色的宝马，此车看起来很奇怪，明明是鸣笛了，但是车速却丝毫不减。

　　此时，杨逸也皱了皱眉头，这突如其来的变故让一时间愣住了，所以，此时的煞神一号也停止了动作，正在自由反应状态。但是，就在这短短的几秒钟里，白色宝马车直接装在了煞神一号的身体上。

　　“砰……”一声巨响，响彻整个寂静的街区小道，久久才能安静下来。要知道这种速度的撞击，就跟被几十发子弹连连击中一般的威力。

　　所以，煞神一号，就这么被撞飞了出去，十几米远，掉下来之后，显然有些晕乎，这是身体的本能反应，身上多处受伤，但却没有因此而大量出血，取而代之的是身上斑斑的血迹，跟擦破了点皮一样。

　　“叶天，你没事吧。”突然白色宝马车上走出了一个女人。此人便是三番五次救过叶天的天使，美少女战士，黄诗韵。

　　此两人必定是前身有过千万次回头，不然，今生也不会一直纠缠不清，以至于，叶天的生命被一次又一次地拯救。而这个黄诗韵就是叶天的天命书上指定的守护者，林风当年为叶天算过一卦，有黄诗韵在，叶天便万事无忧。

　　经过半个月的闭关冲击等级甁甄，在黄老爷子的帮助下，黄诗韵终于连升两级突破到了四段的实力。

　　“诗韵，你怎么在这里，不是在京都市吗？”叶天对黄诗韵的突然出现有些惊讶。

　　“额，这个听我哥哥说，如婷姐姐出事情了，我担心你……哦……她有什么事情，所以今天一中午就开车过来，不过，貌似我来迟了，事情都解决了。”黄诗韵说到这里，停顿了一下，苦笑了一下，继续说道：“我猜如婷姐姐一定是在家里，那么你肯定也在孙家，我正准备去呢，就在半路看到了你，然后停在一旁观察了好一阵之后，发现这人是疯子，于是我一激动就撞了过来。”

　　“好吧。”叶天见到黄诗韵这么一说，只能一阵苦笑了，敢情这小妞早就来了，不过也不能怪她，连叶天都不知道这人的来头，黄诗韵是个聪明的女孩子，不可能贸贸然行动的。

　　两人正说着话呢，突然一个黑色身影又出现在了两人的面前，不过，此时多了一个人，那就是杨逸。杨逸之所以出手，是因为他要牵制住黄诗韵，不然煞神一号肯定顶不住此人的攻击。

　　他和何博士设置的是一段以下实力绝对防御，但是此人明显超出了一段，至于是多少，杨逸没有越级看实力的本领，暂时看不出来。但是却能知道这女生实力比自己强大。

　　“原来是你，杨家少爷。”别人不认识杨逸，但是黄诗韵认识，同时京都五大世家的人，每年京都世家大会上，各家的少爷和女儿都要参加，而去年杨逸靠着自己的黑客技术，为家族创造了几个亿的财富。

　　所以，黄诗韵对这个杨逸印象非常深刻，一眼就认出了他来。杨逸先是一愣，随即反应了过来，心里凉嗖嗖的，本来还以为没有人知道他的身份呢，现在这样一来，岂不是穿帮了？

　　于是，杨逸咬了咬牙干脆威胁道：“哼，你既然知道了，那就别怪我不客气了。”

　　黄诗韵本来还以为见到熟人了打个招呼，没想到居然是招来了灭口的。叶天听到这话之后，一个箭步都到了黄诗韵面前，小声地说道：“诗韵，你要小心，此人实力很强，而且还有帮手。”

　　虽然，叶天能看出来这个叫杨逸的人，实力只有三段，对于黄诗韵的四段实力来讲不算什么，但是，从刚才的那个黑衣人出手来看，人家也只有一段，但是却能将叶天打得还不了手，连连中招。

　　所以说，速度也是极其重要的，关键是，人家还打不动，好像学了金钟罩铁布衫似的。如果，这个杨逸也是这样，而且是三段实力，那岂不是坏菜了？

　　“嗯嗯。”黄诗韵和叶天的对手总是那么的简单，但是字字蕴含着深情厚谊，两人的感情不用说，也会心照不宣，只是叶天心里装着的是陈小嫣，暂时不想再拈花惹草了。

　　“哼哼，放心吧，你们两个一个都走不了。”杨逸威胁道，他这次必须下狠手，不然消息传出去之后，凶手直接就是他了，到时人家警察到家里去抓他，就麻烦了。

　　虽然说，杨老爷子能搞定，但杨逸不想搞得那么麻烦，眼下自己有三个人，只要想办法将黄诗韵牵制住，然后让煞神一号对付叶天。

　　杨逸之所以把握那么大，是因为车里还有一个人，那人虽然是年纪大了一些，五十多岁了，但是却是个四段高手。此人就是何博士。

　　本来何博士都不想出手的，毕竟一个老人家不想和年轻人瞎折腾，但是突然半路杀出个程咬金，没办法，来人是四段实力，杨逸看不出来，他却看得出。如果再不出手，等会杨少恐怕就被虐了。

　　叶天不知道，以为他们都那么耐打，但是何博士却是一清二楚，他不出手，肯定会被虐。万一制止不了那女生对煞神一号的攻击，到时人家搞定了煞神一号之后，直接将矛头转移攻击他们，如此一来胜算就低了。

　　所以，何博士决定出马，只见他走出了车门之后，直接运起了他的功法，顿时身上四段的实力展示无余。叶天正准备对付黑衣人呢，突然感觉到身后又有一股强大真气波动，他急忙回头一看，原来是和杨逸一起的那个老头。

　　“糟了！”叶天第一反应就是这个，本来他们的形势就严峻了，现在又加了一个高手，那么一来，黄诗韵怎么抵挡得住两个高手得夹攻。

　　“叶天，好像这老头也是高手，等会我们应该怎么办呀？”黄诗韵毕竟是个女孩子，本来杨逸一个三段的，他还勉强对付得过来，但是又加了一个和她同等级的实力高手，实在是招架不住。

　　叶天想了想，也只能这么试一试了，于是直接喊道：“杨少是吧，你说你一个大男人，打架还要找个帮手，欺负一个小女生，你不怕别人知道了会取笑吗？”

　　“……”杨逸无语，这人看起来像是小女生吗？有四段实力高手的小女生吗？明明就是一个顶级高手，自己要是不找人帮忙，指不定会挂在她的手里。

　　“没话说了是吧，我都感觉到羞耻了，就因为自己的实力不行，连个女生都打不过？然后找了这么一个老大助攻？哈哈，笑死我了。”叶天继续添油加醋，试图让杨逸放弃两人围攻黄诗韵的想法。


第0290章 芯片被毁掉了

　　“你……”杨逸被叶天的一番话弄得气不打一处来，但这的确是这样，两个男的欺负一个女的，不管她是什么事情，都会成为人家的笑柄。虽然不知道这件事情日后会不会被传出去，但是以防万一，他还是先放下了吧。

　　于是，杨逸给何博士摆了摆手，示意他不要出手帮忙，杨逸要自己出手搞定黄诗韵。而且这一次本来就是想牵制黄诗韵，避免他去攻击煞神一号，之后纠缠住她，剩下的事情就交给煞神一号去处理。

　　杨逸非常相信，等会出手，叶天肯定会被打残打废，因为他已经下了最终指令，绝杀追击。

　　何博士虽然有些担忧，但是他就在旁边看着，一旦有什么情况就及时出手，所以，这倒不是很担心。

　　叶天微微一笑，知道杨逸中计了，虽然他暂时没有想到更好的办法去解决接下来的事情，但是这样也可以缓解黄诗韵的压力。叶天打算，等会一定要找出黑衣人的缺点，他不相信世界上真有铜墙铁壁的肌肉存在。

　　现在打不动，肯定是身体被某种物质给强化了，但是再强大的东西都会有他的弱点。叶天想找出突破口，将其击破。

　　至于黑衣人，叶天越看越像传说中的死士了，但这又不全是死士，好像被人操控，能即时反应，也就是说随时都有人在控制着他的思想，是要攻击还是要躲闪，就跟一个游戏玩家在玩他的角色一样。

　　叶天在想，人是杨逸放出来的，那么能控制整个黑衣人的，就是杨逸还有另外一个老头了。不过，看老头貌似对这个黑衣人没有什么影响，而刚才杨逸的一句话就让黑衣人有了响应。

　　可想而知，真正能够控制黑衣人的，只有杨逸。

　　想到这里，叶天开始行动了，他没有直接去对付黑衣人，而是让黄诗韵跟他一起夹攻杨逸。这样一来，杨逸就没有空去控制黑衣人。

　　杨逸本来还想好好和黄诗韵玩一会的呢，毕竟这是个大美女，可以调戏一下乐呵乐呵。但是，却没想到，这个叶天二话不说，给黄诗韵使了个眼色，两人就一个箭步跑了过去。

　　一个冷不防，杨逸被叶天踢了一脚，而黄诗韵也趁机一掌拍了过去，“砰”的一声，杨逸被打中后退了好几步。不过，杨逸早有防备，用了真气护体，所以刚才黄诗韵这一掌对他伤害不是很大。

　　而且，黄诗韵本来就不是想着杀人的，自然将实力压缩了一下，不至于，将人给打死。不然，即使杨逸使用了真气护体，一个四段打一个三段，还是可以造成伤害的。

　　“你们，竟然敢使诈！”杨逸被这么一忽悠，顿时火帽三丈，于是，开始往叶天这边准备攻击，但是黄诗韵却挡了过来，使得他甚是郁闷。

　　黄诗韵退回去之后，和叶天背靠背靠着，此时叶天小声地说道：“诗韵，等会你想办法分散杨逸的注意力，然后我去对付那个黑衣人。”

　　正说话间，叶天已经发觉黑衣人飞奔过来，这人真是难缠，如果不赶紧干掉他，恐怕今晚都走不了。那个杨逸和老头倒不是很恐怖，现在有了黄诗韵在，要是硬拼的话，还是有胜算的，毕竟对方有一个是老头。

　　而叶天自家人知自家事，他的神玉手链疗伤功能越来越逆天了，这是配套功法，和聚元诀相辅相成，只要聚元诀学得越高，实力就越高，那么对应的疗伤速度也会升高。

　　所以，要是硬拼的话，鹿死谁手尚未知呢？

　　想到这里，叶天觉得唯独要解决的就是眼前这个烦人的额家伙，不过虽然如此，叶天也不能莽撞。既然死士是又杨逸来控制的，那么现在他忙着和黄诗韵打架了，这个死士岂不是没有了准确的思维。

　　为了验证自己的想法，叶天也迎着面冲了过去，在即将靠近之时，叶天来了一个侧移，使用点穴神功，然后在他的身体腰间、腋窝、腿根处的死穴都奋力一击，看看有什么反应。

　　不过，叶天却重重地摔在了地上，这时他所料想到了的，当他抬起头看刚才擦肩而过多的黑衣人，依旧如往常一样。此时的叶天终于明白了过来，这已经不是人了，可以说他已经死了，是一个活死人。

　　那么，是什么东西在指挥着这个活死人的灵敏活动呢，要说是什么蛊毒，茅山法术之类的叶天才不会信呢，那种只会让人失去神识，却不会像现在这样反应灵敏，感觉是一个有着思维的人一样。

　　所以，叶天觉得，黑衣人身体力一定有着某种物质在维系和控制着。

　　想到这里，叶天直接闭上了眼睛，然后高速运起了聚元诀，至于为何要高速运行呢，那是因为这样叶天的眼睛透视能力就会更加的强大。

　　就在叶天闭上眼睛的那一刻，他一秒都不敢耽误，直接向着黑衣人的全身搜索可疑物质。当然那只是一瞬间，可以说是在火光闪电之前，以迅雷不及掩耳之势，搜遍了黑衣人的全身，最终叶天的眼睛在高度集中搜索时，定位了在此人的心脏下端，竟然有一个金灿灿的东西。

　　叶天拉近了镜头，放大一看，顿时非常惊讶，竟然是一块高度集成的芯片，立马有一个控制器指示灯一闪一闪的，叶天看得非常清楚，要不然，这么小的东西他肯定是找不到了。

　　“哼哼，原来是这个小家伙在作祟，我说呢，居然动作会如此灵活，还有思维反应。”叶天冷冷一笑，黑衣人的把柄已经拿到了，那么接下来就要看黄诗韵怎么拖延时间了。

　　弄清楚了情况之后，计划就明朗了许多，此时叶天才深深地舒了口气，如释重负。但是他知道，事情还没完。于是叶天一个凌波微步回到了黄诗韵身边。至于杨逸，黄诗韵本来也不想对他怎么样，只是听着叶天的吩咐办事而已，缠住他，分散他的注意力即可，其他的，黄诗韵都懒得去做。

　　本来杨逸是对黄诗韵这种举动有些怀疑的，但是叶天一个凡夫俗子，打死杨逸他都不相信，叶天怎么会看得出什么不对劲。

　　于是，便有些不削地笑了笑说道：“你们两个别白费力气了，快快束手就擒吧。”

　　“呵呵，束手就擒，给你抓去割舌头挖眼睛吧？你要灭口，我们束手就擒岂不是等死的一个意思？”叶天冷笑了一下说道，“你脑残片吃多了，我们还没有。”

　　“你……哼，那就别怪我不客气了。”杨逸嘴角微微一翘，准备通过脑电波共鸣来控制煞神一号的，但是正在此时，黄诗韵出手了，只见她从腰间拿出了一根可伸缩的水晶棒，跟动画片里的美少女战士似的，这就是她最常用的兵器，虽然是段级兵器，但是很少修炼者会存有自己称心如意的神兵利器。

　　“砰……”杨逸被水晶棒击中了肩膀，顿时有一种撕心裂肺的感觉，所以，什么控制煞神一号啥的，瞬时间全忘记了，只是一味的捂着喊疼，叶天看着甚是无语。

　　“杨少，你没事儿吧？”何博士看到这种情况之后，急忙上前扶着杨逸关心地问道。

　　“哦，疼死了，还能没事吗？你去给她打一棍看看？”杨逸深吸了一口气之后，眼睛几欲喷火，怒道：“你个臭婆娘，等会老子不抽死你。”

　　黄诗韵皱了皱眉头，她不想打人，但是要是真被欺负到头上了，她也不会手软，只见她直接运起了心法口诀，刹那间，四段的实力展现无余，杨逸一见，顿时吓了一大跳。

　　之前他知道此人的实力不弱，可能会被他离开，从她真气波动可以看得出来，但是却没想到，人家居然是四段实力，难道刚才只是和自己玩儿而已？

　　想到这里，杨逸顿时有些头皮发麻的感觉，幸好当时没有激怒她，亏自己还怕伤害到这小妞，让何博士走开了。不然，如果被他知道这样的情况，肯定打死都不让何博士走了，装逼归装逼，但是别装着装着都不知道怎么死的就好了。

　　于是，两人打算开始联手对付黄诗韵。首先，黄诗韵是四段没错，但是四段也分迟早，如果是刚上的，你内力真气不够，还是敌不过人家老手的。

　　而这个何博士人看起来老了，但是他的四段实力却是很年轻，也就是前不久才突破的，和黄诗韵的差不多。所以，他也不敢轻举妄动，担心黄诗韵是四段已久的实力，那样依然可能会被秒杀。

　　那边的叶天，在几人谈论之时，他明显感觉到了黑衣人的心动有些迷糊，好像分不清要干些什么了，显然是刚才杨逸被黄诗韵的水晶棒打疼的晕乎，一时半会忘记控制他的死士了。

　　叶天趁机一个闪身跑了过去，手里不知道什么时候多了一根银针，虽然他没有楚鹏那个伏羲九针的手法那么厉害，但是熟悉医学和人体构造学的他，很快就找准了刚才发现芯片的位置，然后用尽了自己所有的内力，奋力一扎，整根银针就插了进去。


第0291章 哇，飞好远啊！

　　由于叶天是闭着眼睛的，精准度可以说是丝毫未差，正好插在了芯片之上，但是这样对芯片丝毫没有作用。不过，叶天早就想好了办法，只见他将手指之间早就凝聚好的一小股真气直接注入了银针之中。

　　那么，这回就不一样了，芯片在真气的冲击之下，叶天可以看到里面冒了一股小烟，然后就指示灯就灭了。可想而知，这芯片已经被叶天给收拾了。

　　所以，接下来就好办了，一个没有控制源的死士，他就没有了目标，那么，只要自己能控制他，岂不是很牛逼。

　　于是，叶天在煞神一号上来回点了几下，显然是被叶天给定住了。此时叶天没有耽搁时间，直接跑回了黄诗韵那里，这边才刚开打。

　　“诗韵等会跟着我走，我走个好办法。”两人贴得很近，仿佛都能听得见彼此得呼吸声，要不是危急之下，黄诗韵是铁定不敢和叶天这么近距离接触的，就那么停留了几秒，他都已经呼吸急促，小心脏差点就跳了出来。

　　“恩。”黄诗韵有点迷糊了，差点还以为两人在亲昵呢，突然反应过来，现在还被围剿中呢。于是，跟着叶天往后面走去。

　　显然，刚才叶天的举动，杨逸和何博士根本没有看见，也难怪，一来他们在认真地对付黄诗韵，哪里敢分身，二来，叶天的速度实在是太快，整套工序下来，如行云流水般流畅，包括施针，打入真气，就短短几秒中，所以不被发现也是很正常的。

　　其实，黄诗韵也不知道叶天要做什么，不过她相信叶天，这个男人让她感觉到自己很想被他驾驭，也不知道为什么，有叶天在，她就会觉得无比安全。

　　就像今晚，明明是很危险的形势，但是转眼间就变得有些轻松，而且黄诗韵此时能感觉到叶天已经胸有成竹了。

　　不一小会，叶天拉着黄诗韵的手就跑到了煞神一号前面两三米处，他突然站定了脚步，此时叶天装着两面受敌的样子，前顾后盼的。

　　“哈哈，叶天，你给我跑啊，有本事就跑给我看啊。”看着前面正站在煞神一号，杨逸就又开始肆无忌惮起来，嘲讽道。

　　“额，那又怎样？”叶天装着前后都没路，拼死一搏的样子，这样可以迷惑对方，等会好戏还在后头呢。

　　“哼，等会你就知道怎样了，你知道的太多了，你觉得我会让你们活着离开吗？”杨逸邪笑着说道。

　　“哦？那你是想要杀人灭口了？”叶天故意问道，其实他是有目的的，因为他的口袋里已经将手机的录音机打开了。

　　“是，又怎样？这一次孙如婷的艳照事件是我一手造成的，你咬我啊？”杨逸没有说出朱小虎，其实他根本没有将朱小虎当成自己的伙伴，他觉得这人实在有点挫，利用自己都不能顺利完成任务，到头来，害得他亲自出手帮忙擦屁股。

　　“哦，好吧，看来你是觉得自己很牛了，那我也只能拼死一搏了，出招吧。”叶天故意说着，然后对着一旁的黄诗韵说道：“诗韵，等会你将老头引开，你两都是四段，但是老头毕竟老了，你可以搞定他的。”

　　“你……”一旁的何博士被叶天这么一说，立刻气不打一边来，的确，何博士年轻的时候还算牛逼，但是后来投身医学之后，自己的武术方面就荒废了，不然以他的资质，早就到了五段去了，现在迟迟才到四段。

　　黄诗韵听到了叶天的吩咐之后，也没有多耽搁，直接一个闪身跑了过去，一掌扇向何博士。此时，何博士先是一愣，眼睛里立马闪出了一抹惊讶，不过，毕竟是四段高手，并不是说打就能打中的。

　　只见他一个闪人，就和黄诗韵到了一边去，现在他想近距离保护杨少都是不可能的了。虽然叶天只有五级的实力，但是他总觉的，此人没那么简单，所以，即使段少是三段的实力，何博士还是有些担忧的。

　　现在，他无暇顾及了，因为黄诗韵的实力真的比他高一些，毕竟人家年轻。黄诗韵本来就是一个武痴，但是确实个比较冷酷的美少女武痴。她不但武痴，也是一个情痴，一旦爱上谁，就跟学武一样，不断地追求。

　　叶天看到黄诗韵有点压着老头打，顿时放下心来，人不可貌相，还不可斗量，刚才他也只是故意说一下而已，人家老头又怎么了，陈老头也是老头，但不是每次都被他虐成个狗样吗？

　　不过，现在看来黄诗韵的确能压着他打，于是，叶天转过脸来，冷笑着对杨逸说道：“好了，到我们了，你实力不是很强大吗？我看是伪的吧？我不信，你个混蛋能有多大能耐，别以为我怕你啊。”

　　“哈哈哈，对付你，我还需要多大能耐吗？”杨逸觉得好笑，他明明是三段实力，而叶天只有五级，现在人家不害怕就算了，反而不相信自己的实力是真的，刚好，叶天不相信，那他就打算让他永生难忘，所以，这一次，他打算使用全部实力，给叶天致命的一击。

　　到了这个时候，他也管不了那么多了，本来他也打算灭口的，但是那个灭口只不过是恐吓叶天而已，其他们是想打伤他们，然后抓过去关起来，这样事情就不会被暴露出去了。

　　想到这里，他不想再和叶天多费口舌了，而是直接运了运气了，打算等会一拳将叶天打残打飞，让他知道自己的实力是多么的强悍，谁叫他不见棺材不落泪。

　　一旁的叶天嘴角偷偷露出了一抹邪笑，他知道这个杨逸已经上当了，肯定以为身后的黑衣人还受到他的控制，准备攻击他们呢，但是杨逸不知道的是，此人已经被叶天给制服了。现在正等待着他的主人给他重重一拳呢。

　　果然，杨逸通过脑电波开始控制黑衣人，其实他是发生发，至于接受方能不能接受得到他完全不知道的，所以这个缺陷就在这里，平时他也只是看着煞神一号的动作来判定而已。

　　现在煞神一号就站在叶天的身后，而叶天的身体又比较大，胸膛和肩膀都比较宽厚，所以基本上遮挡了煞神一号的百分之七八十。

　　自然，这样的话，杨逸就看不清楚是否控制出了，但是，此时他最大的任务就是将叶天给击杀，有没有煞神一号，对他来说，杀死一个五级实力的高手，还是没有疑问的。

　　只见，杨逸正在迅速地汇集实力，试图等会出手又快又狠，不要给对手留有半点可乘的机会。而叶天未曾看不出杨逸的意图呢，但是他不能显得很警惕，不然会给人家压力，于是故意有些畏惧，哆哆嗦嗦的，慢慢地往后移。

　　叶天的举动可是有原因的，往后移动不能太过着急，要慢慢来，身后三米处就是黑衣人了。照这样的速度，半分钟后，叶天就会离黑衣人不到一米，如果到时叶天趁着杨逸出手的时候，在往后退两步，刚好抵达黑衣人身前，然后在迅速地离开。

　　如此一来，杨逸的这一招大招就直接打在了黑衣人身上，那么该发生些什么事情呢，叶天很想知道。

　　在电视上，叶天看过很多关于死士的资料，当他的控制源完全中断之后，他凭什么是去攻击别人呢？那就是第一个对他下狠手的人，他的细胞虽然是死的，但是他的潜意识依旧存在。

　　叶天也不知道这种方法可不可行，但是根据杨逸的三段实力来讲，使用群里，就算黑衣人真的是铁布衫，估计也会被打伤打残吧。这样一来，杨逸的体力就会被消耗，相对现在来比，实力还是会退一些，到时叶天在努力拖延一些时间。

　　他就不信，杨逸不乖乖认输逃跑，不然就等着被警察抓吧。

　　此时，杨逸似乎已经准备好攻击了，只见周围的空气跟凝结了一般，杨逸的拳头迅猛无比，但是叶天也不是吃素的，他早有警惕，所以杨逸这速度虽然快，但想要多上还是能够做到的。

　　但是叶天并没有马上躲闪，而是按照原计划，先后退两步，然后再闪。杨逸先是一愣，没想叶天没有多，而是后退，于是杨逸紧跟直上，由于使出的力量过大，他都快闭上了眼睛，怕等一会打在叶天身上那一幕太过血腥，晚上会做噩梦。

　　“去死吧！”临近叶天的那一刻，杨逸的群里像雷神的巨锤一般，毫无吝啬地打在了杨逸自认为是叶天的身上。

　　“轰隆……”一阵巨响，一个身影倒飞了出去，这一击可以说是杨逸使尽了他喝奶的力气，而叶天早已经闪到一边去，看着这个傻逼在演戏了。

　　“哈哈……你这回知道错了吧，让你装逼，让你飞！”杨逸现在为止，还以为刚才打中的东西就是叶天的身体呢？照这架势，肯定是不死也是经脉全断了。

　　“哇……飞好远啊！”突然一个声音从侧边传了过来，是那么的熟悉，那么的有讽刺，听在杨逸的耳朵里，瞬间变成了刺。

　　杨逸的第一反应就是转过头，向着左边看去。只见跟他自己并排的方向左侧大概两米处，叶天正交叉着手，抖着小腿，优哉游哉地看着他嘚瑟。


第0292章 形势大逆转

　　“嘎？你……你……怎么还在这？”杨逸感觉自己的脑子不够用了，这是什么情况，实在是让他不敢相信，在数秒前，叶天明明就在这里，然后被他打中了，这一刻，不可能就站在这了啊，而且就算站在这，也不可能是这么完好无缺的样子啊。

　　想到这里，他非常郁闷，但是更多的是疑惑。而叶天看到他傻吧垃圾的样子，顿时有些好笑，道：“我不在这里，难道在家里啊，刚才不是还跟你打架的么？难道这么快你就认输了？”

　　“你……”杨逸确实有些无语，他搞不懂明明叶天被自己打飞了，看！前面四五米处不是有个人么，黑乎乎的一片，等等！黑乎乎？艾玛，难道是……煞神一号？！

　　杨逸的脑子有点转不过来了，这怎么一回事？自己把自己弄出来的杀手锏给灭了？这简直是令他不敢相信啊，明明叶天就挡在煞神一号前面，现在怎么一下子打到了它了，难道煞神一号坏了？不听使唤，不懂自己闪开吗？

　　这杨逸还算不是很笨，很快就想到了重点，要是这样的话，那人肯定是煞神一号无疑了。此时此刻，杨逸心疼无比，这个煞神一号，花费了他五百多万才研制出来的，现在被自己这么一圈就毁掉了，实在是像割肉那么疼呢。

　　“小子，你死定了，本来还想给你一条活路的，现在我反悔了，直接去死吧。”杨逸此时已经怒火朝天，就差没烧起来了，这行头，至少喝五公斤的王老吉都消不下这般火气。

　　“我咧个去，你能不能有点素质啊，老师诅咒人死，我的精彩人生才刚刚开始呢，别咒我，等会我揍死你。”叶天不仅不怕他，反而反驳道。

　　“啊呀呀呀，气死我也！”杨逸已经死得无与伦比，感觉再不释放身体里的怒气就要爆体而亡了。

　　叶天暗自偷笑，敌人越愤怒，漏洞就会百出，而此时他正在努力寻找，只可惜，和杨逸平时也是一个比较谨慎的人，至于死穴这种位置，肯定是很隐瞒。毕竟是京都来的世家少爷，不可能那么容易被你毙命，不然人家就不是什么世家了。

　　连这点防范意识都没有，怎么混上京城五世家之一的名头，要知道，京城卧虎藏龙，人才辈出，就凭你一个傻子去开创新时代，想都别想！

　　杨逸愤怒了一会之后，眼睛又开始冒火了，只见他拳头紧握，青筋开始暴起，由于气愤，他眼睛瞪得大大的，而下唇在他的轻咬下，也已经慢慢地渗出了血丝。

　　“去死吧！”杨逸说完，直接跃身一跳，一拳擂向了不远处的叶天。

　　“轰隆！”又是一声巨响，可惜，这一次，杨逸差点没翻白眼，因为倒飞出去的人，正是他，而不是叶天。这是怎么回事呢？

　　叶天一阵苦笑，同时也非常惊讶，他苦笑是因为这个杨逸太苦逼，太倒霉了。而惊讶，是因为这个死士传说是真的，失去控制之后，对第一个对他造成伤害的人进行固定目标攻击。

　　虽然，煞神一号没有了控制芯片，但是实力和身体的机能，跟之前是一模一样的。所以，刚才杨逸受到的这一击，其实没有那么大的，但是他却是毫无防备，毕竟他所有的注意力都放在了攻击叶天的身上。

　　所以，这么一击，虽然不能说要了他的命，但是至少断了几根经脉是必须的了。

　　“噗……”杨逸倒地之后，只觉得胸中一阵闷痛，紧接着一口鲜血就从他的口中一涌而出。这是杨逸第一次吐血，终于感受到了被虐的滋味不好受。所以，整个人都不好了，觉得有点虚脱的感觉。

　　不过，还没当他痛苦够，又看到了煞神一号飞奔过去，然后抬起腿，一脚踢向杨逸。

　　“砰～”这次跟放单个鞭炮一样干脆响亮，直接杨逸整个人都被踢飞了出去，不过，这次虽然感觉被踹得很重，但却没有想象中的那么恐怖，因为杨逸已经提前做好了准备，用真气护住了心脉，此时此刻，他只觉得身体受罪，一阵阵的刺痛。

　　“杨少，你怎么了？”何博士正跟黄诗韵难分高下地对抗这呢，突然看到杨逸被击飞出去，甚是紧张。在看看那边的情况，顿时，从衣服中拿出了一枚钢针，趁着煞神一号飞奔过来的时候，将钢针扎入了他的脑袋之中，这就是他们的备用药。

　　可以暂时将煞神一号控制，不能动弹的要，确切点就是可以暂时中和煞神一号体内的药性，不过也是瞬时的而已，最多顶住两个小时。

　　煞神一号被搞定了之后，何博士直接一手一个，提着两人的身体，飞快地朝着他们那黑色的奔驰车跑去。

　　黄诗韵一见老头要逃跑，急忙想跟过去，不过正在此时，后面传来了一句：“诗韵，别追了，免得狗急跳墙。”

　　“哦。”黄诗韵叶天都那么说了，于是停下了脚步，转身朝着叶天走去。

　　其实，叶天的忧虑是对的，他们是京都的人，那么后台肯定很强硬，叶天这么冒然地去赶尽杀绝，肯定会引起杨家的公愤，到时如果杨家家主派来大量的高手，对叶天进行报复，那就扯淡了。

　　所以，叶天果断地下了决定，但是，让他不知道的是，这次不管追不追杨逸，以后杨家的人绝对不会放过叶天的。先不说现在这个问题，只是叶天已经和林东方研究新药那一事牵扯进去了，杨家肯定会拉上他，对他进行报复。

　　不过，叶天来到这个都市就是陈老头安排过来历练的，如果担忧，他绝对不会给他什么免费四年大学的录取通知书，而是让他在家放牛，这样多安全，肯定没人找到这里来。

　　何博士将两人都放在了车上之后，将黑色奔驰车快速地开走。叶天看着杨逸那狼狈的样子，知道不久的将来，又会有一大批敌人到来。此时此刻，叶天真心觉得自己的实力不足，总是跟人家差那么一截。今天要不是黄诗韵的及时赶到，自己肯定就挂在这里。

　　人家除了那个死尸之外，还有两大高手，自己肯定可能去抗拒，还好，这位天生救命恩人，一次又一次得救了自己，要是在古代，叶天早就以身相许了。

　　只是，现在不行，他有太多的牵挂，先不说陈小嫣是自己女朋友，他死都不会放弃，孙如婷对他的一往情深，怎会不知？

　　深吸了一口气之后，叶天突然问道：“诗韵，你要跟我去孙家看如婷吗？”

　　“恩，我正打算去呢？那就一起去吧。”黄诗韵甜甜一笑说道。

　　“恩。”叶天点了点头，各自上了自己的车，下一刻，只见一辆白色宝马和一辆黑色路虎，一前一后地向着孙家大院开去。

　　大概十五分钟的路程，两辆豪车徐徐地驶进了孙家大院，因为叶天有大门的遥控器，直接打开了。此时，陈小艳先走了出来，看着叶天的路虎揽胜，就知道是他们的叶天哥回来了。

　　“叶天哥，你回来了啊。”陈小艳像个小媳妇一样，甜甜地问道，叶天将事情压了下来，终于解决了一场风波，这是校长李长青打电话告诉孙大亨的，事情解决了，肯定得报个喜嘛。

　　“恩恩。”叶天点了点头，虽然看到陈小艳出来迎接，突然有种回家的感觉，但是还是有一些失望，因为孙如婷没有出来，可见，她还是有一些阴影无法抹去。

　　此时，黄诗韵也下了车，看着一旁的陈小艳，顿时感觉到了亲切，“小艳姐姐，我来看你们了。”

　　“啊？诗韵妹妹，你也来了啊。”刚才一直都注意着叶天，忘记叶天后面跟着进来的是谁了。而现在黄诗韵走下了车，健康和白嫩的肤色，一下子就吸引了陈小艳的眼神。

　　黄诗韵的风格，一直以来都跟动漫里的美少女战士差不过，所以总喜欢穿着超短连衣裙，看起来就是无限青春靓丽那个，还好她一直没有在东海大学念书，不然可能就轰动了，这个可以跟陈小嫣和孙如婷有得一拼的美少女，肯定有不少男粉丝的追捧。

　　“是啊，我来看如婷姐姐了，刚到东海市，而且……我转学过来了，以后我们都可以在一起玩了。”黄诗韵直接将这次的计划说了出来。

　　“转学？”叶天听了之后也是一愣，不过随即就想起了前些日子报名武术比赛的时候，黄涛貌似有跟他说过，黄诗韵转学的事情。

　　“对呀，我转学了，以后你……额不，你们就可以天天看见我了，是不是很开心啊。”黄诗韵有些自恋地说道。

　　“好喔好喔，以后又多了一个姐妹一起玩儿了，姐姐我一定会带你去吃好多东西，去好多地方玩儿……”陈小艳带着黄诗韵边走边说着接下来的事情，仿佛将叶天忘得一干二净，九霄云外去了。

　　叶天看着两女走在前面，完全不理会他了，于是苦笑了一下，摇了摇头，跟着走了进屋里去。大厅之中只见孙大亨带着一副眼镜正在看着一打资料，应该是这两天担心如婷的事情落下的工作，现在正在加班补回来。

　　孙大亨看到叶天回来了，放下了手头的工作，然后强笑了一下说道：“小天你回来了，吃饭了没有。”

　　“额，没有呢，但不是很饿，等会我吃点宵夜就好了。”叶天淡淡地说道，突然话尖一转，像四周扫了一眼问道：“对了，如婷她人呢，怎么没看见。”


第0293章 安慰孙如婷

　　“如婷……哎，她自从回来以后，都没有吃过东西，一个人关在房门里，只有小艳能进去看看，好像是睡觉了。”孙大亨也知道，这一次，真的让孙如婷有很大的打击，叫他立马回学校那是不可能的了。

　　这也难怪，就跟一个女的被看了身体，然后后面说是误会，没看到，让她再次出去和别人见面，心里总会觉得，不管是看到还是不看到，在别人看来都是看到了。

　　而发生在孙如婷身上的艳照事件也是一个道理。人家虽然是P的图，但是P得天衣无缝，也就是自己如果脱掉之后，跟那样是没有什么多大的区别的。唯一不同的是，人家只通过软件将衣服去掉而已。

　　所以，孙如婷每每想起那些画面，都会感觉到无比的羞涩，不敢见人。这就是传说中的阴影，她已经在阴影之中了，只是程度不深而已。

　　叶天听到孙大亨这么一说，也不多问，只见他慢慢地走到了孙如婷的卧房前，轻声地敲了两下门，然后柔声说道：“如婷，是我，叶天，我想进去看看你，开下门。”

　　不过，过了一会，里面还是没有什么动静，叶天苦笑了一下，但是依然没有走开，然后继续说道：“不管发生了什么事情，我都陪在你身边，陪你度过！”

　　数秒后，门“嘎吱”一声打开来，叶天抬头一看，正是孙如婷，她显得有些沧桑，脸色也有些微白，可想而知，肯定是一直在伤心难过中。

　　打开门之后，孙如婷快速地往回走去，叶天愣了一下之后，直接跟着走了进去。这是叶天第一次单独地和孙如婷待在一间房间里，进去之后，他便随手将门关上。

　　孙如婷走进到了床边直接坐在了床上，然后双眼无神地盯着一旁的小熊布娃娃。不知道在想着什么。

　　叶天没有说话，而是直接走了过去，然后对着孙如婷说道：“如婷，事情已经过去了，我们已经把真凶找了出来，如果不出我所料，那人就是朱小虎和他女朋友方小简。”

　　“哦，原来是朱小虎那个混蛋。”孙如婷听到朱小虎这个名字的时候，眼睛里闪过一抹恨意，不过随即便消失了。

　　她是一个善良的人，表面上是有些要强，但是正真让她报复一个人，她还是下不了这个狠心的。

　　“好了，这些天你就好好在家休养先吧，其他的我会跟沈碧珍老师搞定的，还有，这些天上课我会给你做好笔记，然后拿给你抄。”叶天无微不至的关心，顿时让孙如婷有些受宠若惊。

　　没想到，以前是她给叶天做好笔记，现在却是反过来了。难道这真的是天注定的缘分吗？孙如婷不相信命运，但是叶天的出现，她又开始慢慢地相信了。

　　很小的时候，母亲就离开了，孙如婷被爸爸孙大亨一把屎一把尿地带大，而且孙大亨对她千依百顺，非常爱她。但是日子久了，孙如婷总感觉自己缺少了点什么，那就是母爱！

　　而叶天的出现，慢慢地替代了这个位置，不但能在第一时间帮助她，免受到危险，还能照顾到她的生活，甚至温暖心灵。

　　想到这里，孙如婷一个起身，就直接抱住了叶天，泪水禁不住哗啦啦地往下流。这些委屈她不想扔给陈小艳身上，而此刻，唯一能让她相信，能给他温暖保护，关心她的人，就是眼前这男人。

　　叶天被孙如婷突如其来的举动给愣住了，不过，大小姐能够投怀送抱，是多么的珍贵，他承认，这不是他一直想要得到的吗？但是，现在突然得到了，反而患得患失起来。

　　孙如婷能够卸下防备接受自己，一定是她鼓足了勇气，不然她是不会这么轻易抱上叶天。而叶天也紧紧地抱住了她，像哄小孩子一样，说道：“如婷，别哭，有我在呢，不会有事的。”

　　“恩恩，谢谢你，叶天。”这是如婷第一次如此柔声地说出这么一句话来，而这句谢谢，不仅仅包含了现在的感激，还包含着，这一路走来的那么多次的感动。

　　“呵呵，傻瓜，谢我干啥啊。”叶天甜甜一笑说道，然后抚摸着孙如婷那头乌黑顺滑的长发，然后在她的眼睛处轻轻地擦拭着微湿的泪痕，道：“如婷，这周你就别去了，等休养几天，精神好了再去上课吧。”

　　“恩恩。”孙如婷像个乖顺的小宝宝，此刻，她只想一直抱着叶天，什么事情都想干。

　　于是，两个人就这么一直站着，大约过了半个小时。

　　“如婷姐，你跟叶天哥准备得怎样了，可以出来吃饭了吗？”陈小艳见叶天已经进去了许久，感觉两人肯定有问题，便偷偷过去看了看，但是家里装修太好，门缝都没一条，只好敲门问候了。

　　孙如婷被陈小艳的声音惊醒了，刚才在叶天的怀抱中，甜甜地睡去了呢，于是，有点嗔怪地说道：“哦，等会就出去了。”

　　叶天一阵苦笑，这个小艳，就是那么的调皮，什么叫你跟叶天哥准备得怎么样了，感觉两人在干了啥事情，现在在准备出去一样。

　　两人没有多耽搁，整理了一下衣衫之后，便走了出去。此时，安叔已经准备好了晚餐，虽然不算丰盛，但是很多都是这几个孩子们喜欢吃的，至于黄诗韵是个不挑食的女孩子，她跟叶天在这方面倒是很像，没有什么不喜欢的，只有更喜欢的。

　　严格来讲，就是一个不挑食的吃货！

　　吃饭间，孙大亨突然问起了叶天，“小天啊，过两天就是周末了，你报名了吧，那个武术比赛。”

　　其实，孙大亨也有些纠结的，虽然他很希望叶天能去参加，但是又听说那三个老外修炼着实力很强大。不知道叶天能不能应付得过来。

　　“孙伯伯，我已经报名了。”叶天点了点头道。

　　“我也报了，呵呵。”黄诗韵突然说道。

　　“啊？诗韵，你也报？这个，人家是比武，不是做活动呢。”孙大亨虽然知道黄诗韵的实力不错，但是人家此次前来的都是顶级高手，孙大亨听说，之前黄诗韵的实力也只不过是二段，而人家这次参加挑战的三个人则是四段实力。

　　而且个个都是高手中的高手，也就是说，不但是四段，而且还是四段中的佼佼者。经过多次的擂台比拼之后，挑选出来的精英，才得以获得这个出国的机会。而他们的老大，便是几个月未见的铁面人，薛天绝。

　　“是呀，我前些天，叫我哥哥黄涛给报的名，而且是我爹爹支持我的，不然我也不能来这东海市读书了，他找的关系，帮我转的学。”黄诗韵解释道。

　　“好吧，那你要小心了，那些人实力都非常强悍，到时打不过，就认输好了，反正尽力而为，连上级都对这次比赛没抱有多大的希望，你们也不要有太多的负担，安心比赛就好。”孙大亨也不想这些年轻人经受太多的眼里，所以将事情故意说得随意一些，其实上级上给学校和政府的压力还是很大的。指明道，一定不能再输！

　　叶天何尝听不出孙大亨的语气，虽然在安慰他们，但是确实从他的表情中，看出了纠结。这次东海大学要是真的输了比赛，接下来的资金投入肯定会少很多，所以为了东海大学的资金链能够一如既往地继续着，校长李长青，日夜操劳。

　　夜很静，大家很快就吃饭了饭，黄诗韵初来乍到，学校方面还没安排好宿舍之类的，所以他打算先住在孙家一晚。黎安为她整理好了一套房间之后，黄诗韵也跑了一天的路，所以洗刷完毕之后，便休息去了。

　　这一晚，对于大多数人来说，都是安详地睡去。唯独叶天，他不能睡，看着这一触即发得局势，叶天要时刻加快修炼，不然等待他的，将会是被虐。所以，他必须利用好每一分每一秒，进行修炼。

　　在别人眼里，他是个天才，但是在他眼里，自己是一个不断努力才能跟得上别人步伐的落伍者。要不是自己比较幸运，拥有这一本逆天的功法，以及一条可以疗伤的神玉手链，可能现在只是修炼者中最底层，最苦逼的一员。

　　但是叶天的想错了，现实中没有如果，这些在林风的算法之中，叶天就跟西天取经一般，要经历很多磨难，才能到达那个巅峰。要是随意让他将聚元诀给修炼完成了，那威力肯定达不到那个要求。

　　而他们之所以将叶天抚养成人，然后重新振兴那个传说中的门派，是有原因的，之前时空之门门主诸葛真龙，正是因为没有经过一步一个脚印来修炼聚元诀，导致在最后关头突破大圆满的时候，底气不足，实力跟不上去，最后走火入魔。

　　而敌人正是抓住了这个时机，一触即发，将驱魔龙族给强势占据，现在的他们正在水深火热之中。而四大护法正是为了完成诸葛真龙的最后遗言，才将叶天带到了这么一个小山村里面抚养，各种编谎话来掩盖事实。


第0294章 焚心和驱魔的传说

　　但是，时空之门到底在哪里，灭掉驱魔龙族的人到底是什么势力，能有如此强大的能力，毁掉一个传说中的种族。那肯定是不简单了，至少是整体实力非常逆天，不然，一个偌大的家族，给你说灭就灭，是不可能的。

　　就算门主走火入魔，不能战斗，单单是那四大护法也不容小觑，更不用说家族的其他子弟，以及兵马。

　　那只能说明一点，灭掉驱魔龙族的人，一定是一群具有逆天实力的人或者群体。而这个群体在世俗界中从来没有听说过这样的名字，那是因为他们的阶层太低了，你没有到达那个阶层，就发现不了，原来天外有天，人外有人。

　　焚心魔族的存在，跟驱魔龙族一样虚无缥缈，很多人都是当成神话一样看待，就连京都那些大世家也是隐约听说而已。但是驱魔龙族与焚心魔族只是一个传说，而那个神童流失于世俗界这件事情，并非传说，而是真的存在。

　　所以，这一次那三位高手的出现不适偶然，只是上面经过一层有一层的关系，最终找到了这么一个小分队的执行者，让他们探一下虚实。一旦消息可靠，焚心魔族的人，就会调动各层的关系，对叶天进行追杀。

　　至于那些层次关系，怎么联系上焚心魔族的人的，传说中是经过专门的卫星电话。这般隐秘的事情，要是让叶天知道，那该是多么的惊讶，自己一个小伙就要担负着如此重任，拯救家族。

　　我去！想想心里都是无比沉重啊。所以，来自哪里的陈道明，没有跟叶天谈起任何他身世的事情，就是因为这个原因。毕竟，叶天还没有到那个程度，等时机成熟之后，事情自然会水落石出。

　　此时此刻，已经是深夜凌晨两点，而叶天依旧在苦苦修炼，这个年轻人，不畏辛劳，只为能提高自己的守护着这位大小姐，以及他所有关心和爱的人。

　　“我要成为都市最高手，我要做都市巅峰之王，只有这样，我才能有能力保护我所想保护的人，给她们幸福，快乐的生活。”这是叶天此时的想法，他变了，变得更加具有责任心，更加想去保护一些人，更加地珍惜现在所拥有的生活，不在是那个吊儿郎当的少年。

　　这便是人的蜕变，叶天马上就要二十岁了，二十岁，是一个多么宝贵的年龄，他想在即将到来的二十岁里，会让他难忘，青春在激烈燃烧。

　　突然，叶天感觉到自己的身体在升温，额头上的汗珠也开始慢慢地增多。此时叶天一愣，随即就反应了过来，这种情况他似曾相识，对！这前不久突破的时候，不是这个样子吗？

　　想到这里，叶天顿时大喜，前几天他就感觉到自己的五级实力已经到了巅峰状态，那么说来，现在是又要突破了？

　　根据刚才的现象来看，正是要突破无疑了。

　　正想着呢，身体又开始发生了变化，因为四面八方的天地灵气正从窗户里涌进来，晚上的空气就是清新，所以天地灵气也比较纯净。瞬间，叶天能感觉到一股天地灵气向他整个身体中涌来。

　　这一次，他轻车熟路了，少吃了不少苦，像以前，突破的时候，没有经验，一直压制着自己，导致身体非常的不适。虽然，现在同样是痛苦，但却相比之下，少了许多。

　　渐渐的叶天的额头汗水如雨点般滑落，他整个人就想一条煮熟的大龙虾一般，全身通红。身体中的聚元诀正在极限地运转着，窗花在天地灵气的迅猛冲击下，发出哗哗哗的声响，就跟一阵阵微风吹拂一般，非常柔和。

　　突然，窗花由哗啦啦，变成了嗖嗖嗖作响，叶天知道这是最后突破关头了，所以聚元诀才会加速运转，几乎到了极限的速度。

　　“轰隆……”叶天只听见体内一阵闷响，这象征着他的实力又突破了一个阶层，这原本是值得开心的事情，但是，叶天知道，这六级实力对于人家四段实力的高手来讲，依然是被虐的份。

　　不过，六级实力确实一个大的转折点，因为，叶天可以学习一个新的技能了，那就是他一直想着的聚元诀配套武技降龙拳。

　　降龙拳顾名思义，就是连龙都投降大的拳法，可以用于降龙。而聚元诀本来就是驱魔龙族的传承功法，当初这个族的与龙无关，后来他们的祖师爷因为要完成一个愿望，听高人指定，后来得知找到七龙珠召唤神龙，便可以许一个愿望。

　　而这个愿望便是，让他们整个族的人，能够优越于其他人，不管体质还是智慧，都要超越于世俗界的人类。

　　神龙允诺，但是却有个要求，那就是这个族的人，都必须成为他们神龙族的人。祖师爷答应之后，被神龙赐予神龙之血脉，这样可以驱魔强身，妖魔歪道都无法直接去驱魔龙族之人。

　　就这样，驱魔龙族就这么成立了，而就在他们成立不久，一个专门和驱魔龙族对头的种族诞生了，他们就是先前所说的，焚心魔族。

　　焚心魔族主要是以魔功为主，他们的功法非常邪恶，专门用于克制龙族血脉，两族就相当于一正一邪的存在。相互的功法，都在互相制约着，才能保持着多年的平衡。所以，当时空之门门主诸葛神龙走火入魔的消息传开以后，顿时焚心魔族云涌而至，很快就占领了驱魔龙族的领域。

　　而作为驱魔龙族的最核心地带时空之门，随即也被攻破，门主两夫妇因为守护境地，而被残忍的杀害。幸存一孤儿落入世俗界，而这孤儿不明思议，就是叶天了。

　　但是，焚心魔族到底在哪里，时空之门境域又在哪里，怎么才能到达，也只是一个传说，对于现在的叶天来说，简直就跟科幻片差不多，还是不知道的为好。

　　“哇喔……呼！！”终于又突破了，叶天深深地舒了口气之后，开始舒了舒懒腰，这次还好，只有三点，叶天虽然体力精神充沛，但是大脑还是要有一些睡眠的。

　　于是，他将闹钟定到了7点字后，就开始蒙头大睡了起来，一觉就到了大天亮。第二天一大早，叶天还没等闹钟响起，他就爬了起来，因为他想起了一件事情，那就是他的降龙拳。

　　叶天觉得，自己这个武技，早学一天会多受益一天。叶天是放了很大的期望在里面的，毕竟真气炸弹有弊端，对付越高级的对手，越有压力，因为人家的防御会越来越高，到时不能将人家一次性搞定，那么接下来就是自己被搞定了。

　　这就相当于赌博，没有特殊情况下，叶天都不打算使用。所以，他对这个聚元诀的配套功法还是很期待的。

　　看了一眼手机，才六点中，外面的天才刚刚发亮。叶天没有了睡意，爬起来之后，从自己的小书包中拿出了那本聚元诀，最后附带的十多页就是降龙拳的招式，至于心法，上次记聚元诀心法的时候，一起背了下来。

　　而招式有点麻烦，叶天怕自己会记错，索性不记，到时再看原图来学习就行了。此时叶天打开这本有些泛黄的聚元诀。这是聚元诀的第二卷，强化卷。叶天现在所修炼的聚元诀就是在第一卷炼体卷的基础上升级。

　　这一升级带给叶天的好处非常多，首先最明显的一点就是，他的各种速度加快了一倍，实力升级也快了一倍，至于体质有没有改变，叶天基本上看不出来，因为他本来体质就很好，这么多年来，感冒发烧基本上从来没有过，连被毒蛇咬了，自己弄点山药要包扎一下也会自然好。

　　叶天也是无意中发现自己的体质非常逆天，小时候和叶空出玩耍的时候，常常被黄蜂蜇过，一旁的叶空总是肿得认不出原样，而叶天则是看到一个小蜇口，红点点，其他的异常一点都没有。

　　当时，叶天就有些疑惑，不过年纪比较小，想事情想不明白就直接不想了。时至今日，叶天碰到的林林总总，才发现，原来自己的身体正是神龙所说的驱魔龙族体质，不过叶天慢慢地发觉，这神龙是不是忽悠他，说着乱七八糟的话来骗他，自己明明就是一个普通人，要是不学了个逆天一些功法，早就处处受虐了。

　　想到这里，叶天直接将思绪收回，然后拿起了聚元诀翻到了最后那几页开始阅读。

　　“降龙拳一共十八式，修炼者从自身实力六级开始可以修炼，每升一级实力，便可再学一式。而且威力会随着层式以及聚元诀的升级而显著提高。”

　　叶天看完了这个简介之后，顿时大喜，降龙拳一看就是牛逼哄哄的武技，叶天迫不及待地翻到了第一式，定睛一看，他愣了。因为这个也太特么简单了吧，就这么一拳打过去，一个直拳。

　　“你妹啊，就这么简单一拳？就是第一式了。”看到这里，叶天顿时感觉到有种被坑的节奏。就跟聚元诀第一卷，炼体卷一样。学了跟没学差不多，就是速度和力量上有点长进，其他的啥好处都没发现。


第0295章 降龙拳第一式

　　不过，现在学了强化卷之后，叶天就开始慢慢地感觉到了聚元诀的好处。所以，叶天失望了一小会之后，就重新振作了起来。

　　叶天认真地看了一遍这降龙拳十八式，然后一一将其记在脑中。半个小时后，叶天开始走下了床去，他要试炼一下这个降龙拳第一式，即使没什么威力，但是毕竟是新武技，叶天还是比较激动和期待的。

　　在脑子里模仿了图上的招式演练了几遍之后，叶天开始两腿分开，扎了个马步。毕竟天下武学都是从根基抓起，叶天觉得扎稳马步才是最基本的学武之道。

　　“嚯……”叶天轻声喊了一声之后，使用了降龙拳第一式，瞬时间，一个拳头直接直直地往正前方击去，速度迅猛无比。叶天万万没有想到，就是这么一个简单的动作，配合这心法和招式，居然能发挥出不一样的效果。

　　要是用单单用实力，然后打出这一拳，肯定不会有这个种速度和力量，现在基本上可以说是增加了一倍。但是，叶天依然觉得这一拳还没有大成，总觉得有东西没有放出来。

　　为了验证是不是大成，叶天决定再试一次。只见他重复着刚才的动作，但是到了发招之际，突然刻意地加快了速度。接下来的场景让叶天惊呆了，因为他发现，自己的拳头居然变成了一个和自己肤色想同的虚影，朝着正前方飞奔了出去。

　　不过，到了半路就消失了，感觉攻击范围还不够远。叶天虽然惊讶，但是依旧安静下来沉思了一下。刚才自己加快了速度，所以能打出了一个虚影，要是自己再增加力量，那岂不是还会出现其他效果了？

　　想到就做到，叶天没有耽搁，跃跃欲试的感觉早以挡都挡不住了，只见他观察了一下四周，看到衣柜旁边有个凳子。于是想了想，还是朝着它打过去为好，万一等会真的发出什么大招来岂不是将人家整个屋子都打个洞啊。

　　要知道，整个可是别墅，装修一下都要好几万，虽然叶天觉得自己不缺钱，但是这样的话，还是太浪费了点。

　　于是，深深地吸了口气之后，叶天开始运气，他要使用自己目前的所有力量，也就是六级实力的力量，以及目前为止最快的攻击速度试试，看会不会有预想不到的效果。

　　“嚯……”叶天再次出拳了。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，将对面的那个凳子直接打得支离破碎，散落一地。叶天的眼睛瞪得大大的，刚才发生了什么他最清楚，毕竟招数是他发出来的。

　　只见相隔两米左右的优质木头做的凳子，被降龙拳打出来的两个虚影击中了。叶天本来以为这个虚影就是看着华丽而已，没有什么作用，不过这一刻，这个想法被彻底地销毁了。

　　这个虚影不但没有能量削弱，而且貌似更加强大，这是怎么一回事？

　　叶天惊讶之余，也非常激动，因为这些招数越强，对他越有利。突然，叶天想起了一个关键问题，那就是这个降龙拳对自己体力和真气的消耗。叶天开始运起了功法，却发现真气和体力，几乎没有消耗。

　　也就是说，降龙拳对体力和真气的要求不高，简单地说就是固定伤害。不过是对什么样的人，什么防御，降龙拳都是固定伤害，而降龙拳的伤害的升级只能通过他的招式升级来获得。

　　另外就是，叶天自身的实力了。只要叶天自身实力等级增加了，那么降龙拳的固定伤害也会随即升高。这个作为聚元诀的配套功法，肯定是要和聚元诀的升级有关联，不然的话都变成了单独存在的了。

　　所以说，影响降龙拳的因素有两个，一个为降龙拳招式的等级，另一个为聚元诀功法的升级。

　　“哇！好厉害。”叶天看到满地的木屑，顿时大喜，这个跟真气炸弹有得一比，只不过没有真气炸弹的范围广，但是这个的优点就是固定伤害。

　　不管你个人的防御是多少，我打在你山上的伤害是一样的，只是你的防越高，受到的伤害就会减少一些。但是一个人的防御基本上是固定不变的，那就是说，他每一次受到的伤害都是一样的。

　　显然，这个降龙拳威力不错，只不过，这只是第一式，无论什么招式，第一式都是很简单，威力不是很强，叶天也感觉到，这个攻击能跟真气炸弹有得比，但是却不是说跟真气炸弹的百分之百压缩的时候比，而是正常凝聚的时候。

　　叶天在正常凝聚真气炸弹的时候，一般压缩量都是百分之五十左右。也就是说，这第一式的降龙拳相当于压缩真气炸弹的百分之五十的威力。

　　即使是这样，叶天都已经很满足了，要知道，降龙拳一共十八式，现在第一式都已经相当于百分之五十的真气炸弹的威力了，要是继续升级，会不会还能到达百分之六十呢？甚至更高。

　　想到这里，叶天有点小激动，如果真的是这样的话，他就放心了许多，毕竟降龙拳的是升级空间还有很大。而真气炸弹基本上就固定在那里了，自己实力多大，他就能压缩多少真气炸弹。但是最大量也只不过是基础实力的一倍，也就是通常所说的百分之百压缩。

　　但是真气炸弹百分百压缩之后，有个弊端，那就是叶天的真气和体力瞬间被抽空，非常的虚弱，如果，此时被对手给发现了，那必死无疑。连逃跑的力气都没有了，还不乖乖受死。

　　而这个降龙拳就不一样，它消耗的体力和真气很少，基本上就是占百分之五左右。目前是第一式，可能要求会低一些，不知道第二式会不会消耗就开始增多了。可是叶天觉得，如果不像真气炸弹那样一下子抽空所有真气的，那就是好武技。

　　所以，这一些的设想，就要等下一个降龙拳的学习才知道了。今天是周四了，还有两天就要参加比武大赛。叶天目前的实力为六级，对于这个实力，叶天也有些担忧，要是说平时，能升级，叶天肯定很开心，但是一想到过两天就要和四段的人比试，他一点信心都没有。

　　不是说他泄气了，而是叶天量力而行，是在是相差太远了。先别说远的，单单那个杨逸一个伪三段的，叶天都要跟他磨叽了半天，而且还是投机取巧才能索性躲过一劫。但是想想在比赛中，时间短，人又多，他不可能在众目睽睽之下使诈吧，那可是要公平公正。

　　叶天想了想，这个实力实在是无法对付得了那三个强悍的对手。思来想去，叶天觉得还是去找一下楚老聊聊，看看他有什么办法。

　　深吸了一口气之后，叶天走到衣柜前，将衣服穿戴整齐之后，走出了房间。又到他吃早餐的时间了，孙如婷不能去学校，但是陈小艳要去，虽然说姐妹情深，但也不能因此而耽误了学习，就算小艳愿意，孙如婷也不会同意的。

　　只是，叶天刚出门就看到隔壁房间的黄诗韵也出来了，此时也是梳妆打扮靓丽出场，一大早就看到如此美女，叶天觉得自己的艳福真不浅。

　　“早啊，诗韵。”

　　“呵呵，叶天，早！”

　　黄诗韵习惯直接叫叶天，而不是想陈小艳和陈小嫣他们那样，叫叶天哥，虽然感觉有些陌生，但是叶天听习惯了，也就觉得无所谓了。

　　两人刚到大厅，就看到陈小艳在哪里大吃特吃，好像好几天没吃过东西一样。叶天一阵苦笑，走了过去说道：“小艳，你慢点啊，干嘛吃那么快呢？”

　　“哦，是这样的，我昨晚做了一个梦，然后一直都没东西吃，在梦里，我都快饿个半死了，所以早上起来，见安叔已经安排好了早餐，我就多吃点，以防真的跟梦里一样，那岂不是糟糕。”陈小艳边说边吃，这样子一点都不像一个大美女的作风。

　　一旁的叶天和黄诗韵听了陈小艳的解释之后，满头黑线。这个吃货就是吃货，完全没有办法阻止她吃东西。恐怕就算是地震，她也会想着吃一顿再跑的吧。

　　“好吧，那你多吃点哈，吃饱了，我载你去上学。”叶天微微一笑说道。

　　“好哒，只是……哎！如婷姐不在身边，小艳上课会很无聊的。”陈小艳说到这里，顿时有些忧伤，不过，当她看到黄诗韵的时候，眼珠子一转，想起了什么，问道：“诗韵妹妹，你不是转学过来的吗？那你是什么专业的。”

　　“哦，经济管理，你们呢？”黄诗韵虽然知道叶天是经管的，但是还不清楚这几个小妞是不是也是经管的，于是反问道。

　　“啊？我也是经济管理呢，不仅我是，如婷姐和小嫣姐都是，还有叶天哥。”陈小艳听到黄诗韵也是读这个专业的顿时大喜，于是接着说道：“那岂不是你要和我们一个班级啦？”

　　“额，这不知道呢，我爹爹说，校长已经安排好了，等会去学校的时候，直接找到即可。”黄诗韵淡淡地说道，至于是分到哪个班，她一点都不介意。不是说她学习好，而是对于学习这方面，她的要求不是很高，只要能及格，顺利毕业就好。


第0296章 黄诗韵报到

　　本来他就是大家族里面的子女，找工作什么的，完全不用想，直接毕业后就可以上岗了，但是她是个武痴，整天都研究着怎么将实力提升，对于经济管理，不是她的本意。

　　黄老爷子见到黄家就几个后生，而黄涛的资质不行，唯有黄诗韵体质有些逆天，至于什么体质，黄老爷子也不知道，打算以后再找个高人看看。黄家现在排名京都五大世家的老二，但是事实上，家里的后生很少。

　　而黄老爷子的年纪大了，不想再找个女人生孩子，这样，不但和前妻闹矛盾，搞得家里不和睦，而且会引起黄诗韵和黄涛的反感，到时仅有的两个优秀一些的后代都反目了的话，黄家就直接从五大世家剔除了。

　　“好吧。”陈小艳听了黄诗韵的话，也没有多问，毕竟这些事情不是他所能干扰的，唯一能做的就是祈祷了，不然这些天肯定闷死她。

　　虽然说有叶天在一旁，但是她作为一个女孩子，而且还是班花，不可能无时无刻都要和叶天一起聊天说话什么的，想想还是有些羞涩的。孙如婷在的时候，陈小艳倒觉得没什么，要是让她一个人和叶天单独在一起，她还是有些担心的。

　　当然陈小艳不是担心叶天对她怎么样，而是担心自己会情不自禁地流露出自己深藏心底的那一份爱恋。装萌办傻了那么久，她不想就这样被叶天知道，虽然，她整天和孙如婷说共享同一个男人。

　　但是，试问有那个女人愿意，从孙如婷每次的回答这个问题时候，总是躲躲闪闪来看，陈小艳知道孙如婷还是不愿意这么做的。既然如婷不喜欢，那陈小艳决定将这份情埋藏在心底，永远都不说出来。

　　她觉得，她很喜欢这样的生活，虽然不能独自占有，却能每天看到他的样子，听到他每一句话，看到他的每一个微笑，仅此而已。

　　不多时，三人吃完了早餐，便一同走了出去，叶天开着他的路虎载着陈小艳，而这次小艳直接坐在了叶天旁边的副驾驶上，有一种不一样的感觉。

　　毕竟这是，她第一次和叶天单独在一起，而黄诗韵则是开着她的白色宝马车，两辆豪车开始出发直奔东海大学。

　　刚到下车，黄诗韵就接到了校长李长青的电话，大概意思就是叫他去一下校长室，吩咐一下转学的事情。而叶天则是带着陈小艳走向了经管二班。

　　走进教室，叶天顿时一愣，因为他看到朱小虎居然回来上课了，但是突然一想，主凶是杨逸，而杨逸估计已经逃跑，回去他们京都老家去了。至于其他的事情，那就是警察和杨家的事情，叶天不也不想去搭理这些东西。

　　不过，叶天觉得，杨逸那小子应该是来头不小，连这个死士都能制造出来，而且还植入了芯片，真是逆天。在叶天看来，杨逸此人是个天才，只是实力不行而已，但是智慧还是超群的。

　　此时，朱小虎也看到了叶天，于是低下了头来，假装没看见似的，在看书。叶天觉得有些好笑，就算你要装，也要装得像一点啊，别搞得那么不专业，就你一个懒虫，还装看书，谁信啊？

　　叶天很快就坐回了座位去，孙如婷的艳照事件过后，校园里又恢复了往日的安宁，朱小虎经历了这一次事件之后，也谨慎了许多，不敢再跟叶天作对。

　　连杨逸都被叶天给搞定了，他朱小虎岂敢造次？

　　昨天晚上，杨逸回去之后，身受重伤，给朱天雷看了之后，吃了可小还丹，直接送回了京都修养。而何博士则是带着那具煞神一号以及杨逸这个伤员，开着黑色奔驰，赶回了京都。至于那些新药的事情，肯定不会不了了之，等他伤势恢复之后，肯定会带着大批的高手，赶完东海市，一方面要找到林东方，获得新药资料，二来就是找叶天报仇。

　　叶天坐下来之后，看着一旁两人合并一起坐的那组，只有陈小艳孤零零地坐着，此时他好想过去和小艳一起，陪陪她也好。但是，叶天总是鼓不足勇气过去，不知道为什么，他总觉得他和陈小艳之间有一种朦胧的感觉，是喜欢又不像，因为小艳喜欢开玩笑。

　　如果说不喜欢自己，那为何，经常说如婷嫁谁，她也要嫁给谁。不知道你一个大美女的，身材那么好，对着一个男人说嫁来嫁去，很容易让人想入非非的好么？

　　此时，正当叶天犹豫的时候，突然辅导员沈碧珍走了教室，但是叶天明显看到教室门口站着一个身材苗条，却散发出一种健康神色的女生站在那。

　　“同学们好。”

　　“老师好。”

　　依旧是那一句老师和同学互相打招呼的话，这样可以让一些正在打瞌睡的同学知道准备上课了。

　　话毕，沈碧珍突然说道：“今天很开心，因为我们班又来了一名新成员，下面有请新成员来进来自我介绍一下，大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪啪啪……”一阵热烈的掌声之后，黄诗韵善良登场，她并没有孙如婷和陈小艳这般腼腆，而是显得非常的大气，可能是因为她经常习武的作用，整个人容光焕发，透露着一种青春无敌，依旧是一副美少女的样子，没有战士，因为现在是来上课，她穿得淑女一点。

　　不一样的装束，不一样的感觉，让叶天眼前一亮，这人实在是让他迷恋，黄诗韵，一个每当在叶天出现危险的时候，都会及时出现的人，让叶天有些患得患失。她，究竟心里想着什么，叶天一无所知，平时交流，大多都是开玩笑，叶天捉摸不透。

　　不过，细细想想，叶天能捉摸透哪个女人的心呢？大家都说，女人心海底针，这话一点都没错。

　　就连现在的女朋友陈小嫣，他也未必能了解多少，只不过叶天很爱她，至于是不是传说中的那种爱，连叶天也不知道，反正就是不想让她受到任何的伤害。

　　此时，黄诗韵已经走到了讲台之上，然后面对这大家，甜甜一笑，顿时台下的男生，几乎全部都眼睛瞪得大大的，这又来了一位美女，一看就是校花级别的女生。很多男生都开始谋划这去追求黄诗韵了。

　　“大家好，我叫黄诗韵，由于某些原因，刚从京都大学转学过来，今后要和各位亲爱的同学一起共同学习，希望大家多多关照，谢谢！”黄诗韵口齿清晰，表达非常的流畅，而且那声音柔中带刚，让在座的都被这位来自京城的美妞给吸引住了。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　又是一阵热烈的掌声，这一次更加的持久，很多都是来自那群男生。叶天看到这种情况，顿时没有一皱，黄诗韵长得那么靓丽，其他男生肯定会不停追捧他，到时麻烦事情就一大推。

　　不过，话又说回来，黄诗韵实力那么强，连他自己都不是黄诗韵的对手，更何况是其他人呢。所以，叶天并没有多担心。

　　“恩，好了，大家都很热情，那么接下来，黄诗韵同学，你下去那边先坐下吧。”沈碧珍扫了一眼教室，最后发现朱小虎的位置后面可以坐人，而座椅都没有，在看了一下陈小艳的位置，知道孙如婷这几天不回来，于是接着说道：“黄诗韵，你先做孙如婷的位置吧，等这两天叫学校帮你弄好桌椅之后，在搬回去。”

　　“好的，谢谢老师。”黄诗韵对这种事到时无所谓，只要有位置即可。于是，直接走向了陈小艳旁边孙如婷的位置，甜甜一笑说道：“小艳，没想到，我真的和你一起做啦。”

　　两人相视而笑，不言而喻，这是缘分！

　　这回陈小艳可开心了，本来正愁着孙如婷不在，她会很无聊呢，现在又来了一个新人。这样一节课下来，叶天在他们右侧的中座位上，一直听着她们聊了一节课。而叶天基本上除了做笔记，其他的东西都不太在意。

　　三人坐的位置本来就比较靠后，所以她们小声聊天，基本上没人理会。而且大学本来就是你愿学就学，不愿学就拉倒，没人逼你。毕竟你只要拿够你的学分就好了。

　　这是你出去工作，必备的专业技能，你都不重视，老师为何会去重视呢？

　　不过，对于陈小艳和黄诗韵来说，从来不会愁着将来没工作，他们根本不需要工作。陈小艳在来之前就已经做好了准备，她毕业在之后，要开一家蛋糕店，然后做各种蛋糕吃，天天有得吃，吃吃吃吃……

　　典型的吃货，没办法，就是那么任性！

　　而黄诗韵暂时还没有决定要做什么，毕竟今年她才18岁，一个似水年华，她不想浪费太多的时间在这些有的没的事情上。现在的她，只想开开心心过好每一天。

　　下一节课，是自习，然后下午几乎没有课，今天的课程安排是一周来最少的一天。所以每到这天，大家都感觉跟放假似的，但是到了周五，就被满满的课给轰炸了。简直是一天天堂，一天地狱啊。

　　趁着还没下课，叶天将笔记收了起来，然后给楚鹏发了个短信，问他是否有空。没想到，叶天的短信刚发出去，就被秒回了。


第0297章 再去楚妍家

　　殊不知，楚鹏和林东方正在聊天，而且时常提起叶天，现在收到了叶天的短信，顿时大喜，立马就回复了过去。

　　叶天一愣，打开一看，上面写着：“叶天，楚老都等你好久了呢，我和一个你认识的朋友在家，快过来吧，我叫妍妍炒几个好菜来招待你。”

　　楚鹏早就看出来了楚妍对叶天有意思，所以每次跟叶天聊天的时候，都是有意无意地提起她来，目的就是看叶天的反应。

　　叶天苦笑了一下，直接回复道：“好的，等会下课之后，我就回去，本来就有事要找你聊聊……”

　　他停了一会，然后继续打上一排字：“谢谢妍妍，叫她不用太客气的，都是自己人。”

　　楚鹏这边一看短信，立刻露出了笑容，自己人？这个信息量有点大，楚鹏一会半会也解释不清楚，只觉得这两个孩子真的很般配。

　　叶天收好了手机之后，下课的铃声就响了起来，他和陈小艳交代好了事情之后，直接朝着教师职工楼走去。楚鹏的家，叶天基本上是轻车熟路了，不一小会就来到了他的家门口。

　　按了一下门铃之后，没一会，门就被打开了，露出一张熟悉的笑脸，但是带着一丝丝腼腆。开门的正是楚妍，听到爷爷说叶天要来，他急忙将自己化妆一下，然后准备张罗饭菜，招待叶天。

　　现在刚走出了自己的闺房就听到外面的门铃响起，顿时想到，应该是叶天来了，于是便去开了门。

　　“叶天，你来了呀！”楚妍不咸不淡地说道，但是心里却是激动万分，自从那次叶天要去凤凰市之后，已经好久不见了，说实话，如果可以尽情发泄的话，楚妍好想对着叶天大声喊一句：“叶天，我好想你！”

　　可是，此刻，她不能，也不敢！情窦初开的她，虽然有了爱恋，却没有了胆量，她知道叶天身边有很多女人，而且每一个都是那么的优秀，那么的漂亮。

　　每次楚妍看到叶天身边的陈小妍和孙如婷，她都好羡慕好羡慕，好希望站在他身边的人就是自己。

　　“恩，我来看你了。”叶天的嘴就是甜，不然也不会讨那么多女孩子喜欢，女人表面上会说不喜欢你说甜言蜜语，但心里却一直期待着，就这么纠结。

　　“呵呵，别忽悠我了，我都听到了，爷爷说，你找他有事情。”楚妍虽然这么说，但心里依旧美滋滋的，至少说明叶天还想着逗她，让她开心。

　　这就是善意的谎言，如果刚才叶天说的是，过来找楚鹏有事的，那态度完全不一样了。虽然怎么说，叶天也都是为了找楚鹏的，但关键看的就是你对待她的态度。

　　叶天听到了楚妍的回答，苦笑了一下，不过，楚妍却是面带笑容。看着她那无瑕的脸蛋，叶天顿时松了口气，知道她没有生气。两人也没有多耽搁，直接往里屋走去。

　　大厅之中，两位老者正在有说有笑地谈论着一些事情，看到叶天来了，顿时站了起来。虽然，林东方不知道叶天的来历，而楚鹏知道一些，但是没有告诉他。毕竟这件事关系非常复杂，楚鹏不想连累到其他人。

　　当年，楚鹏也是因为好奇，才无意间打入了那个境地，但是就是因为那一次，成了他痛苦的回忆。他的妻子华香，就是在那个时候失踪，当那个境地关闭之后，楚鹏就只剩下来了一个人，而华香早已经消失不见。

　　所以，那么多年来，他一直在寻找能打开时空之门的方法，然后看看自己的妻子是否还活在世上。要知道，一对恩爱夫妻，就这样从年轻分离到了现在，一晃三十几年过去了，而时空之门再也没有出现过。

　　但是后来，楚鹏听说，要打开时空之门，要经过一系列的传承者合而为一，然后攻击五台山上的一块奇石才能完成。

　　至于这个传说的具体流程，说实话，楚鹏现在暂时还不太了解，只能慢慢地寻找了，本来那仅有的一丝希望，都被这漫长的时光给耗损完了。

　　直到叶天的出现，让楚鹏又重新看到了希望，如果他猜得没错的话，叶天就是从时空之门出来的那个神童。最近，学校来了三个外国高手，楚鹏能感受这些人的来者不善，貌似为了什么目的前来，而不是真的来挑战中国的大学生武术，那只是个幌子而已。

　　“小天，你来了啊，快快，来这边坐。”楚鹏对待叶天依旧那么的热情，让叶天都有点受宠若惊了，然后对着一旁的楚妍说道：“妍妍，你去准备一下饭菜吧，我还有事情，跟林老和小天说说。”

　　“知道了，爷爷。”楚妍今天心情还不错，本来就想着为叶天下厨，表现一下她的好厨艺的，现在刚好合适。

　　叶天点了点头，走过去，坐在楚鹏旁边的沙发上，然后打算先听一下楚老怎么说，至于林东方，他是被自己安排到了这里来的，自然知道，现在还不到十天时间，也不急着送回去。

　　之前叶天一直都在忙，然后前两天本来有点空闲的，但是叶天记起来，林东方和楚鹏是好友，说过要好好聚聚，所以一直都没有打算送他会凤凰市。

　　而且，叶天答应过风传美，借楚鹏最多不会超过半个月，也不算食言。

　　“小天啊，是这样的，等这次比武大赛完毕之后，你帮忙将林老送回凤凰市，我怕这一路上还会有奸人想抓他。”楚鹏思来想去，觉得东海市现在这个形势，看似安静，实则很乱。

　　“恩，这个没问题的，我也正有此意，只是最近一直都忙着处理事情，呵呵，你也知道的。”叶天所说的忙，楚老应该都清楚，这些天层出不穷的高手，让叶天差点应接不暇。

　　“恩，那就拜托你了。”楚老满意一笑说道，突然想起了一件事情来，于是继续说道：“对了，小天，你给我发短信说过来有事，是什么事情呢？”

　　此时，叶天想了想，整理了一下语言，道：“楚老，是这样的，我们不是准备要参加那个世界大学生巡回比武大赛吗？但是他们的人我都见识过，实力为武力四段。”

　　说到这里，叶天苦笑了一下，继续道：“但是，我的实力只要六级，到时我怕输得太惨了，丢了国人的面子，所以，想问一下，有没有什么好办法，能将自己的实力在一两天内上升的？”

　　“一两天升级？”楚老一愣，有些惊讶，这个实力问题，如果那么容易升级就好了，不过想了想，办法还是有的，但是他觉得那种办法不可行，而且就算真的要强行升级，也没有那种丹药啊。

　　“楚老，你不会不知道吧，有种要可以吃了之后就能升级呢。”林东方看了楚鹏有些惊讶的样子，还以为他不知道这回事呢。

　　“林老，这个我自然知道，不过……”林东方话到嘴边就停住了。

　　“楚老，不过什么？有什么话你就直说吧，如果真的不行再说。”叶天此次前来也不是说非要找到好办法，就想了解一下，如果真的有的话那自己信心就大了许多，要知道，自己再升一级的话，不但是自身实力增加了，而且他的武技降龙拳又可以学第二式，这对于叶天来讲，无疑是相当有利的。

　　“这个……好吧，我就跟你说一下吧，本来我是担心万一你找到了这种丹药之后吃了会有副作用，听说吃了那丹药之后，可以突破等级，但是他有个缺陷，不能吃它超过三次，就是吃完一次之后，你的身体基本上对天地灵气的吸收的速度减半，第二次吃了之后，就是当前的再减半，以此类推，三次之后，自身身体基本上无法对天地灵气的吸收。”楚鹏徐徐道来。

　　在这个天地灵气已经很微薄的现代，就算你的吸收不少，没有叶天这种逆天聚元诀功法，一样对修炼没有多大的帮助，别说你三次减半了。

　　所以，总结一下楚鹏的话，叶天不难得出一个结论，那就是吃了楚老所说的东西之后，身体对天地灵气的吸收基本为零。

　　“楚老，我知道你的意思了，但是，我还是想知道这个丹药到底是什么来头，居然那么神奇，能让人瞬间突破等级。”叶天的苗头并没有放在能不能吸收上，而是这个丹药。

　　因为他的修炼也不是靠自己吸收天地灵气来完成的，而是通过自己聚元诀功法。其实在他没有学习这个聚元诀功法之前，他的修炼基本上都没什么作用，当时还在农村的深山老林里呢，天地灵气绝对比这个繁华的大都市好得多。

　　“聚气丹……”从楚老的口中慢慢地吐出这三个字，这是修炼界的神药，多少修炼者梦寐以求的神药，在这个天地灵气稀薄的今天，想要自己努力修炼升级没有一年半载是不可能的，而且有些天生资质不强的修炼者要的时间要更久。

　　而且越是往后越难，自己升级的一般到达五段一直，再也升不动了，就算能，也是要个十几二十年，到了那时，黄花菜都凉透了。

　　“聚气丹？这是什么神药，怎么获得？”叶天听到这个名字，闻所未闻，但是从表面含义上来讲，这就是聚集元气的丹药，那和他自己的聚元诀不是同一个功能吗？


第0298章 原来是聚气丹

　　“对，就是聚气丹，聚气丹分为小聚气丹，和大聚气丹。小聚气丹一般用于1至5级的实力提升，一颗便能突破，但是到了6级以后，就需要大聚气丹了。”楚鹏说到这里的时候，想了想，好像在回忆着什么，突然站了起来往他的卧房里走去，“你们先等一下，我去拿个东西过来。”

　　只见楚鹏走到了房子里，翻箱倒柜的好像在找什么，叶天和林东方只好在外面聊着边的话题。几分钟后，楚鹏又走了回来，而他回来的时候，手里多了一本书，看上去有点旧了。

　　“小天，聚气丹的资料这里有，上面好像还配有彩图，虽然久了点，但是还是可以看得清楚它的样子的。”楚鹏边说，边将书本递了过来。

　　叶天接过书本，打开那页有个小书签的地方，然后有些小激动地翻开阅览。此时，看了几十秒之后，叶天好像想起了什么，直接从他的小外套里掏出了一个很小却很精致的盒子来。

　　他迫不及待地打开盒子，然后将里面一个颗黑色圆滑的东西拿了出来，跟书上对比了一下说道：“楚老，我好像有一颗这玩意儿，不知道是不是。”

　　此时，楚鹏一愣，本来还以为叶天要干啥呢，原来拿出了一颗丹药来，林东方也很惊讶，急忙凑了过来，然后拿在手中端详了一下，说道：“果然是聚气丹，而且是纯正货色，这价值上千万，你是怎么得来的？”

　　“嘎？”这回到叶天惊讶了，这么一个从动物园的狮子兽手里获得的一颗黑药丸竟然是聚气丹，还价值千万，开什么国际玩笑啊，有没有这么扯淡啊。

　　“没错，如果真的是聚气丹的话，这种质地，至少要上千万才能买得到，而且在世面上是很少会有的，一般都在那些上古层面才会有，不然就是修炼者拍卖峰会上会出现。”楚鹏道。

　　叶天终于相信了，他手中多的要竟然是聚气丹，惊讶之余，也大喜。毕竟有了聚气丹之后，那自己岂不是又有机会升级了？

　　想到这里，叶天有些激动地说道：“那，是不是吃了这个聚气丹，我就可以升1级了？”

　　“那是当然，而且你升了一级时候，下一级还会自动帮你充沛到百分之五十作用的实力，也就是说，在你升级到7级的时候，初始值并非零，而是百分之五十，之后，你通过自己的修炼完成另外的百分之五十，就可以突破一段的实力了。”林东方说道。

　　“不过，一般通过吃聚气丹升级的，后面基本都不能自己升级了，只能通过不断的补充聚气丹来达到。”楚鹏接着林东方的话，继续说道：“但是聚气丹本身就是一种比较珍贵的东西，一般人是没有钱买得起，而且拍卖场的数量也不多，很多大家族抢着要，你想一个人独享是不可能的。”

　　“更何况，现在的炼丹师少得可怜，能真正练出聚气丹这个级别的屈指可数，甚至没有。”楚鹏将目前他所了解有关于聚气丹和炼丹师的信息说了一下，让叶天知道有这么一回事。

　　叶天听后，深知这聚气丹的珍贵，还有一种不舍得吃的冲动，不过叶天知道，钱财为身外之物，如果自己没有实力，那么这些都会转眼即逝，所以，叶天并没有将这价值千万的丹药看得那么值钱，于是打算回去之后，直接吃掉它。

　　因为，他想知道，下一式的降龙拳是什么样子，威力有多大？

　　虽然说从他背下来的招式分解图来看，看不出他的威力，但是叶天从第一招那简单的一个直拳，就可以看得出第二式的强大了。

　　想到这里，叶天突然变得非常的激动。正在此时，楚妍开始从屋里走了出来，原来是开始上菜了。

　　至于饭和酒，早就准备好了，菜的话，是刚才才弄的，楚妍打算边做边上菜，这样就能让大家吃到热乎乎的饭菜了。

　　叶天、楚老和林东方三人也不客气，直接坐到了餐桌的位置上，边聊边吃，由于才的原料冰箱里都有，所以楚妍很快就将五个菜做了出来。看着满桌的香喷喷风饭菜，楚妍满意一笑，轻声说道：“搞定！”

　　其他人没听见，但是叶天的感知力非常强，听到楚妍满意地声音，顿时有些感动。他跟楚妍有一种说不出的感觉，她就像一个小媳妇一样，什么都会一些。听楚老说，她是读考古的，这个年头考古基本上是非常冷门的一个专业，但是楚妍偏偏就喜欢这个。

　　她喜欢研究那些古老的历史，人物，风俗生活，文化。叶天觉得，要是想和楚妍有更多的交流，那必须要看看历史才得了。

　　不过，叶天对古玩倒是很敢兴趣，听说古玩收藏家个个身价都不菲。他来东海市那么久了，除了做保镖，对未来的路线还是没有什么规划，总想着做一个属于自己的事业。但是到底做生意呢？叶天暂时没想好。

　　很快，楚妍弄完了饭菜，开始坐下来一起吃饭。虽然和叶天一起吃过好几次饭了，但是现在坐在他旁边，依然有些紧张。楚鹏看出了她的心思，心里在偷笑，这孩子喜欢别人又不好意思说，现在紧张着这样子，别人看不出，作为她的爷爷怎么可能看不出。

　　毕竟楚妍从六岁就开始来到楚鹏的身边，楚鹏可以说是一直陪着她长大。楚妍的父亲，在楚妍的母亲去死以后，一直忙着他的事业，所以，楚妍就被送到了这儿来。

　　现在，难得她解开了心灵的枷锁，放宽心来去喜欢上一个人，楚鹏真的不忍心看着这个孙女受到伤害。不过，年轻人的事情，他也不管不了，有些事顺其自然就好，一味地去强求，反而会起到反作用。特别是年轻人的爱情，强扭的瓜不甜，只有他们真心接受地方，那才是他们最好的归宿。

　　“林老，我有个事情需要你帮忙，跟我来一下房间。”吃得差不多的时候，楚鹏突然说道。

　　“哦？什么事情？”林东方被楚鹏这突如其来的举动给弄得晕乎的，但是下一刻，只见楚鹏给一旁正在默默吃饭的两人使了个眼色，林东方立刻会意了过来，急忙说道：“哈，你看你一把年纪了，还搞那么神秘，好吧，我跟你去就是了。”

　　此时，叶天抬头看了看，刚才的举动显然两人认真吃饭没看见，等到两老头走后，楚妍才稍稍松了口气。毕竟，两个同年人在一起压力不是很大，但是和长辈在一起，感觉就不一样了。总觉得他们会看出什么端倪来，这就是腼腆女生的共性。

　　两人微微抬头，叶天下意识地往旁边看了看，正好撞上了楚妍的眼神，此时两人正对视着，也不知道为什么，看着楚妍那么灵通剔透的眼睛，顿时有种想要失控的感觉。忍不住将唇凑了过去，而此刻的楚妍很紧张，她也不知道应该怎么办才好。

　　要拒绝吗？不能拒绝，自己都求之不得呢，整天想着的不就是他吗？正在纠结万分的时候，突然感觉到一股温热贴在了她的侧脸上。

　　没错，叶天是想报答她一直以来的关心，买有特别强烈的意义在里面。此刻，叶天将楚妍当成了自己的妹妹，刚才看着她那白皙而又可爱的脸庞，玲珑剔透的眼睛，实在是忍不住，亲了一口。

　　但是，下一刻，叶天被楚妍的举动给吓到了，只见楚妍脸颊处红润了一下之后，嘟了嘟嘴，感觉她在下了什么决定似的。

　　果然，楚妍将她那粉嫩的微红的唇瓣慢慢地凑了过来，不一会就贴在了叶天的脸色上。依旧是一阵温热，但是明显，女孩子的唇比较柔软一些，亲在了叶天的脸上，顿时感觉到了那种真正的温柔，不禁使得叶天有些呼吸急促。

　　“恩，好了，谁叫你偷偷亲我的，我也要亲回来。哼！”楚妍将自己的羞涩的表情瞬间收了起来，现在要是万一在这里弄出什么举动，被爷爷和林东方出来撞到，岂不是羞死了。

　　所以，楚妍故意有些嗔怪地说着，但是心里却是跟吃了蜜一样甜，“叶天亲我了，他真的亲我了。”

　　她快速地回了房间，然后直接瘫倒在床上，此时此刻，她的思绪万千。也不知道在想着什么。

　　叶天摸了摸这被情窦初开的少女吻过的脸颊，仿佛还遗留着一阵温热。他苦笑了一下，这一刻，他知道，自己闯祸了，而是大祸。一身的情债，不知道如何才能还得清了。

　　此时，楚鹏和林东方也走了出来，至于刚才的一幕，不知道他们是否看见，但是这都不重要了。至少两人有过一小段两人的空间，这就是楚鹏所能为孙女做到的事情。

　　“小天啊，我刚才和林老商量了一下，觉得你是一个医学界不可多得的人才，在我们一起住的几天里，我们细细地讨论过你，从某种角度上来看，你算是一个医学界的奇才，只要你好好地善待它，这也是一把尖锐的武器，也是你的一个杀手锏。”楚鹏把商量出来的结果准备告诉叶天。

　　“额，楚老，什么事儿呢？你老有什么事情就直说吧。”叶天不想神神秘秘的感觉，有事痛痛快快地说出来，这就是他的性格。


第0299章 传授医术绝学

　　“听说你会点穴神功？那么一定会熟悉人体的各种穴位，经脉。”楚老问道。

　　“恩，是的，这个点穴神功，是家传的。”叶天如实回答道，“至于熟悉人体的各种穴位，经脉，我很早就熟悉了，前不久又重新复习了一下功课，感觉还不错。”

　　楚鹏和林东方听到此，基本上可以确定叶天的医学天赋了，于是楚老满意地笑了笑，然后继续说道：“我们两个老头，各有一门绝技要传授给你，希望你好好利用他，除恶扬善，维护正义。”

　　“啊？绝技？”叶天听到楚老如此认真地说道，顿时一愣，说到绝技，楚老曾经在自己危难时刻，出手打伤铁面强敌，难道是用的就是那门绝技？

　　“恩，这是楚家的绝学，虽然出家已经不是什么大家族了，不过在历史的长河上，楚家还是有很深的造诣的，这门伏羲九针手法，就是当年华赛流传下来的，后来机缘巧合之下，传授于我。”说到这里，楚老开始有些怀旧，感恩的心，让他的眼角都开始湿润了，不过，事情已经过去好久了，自己的夫人就是华家的大小姐，华香，“现在，我就将我的这么绝学传授于你。”

　　叶天听后，甚是惊讶，伏羲九针，听到这个名字都感觉非常的高大上，伏羲是个很牛逼的人吧，而九针，就是一种针灸手法。总而言之，言而总之，这么伏羲九针医学手法肯定很牛逼，不然楚老这样实力的人，也不会说这时他的绝学。

　　楚鹏说罢，就从身后拿出了一本薄薄的书籍出来，上面写着伏羲九针。然后直接递给了叶天，道：“小天，你拿着吧，这本秘籍非常的珍贵，如果有可能，你学会会后，直接将其销毁，因为这门手法，可以说看你个人怎么用，既可以执针救人，也可以飞针杀人。”

　　“嘶……飞针杀人？”叶天在电视上经常看到那个东方不败的葵花宝典，飞针杀人这一幕，感觉非常的逆天，就凭借一根针就可以杀人，叶天是不太相信的。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　突然，大厅中的一个柜中上面多了四五根阵，这还不是重点，如果仔细看的话，在每根真上，都挂着一个东西。

　　“这就是你的绝技吗？”叶天觉得没有什么特别的啊，要是扔针，叶天也会，也使用过好几次。

　　“呵呵，叶天，你太小看你们家楚老了，你过去瞧瞧就知道是怎么一回事了。”林东方神秘一笑说道。

　　叶天听了林老的话之后，有点半信半疑地走了过去，然后俯下身一看，顿时非常的惊讶，因为他看到的那五根针上都刺着一样东西，两个蚊子，一个苍蝇，还有两根头发。

　　“这……”叶天已经佩服得五体投地了，就这么一会，林老居然能在顷刻之间，抓准了时机，将所有东西准确不误地刺中，而且非常到位，“师傅，请受徒儿一拜！”

　　楚鹏看到叶天这个举动，一阵苦笑，两人都那么熟了还师傅，于是笑了笑说道：“小天啊，这是我们独门秘诀，以后你就帮我发扬光大就足够了，至于什么师傅徒弟的，我觉得没有必要了，你觉得呢？”

　　“嘿嘿，楚老觉得没必要，那就不叫师傅了，更何况，我还是比较喜欢叫你楚老好一些。”叶天见楚鹏推辞，于是也不打算纠结下去，直接顺着他的话即可。

　　“不过，东西生死给你了，里面只是招式，和对应的穴位和力度的把控，能不能将伏羲九针发挥到极致，就要看你的个人修为了。”楚老如实说道，“不怕实话告诉你，我目前为止只能达到伏羲九针巅峰状态的六成功力，真是惭愧。”

　　“……”叶天有些无语，六层功力就那么牛逼，要是自己一不小心达到了十层，那岂不是逆天了，想到这里，叶天一阵大喜，今天收获果真丰盛啊，幸好自己还想着楚老，不然都不知道什么时候才能拥有这些逆天技能了。

　　“好了，小天，你挺好了，我有段伏羲九针的心法要传授给你，只能口传，没有手抄版的，希望你能记住。”楚鹏开始传授伏羲九针的心法，道：“气沉丹田，凝气于指间，抚之如春风拂面，下针果断，命中要穴，不可贪恋，以柔克刚……”

　　反正就是约莫百来字的心法口诀，对于叶天来说，实在是没有难度，重复了两遍之后，直接就记住了。就算记不住，到时打个电话问楚老也一样。

　　“刚才给你的那本书是伏羲九针的使用方法，还有人体的各个穴位图，只要正在运行心法的状态下施针，就会产生神奇的效果。”楚鹏继续补充了一句。

　　叶天听楚鹏这么一说，有种跃跃欲试是的感觉，但是碍于现在没有真人来练习，只能先看看这些介绍了。

　　人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。

　　死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，作为杀手使用。

　　百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。

　　叶天看了一会之后，觉得都是以前陈道明教他的哪一些，天下医术也只不过如此，万变不离其宗嘛。

　　楚鹏交代完毕之后，轮到林东方上场了，他也要将自己的绝技传授给叶天，两人是看中了这个医学天才，想早就一个实力派的神医。

　　而叶天就具备这种潜质，林东方觉得，连点穴神功、易容术以及刚才的伏羲九针手法都会的人，天下还有谁能比得过他，只要假以时日，必定成神。

　　敢情，这两人就是为了造神而来的。不然，为何想着把所有医学界的好东西都聚叶天于一身呢？

　　“叶天，林老既然把他的绝学给你了，我也不吝啬了，这个是我的家传绝学，《药理》，里面有很详细地图文解释，比李时珍的本草纲目还要详细，而且是比较常用。”林东方说到这里，想了想继续说道：“到时，你有时间的话，尽量将他看完，这本药理一共三百多页，但页页都是精华，如果你研究透了这本药理，基本上能治百病。”

　　“这个，我有个问题想问林老您。”叶天苦笑着说道。

　　“问吧？随便问，不要太客气。”林老头早就把叶天当成自己人了，连绝学都给了，还不信任吗？虽然表面上大家没有叫师傅徒儿的，但是事实意义上来看，叶天就是他们两个的徒弟。

　　“你的新药也是从这里面感悟出来的？洗髓伐骨丹？”叶天问这话的时候，还是有些不好意思的，毕竟新药是风家昌盛医药公司的一个招牌指标，现在凤凰市的各媒体都在疯狂地传媒之中，研究出来并制造，投入生产的任务迫在眉睫。

　　“恩，是的，新药的理念是从这里获取，但是由于我们那个研究使用的大部分要求都是西药，所以我也只是用了理念，配合中西方药材的相辅相成效果，最终配置而成。”林东方既然已经将叶天当成了自己的徒弟了，那么新药的理念跟他说说也无妨。

　　这又不是透露了新药的秘密，而是说药理，不算违规。

　　叶天见林东方这么一说，心中有个想法，之前他也听风传美说过，新药迟迟没有上市，那是因为在攻关的时候失败了。现在叶天，再听林东方这么一说，好像想到了一点不对。

　　药理是由李时珍的本草纲目提炼而成，那针对的基本上都是中医药材，虽然说西医医学很发达，很多药性跟中医药材的功能是一致的。但从药理的深层意义来看，还是有些差异。

　　差就差在，中药表面上具备的功能，在配合其他中药使用后，随着熬药的技术改变，可能会造成一些微量元素的损失。

　　所以，当林东方说起了中西合璧制造出来的新药，洗髓伐骨丹失败之后，叶天就有了想法，于是对着一旁的林东方说道：“我有个建议，不知道可不可行？”

　　“哦？先说来听听呗。”林东方有些惊讶，就给叶天这么看几下药理，他居然能悟出新药的毛病出在哪里？

　　“嘿嘿，我是觉得是不是西药的成分和中药的成分不能完全替换的问题，你们在研究配药过程中，有没有觉得缺少了哪一味比较关键的药引，然后使用替代品替代？”叶天继续道：“如果是替代的话，虽然看似作用功能一样的，但是药理不一样，不同药的药理在高温高压下，都会达到药性的极限。所以，有可能就因为那一个替代品，在经过高温高压的时候，发生了药性的微妙变化。”

　　林东方已经惊讶得瞪大了眼睛，久久不能说出话来，原来叶天这小子，对药理的理解比他还多，刚才自己真是鲁班门前耍大刀，让人见笑了。

　　“你说的也有道理，之前好像是有一味药好不到原材料所以用了一种同样功效的药材替代，叫什么来着，好像是天麻，对就是天麻，当时库里没有了，但是却有一个和他药性基本上一样的药材进行匹配了。”林东方说到了这里，连他都有些疑惑了，当初选择药材的时候为何如此轻率呢，指不定正如叶天说的，就是这个天麻的功效没有发挥出了，导致了研究无法成功。


第0300章 新药的质疑

　　要是真这样的话，林东方好想找块豆腐撞死算了。这个项目弄了整整半年了，什么都没问题，就偏偏最后一个关头，效果没出来。

　　“我也是猜测而已，你可以研究一下。”叶天也不敢妄下断言，万一不是如此，那就成了信口雌黄了。

　　“呵呵，谢谢叶天小兄弟，这个真的很有可能，看来，真是江山代有才人出啊，长江后浪推前浪。后生可畏。”林东方非常敬佩，此人非同一般，将来必定是个奇才。

　　叶天笑而不语，他也知道这是些场面话，但是居然人家传授了那么好的东西给自己，岂能不感谢一下，于是说道：“谢谢林老，你的《药理》，我一定会努力参透，不会辜负你老人家的一番好意，而且会将其发扬光大，你老就放心好了。”

　　“哈哈哈，好，小天，我就喜欢你的性格，爽朗。”楚鹏笑着夸奖道，一旁的林东方也笑着点了点头。

　　事情都交代完了，叶天也打算要走了，于是跟两位老人告辞，此时，楚鹏却向里屋喊道：“妍妍，快出来了，你的叶天哥要回去了，出来松松他。”

　　叶天满头黑线，不知道这楚老是何居心，走就走呗，还叫楚妍过来送，更重要的是，这话听着怎么有点怪怪的，你的叶天哥？这……感觉两人关系都到了情侣的地步了。

　　但是，让叶天不知道的是，人家楚老就是想看看两人的反应，特别是他的。不过叶天却是愣着，没有表现任何的羞涩，顿时让楚老有些失望，不过，年轻人的恋爱他搞不懂，也不想干涉，更是干涉不了。

　　所以，楚老很无奈，也很纠结，他爱自己的孙女，想让她找到一个好的归宿，而这个好的归宿，肯定是一个靠得住，有实力，能保护孙女的人。关键是，人品要过的去，不要隔三岔五的出轨，吵架，各种冷战，家暴，那要来有何用，不是将孙女推向地狱吗？

　　这样一来，找一个好男人，是一件很有必要的事情。而在楚鹏的眼里，叶天是一个好男人无疑了，至少他对人有情有义，从他作为一个保镖身份，还去舍命救人来看，就知道此人，义薄云天，值得信任，所以他才决定让楚妍跟着叶天。

　　“哦……”楚妍听到楚老的喊话，顿时一阵脸红，那几个关键字，她是听得一清二楚了，不知道叶天听后有什么反应，不过在房里是看不见了，而出去的时候也不能表现得那么着急，不然会让爷爷笑话，说自己花痴呢。

　　她喜欢叶天这件事，爷爷肯定是知道了，不然每次都给自己机会接近叶天，肯定不是偶然，楚妍是个聪明的女孩子，怎么可能看不出什么端倪，刚才饭后片刻的离开就是为了给她和叶天营造一个独处的空间。

　　不过是，楚妍走了出来，而叶天在楚鹏的关心叮嘱下，停留了片刻，所以刚好等楚妍出来后送他。叶天也不知道为什么，听到楚妍要送他，自己心里还是有些不舍的，虽然跟这小妞第一次认识是在厕所里，当时无巧不巧将人家上半身给看完了，每每想起当时的场景，自己就是一阵尴尬，但是更多的是觉得有些自责。

　　毕竟，自己人家一个女孩子，被自己看了，还不要负责，现在人家对自己这么好，而自己又不能一心一意地去和人家相处。叶天也不笨，一次两次看不出什么蹊跷就算了，现在楚妍和楚老的表情，处处都反映出了楚妍喜欢他，只是自己一直装傻而已。

　　看着不远处正在等他而呆呆地站着的楚妍，叶天心里有些复杂。这女人，虽然没有沈碧珍这种傲人的身段，但是却是清纯美好，淡淡的美丽中透露着一种腼腆的安详，就跟她的性格一样，充满着古老文化的诗意。

　　叶天也听说过，这种女人，是比较纯情专一的，一是因为她们不喜欢光交好友，那就不会很那些坏习惯坏风气有染，这样一来，便是出淤泥而不染，整个人干净美好。

　　他深深地舒了口气，开始走向了楚妍，此时楚妍也看到了叶天，于是抿着嘴甜甜一笑，两人没有说话，而是直接走了出去。

　　不过在临近外面门口时，叶天突然停住了脚步，楚妍正走着呢，看到叶天的举动，顿时一愣，轻声问道：“叶天，你怎么不走了？”

　　可是话还没说完，就被叶天一抱搂在怀中，这一刻的珍贵，楚妍最知道。

　　楚妍不自觉地将手搂住叶天的腰，仿佛怕这突如其来的拥抱马上就要失去一样，她虽然很紧张，小心脏怦怦直跳，贴在叶天那宽厚的胸膛之上，使得叶天都能感受到她的紧张。

　　不过，越是这样，叶天就将她抱得越紧，虽然不能给她一生的承诺，但此刻，叶天将所有的温柔都赐予她，就算只有短短的两分钟。

　　楼道过去经常会有人出入，叶天和楚妍抱了一会之后，感觉楼上有脚步声，所以，楚妍先推开了，毕竟女人的矜持胜过了拥抱的温存。

　　叶天微微一笑，知道楚妍是因为害羞而做的举动，更加觉得她可爱。告别了楚妍那依依不舍的眼神之后，叶天径直地往宿舍走去，下午没课，大小姐又不在，不用保护，所以他安心地会宿舍，打算服用聚气丹，突破实力。

　　此时，正是大家午休时间，叶天上楼的时候，也比较轻巧，没有多大动静，可是，刚一打开宿舍大门，里面却不是不一样的场景。只见两人正带着耳机，喊着：“快快，请求支援，贵明，左边，左边，艾玛，快没血了。”

　　叶天满头黑线，敢情这两人是在联机玩游戏啊，于是他随意走进了吴国真的房间，毕竟这个是同班同学敢情要比王贵明要好一些，人家是高一年级的学生，平时就是宿舍交流比较多，一旦上课就没他份了。而吴国真就不一样，每天上课下课都能见，自然感情就会更好一些。

　　“啊？老大，你回来了啊。”吴国真刚好打完了一个小高潮，暂时缓过气来，突然发现身边站着一个人，顿时猛一回头，原来是叶天。

　　“呵呵，你们两个还真嗨，都联机玩游戏了。”叶天笑了笑说道。

　　“是啊，大学嘛，过来就是放松放松啥的，高中已经够累了，如果不考研，就可以放松放松，贵明和我下午都没有课，所以不碍事。”吴国真不慌不忙地说道。

　　“恩，也对，那你们先玩儿吧，我有点小困，去休息了，你们小声点就是了。”叶天交代了一下之后，就离开了吴国真的房间。

　　“OK，知道了。”吴国真在叶天走后，直接用耳机对隔壁的王贵明说道，“呼叫贵明，老大回来了，我们要小声点，不能打扰他休息。”

　　“收到，收到，那我们尽量压低声音好了。”王贵明听吴国真这么一说立即压低了他的声音，在叶天的三个小弟中，他的地位是最低的，所以，他打算要好好表现，等以后叶天真成了大神，自己也能增点光彩。

　　叶天回到房间里之后，将门给关上，毕竟升级突破这种事情，要是被有意者破坏还是非常危险的。要知道，在冲击突破期间，人的身体防御几乎为零，为的就是天地灵气能无防御无阻碍地涌入身体之中，所以一般在这个时候，需要有人来护法。

　　不过，现在是在学校里，而且还在自己的宿舍之间，叶天还是很放心的，以防万一，他将门给关了，正所谓防人之心不可无，防患于未然，才是谨慎的作风。小心使得万年船嘛。

　　叶天爬到了床上，就迫不及待地掏出了那颗聚气丹，以防万一，叶天还是跑下来喝了口水，等会吞的时候会容易一下，毕竟圆溜溜的一颗，挺大的，等会口干直接卡在喉咙里，那就扯淡了。

　　喝完了开水之后，叶天从新坐了回去，然后盘坐在床上，拿着聚气丹一口就吞了下去。但是叶天知道，药性不可能立马就见效，至少要隔个十来分钟吧。于是他，先不忙，直接运起了自己的聚元诀来慢慢修炼。

　　可是，让叶天惊讶的是，还没有五分钟，他就能感觉到身体的异常，一股强大的气流在他的体内开始到处游动。但是却是有规律的。仿佛这股气流在收集着体内一切遗失的真气一般，不停地搜索着。

　　大概又过了五分钟，这股气体越来越强大，进而开始向他全身的经脉游走，但却没有充沛。这一举动，是叶天第一次碰到的，不知道这药是不是真的，要是什么假药毒药，那就完蛋了，反正又没有使用说明书，所以三无产品。要是出事了，连医生都不知道是咋回事。

　　所以，叶天只能祈祷这药没有问题。不然真出了问题，他也不知道咋办。

　　随着时间的推移，显然药效已经开始完全发挥了，聚气丹在叶天的体内迅速扩散，充沛着叶天的每一条经脉。顿时叶天感觉到了他的身体在慢慢地升温，越来越烫手。

　　此时此刻，窗外的天地灵气云涌而来，叶天瞪大了眼睛，一般人看到不到这种天地灵气的浮动，但是告诉运行并且闭着眼睛的叶天，却能看到一阵有一阵处于近似透明的气流不断地从外面透过窗户涌进了自己的身体之中。


第0301章 突破七级实力

　　这现象的壮观，实在是令人振奋，叶天从来没有感觉到如此多的天地灵气在那么短点的时间内，注入自己的身体之中。而且是非常的迅猛，由不得你去抵抗，毫无保留，毫无吝啬地涌进你的体内。

　　而这些天地灵气涌进叶天体内之后，很轻地又从另外一个地方出来，然后在他周围形成了一层厚厚的保护膜。此时，叶天正在打坐的身体慢慢地轻飘起来，让他好生惊讶。

　　不过，大约升到了起床铺五十公分处，便停了下来，此时的状态就是，叶天整个人悬浮在半空，然后身边的天地灵气越来越浓。起初是什么都看不见的，慢慢地变成了水的颜色，虽然是无色无味，但是因为在波动，所以，肉眼隐约可见。

　　叶天虽然惊讶，但是这种高度就算直接摔下去也无碍事，本来就是在床的上空，所以砸下去，还是在床上，不会有什么伤害，于是他便放下心来，继续高速运转他的聚元诀心法。

　　大概过了十分钟，叶天的状态已经到了白热化状态，整个人跟一个刚被从红色染缸里捞出来的一样，除了衣服头发之外，所有的肤色都涨红无比，好似过敏。

　　但是，叶天知道，这是正常情况的，毕竟每次他要突破之际都会出现这种情况，只是这次比较明显。而这次的情况有些不同，那也是在情理之中的。

　　因为以前叶天的升级都是在正常情况下，累积到了一定程度的天地灵气之后，自然突破。但是这一次不同，从严格意义上来讲，是强制突破，也就是利用药物，让他的身体在瞬间可以吸收更多的天地灵气然后转化为身体中的元真之气。

　　从外面窗口一直不停涌进来的天地灵气似乎没有停止的意思。而这些天地灵气在围着叶天形成一层厚厚的保护层之后，开始停止输出。于是新进来的天地灵气在叶天体内慢慢地沉积，不一小会就已经充满了他的整个经脉。

　　此时，叶天能感觉得到，他身体内已经被充沛得满满的，就跟吃胀了肚子那种感觉，全身的每一个角落都有一股涨意。

　　而在他的额头之上，已经布满了豆大的汗珠，叶天感觉到自己都快呼吸不过来了，异常的难受。但是正在他觉得这种痛苦已经足够了的时候，接下来的场景，让他真想直接死了算了。

　　只见，他的身体在慢慢地沿着逆时针旋转，速度在逐渐地加快。起初，叶天还不觉得什么，但是速度越来越快，越来越快，让他顿时感觉有些晕眩，到了最后，直接想要吐的感觉都有了，因为实在是太快了，叶天此时只见眼前一片冒星星，什么都看不请楚了。

　　当叶天在空中旋转的速度达到极限的时候，突然“轰隆”一声，叶天身体的转动开始减速，越来越慢，最后戛然而止。此时，他已经是眼花缭乱，但奇怪的是，内心的翻滚顿时消失了，身体感觉到无比的舒畅，肤色也变回了正常。

　　“呼……终于完成了，我又突破了。”叶天好想大喊一声，说出他的喜悦。

　　正在此时，门突然被撞开了，只见万贵明和吴国真一起冲了进来，急忙喊道：“老大，你怎么了，发生了事情？”

　　原来，刚才叶天的突破，那一声爆炸声除了体内爆炸，身体表面也爆炸了，爆炸声虽然不是很大，但是隔壁的两人刚好完成了一场游戏比赛，准备上厕所的，刚到门口就听到一阵爆炸声，于是敲了一下门没见开，两人奋力一推，冲了进去。

　　“嘎？”两人同时惊呆了，因为他们看到的叶天，此时是全裸的。

　　叶天一愣，看到两人瞪大的眼睛，表情非常的诡异，而且貌似身体好像有些不对劲，怎么凉飕飕的样子？

　　于是叶天往下一看，只见身上一丝不挂，顿时非常尴尬，直接用双手捂着胯下，然后急忙一只手将被子拿了过来遮住了身体。

　　“诶，看什么看，好像没见过一样，自己有，赶紧去玩儿你们的游戏去。”叶天故作镇定，刚才实在是有些尴尬，第一次在两个小弟面前露出他的另一个小弟，感觉还是有些羞涩的。

　　“额，老大你确定没事儿？”吴国真想起了刚才的爆炸声，再看看叶天的身上，以及床上面的布碎，似乎明白了，“啊哈，我知道了，那老大，你好好休息哈。”

　　这回轮到王贵明发愣了，这吴国真知道了？他知道什么了？怎么自己都看不明白。

　　虽然王贵明也看到了这些现象，但毕竟他不是修炼者，很多事情不知道也不奇怪。于是，他还是有些疑惑地木讷着，但却被一旁的吴国真拉了出去，“还愣着干嘛呢，赶紧去尿尿啊，尿完，我们继续第二场比赛。”

　　“哦……”王贵明虽然有疑惑，但是叶天都说没事了，他也不可能赖着不走。叶天的门被这两人给冲坏了锁头，只能晚上去报修了。

　　等两人走后，叶天迅速地跑了起来，然后跑到衣柜前将衣服全部换上，只是有些可惜了，一直陪伴着他两年的一套衣服，居然就这样被炸的稀巴烂了。

　　叶天苦笑了一下，深吸了一口气，然后运气了心法，看一下自己的实力，果然，七级了。

　　“呼……太好了。”叶天终于松了一口气，虽然这七级实力，叶天不敢说能对付得了人家四段，但是肯定差距不大，以前他四级的时候，都能对付一段的，那照道理，现在七级了，能对付到四段才对。

　　想到这里，叶天紧张的心情终于有了些许舒坦，此刻他最想做的事情就是，赶紧将降龙拳第二式学一下，看看是不是跟传说中的一样，实力攻击达到到了自身实力的百分之六十加成。

　　叶天依旧站好，然后扎下了马步，开始演练，不过在演练之前，他在脑海里已经重复过很多遍，这个第二式其实也很简单，第一式是一个步骤，而第二式就变成了两个步骤，这拳法也太特么简单了吧。

　　但是，叶天不敢再说降龙拳坑爹了，因为第一式练成之后，连他自己都被吓到了。所以，第二式，照道理来说会更猛一些，叶天有些小期待。

　　酝酿了好一会，叶天终于出招了。

　　“嚯……”伴随一声轻哼，叶天的拳头打了出去，有了上一次的经验，这一次，他是直接使用了全力，无论是速度还是力量，都是发挥到最大。

　　“呼呼……”

　　只见叶天的拳头先是实打实地冲了出去，到了中途，突然非开两个一模一样的虚影拳头，直接砸在了叶天的椅子上。

　　“砰砰……”两声巨响，椅子散架了，而且叶天能看得出来，这两个虚影拳头是一样的威力，非常的迅猛和刚强。

　　不过，叶天有些失望，他本来会觉得有更多的预想不到的效果呢，原来第二式只是将第一式复制过来，变成了两个，那第三式岂不是就变成三个，第四式就四个？

　　如果是这样的话，叶天觉得这降龙拳也太特么坑爹了吧。不过，一切都是未知数，叶天只能等以后升级了看第三，第四式是什么样子了。

　　刚才叶天也看到了，虽然拳头依旧一样，但是出拳的速度和力量显然有所增加，一来是因为叶天又升级了，二来是降龙拳第二式固定伤害已经提升了，至于有没有百分之六十的加成，单单从打在一张椅子上是看不出来了，要找对手。

　　不过，这种武技，一般对手谁敢和你较量。叶天敢大言不惭地说，在整个东海市里，除了那几个老外，其他得都不一定是他的对手，别说学校里了，个个知道他叶天的威名，都只能靠边走，哪敢正眼看。

　　看看徐猛，谢孟伟以及朱小虎的下场，还有谁敢来造次？

　　所以，叶天想了想，要知道它的威力，也只能等到武术比赛的时候了，不然很难找到对手。

　　下午没有课，这几天太过奔波劳累了，而自己的实力在这两天连升两级，如果再继续下去的话，肯定是不行了，毕竟实力需要稳固。还好，叶天吃了聚气丹的副作用对他毫无影响，毕竟他不是靠自身吸收天地灵气来实现的，而是凭借他的聚元诀功法。

　　聚元诀功法的本质跟聚气丹的原理是一样的，只不过，聚气丹是将所有的元气在短短的时间内全部汇集到身体里，然后爆发性冲击。但是这种情况很危险，有少数人会因为经脉不够强大，在爆炸的瞬间直接连自己的经脉都炸断了不少。

　　这样一来可就悲剧了，不但没有将实力提高，反而将自己变成了废人。虽然说，这种情况的出现率比较小但还是会有的，以防万一，最后不能躲过地使用聚气丹。

　　其实，这一次要不是事情迫在眉睫，叶天也不会用这种冒险的方法，现在终于有了点信心，叶天也算是松了口气。于是，闭上眼睛，开始睡午觉。

　　段家大院之中，段龙一脸的无奈，自己那么强大的实力，居然被叶天这小子给坑了。正在郁闷呢，此时一辆红色法拉利驶了进来，下车是一男一女。女的段龙不认识，但是男的却是再熟悉不过了，那就是他的孙子段玉。


第0302章 两人的默契

　　段玉这段时间基本上都不怎么留学校，本来他去上学就是做个样子而已，他对读书一点都不感兴趣。只不过去那里能够装装逼，泡泡妞，日子过得自由自在，总比每天呆在家里，面对段正老爷子的臭脸要好一些。

　　而他的妹妹段香却不然，喜欢留校，热爱学习，是空姐学院的校花才女。所以，广受众多高富帅的追捧，只是自从那次在动物园碰到叶天以后，回来对其他男的，再没有什么感觉。

　　段香脑子里总是能出现叶天那帅帅的笑脸，以及他那幽默的言语。更重要的是，在他身边她感觉到一种从未有过的安全感，让她好舍不得离开。

　　只是叶天是带着女朋友去的，人家长得那么漂亮，一点都不逊色于自己，性格又好，人看起来温柔体贴，段香想抢人家男朋友都下不了手了。

　　“段玉，你回来了……这位是？”段龙之前不在家，在学校里宿舍住，但是前几天被叶天气了之后，就经常回家，想着办法去对付叶天这家伙。

　　“呵呵，叔叔，这是我的岛国朋友贞子。”段玉笑了笑，继续介绍道：“贞子，这位是我的叔叔，段龙。”

　　“你好，贞子。”

　　“你好，段叔叔。”

　　两人互相打着招呼，但是贞子明显发现，这段龙也不是什么好鸟，从一开始看到她的眼神就是色迷迷的，可想而知，此人肯定很好色。不过，正是如此才合贞子的意，她就是抓住很多男人这个弱点，一个个地征服他们。

　　最常用的就是美人计，而且是屡试不爽，基本上都会着了她的道。然后，贞子会从中拿到把柄，牢牢地掌握主动权，所以说，这女人实在是太可怕了。

　　段玉相对来讲有点大大咧咧地，也不注意察言观色，所以，没有注意到段龙的举动。三人一起走进了大厅，段老爷子出差还没回来，要十来天，所以，现在大院之中除了下人之外，基本上就他们几个了，至于那些三姑六婆的，不跟他们住一块。

　　一般的大户人家，都喜欢单独住一套别墅，而临近的房子才是那些亲戚的。果然，刚一坐下，下人们就开始端茶倒水，宽衣松带的，真是服务周到。所以，同是有钱人，差距就是那么大，看你个人怎么去对待。

　　有的人觉得有钱就要享受，各种奢侈花费，有的人觉得只要能满足自己的需求，过得安乐就好了，所以说，需要什么服务都是个人对生活态度的一种表现。

　　在这个喧闹的大都市里，能做到不以物喜，不以己悲的人，实在是太少了。

　　“叔叔，怎么觉得你愁眉苦脸的感觉呢？”段玉一开始就看到段龙的脸色不对劲，只不过当时没有问，现在坐了下来也要找个话题说说不是。

　　“额，这个……好吧，没事，我就有些郁闷而已。”段龙也不好意思说出被叶天坑的事情，于是想应付过去。

　　“叔叔，到底什么事儿啊，说来听听，看看我们能不能帮你，你要知道我这个朋友是高手喔。”段玉直接将贞子摆了出来。

　　“高手？什么高手，难道你觉得叔叔我很挫吗？”段龙一听段玉这话，感觉有歧义。

　　“不是呢，叔叔，贞子可是一位四段高手，而且是这次大学生武术擂台比赛的擂主之一。”段玉直接说道。

　　“嘎？四段？原来，贞子就是传说中的海外三大高手之一啊，失敬失敬。”段龙是学校的体育老师，多多少少也听说过，最近的比武大赛，政府方面都非常重视，说一定要挽回国人的面子。

　　“呵呵，客气了，我是段玉的朋友，当然也是你的朋友了，不用那么客气的。”贞子微微一笑，故意摆出一抹妩媚，让段龙顿时忍不住吞了一口口水。

　　“恩恩，大家都是朋友，以后多多照顾。”这个粗心的段玉没有察觉他们的举动，打死他都不相信，贞子会主动去勾引他的叔叔，毕竟他那么年轻，叔叔比他大七八岁呢。

　　两人笑而不语，但是段龙和贞子一看就是老手，只有段玉这小子太年轻了，不懂人家的意思。

　　“请问，洗手间在哪里，我肚子不舒服，想去上个厕所。”贞子故意问道，他知道作为老手的段龙一定会明白她的意思。

　　“额，贞子你忘了啊，前天你不是来过我家吗？就在前面左拐，就看见了。”段玉还傻不拉几地帮着指路。

　　“啊对喔，我去过了，好了，不好意思，我去一趟了。”贞子说罢转身就走，但是在即将离开之际，给了段龙一个诱惑的眼神，段龙一见，立马会意了过来。

　　但是，他依旧心平气和地在一旁喝茶，跟段玉聊了一会，突然说，要上厕所，段玉也不觉得什么，毕竟他们的卫生间有两间，两人都去厕所没有什么好奇怪的。

　　段龙不慌不忙地走到了拐角处，然后过了拐角之后，便开始加速，因为他快压制不住心中的欲火了。这贞子摆明了就是勾引他的，一看就不是什么好女人，正好段龙对岛国的人还是有些意见的，现在如果能趁机报仇，他求之不得。

　　果然，贞子说去上厕所，但是连门都没锁，被段龙这么轻轻一推就推开了。顿时一抹春色映入段龙的眼帘。段龙有点呼吸急促，早就心猿意马了，所以他一进卫生间之后，立刻将房门关上，迫不及待地跑了过去，一把抱住了贞子的身体……

　　由于时间紧迫，为了避免外面段玉的怀疑，两人激烈的战斗了不到十分钟就停止了硝烟。穿戴完毕之后，段龙坏坏一笑，刚想走，但是突然后面传来贞子娇滴滴的声音，“叔叔，其实我有件事告诉你，你和我刚才快乐的时光，已经被我用手机记录下来了，留个纪念哈。”

　　“你……”段龙没想到这贞子那么奸诈，居然还搞偷拍，实在是让他防不胜防，不过人家实力是四段，想要杀人灭口是不可能的了，于是忍了口气说道：“你，你想干什么？”

　　“额，我没想干什么呢，人家就是喜欢你而已嘛，不过，我有个小小要求，以后出了什么事情要罩着我，那你想干什么人家都会奉陪的嘛。”听着这娇滴滴的声音，段龙就算是钢筋铁骨都会被融化了。

　　“嘿嘿，好，只要你能满足我的需要，其他的都好说，虽然我在段家的地位不是老大，但是我说一，没人敢说二。”段龙在美色面前怎能不显摆一下，反正有这个美妞享用，管他什么地位不地位的，不就是罩着一个女人嘛，在东海市好像没有他段龙做不来的事情啊。

　　“那可是你自己说的，如果食言的话，你可别怪我为了保护自己做出一些过激的行为。”贞子有了把柄在身，段家一大一小都被自己控制，任由摆布了，那剩下的事情就好办了。

　　完事了之后，他们还是要整理衣衫，当作若无其事地走了出来，当然是一前一后，不然一起过去，感觉有点怪怪的，跟一起去一个地方上厕所一样，很容易让人想歪。

　　段玉在客厅里玩儿自己的手机，也忘记看时间，正玩儿一个手机小游戏出神呢，突然看到贞子出现在了他的面前，他也只是微微抬起头，淡淡地说了一句，“你回来了。”

　　“恩。”贞子看着这个段玉似乎什么反应都没有，就知道他没有怀疑了。

　　虽然，大概两分钟后，段龙也走了出来，做到了沙发上，此时段玉才将手机放下，开始听段龙说他的事情。

　　“叔叔，你之前说有事情，我觉得你还是说出来吧，趁着贞子在，能帮上忙。”段玉道。

　　段龙犹豫了半刻，想了想，现在贞子是自己的人了，那告诉他们也不防，于是道：“我喜欢一个叫女老师，可是她一直都很排斥我，也不知道什么原因，后来慢慢地她似乎对我有了些许好感，上周日，我见他在办公室加班么，于是我就故意去送花给他，请她吃饭。”

　　“然后呢？”段玉正听得入神呢，段龙就不说了，顿时问道。

　　“然后，居然半路杀出了个程咬金，那女老师说，这男的就是他男朋友，可是，这打死我也不信啊，从来没说过，突然冒出来的，肯定是箭牌哥啊，哪里是什么男朋友，可是人家一口咬定，我也没办法。”段龙有些泄气地说道。

　　“额，没事儿啊，漂亮的女老师多得去了，我们不缺这一个，叔叔，给你找一个，比她更性感更漂亮的。”段玉说到这种泡妞的事情上，特别来劲。

　　“哎，我一直都喜欢她，不想放弃啊。”段龙哪里是喜欢人家啊，而是垂帘人家美色，而且年轻靓丽，毕竟沈碧珍只有二十二岁。

　　“这样啊，不然我们来点黑手段。”段玉坏笑了一下说道。

　　“黑手段？什么意思？”段龙虽然也是个坏蛋，但是那种下三滥的手段，他个人觉得太低级了，不喜欢做。


第0303章 看赛场

　　“呵呵，你们两个用不着那么腼腆了，连我一个小女生都知道，就是霸王硬上弓呗，到时两个都是老师，如果你真的只是想要了人家的身体，就没必要担心那么多了，但要是想和人家过一辈子，还是不要干这事。”一旁的贞子看到他们两个罗里吧嗦的，直接说道。

　　“这个……”段龙有些无语，真没想到这个岛国美女，如此开放，不过从之前的举动就看得出来了，不仅开放，而且很有城府，一不小心他就着了此女的道了。

　　“大家都是明白人，想做什么就去做吧，以你段家的实力，难道对一个女老师还那么畏畏缩缩吗？大不了将眼睛蒙上呗，在加派两个人手帮忙。”贞子觉得此时有些好玩，也为了两人合作的诚意，直接献计道。

　　“哈哈，这个好，这个够刺激，叔叔，我相信你能行的。”段玉坏笑道，可见段家的男人没一个是好东西，居然这种事情，还那么名目张胆地赞同，也不知道段正在家的时候会不会也举手同意呢，这明显是犯法的嘛。

　　段龙本来也想这么做的，三番五次都想着在半路上将沈碧珍抓走，然后大战一番，但是思来想去，还是努力得到手的，那种才好些，而且本来他也胆小，不敢干这种犯法的坏事。

　　但是，现在就不同，沈碧珍都已经把话说到了这个地步上了，而且还找了个小白脸，今前几天被这两人合伙忽悠了一番，现在气还没消呢。想到自己以后再也不能去接近沈碧珍了，段龙就是一阵气愤，现在一咬牙，觉得干坏事。

　　段家的男人都有一种习惯，自己得不到的，别人也别想得到，段龙要毁了沈碧珍，所以，他必须这么做。

　　商量好了对策之后，他们各做各的事情去了，段少还要回他的英语专业班去上课，而段龙也去了学校。

　　一日无话，今日是周五了，也就是说，过完今天，东海市室内体育场就要举办一个非常隆重的比赛。那就是世界大学生巡回武术比赛。

　　但是，这次比赛的到来，两方人士都非常紧张，一方是以孙大亨、李长青以及东海是政府等高层领导人为首，对比赛是否有胜算的紧张，另一方是以米国高手杰克信、泰国拳王克林修以及岛国暗杀高手贞子为组合，对比赛之时是否会遇到神童的紧张。

　　如果这次比赛没有遇到神童，那基本上就算赢了也是失败的。以为这仅仅是完成了一个原本不需要完成的任务而已，什么取笑某国人这种傻话谁相信呢，但是他们为了虚张声势，一定要演得逼真，不然就不会一起学校和社会的注意，那这位神童就不会为了正义而出手。

　　作为正义的使者，驱魔龙族的血脉后裔，一定会挺身而出，就凭借着他的铮铮热血。所以，他们的带头人才想出了这么一个办法，不然跨国前来，没有任何的是由，肯定是处处受到监视。

　　但是现在就不一样了，这是世界大学生巡回武术比赛为幌子，这样到了哪里，人家不但不警惕不监视，而且还热情款待。

　　最重要的是，他们在中国区的接头人是谢家，而谢家又是东海市的段家的后台，可想而知他们在东海大学甚至东海市都能比较肆无忌惮了。毕竟段家在东海市的势力还是比较大的，可以说是除了朱家和孙家，就它最厉害，而雨家就排名比较落后了。

　　雨家主要是靠重工业为主，但是近来，由于污染过重，很多重工业企业都被查封，所以雨家由之前的二直接退到了老四。雨老爷子也很郁闷，但是这是政府的压制，他也没有办法，唯一的办法，就是经过不断地开发新技术，然后改良重工业的废气排放，做到污染尽量的低，达到了政府的指标之后，自然会再次开通，到时雨家便会重新崛起，就算不是原来的地位，至少也要进到老三这个位置上。

　　周五一大早，校园中就开始变得热闹，因为次日要开始武术比赛，所以，学校给校学生会布置了一个重要的任务，到处做好宣传，所以整个校园在学生会主席蒋波的带领下，纷纷开始紧张地布置会场，以及迎宾路线张灯结彩，毕竟是大事，市政府以及市里的各级认识都会过来观看，不能忽视。

　　所以，李长青干脆亲自带领，和蒋波一起将整个会场布置的非常的完美。叶天一大早起床时候，看到那么堂皇的装束非常惊讶，还以为自己一觉醒来到了另外一个地方去了呢。

　　而其他人也一样，大家都非常惊讶，知道这次学校是多么的重视这次比赛了吧。

　　这几天司徒南已经修养好了，这一次他可要嚣张一次了，因为三个老外高手都被他门下，而东海市的段家也要看司徒南眼色。毕竟太行派和谢家的关系匪浅，太行派的司徒空和谢家的谢天霸老爷子，是至交，两人生意来往多年。

　　这一次，谢老爷子指名道姓地将任务交给了司徒南以及段家的人负责，所以，段家以及三位老外高手，也不能不给面子。要知道，在大中国区，谢家就是霸王龙，他是京都五大世家之手，世俗界的老大。

　　正所谓的，人在屋檐下，不得不低头，这里是人家的地盘，由人家做主。想想也知道，要是人家想对付你，分分钟就让你死在这里，别看自己是四段的，人家谢家之所以能成为京都市的龙头老大，是有原因的。

　　别看表面上谢老爷子是由三段的实力，但是每个家族都有他们的秘密武器，传说中的杀手锏，指不定要是怎么死的都不知道。

　　就比如叶天，你想杀他，要先问过那四大护法，一旦叶天真的出现危险，会有人出现帮助解围，只不过时机未到而已。

　　“哇，好多人迎接我们啊，明天正是我们好好表现的时候了。”克林修看着满校园的装扮，顿时大喜道。

　　“yes，itisverybeautiful！很好看啊。”杰克信一不小心飙了一句英文，但是突然记起来在中国，马上又讲了一句不是很标准的普通话。

　　“你们两都不要太兴奋了，要注意点言行举止，毕竟我们这次的任务主要不是来赢擂台的，而是找出那个神童，一旦他现身，我们就可以找机会抓住他，如果无法抓住，那就……”说到这里，贞子就没有明说，而是做了个抹脖子的手势。

　　“额，知道了贞子老大。”杰克信和克林修异口同声地说道。

　　贞子没有在说话，他们作为外国学生代表过来，住在学校外面的大酒店里，平时过来学习学习，和这里的学生交流一下各国的知识。而今天是过来看看比赛场地，看能不能看到他们所说的神童。

　　到了会场之后，三人站在大厅中央扫视着四周，顿时觉得中国的场地是如此的有气派，感叹中国不愧是泱泱大国，就连一个体育场，都那么的高大上。

　　此时，司徒南和段玉走了过来，几人都基本认识，也不用一一介绍，只是司徒南和他们握了握手表示很开心认识。

　　“三位，我就是司徒南，听我爹爹说，你们都会听命于我是么？”司徒南一来就要当老大，确定自己的绝对地位。

　　“司徒南？司徒南是什么东西，好像没听说过啊。”泰国黑拳王直接无视了司徒南，其实他真不知道，人家的命令只下发给了队长。

　　“修，不许乱说话，这是京都谢家的至交，太行派的司徒南少爷，快点道歉。”贞子一惊，都怪自己没有提前大招呼，现在骂错人吧，“不好意思啊，是我没有交代清楚给他们。”

　　说着，贞子走了过去，将手放在了司徒南的肩膀上，被一个和自己肤色一样的美少女这么搭着，真是享受，本来想要生气的司徒南都忘记了怎么生气了。

　　“哦，没事，不知者无罪。”司徒南说着，估计将贞子的手从他的肩膀上拿下来，实则是一边拿一边摸着，到了人家胸前都不舍得放开。

　　贞子嘴角露出了一抹邪笑，知道此人也是一个好色之人，想要拿下他，根本不是一件难事，于是轻轻地推了一下司徒南的胸口，妩媚一笑，道：“你看看，人家司徒少爷是多么的具有绅士风度，简直就是风度翩翩啊，要是我要常驻中国，肯定会嫁给他。”

　　“哈哈哈，贞子小姐真会说笑，我哪里有你说的那么好啊，哈哈，应该说，如果贞子肯留在中国的话，我一定会追求你才是。”司徒南也是油嘴滑舌之人，对于泡妞一招还是比较试炼的，单单是甜言蜜语这一招都不知道搞定了多少太行派小师妹。

　　“哪有，我说的都是真的嘛。”贞子有点嗔怪道，弄得司徒南都有些蠢蠢欲动。

　　贞子看到火候差不多了，就没有再挑逗司徒南，等会这小子实在把持不住了，做出一些出格的举动多尴尬。

　　叶天和黄诗韵以及吴国珍跟着另外的七名参赛者，一起熟悉赛场，一般学校无论是举行什么大型的活动或者比赛，都会去溜达一圈，然后熟悉一下环境，以防到时手忙脚乱的，出丑闹笑话。


第0304章 令人无语的雨航

　　在经过会场的中心地带，叶天看到了那三个老外，同时在他们身旁站着的竟然是段家的段玉以及太行派的司徒南，这两个人为何会在一起呢？叶天上次就有些疑惑，但是也没有机会查明这个司徒南的详细身份。

　　叶天没有想起谢家，那是以为谢家一般都是和朱家以及徐家有关系，现在段家的人出马，应该不是被谢家控制才对，如果这样的话，他们的苗头就不会是针对自己。

　　而错有错着，谢家偏偏就是段家和朱家的靠山，东海市占了一半点的关系都是出于谢家，虽然上次谢老爷亲自出马，那也是为了儿子谢孟伟被打得全身经脉断了百分之七八十，他一气之下，带着自己珍藏的手枪过来，准备要干掉叶天的，不料被孙如婷给挡了。

　　此次，又被谢老爷子撞对了，他们的任务就是寻找神童的下落，而谢老爷子曾经也怀疑过叶天，但是通过上次的交手来看，叶天完全没有使用降龙拳。而降龙拳秘诀除了驱魔龙族诸葛家的人知道其中的奥秘，基本没人知道。

　　那么上面的硬性条件就是武力六级之后才能修炼，其他人肯定也不知道。

　　所以，谢天霸老爷子才会误会，叶天根本不懂降龙拳，那么肯定被排除了神童的可能，因为降龙拳是一个很厉害的武技，随便一招谢老爷三段实力，都会很难招架得住。

　　但是排除了叶天之后，他再也想不到有谁了，如果是别人，可能会想这是不是谢孟伟，或者是朱小虎、徐猛或者是段玉等人，但是现在看来这些人，谢天霸基本上都认识，知道是不可能的事情。

　　那么在这个年龄段的，东海市还有谁呢，那个少年被带走之后，要是想变得更加强大，肯定会来大都市里历练，见多识广，然后升级，如果靠着他躲起来自己修炼，恐怕没有实战经验，想将家族崛起是不太可能了。

　　所以，谢老爷子断定，此神童一定在都市之中，而且肯定在学校里，只不是不知道在东海大学，还是东海市其他的大学。

　　从报名的十个人来看，东海大学占了四个，其他学校加起来六个，而东海大学的四个中，有两个是排除了，一个是叶天，另外一个是女的，黄诗韵。

　　那么剩下的八人中，谢老爷觉得应该会是其中一个，所以，在电话里一而再地叮嘱贞子，一定要留意另外的八个人，至于叶天，能对付的，尽量给他往死里打，打残打废不碍事，他来解决。

　　此时，贞子看到一旁的吴国真，脸上闪过一丝冷笑，这人她甚是怀疑，毕竟这是仅剩的两名东海大学参赛者之一，另一个还没有露面，所以，贞子第一个目标就放在了吴国真的身上。

　　此人，他没有见识过他的手里，而且也不知道他的背景。贞子明白，敢参加这种比武大赛的要不，就是傻子，要不就是真实具有实力。而这个人是和叶天一起的，明显是好朋友，那么肯定不是前者，而是后者，有实力的人。

　　但是，有实力的人不可能是一个不知名的小子，如果没有强大的背景，紧靠你一个苦练是不太可能达到上段的实力的。就连叶天这种学了逆天功法的人，还迟迟不能抵达一段，所以说，别人更是不可能了。

　　想通了这一点以后，贞子打算先试探一下吴国真的实力，看此人到底是谁。不然，到时惹到了什么自己不知道的牛逼门派或者是大家族，打死打伤了，人家直接前来报复，而谢老爷子山高路远，还没来得及拯救就被弄死了也有可能。

　　所以，思来想去，贞子觉定，晚上找个机会，会会吴国真。

　　三个老外在段玉和司徒南的陪同下，参观完了赛场之后，和校长李长青打了个招呼，就回到了酒店继续谋划。

　　叶天等人逛了一圈赛场之后，准备要走，突然听到一个声音叫道：“喂，你是不是叶天啊？”

　　没等叶天回头看，就看到一个长得非常结实的小伙子走了过来，然后握了握拳头，好像要打架的架势。叶天一愣，不明觉厉，只能苦笑着说道：“我是，你找我有事？”

　　“嗯，是的，我想找你练练，听我妹妹说，你很厉害，所以，我想过来和你单挑。”说话的人就是雨帆的哥哥，雨航，此人是大三的学生，比雨帆长两岁，非常的好斗，整天在校散打协会修炼，别说，现在他的实力已经到达了三段了，这也是雨老爷子的功劳，为了雨家能守住东海市四大家族的地位，他花重金托人从修炼者协会的拍卖行中购买了两颗聚气丹。

　　终于在前段时间内连续突破两级，从一段变成了三段。虽然，接下里的时间里基本修炼无果，但是在东海市里，有个三段实力的高手压阵，暂时可以维持住家庭的地位。

　　“啊？找我练练？”叶天满头大汗，这人有毛病吧，一大早的跟你练个屁啊，等会看完场地还得回去上课呢，再说练完之后，可能还会出汗，到时一身臭汗上课的，不把旁边的人给熏死，自己也受不了，于是叶天说道：“那个，我今天没空，你改天吧，而且我一点都不厉害，看你这身段，就知道是个硬汉了。”

　　“不行！我今天一定得练练，不然整天被我妹妹说得受不了了，老是夸你长得帅，实力又强，哎呀呀呀……受不了。”雨航有些神经质似的地说道。

　　“嘎？”叶天被这小伙子的话给说蒙了，这是在夸他，还是想挑衅他呢？

　　“来吧，三招定输赢，我就不信你能接得住我三招。”雨帆非常嚣张地说道。

　　本来叶天还觉得没什么的，但是听到最后这句挑衅的话之后，顿时觉得有些生气了，只是他疑惑，这人口中的妹妹到底是谁，是不是存心想挑起事端来着，于是叶天沉住了气，问道：“这位同学，我们无冤无仇，不想跟你计较，刚才听你说你妹妹，那她到底是谁，认识我？”

　　“哦，好吧，那就自我介绍一下，我叫雨航，我妹妹叫雨帆，她可认识你了，整天都提起你，但我就纳闷了，既然那么喜欢你，为何不跟你表白呢，所以，是你害的我妹妹这么神经质的，我今天要教训你，哼！看你以后还敢不敢偷她的心了。”雨帆这话说得挺大声的，使得四周的人都纷纷看了过来，害得叶天好尴尬。

　　“你……”叶天顿时语塞，在他的印象中，雨帆是一个活泼可爱，萌哒哒的女孩子，虽然年纪和自己一样，但却多了一份孩子气，说实话，叶天也很喜欢她，不过那并不是爱情，而是单纯地喜欢这种清纯可爱的样子。

　　“你什么你，还不承认是吧，如果你不喜欢我妹妹，赶紧跟她说，不然他会整天说你帅说你厉害，顿时觉得我这个当哥哥的，好没成就感啊。”说到这里，雨航就有些悲伤了，以前雨帆总是说他帅，说他厉害的，但是自从上次去了一趟旅游之后，每天都拿着手机里她和叶天的合影炫耀，说叶天怎么个好法。

　　那一刻，雨航真的好想哭，现在终于看到叶天真人了，再次之前他也三番五次去找过叶天，但是，不是因为没课，就是叶天不在，总是碰不到。

　　“哦，这个，原来你是雨帆的哥哥啊，她人现在怎么样了，好久不见了呢，呵呵。”叶天苦笑着说道，一听到雨帆的哥哥，顿时肚子里的气便烟消云散。

　　“她啊，她还好，就是每天要吵着见叶天哥哥，但是自己又不要意思见你，烦死了。”说到这里，雨航突然想起了什么，突然说道：“你，别掐开话题，我是要和你决斗呢，赶紧，准备好了没？”

　　“……”叶天满头大汗，这人情绪变化波动那么大，刚才还和声和气地说这话，现在又要开战了，真是让叶天无语。

　　“这位同学，校领导还在那边布置会场呢，我们在这里打架，好像不太好吧。”叶天苦笑了一下说道。

　　“哦，我不管，大不了，我就不参加比赛了呗，但是，我一定要讨个公道，不然她肯定还会说你比我厉害，只要你能接得住我三招，就算我输了。”雨航依旧很嚣张地说道，毕竟他看得出来叶天只有七级的实力，他现在三段，那么叶天三招肯定都碰不到他一根寒毛。

　　“这样啊……”叶天思考了一下，觉得，如果自己不答应的话，这个雨航肯定会没完没了，于是接着说道：“好吧，那我们出去外面一个安静一点的地方，再切磋两招，不过，要点到为止，不要伤了和气。”

　　“哦，好吧。”雨航也不打算要打伤叶天，只是想赢回他在雨帆心目中的地位而已。

　　听了雨航的话，叶天才松了口气，不然他要是没完没了地说一些出格的话，叶天还真不知道怎么应付，毕竟他是雨帆的哥哥，说什么，叶天也不会轻易对他下手，除非真的超出了叶天的忍耐极限。

　　一旁的黄诗韵和吴国真也是很无语，不过，叶天都没有生气，他们当然也不会说什么，只是跟着叶天往外面走去。


第0305章 两人对决

　　不多时，三人来到了操场上，这里人比较少，上体育课一般选在上午最后一节课，出汗之后，可以回去洗澡。不然，要是第一节就上体育课，那么满头大汗的，岂不是很难受。

　　站在操作的跑到上，叶天不慌不忙地站在了雨航的正前方，然后笑了笑说道：“雨航同学，你出手吧？”

　　“哦？你可要想好了，我一出手，你就输了，说好了，三招之内要是奈何不了你，我就承认输了。”雨航怕叶天反悔，所以再次强调道。

　　“……”叶天无语，几个人在这里听着呢，还能反悔不成，不过，他最后还是强笑道：“知道了呢，来吧。”

　　雨航见到叶天好像都不太害怕自己，有些疑惑，不过，为了证明自己比叶天厉害，他也管不了那么多，直接说道：“好了，什么都别说了，我们开始吧！”

　　“嗯，好。”叶天淡淡地回了一句之后，开始做好了准备，虽然自己实力已经大增了，但是这个雨航也不是一个容易对付的料，此人本身就是非常健康结实的人，而是经常锻炼，还是一个三段实力的高手。

　　只见雨航开始出招了，此时叶天也开始高度警惕，毕竟是第一次面对的新对手，不知道对方是怎么出招的，有没有底牌。

　　黄诗韵和吴国真也开始为叶天捏了一把汗，虽然说叶天的实力他们是见过的，但一般都是在忽悠的情况下，智取，要说是正常去对抗，真有可能打不过人家。而这个雨帆明显是高手，虽然是三段，但是好似比叶天的要高上许多。

　　“嚯……”一声吼，雨航的拳头如狼似虎般刚猛，但是叶天却能感觉到一阵寒气，这是怎么回事？

　　还没等叶天反应过来，全都已经临近了他的身体，叶天顿时一惊，不过，最后还是反应了过来，急忙往后一跳，没打着。

　　不过，叶天已经是瞪大了眼睛，刚才如果自己不躲开，那一招，几乎可以要了他半条命。这雨帆不知道使用的是不是他家传绝技，居然拳风中带着寒气，可见这带着寒气的拳头肯定带着不少的攻击加成，看似三段，却是比三段还要高许多。

　　叶天心有余悸地站在了不远处，第一招已经躲过了，还有两招，但是叶天知道会越来越猛，在这种关键时候，自己不能受伤，万一受伤了，那岂不是给那些老外透着乐？

　　“停！雨航啊，我认输了，刚才你那一招实在是迅猛，我们明天还要比赛呢，损耗太多体力和真气，到时岂不是便宜了那些老外？”叶天淡淡地说道。

　　“不行，不能认输，我要实打实地将你打赢，不能让我，否则不算。”显然，这个雨航是个死脑筋，一定要让叶天实实在在地输一次才行。

　　叶天刚才这么说，也是不想让大家损耗体力和真气，其实，他是为了雨航着想，而他自己才不用担心，一个晚上，基本上全部恢复了，用不着担心。

　　但是雨航就不一样了，就算一个晚上之后，他的体力恢复了，但是真气并不是说你体力恢复了它就能恢复的，而是需要修炼。这样一来，宇航就不行了，因为他也是用聚气丹升级上去的，而且还吃了两颗。

　　那么按照那个算法，他对天地灵气的吸收就是一半的一半，也就是吸收得非常少。基本上可以说是吸收近似为零，那么他的真气出了自身慢慢恢复之外，修炼得来的那么少，至少要三四天才能恢复过来，到时比赛岂不是直接被虐？

　　“好吧，那我们一招定输赢吧！敢不敢！”叶天为了节省雨航的真气，重新拟定了一个比赛方式，“也就是说，如果你打过来这拳，我能直接接住，那么就算你输了，敢不敢？”

　　“哼，有什么不敢的，别说你能抓住了，能站在原位，都算我输了。”雨航憋了憋嘴说道，刚才他也看到了，叶天厉害，根本就是躲开了。

　　“好，一言为定。”叶天终于松了口气，这一次应该可以结束了吧。

　　“准备了，等会别说又说不算。”雨航再次提醒道。

　　“……”叶天有些无语，但还是点了点头，做好了接招的准备。

　　其实，叶天也没有把握，但是他咋一想，输就输了啊，又不是输了就怎么样，顿时大悟，觉得根本没有什么好纠结的，输了，就承认雨航厉害就好了，自己又没有亏本。

　　“早就准备好了呢，赶紧来吧！等会还要上课呢。”叶天也有些不耐烦了，要不是给雨帆面子，他还懒得理雨航，换作是别人，他早就揍得连他妈都不认识了。

　　雨航听了叶天的话，顿时无语，敢情自己被无视了，于是抖了抖胸膛，深吸一口气，然后脚步想后一跨一个俯身直冲了过去，然后抡起拳头一拳照着叶天的面门打去。

　　叶天没有直接闪开，而是将手伸了过去接纳宇航的冰拳，但是他并不是硬接，而是使用真气护住自己的手臂，然后顺着他的方向慢慢地缓冲一段距离，当拳头经过叶天的胸膛的时候，叶天一个原地侧身，然后后退了两步，奋力一扎马步，只见塑胶跑道上出现了一跳被鞋子摩擦的痕迹。

　　“嘶……”叶天咬了咬牙倒吸了一口气，手心是一阵刺骨的疼，在最后一刻，他还是决定接下了这一招，不然，他觉得这个雨航是不会轻易认输的。

　　终于事情结束了，最后，雨航的手还是被叶天紧紧地抓在手中，虽然叶天的手此时有些抖，但是毕竟抓住了，就是雨航输了。

　　“嘎？”看着自己的手被叶天给牢牢抓住，雨航非常惊讶，这是什么实力才能不伤残地抓住自己得寒冰拳啊，“好吧，你赢了！雨帆没有喜欢错人，叶天，我敬重你，不错，雨帆跟你，我放心。”

　　“……”这回轮到叶天无语了，这话听起来怎么那么别扭呢，不是说比赛的嘛，怎么现在又扯到了雨帆的事情上了，敢情是要将妹妹许配给自己似的。

　　“咳咳咳……那个雨航啊，你已经输了，那现在没事了吧，我走了，要上课去了，拜拜。”叶天说完，给一旁的黄诗韵和吴国真使了一下眼色，示意他们准备离开，然后撒腿就跑。

　　“哎哎哎……叶天，等等我啊，我还想问一下，你到底喜不喜欢我妹妹啊，哎哎……别跑啊！”雨航一边跑，一边喊道。

　　叶天那个无语啊，今天碰到疯子了，于是三人一个劲地往教室跑去。此时，叶天回头看，只见黄诗韵和吴国真捂着嘴巴，一直在笑。

　　“你们笑啥啊，不准笑。”叶天知道他们笑什么，肯定是说雨航直接将妹妹许配给他了。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……笑死我了！哎哟，不行了。”吴国真笑而不语，而黄诗韵性格比较开朗豪爽，直接边笑边说道。

　　叶天汗颜，不过，这也难怪，一个哥哥直接将妹妹介绍给别人，而且还要问人家喜不喜欢，这的确很搞笑啊。

　　此时，三人已经来到了经管二班，由于深秋时节，所以跑那么一点路还算好，没有出汗，本来这三人就是修炼者，体质非常好，所以小跑一会没压力。

　　“叶天哥，赛场不知得怎么样啊，知不知道到时可以带爆米花过去吃不？”陈小艳一见到叶天坐下来，就问道。

　　“……”叶天无语，这小艳能不能不聊吃的呢，感觉他脑袋里全都是吃的，不过还是苦笑了一下说道：“应该可以的吧，不过貌似明天有市里的领导在，到时被太猖狂了，斯文点，别被发现就行。”

　　“哦，斯文啊，这个你放心啦，别的我做不到，就是斯文，我是天生的，没压力呢。”陈小艳非常认真地说道。

　　“噗……”一旁的黄诗韵正在喝水呢，突然听到陈小艳这样说，差点那喝下去的半口水给吐完出来，只是及时忍住洒了点而已。

　　“呀，诗韵妹妹，你怎么了，不要太激动了，虽然我说得有些谦虚了，但是的确就是斯文啦，有木有，有木有？”陈小艳继续自恋道。

　　“哦，有，必须有啊。”黄诗韵敷衍道。

　　“叶天哥，你看，连诗韵妹妹都这么夸我了，你还不承认，我斯文。”陈小艳掐这腰说道。

　　“好吧，小艳最斯文了。”叶天实在是无语，只能夸了她一句。

　　“哦？你刚才说什么，小艳最斯文？那如婷姐呢？她和我比岂不是我要比他斯文了呀？”陈小艳这个鬼灵精怪终于套出了叶天的话来。

　　“嘎？”叶天知道自己又中招了，不过，没办法，谁叫他那么不小心呢，总是在阴沟里翻船，于是故意掐开话题道：“小艳，到时记得多买一桶爆米花给我哈，我买单。”

　　“啊哈，好哒，叶天哥吃不完记得给小艳喔，我最喜欢了。”陈小艳此时基本上忘了更才设下的圈套了。

　　“嗯，这个没问题，两桶给你吃都没问题呢。”叶天苦笑，敢情自己的话题转移成功。

　　“噗……”黄诗韵这次再也忍不住了，直接喷出了一口水，实在是太好笑了，这小艳真是人才。

　　不过，这么一喷，正好喷一些到了朱小虎的桌子上。朱小虎一怒刚想站起来骂人，但是突然一抬头，原来是叶天的另一个女人，这黄诗韵虽然年纪比他还小，但是实力实在是惊人，他可不敢惹她。

　　于是，压住了怒火，直接坐了回去，从抽屉里拿出了一片纸巾就开始擦了起来。黄诗韵本来想说对不起的，但是看到邻桌是朱小虎，叶天的死对头，就取消了这个举动。


第0306章 问几道数学题

　　这一天的大学生活就这么简单的度过了，而作为大学老师的沈碧珍，此时正呆呆地坐在办公室旁，看了一会教科书之后，顿时觉得无聊。

　　这个下午实在是无聊，上了一节课之后，就没有了课，想起了明天早上的武术比赛，她的脑子里便又不自觉地浮现出一个人的样子。那人就是叶天。

　　叶天是她第一个吻过的人，也是令她突然心动的男人。所以，此刻想起的人是叶天，一点也不奇怪，女人就是这样，牵挂的人，总是她能让她最难忘的人。

　　虽然，他们相遇的场景只有三次，开学时两人的打斗场景，生病时叶天背着他飞奔校医室的片段，最后一次，为了撵走段龙，冒险三拳决斗。

　　就这么简单的三次冲击，叶天的形象在沈碧珍的脑海里发生翻天覆地的变化，而在她的心里，却无声无息地生根发芽，以至于如此变成了思念和眷恋。

　　看着窗外叽叽喳喳的两只小鸟飞来飞去，沈碧珍甜甜一笑，然后慢慢地闭上了他的眼睛，开始闭幕养神。

　　“当当当……”

　　突然沈碧珍办公室的门响了起来，她从恬静的梦乡里醒了过来，声音有些急促地说道：“进来！”一听就知道是有些小生气了，毕竟她刚休息呢。

　　“嘎吱……”门被打开了，此时出现在沈碧珍眼前的是一个熟悉的面孔，此人就是叶天。临近考试了，叶天还要帮如婷做笔记，有几道数学题，他实在是没有搞太明白，于是想起了沈碧珍来。

　　“老师，是我！”叶天微微一笑说道。

　　“啊？叶叶……天。”沈碧珍有些不敢相信，刚才自个还想着他呢，这回突然就出现了，这是在做梦中吗？对，一定是做梦。

　　沈碧珍心里想了一会之后，断定是自己做梦了，于是，继续趴回去睡觉。此时，叶天一愣，顿时反应了过来，还以为是沈碧珍又发烧了呢，想起上次那一幕，的确是挺吓人的。沈碧珍烫得跟被煮熟了一样。

　　于是，叶天快速地走了过去，摸了一把沈碧珍的额头，然后再摸一下他自己的额头，感觉好像没事儿啊，但是看到沈碧珍见到自己来了，依旧睡觉，好像真的不对劲。

　　想到这里，叶天也不顾不得许多，将其扶了起来，他本来就是一个医生，现在病人就在身边，总要给他看看病才是。只是当叶天将沈碧珍转过身来的时候，却被一个软绵绵的身体一把死死地抱住，然后嘴里呢喃道：“叶天，不要离开我，我一个人好孤单，好害怕，我……好想你。”

　　“嘎？”叶天蒙了，这什么跟什么啊，不过当他再次看向沈碧珍的时候，居然还睡着了，顿时松了口气，心里想，难道刚才她是在梦游，然后看到自己来了，继续睡？

　　殊不知，沈碧珍是真以为自己在做梦了，现在其实是清醒着的，只不过，他以为是在梦中，所以没有睁开眼睛。

　　既然是做梦，那叶天也不推开了，让她好好地睡一下好了，于是抱着沈碧珍一步步地想门口走去，然后将门锁反锁上。不然，万一有人进来，看到这个情况，那不在校园里传的沸沸扬扬。

　　现在叶天把门给关上了，那即使有人来了，叶天不出声，人家也会以为不在，而走开。就算，万一人家真的要进来，大不了将沈碧珍叫醒，然后装着问问题就可以掩人耳目了。

　　而且，叶天和沈碧珍的确没有做什么出格的事情，上次接吻也是为了配合着演戏而已。

　　做完了这一切，叶天重新回到了原来的位置，抱着沈碧珍在怀里的感觉还是蛮好的，一股清香熏入了他的鼻孔，顿时让他有一些反应。沈碧珍被他抱着，正坐在叶天的腿上呢，突然感觉到了有些不对劲，于是睁开眼睛看一下。

　　此刻，两人四目对视，这种姿势，放在电视剧或者小说里面肯定是女主渐渐地闭上眼睛，然后男生就情不自禁地吻下去。

　　但是，到了叶天这里就不一样。只见叶天一愣，再次摸了摸沈碧珍的额头，然后问道：“老师，我观察了一番，你好像没有发烧，也探了一把脉象，感觉到平和，应该没有事儿呀。”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　叶天被沈碧珍吓了一跳，跟着她喊了一声，不过，此刻，还是羞涩占据了一切，因为沈碧珍发现，她正在叶天的怀里，而且横着腿，屁股坐在了叶天的大腿之上，这姿势，对于一对男女来讲，是相当销魂的。

　　沈碧珍急忙爬了下来，但是这么一紧张，差点没趴在地上，叶天顺手一捞将其快要贴到地上的沈碧珍，重新扶了起来。饶是叶天手臂有力气，不然连他都一起带下地板上了。

　　只是，叶天抓上来的时候手放的位置好像有些不对，不过危急的时候，谁会想那么多，直接一把捞了起来，然后，沈碧珍又再次回到了叶天的怀中。

　　此时，惊吓之后的沈碧珍，已经忘记了害羞，心有余悸地背靠着叶天的胸膛，喘着粗气。但是，下一刻，她的眼睛往下一看，发现叶天的手正紧紧地抓在了她的胸前，顿时白嫩的脸“嗖”的一下就红了起来。

　　“叶天，你放开啊，抓着，我疼！”沈碧珍的脸红扑扑的，不敢回头看，两人年纪差不多，可以说是同一辈分了，这种举动实在是有些暧昧。

　　“啊？放开什么，抓……抓……嘎？”叶天说到抓字的时候，突然手掌动了一下，感觉到软绵绵的，立即反应了过来，脸红了半截，然后急忙收了回来。

　　此时，没有了叶天的手臂环绕，沈碧珍急忙离开了一天的怀抱。然后，有些尴尬地问道：“叶天，你你，你怎么来了？”

　　“额，老师，我找你有事呢？有几道数学题不太理解，想听你讲解一下，理顺一下思路。”叶天这么说，也是为了帮助孙如婷做笔记的，到时她不会可以给她讲解。

　　“这样呀。”沈碧珍见到叶天开始认真了起来，情绪立马安静了许多，毕竟两人之间有些微妙的关系，刚才的举动，已经不算什么了，连吻都接过了，那个算啥。

　　所以，刚才的那一幕很快就被两人抛到了九霄云外去了。两人就像情侣之间偶尔的小吵小闹一样，一旦过了就忘记了。当然这里说的忘记当然是指，那些不是特意去搞的暧昧情节。这不是他们所能控制的，也不是故意去扮演的，所以没办法。

　　“恩恩，是的。”叶天微微点了点头说道。

　　“那好吧，将问题拿过来吧，我们一起研究一下。”沈碧珍说着，很快就恢复了她的老师的身份，职业习惯没问题，而叶天也变得正经了起来，为了孙如婷，他必须认真听，所以，这一刻也忘记了沈碧珍身上那诱人的清香，以及这盈盈可握的身段。

　　“恩，好的，老师。”叶天甜甜一笑，对沈碧珍的性格非常喜爱，而且很想靠近她，因为他每一次都能闻到那淡淡的清香，也不知道是她的洗发水沐浴露味道，还是喷了香水，从上次刚来校园时候就是这种味道了。

　　那这样的可能有两个，一是一直都在使用同一种产品，二是，她身上本身特有的香味，俗称体香。

　　不多时，两人就开始滔滔不绝地讨论起了数学题来，这个学科不管是那个专业，大一必学科目，也是锻炼头脑灵活性的至关科目。

　　转眼间，将近傍晚，叶天也将这十来道题弄清弄懂了，看着外面的夜色朦胧，叶天看了看手机时间，已经是七点钟了。不过，不然接如婷下课，小艳又要留校等比武大赛结束后，再跟叶天一起回去。

　　“好了，老师你也该下班了，那么累。”叶天笑了笑说道。

　　“恩，那……我回去了。”沈碧珍好像有话要说，但是话到了嘴边，好像又不太想说出来。叶天的观察力何其敏锐，特别是对待美女，他反应非常快，天生使然也，没办法。

　　“老师，你是不是有什么事情，需要我帮忙吗？”叶天看到了沈碧珍有些犹豫，然后说道。

　　“恩……不过，我也不太想麻烦你，毕竟我的房子和你不同路。”沈碧珍如实说道。

　　“嘿嘿，老师，你这是什么话呢，帮助你，是我很乐意的事情，有什么需要就说吧，要看得起我这个身段啊。”叶天说着，直接用拳头在自己的胸口处敲了两下，继续说道：“你看多结实，相信我，没错的。”

　　“……”沈碧珍一阵无语，不过，见叶天那么愿意帮助她，心里非常的开心，于是犹豫了一下说道：“好吧，我家里刚淘宝了个床，已经运到了楼下，我叫他放隔壁店铺的阿姨帮我看了一下，等会回去要搬上去，但是你也知道的，我在学校没认识几个男的，都是学生，所以……”

　　“嘿嘿，好说好说，这点小事，包我身上了。”叶天非常爽朗地说道，的确这种办东西上楼的事情，实在难不了他，作为一个脚踏实地的七级实力修炼者，怎么可能搬不动着区区一张床。


第0307章 半路出了状况

　　别说一张了，要是堆叠的比较好，比较稳，叶天十张床都能扛得动。真正的修炼者用的气而不是力。而气对于叶天来说是非常充沛的，所以这一点，他没有担心。

　　“恩，那真的谢谢你了。”沈碧珍甜甜一笑说道，这笑容真是倾国倾城，沉鱼落雁般美丽，只见她撩了一下前面的刘海，接着说道：“那个，叶天，以后我们两个单独在一起的时候，你就叫我碧珍就好了，别老叫我老师了，听起来怪怪的。”

　　“嘎？怪怪的？”叶天正想说，直接叫碧珍才是怪怪的呢，但是忽悠又一想，这个沈碧珍叫他叫那么亲昵的称呼，是不是在暗示设呢呢，想到这里，叶天大喜，直接叫道：“好的，碧珍。”

　　“呵呵。”再一次听到叶天这么喊她的时候，心里有些酥酥麻麻，感觉好亲昵的样子，平时见其他的老师这么叫她的时候，还不觉得有什么，但是被他这么一叫，自己的懒蛋就拦都拦不住地红了半边。

　　“老师，你脸怎么了？”叶天看到沈碧珍无缘无故的，突然脸嗖的一下红了起来，甚是疑惑地闻道。

　　“啊？喔，我……我没事呢，对了，一定是屋子里太闷了。”沈碧珍假装摸了两下脸，然后说道：“好了，那……我们出发回去了喔。”

　　“恩，好。”叶天想都没想，直接答应了下来。

　　沈碧珍点了点头，收拾了东西，放在自己的小提包里面，两人就开始走出门去。此时，天色已晚，校园里的路灯都已经灯火通明，再加上今天布置的这些多彩多样的东西，使得整个校园犹如童话般美丽。

　　两人，很快就来到了沈碧珍的电车旁，叶天不打算开车去了，首先，开车送沈碧珍回去之后，那她的电车就开不了了。反正离这又不远，叶天决定直接骑着电驴搭她回去便是。

　　跟往常一下，叶天走了车道中，不一小会就将电车移了出来，不过，这次倒是容易很多，不是因为叶天的技术高超了，而是因为今天回晚了。一般情况下，沈碧珍下班最迟六点，然后六点多就离开了，天依旧是亮着的。

　　但是，今天不一样，为了给叶天讲题，耽误了时间，所以弄到现在，估计是七点半左右了。

　　时间有偏差了，最郁闷的并不知他们，而是躲在沈碧珍回家路上的某个角落，四个黑衣人，手里拿着铁棍，蒙着黑布面纱，正在焦急地等待着。

　　而这四个黑衣人当中的一个，就是前不久被叶天所忽悠过的段龙。段龙在那天听了段玉和贞子的意见之后，打算来个霸王硬上弓，先将沈碧珍这碗米给煮了先。

　　于是，他就按着这个办法开始部署了起来，他已经摸清了沈碧珍的路线，和下班时间，一般到了这个时候，沈碧珍会骑着电车经过一段长达一百多米的小树林，这里只有三个路灯，不算明亮，有些昏黄。

　　所以，他们选择了在这里下手，当然，这种事情必须要找帮手，不然要是，万一自己住不住她，还有人照应。于是段龙从段家找来了三个实力还算中等的手下，前来助攻。

　　这个段龙可谓是人才，做这种事情，还派手下来一起帮凶，但是手下们虽然知道这个会有危险，但是是出于要混口饭吃，没办法，只好硬着头皮帮忙了。

　　但是，段龙等人一等就是一个小时，还是不见人影，甚是郁闷，本来他还想派个人去东海大学打探一下，但是那些人对里面又不熟悉。而段龙怕离开之后，沈碧珍刚好出现，这样一来，不是正好错过了好时机吗？

　　他对这三个手下不太信任，谁知道他们几个抓了之后，是不是先使用了，那到时，自己也没有什么心思再要了。

　　所以，段龙最终还是决定了，要继续等，一定要等到沈碧珍的出现。可是这样的话，可就苦了他们几个，这个昏黄的夜色下，小树林里，正是蚊子较多的时候，所以，不停地听到噼噼啪啪打蚊子的巴掌声。

　　“你们别打了，等会人家从这里过来，都被你们吓跑了，到时你们三个都给我吃不了兜着走。”段龙白了一眼三人，有些生气地说道。

　　其实，他也被蚊子咬了好多包包，不过，为了品尝沈碧珍这个人间极品，这点苦他还是愿意吃的。就这样，四人等了一个小时，差点都睡着了。

　　东海大学校门口处，叶天骑上了电车，搭着沈碧珍开始往她的宿舍走去，由于是第一次去沈碧珍家，叶天也不认识路。所以，沈碧珍坐在后面，搂着叶天的腰，给他指点前面的方向。

　　这是第二次，两人那么亲密地在一起，这一次，沈碧珍没有和上次那样羞涩，而是直接将双手搂着叶天的腰。脸庞慢慢地靠在这宽厚的肩膀上。心里想着一些事情，幸福的笑容不时浮现，如果，时间能够停在这一秒，沈碧珍希望这是一辈子。

　　可是时光总是那么的不留情，一转眼，沈碧珍就来到了这个熟悉的小树林。晚来寂静，这里本来就很少有人经过，因为那边的本来是自己的一个亲戚住的地方，现在搬家了，随便便宜出租给她，于是就算是偏僻一些，沈碧珍也选择了这里，毕竟这里便宜房间却又很好。

　　“老大，前面好像来了辆电车。”段龙的一个手下，突然注意到了前方有动静，定神一看，原来是一辆电动车，缓缓地驶了过来。

　　由于是搭着沈碧珍，叶天没有开得很快，而且他也不希望这一刻过得如此快，毕竟能和美女呆在一起的时间不多，这便是机会，傻子才拼命开呢。

　　“哦？”听到手下的声音之后，段龙眼睛顿时一亮，也开始注意着前方，这车，他每次经过都看一边，这形状准没错了，海马电动车，电视上天天做广告，想不认识都不行了。

　　肃静了几秒之后，段龙深深地舒了口气，然后说道：“等会听我命令，我们两个一组，一前一后进行包抄，防止她从后面逃跑，记住等会一定要带好面纱，否则被认出来的话，后果自负。”

　　“知道了老大。”三人异口同声地说道。

　　刚开始，叶天完全沉溺于这难得的一刻之中，但是突然，感觉到了附近有一股强大的真气波动。叶天下意思地往四周看了看，没发觉什么不对劲，他知道肯定是有人埋伏起来。于是直接加大了电门，车开始加速。

　　“叶天，怎么了，突然那么快？”沈碧珍看到叶天的举动有些异常，疑惑地问道。

　　“嘘，有人！”叶天边开着，边回头说了一句，然后快速地将视线往四周扫视，没发现什么动静，于是又重新开始加速。

　　“嘶……”一阵急刹车的响声，响遍了整个安静的小树林。

　　叶天将电车停在了半路，因为前面突然横着一棵小树干，虽然树干不算大，以这车速装上去，肯定是会受伤。叶天倒是没什么，有真气护体，但是沈碧珍不同，人家是正常人，不是修炼者，指不定这样一摔，丢了命都有可能。

　　此时，从前面走出了两个身穿黑衣紧身服的人，不多时，后面又出现了两个，装扮是一样的，而且脸上还遮着黑布。显然，是抢劫的行头。

　　叶天看到这种架势，嘴角微微一扬，这个场景让他想起了和陈小嫣相遇的场景，现在好似历历在目。不过，却换了一个女主角而已。

　　“小子，识相的就让开，我们只要这个美妞。”说话的正是段龙的一个得力手下，他没有出声，那是因为此时，他看见了一个熟人，叶天。

　　听了这个黑衣人说的话，叶天就知道，这些人原来是想着劫色的，那肯定是早有预谋。因为根据他们的埋伏地点，叶天觉得如果没猜错的话，早就预谋号，然后埋伏在这里等候。而且是等了不少时间了。

　　“哦，你们是傻逼吧，这是我女朋友，我会随便把她交给你们？你试试将你女朋友交给我看看？”叶天白了一眼前面两个黑衣人，骂道。

　　“操，看来你小子想来是活腻了，敢这样跟我们说话。”说话的人是一个一段的高手，其他三人除了段龙之外，都是5级的。

　　所以，这个一段高手就以为叶天一人敌他们四人肯定是死定了。而段龙也这么觉得，毕竟上次是被叶天投机取巧，到处忽悠他，才赢的。但是现在四个人斗他一个，看他还能怎么忽悠。

　　“额，难道你要抢我女朋友，我还好好跟你说话吗？你是不是脑残片吃多了啊。”叶天觉得可笑，这些人说话都没经过脑子。

　　此时，段龙再也看不下去了，这个一段的小子专门磨叽，人家一个七级的，还跟他说那么多干嘛啊，要不是他不能说话，早就骂得一段那小子狗血淋头了。

　　于是，段龙使劲地给他使了个眼神，由于是对面一前一后包围，叶天没有看到背后段龙的表情。而此时一段的手下开始行动了，他们的目的主要是抓住沈碧珍，而叶天的出现是偶然的，所以除了段龙之外，其他三人不认识叶天，误认为就一个平常高手。


第0308章 段龙抢人

　　“兄弟们，给我干死这小子。”一段的手下喊了一句之后，一旁的小伙伴也跟着一起上前进攻。

　　叶天有些郁闷，这些人也不知道是什么来头，不过，叶天可以肯定的是，这帮人肯定是早就对沈碧珍观察了好久，不然不可能对他的行踪如此了解。所以，叶天想了一小会，突然将焦点定格在了前不久那个沈碧珍的追求者，段龙。

　　上次一战之后，段龙非常的不服，叶天岂能看不出来，当是他就预算到，此人肯定不会善罢甘休，会找机会再次对沈碧珍下手。

　　“难道是段龙？”想到这里，叶天基本上肯定了这帮人的主谋就是段龙，不过看着这几个人的实力都不怎么样，但是当他往后打量了一下顿时非常吃惊，因为后面这两个人中，除了一个五级实力无足挂齿的之外，另外一个，竟然是三段。

　　虽然说，叶天对三段实力，不再是那么的畏惧，但是对付起来依旧有些棘手的。更何况他们除了三段的之外，还有三个人。而且这三人看起来都是非常高大威猛的这种。

　　段龙深知沈碧珍的强悍，毕竟是跆拳道练了三年，而且身高一米7，这样的体魄即使是女的，要是搞几个小个子男生去抓她，指不定被沈碧珍打得满地找牙。

　　所以，段龙才找了三个长得高大威猛，而且实力也不弱的人过来帮忙抓沈碧珍。

　　就在此时，四人一起动了，而沈碧珍此时也有点慌，而叶天看出了她的害怕，轻声在她的耳边说道：“等会你别动，也不要跑，就呆着车的旁边，这四人我来对付。”

　　“嗯。”听着叶天这话之后，沈碧珍心里顿时感觉到了一丝安全感，毕竟叶天这么说，肯定是有把握的，上次面对段龙这样的强大对手，都能过去，这次应该也能吧。

　　安顿好了沈碧珍之后，叶天直接走到了路中，目的就是想将四人全部引到了空旷的地方，随时监视他们的行动，别等会他们中哪个偷偷溜走，然后抓走了沈碧珍，那就扯蛋了。

　　很快，四人就东南西北位置各站一个，团团围住了叶天。而沈碧珍听从了叶天的话，呆呆地站在电车旁观战，手心开始渗出了汗水。

　　“小子，你去死吧，敬酒不吃吃罚酒，本来给你个机会，将你女朋友留下，你可以逃命的，现在倒好，赔了夫人又折兵，还倒贴了自己，哼哼。”一段的手下在临近出手之际，还不忘嘚瑟装逼一下。

　　此时的段龙都快要气炸了，不过，想想叶天这小子果断不能留了，不然就算抓走了沈碧珍，被他看见了，肯定就会暴露。想到这里，段龙准备要发话了。

　　“段龙，别装了，别以为你蒙上黑布我就不认识你了，你那猥琐样，烧成灰我都能认得出来。”叶天突然冷冷一笑对着四人中那个三段实力的高手说道，刚才叶天排除了一下，觉得九成就是段龙了，再加上实力相符，那必定无疑了。

　　“嘎？”段龙本来就想着说话的，不料叶天抢先了，这个有点出乎他的意料之外，这个叶天总是让他琢磨不透，段龙有些忧郁了，心里想道：要是叶天知道是他，为何还不逃跑，还要跟他们四人对战，那不是找死吗？

　　唯一的可能就是，他有把握打赢他们四个。

　　所以，段龙下意识地探一下叶天的实力，顿时吓了一跳，这不是因为叶天的实力比他强，而是觉得这太不可思议了，就短短的几天，他竟然从五级实力直接跳到了七级，这是什么情况，难道是因为之前隐藏实力？

　　想到这里，段龙开始有些慌了，但是叶天都挑明了，他也没有必要一直蒙着脸，于是直接将面纱扯了下来，露出了他真实的面孔，毕竟带着这面纱实在是有点难受，都快透不过气来了。

　　“呵呵，段龙，你上次答应过我什么，看来你真是言而无信，就算你今天抢走了沈碧珍，她又不喜欢你，有什么意义呢？”叶天记得上次段龙和他之间的契约，现在反悔得如此之快，实在是让叶天郁闷。

　　“哦？我有答应过你什么吗？我怎么不记得了，再说，她喜不喜欢我无所谓啦，我有办法对付她。”段龙说到这里，嘴角处露出一丝坏笑，继续道：“难道你没有听说过，生米煮成熟饭，一切都成定局了吗？”

　　叶天听完段龙这句话之后，顿时眉头一皱，他万万没有想到，在东海大学教书的一个老师，竟然要做出如此禽兽不如的事情来，于是有些鄙夷地说道：“东海大学出了你这种人渣，真是对学校的侮辱，段龙我还是奉劝你一句，悬崖勒马，回头是岸吧！再说，你只是在犯法，小心法律对你的制裁。”

　　“制裁？哈哈哈，在东海市，我不信还能被制裁，也不看看我是谁。”段龙非常嚣张地说道，的确段家在东海市的关系网是非常广的，一般的事情基本上都是轻松搞定，所以，他才变得如此的肆无忌惮。

　　“哦？这么目无王法？”叶天也有些惊讶，段家是什么情况，他自然没有细细去了解过，但是从这段龙的言谈举止来看，肯定是一个势力很大的家族，跟朱家、孙家有得一比，从关系网这一块，应该被孙大亨还要厉害好多。

　　“王法？老子就是王法，好了，不跟你墨迹了，反正你马上就是死人了，今天我不杀你的话，我的事情就会被暴露，所以，小子算你倒霉。”段龙说罢，就对一旁的三个手下说道：“不能让他给跑了，搞定这小子之后，再去抓人。”

　　“是，老大。”三人异口同声地答道，同时也开始慢慢地靠近叶天。

　　而此时叶天的想法是这样的，首先要保证沈碧珍的安全，那就必须先干掉这三个手下，对于另外两个五级的，叶天真不放心上，一段的这个倒是有些提防。

　　所以，叶天开始动了，他的目的很明显，就是将这三位弱一点的先搞定，剩下的段龙再慢慢磨。

　　“给我上！”段龙也是个精明之人，他叫手下上，但是自己却不上，而是躲在旁边观察着，想找个机会对叶天进行偷袭。

　　不过，他太小看叶天了，就凭那三个人能分散叶天的注意力？而且叶天打架的风格都是以快准狠为宗旨，绝对不会磨磨唧唧。所以，段龙想找机会偷袭，是痴人说梦话。

　　果然，除了段龙的三个手下，齐齐围了过去，你一拳我一脚地开始往叶天身上打去。但是，下一刻，却发现叶天不见了，毫无疑问，凌波微步，对于这种实力比他低的人来说，还是很管用的，这精妙的步伐，的确给叶天带来了不少胜算。

　　但是，这次不仅如此，叶天还使用了一种新手法，本来叶天还担心伏羲九针找不到人来试针呢，现在活脱脱的三个人就站在面前，不用白不用。

　　只见叶天在逃出三人包围的一刹那，直接从腰间扔出了三根银针，这银针中都已经注入了他的真气。这样一来，直接刺在了他们的经脉之上，只要他们中招了，就有好戏看了。

　　几秒钟之后，叶天已经站在三人之外，然后坏坏一笑，对着傻愣在一旁的段龙说道：“好了，他们三个不是对手，该你了。”

　　“嘎？”段龙听到叶天这么一说，还以为是故意忽悠呢，再看看三个手下似乎没有什么异常啊，于是吆喝道：“你们三个是干啥的啊，三个打一个，还被人家给溜走了，丢不丢人啊？”

　　“老大，他速度太快了，我们还没反应过来呢。”一段的高手，显然还没意识到他已经中招了，而另外两人也是。

　　“呵呵，我说，他们三个已经是没用了，现在轮到你了。”叶天指着段龙说道。

　　“靠！居然敢无视我们，刚才还不是你用了什么神秘步伐逃跑，不敢肯我们对抗，早就躺地上了好不，现在还敢装大。”一段的手下，有些鄙夷地看着叶天说道。

　　“别废话了，继续给我打。”段龙不喜欢和叶天扯皮，因为他根本说不过叶天。

　　段龙的话刚说完，只见三人继续朝着叶天开始围攻，但是刚要用力，却发现身上有些软绵绵的，实在使不上力气来。顿时非常疑惑，一段的手下忍不住说道：“老大，我不知道为什么，突然间感觉到全身无力，使不上劲啊，咋办？”

　　“是啊，我也是。”另外两个手下也异口同声地说道。

　　此时，段龙有些郁闷，刚才叶天明明没有出手啊，但是为什么三个手下都出了状况呢？

　　不过，看到叶天那坏坏的一笑，段龙就知道，一定是他搞的鬼。于是，他气鼓鼓地走向了叶天，说道：“小子，你用了什么邪门妖道，别以为我不知道，不过，这些对我都没有用出，兄弟们，给我一起上。”

　　说罢，四人就一起向叶天打去，那三个手下，虽然好像使不上劲，但是依旧可以打的，只是感觉威力没有以前大而已。

　　“停！”在四人的拳头即将到达叶天的身边时，他突然喊道。


第0309章 三个都倒下了

　　“嘎？”段龙被叶天这突如其来的喊叫吓了一跳，差点没有直接扑到在地，但是定神之后，却看到叶天这小子咧着牙在笑，顿时觉得自己又被耍了，于是破口骂道：“你个死小子，给我去死吧！”

　　说罢，段龙便使出了全部的力气朝着叶天飞奔而去，拳风迅猛而刚强，非常的厉害。毕竟是练体育的，身体素质好，力量和体力都充足，自然拳风的力道不会弱。

　　可是，叶天又不是傻子，他不会那么轻易去接别人的招的，除非是关键时刻，否则，他都不会跟任何高手正面硬碰硬。

　　只见叶天在段龙冲过来的一刹那，直接一个闪身躲开来，而叶天并为趁机对段龙进行攻击，因为就算攻击了，也未必能对其造成很中的伤害，毕竟人家是在高度警惕之中。

　　所以，叶天选择了更好玩的事情，那就是，一个转身之后，趁着惯性，直接将段龙的三个手下身上的银针取了回来。

　　之前，三人还没有觉察到什么，但是被叶天这么将针一拔掉，顿时，胸口一阵闷响，三人怦然倒地，胸口处，有一小块血肉模糊，还有鲜血不停地渗出来。

　　“嘎？”看着转眼就扑倒在地的三手下，段龙惊讶无比，这是什么招数，居然在这么神不知鬼不觉的时候，就能将人打成这个样子，胸口都出现窟窿了，如果不及时救治可能会有生命危险。

　　“你……你对他们都做了些什么？”段龙看着这惨不忍睹的一幕，有些胆怯地问道。

　　“额，没什么啊，我就在他们胸口扎了一根针，然后刚才收回来而已。”叶天淡淡一笑说道，说得如此风轻云淡，一点都不把地上那么触目惊心的一幕当成事儿。

　　毕竟，这是他们自找的，一是他们不但拦路抢劫，而且还要出手杀人灭口，所以，就算他们死了，也不会将责任怪在叶天身上。

　　“你……”段龙有些气急败坏了，看着叶天都不知道怎么应付才好，不过，他突然清醒了过来，自己一个三段实力的人，还怕一个七级的？

　　“哼哼，叶天，别以为将我的几个没用的手下干掉，就以为你很了不起了哈，别忘了，我才是主力。”段龙挺了挺胸，有开始恢复了信心。

　　叶天一阵苦笑，本来以为刚才这一幕可以直接吓跑他呢，现在看来没有。于是有些郁闷，明天就要参加比赛了，叶天也不想出现什么状况，虽然说他的体力和真气可以在晚上恢复，但是总觉得没有必要为这种事情，消耗太多的精力。

　　可是，段龙就是不走。叶天哪知道段龙已经是安奈不住了，一想到沈碧珍那迷人的身段，不得到她，晚上都睡不好觉。所以，这一次事情已经败露了，那么就要全力以赴，将叶天这小子给搞定，然后抓走沈碧珍。

　　想到这里，段龙直接运气，顿时他身上的三段实力展现无余，而叶天也开始做好了战斗的准备。

　　他知道，这个段龙已经是垂死挣扎了，叶天最怕的是狗急跳墙，一般人到了这种没有退路的时候，身体中会爆发出潜能。

　　“段龙，你们别打了，有事好好说嘛。”沈碧珍再也站不住了，看到两个熟人在打架，而且是为了自己，这个万一被别人看到，就丑大了。

　　“碧珍，你别过来，这人已经是入魔了，今天他无乱如何也想将你抓走。”叶天知道沈碧珍的意思，不想让事情闹大。

　　沈碧珍听了叶天的话之后，立马退了回去。但是正在此时，段龙开始出招了，他没有耐性了，至于自己的几个手下他倒是不管，但沈碧珍的人，他是一定要带走了。

　　所以，目前的任务就是，将眼前这个叶天给搞定，不然让他将消息暴露之后，一发不可收拾了。

　　此时，段龙已经动了杀心，决定杀了叶天。于是，他毫不保留地将自己全部实力发挥了出来，这一拳无论力道还是速度，都是达到了三段实力的巅峰。

　　叶天冷冷一笑，他还怕找不到机会和高手碰一招试试他的降龙拳的威力呢，于是心里暗暗计算好了一切之后，开始直接运起了降龙拳第二式。

　　目的是想，让他七级实力巅峰状态加上降龙拳能不能对付三段实力的高手，不然他很难估计明天有没有胜算。

　　“去死吧，小子。”段龙已经是使用了他最强的招式，试图将这个只有七级实力的叶天，来个一招毙命，然后抓着沈碧珍去销魂去。

　　但是，想象总是美好的，现实很残酷！而段龙就是这么一个典型的例子。对的时候，没有把握机会，偏偏在这错误的时间，出手了。

　　叶天的嘴角微微一翘，他没有躲开，而是直接运起了聚元诀，紧接着运起了降龙拳的心法，并触发降龙拳第二式。但是，叶天发现一个弊端，就是当他运起降龙拳的时候，聚元诀的心法就必须停止，毕竟是两种心法一起，貌似还不能完美衔接。

　　但是，叶天觉得，这两种心法处于同一本秘诀里，既然是辅助，那么肯定能相辅相成才对，想随心手链的心法，在聚元诀心法运起的时候，依然可以随心所欲地运行。

　　不过，这个关键时刻，叶天也没有多想，先对付这个段龙再说了。现在自己没有受伤，也不需要什么躲闪，所以没有必要将两种心法一起使用。而叶天运起聚元诀是为了能够触发对应的武技，然后运起他的心法即可。

　　“降龙拳第二式。”叶天轻轻地念了一句之后，直接催发了第二式的降龙拳，此时，一股强大的拳风带着炙热的温度，直接朝着发疯似的飞奔过来的段龙袭去。

　　两人没有躲闪，而是正真意义上的来了一次硬碰硬。

　　但是，却各怀心思。叶天硬碰硬是为了证明他的降龙拳第二式的真正威力，为第二天的擂台比赛做好充分的准备，因为他知道，那三个四段高手不是闹着完的，一定比他想象中的还要强大。

　　毕竟人家千里迢迢，漂洋过海前来，不是被你虐的，而是带着信心，带着任务前来。虽然叶天不知道，他们的任务是什么，但能确定的是，他们不紧紧是来参加这次比赛而已。

　　不然，哪里会认识太行派和段家的人，其中一定有预谋。

　　“轰隆……”在火光闪电之间，叶天的降龙拳分出了两个虚影，威力强大无比，冲向了前面的段龙。

　　两人同时倒飞了出去，但是显然叶天只是被这股强大的力量反推而已，自然落地之后站稳了脚步。而段龙就不同了，他被两股同样强大的拳力击打在了他的两个胸膛之上，整个人倒地之后，直接吐了一口鲜血。

　　叶天这招的威力果然迅猛，而是让人防不胜防，毕竟是两个虚影拳头打出去，让人以为是一个，这样第一次对阵的时候，对方肯定会吃亏。

　　“咳咳咳……”段龙吐了血之后，开始咳嗽，刚才叶天这一拳看似威力很大，其实没有发挥他最大的威力。

　　原因有两个，一是，叶天先前发现的，也就是在聚元诀运行的时候，无法同时运行降龙拳的心法，这样无疑就减弱了不少攻击力，单纯地发挥降龙拳的作用。

　　而聚元诀心法上，明显地写明降龙拳是聚元诀的配套武技，和神玉手链心法是一起的，也就是说，降龙拳的心法也可以和聚元诀融合在一起，每次用降龙拳的时候，只要运行聚元诀心法，就可以直接催发降龙拳心法的运行，这样才能起到加强的作用。

　　而叶天打出了这一拳之后，明显感觉不到这降龙拳第二式能达到基础攻击的百分之六十的加成，感觉跟普通攻击差别不大。

　　而刚才段龙被打飞出去，不是因为叶天拳头的威力有多大，而是他能分成两个拳头，这样毫无防备地分开攻击之后，段龙自然会被打飞。叶天的七级实力从聚元诀加成三到五级来讲，应该是加了三级，也就是达到了二段的攻击力。

　　而二段的攻击力击打在一个三段实力的对手胸膛上，而且还是在毫无防备的情况下，打飞那是自然的。

　　不然，要是降龙拳第二式融会贯通，达到了百分之六十加成的话，可以直接将段龙秒掉。要知道，那样的加成随时是叶天自身的普通攻击力的百分之六十，也就是不算运行聚元诀后的实力加成，也是非常强大的。

　　毕竟，叶天没有聚元诀加成的实力为七级。而七级的百分之六十加成，叠加到拥有聚元诀是的攻击力上，即二段的攻击加上七级百分之六十攻击加成，少少也能达到了四段的实力。

　　段龙站了起来，擦了擦嘴角的血丝，然后朝着对面的叶天走去，显然他非常愤怒，同时也非常惊讶，他没有想到，叶天的实力在短短的几天内，居然能提升那么多。

　　“小子，你的实力虽然不错，但是，还是弱了点，今天无论如何我们两只能有一个走一个，沈碧珍的人我是要定了，识相的你乖乖地靠边去。”段龙显然没有受到多大得伤害，中伤都不算，更不用说重伤了。


第0310章 不进棺材不落泪

　　叶天皱了皱眉头，这个段龙真的是色急攻心了，为了得到一个女人的身体，居然连命都要搭进去。不过，叶天知道他是进退两难了，首先，就算叶天将沈碧珍让出来，他也不会放过叶天。

　　毕竟，叶天认识他，到时报警直接将他给抓了，虽然说他可以出来，但是其中的麻烦事太多，而且这事本来就不光彩，到时被段老爷子知道了，也不知道会怎么想。

　　“你休想，沈碧珍是我的女朋友，就算死，我也要护着她，所以，你想都别想碰她一根汗毛，总之，我在她就在，除非我死了。”叶天此时也下定了决心，居然段龙怎么想死，那就全力以赴，干掉他，反正这些人都是写恶人，什么事情都能做，现在拦路抢劫，还要杀人灭口，叶天顶多也算是个正当防卫。

　　而且，叶天必须这么做，不然沈碧珍就遭殃了。

　　叶天的简单几句回答，却无意间触动了沈碧珍的心灵，这个男人，竟然能为自己连命都不要了，在面临生死关头，她不相信谁还会骗假话来欺骗他人。

　　那么说来，叶天是喜欢自己的，愿意为自己付出生命。

　　这一刻，沈碧珍不管叶天是不是逢场作戏，还是短暂的感动，就算事情过后，他不再记起，沈碧珍此时此刻已经当真。而事实上，叶天这话说得是半真半假，他的确是为了身边真连命都不要了，但这并非唯一，因为能让他连命都不要的还有很多女人，比如：孙如婷、陈小嫣，黄诗韵，等等。

　　“段龙，我们都是朋友，别再一错再错了，你回去吧，我们不再计较这些了，我知道你喜欢我，但是，我真的不喜欢你，对你没有任何感觉，而且……我和很喜欢叶天，每当我和他在一起的时候，都会感觉好开心好开心。”沈碧珍这话听在叶天的耳朵里，有些纠结，他不知道这话是演戏的还是真实的。

　　“哼，你以为我相信你们吗？朋友？哈哈，你们真当我段龙是傻子啊，等我回去之后，你们就报警抓我，然后各种防备我，到时我想再追求你，基本上没门了，所以，别怪我了，我走到今天这种情况，都是你们一手造成的。”段龙说得头头是道，感觉自己杀人很有理一样。

　　“……”叶天一阵无语，他一个闪身回到了沈碧珍的身边，然后轻声说道：“不要再跟他说这些了，没用的，这人死脑筋，要给他点教训才行，放心吧，我好像想到了办法。”

　　叶天说罢，快速往前一站，开始运起了降龙拳第一式，之前他在宿舍的时候演习过，第二拳的确是比第一拳威力要大。但是，今天看来似乎连第一拳的威力都达不到。

　　所以，他联系了之前的场景，好像是之前先在脑海里打了第一式，然后再接着打第二式。

　　想到这，叶天突然想到了一个问题，那就是，催发武技的顺序。是不是按着顺序一直催发就会好一些。

　　此时，没等叶天多想，段龙的拳头又开始朝着叶天抡了过来。他的拳头中带着刚强，划过之处卷起了一旁的树梢。而叶天也没有多耽搁，直接按着顺序催发降龙拳第一式，紧接着第二式，然后直接出拳。

　　这一次，叶天能感觉到，周边的空间都有些凝结了，因为在他的右手上，形成了一股强大的真气流，这是他从未见过的。

　　没错，这就是降龙拳第二式大圆满状态下的附加效果。

　　“轰隆……”这一次，段龙可没那么好受了，虽然依旧没有聚元诀的实力加成在里面，但是这一次的威力比上一次强大了很多，足以将段龙打伤。

　　“噗……”段龙又吐了一口血，然后直接晕倒了过去，而且他的全身经脉已经受损严重，不仅是他，估计地上那三个也是一个样，就算恢复了过来，也是废人一个了。

　　此时，沈碧珍看到满地都躺着人，不知道他们是不是死了，担忧地说道：“叶天，他们都怎么了，会不会死掉啊？”

　　叶天苦笑了一下，然后说道：“没事的，死不了，不过，估计是没有实力了。”

　　“没有实力？”沈碧珍一愣，顿时明白了叶天的意思，“你是说，他们以后都不打不了架了啊？那敢情是太好了，这段龙太坏了，是时候让他好好地反省一下了。”

　　“嗯，打不了架了。”叶天苦笑了一下，然后掏出了手机，他不可能将这些人扔在这里，万一真的出了人命，叶天也不好受。于是拨打了120急救电话之后，说明了地址，然后叶天将人拖到了路旁去，便带着沈碧珍开车离开。

　　十分钟之后，一辆120急救车来到了现场，看着四个大汉躺在那一动不动的，地上有些许血迹。但是探了一下呼吸和脉搏，都很正常，看来没有什么生命危险，只是比较虚弱而已。

　　没人人员伤亡，也不知道具体是什么事情，120救护车只能先将他们送往医院治疗养病再说了。

　　叶天和沈碧珍很快就来到了她宿舍的门口。而旁边的小卖铺那放着一张大床和垫子，沈碧珍知道这就是她网购的。于是她带着叶天走了过去。

　　小卖铺老板是一个比较热心的阿姨，平时沈碧珍的生活用品都是在这里买的，所以，两人久而久之之后，就熟悉了起来。

　　“王阿姨，这就是我的床吧？”沈碧珍虽然知道，但场面话还是要说的。

　　“哈哈，原来是碧珍大美女下班了呀，对的，这就是你的床。”王阿姨说着，就往沈碧珍后面的叶天看了看，见此人长得白白嫩，英俊潇洒的，而且还和沈碧珍那么亲密，肯定关系非同小可，于是直接说道：“这位是你的男朋友吧，快，小伙子过来，帮你女友将床扛上去，这么大的床，应该够你两口子了吧。”

　　“……”沈碧珍无语，但是叶天却不然，刚才一场虚惊过来，他还是想将沈碧珍的情绪调回来的，于是故意说道：“嗯，应该够大了，就算小一点也没事，我一般都是搂着她睡的，而且……”

　　“咳咳咳……”沈碧珍见叶天说得越来越离谱了，于是赶紧制止道：“叶天，赶紧帮我扛床去了。”

　　“额，好哒。”叶天苦笑了一下，知道沈碧珍害羞呢，所以没有继续说下去，只见他直接将床背了起来，然后说道：“碧珍，你在前面带路吧，我不认识。”

　　“额，我在520房间。”沈碧珍淡淡地说道。

　　“嘎？”叶天听到这个房间号，顿时想起了什么，好熟悉的样子，不过，此时沈碧珍也发现了什么不对劲，自己以前一个人，到时没觉得什么，当时看到这个门牌号，就摇摇头，笑而不语。

　　但是现在就不一样了，叶天在她身边，而且两人有一种剪不断理还乱，千丝万缕般的关系。不是情侣，却胜似情侣。

　　两人相视一笑，没有将话挑明。这里只有八层楼，所以没有设计电梯。叶天只能将床背上五楼去了。

　　“累不累呀？”沈碧珍一边走，一边帮叶天扇风，甚是关心。

　　“额，没事儿呢，碧珍你不要给我扇风的，一会就上去了。”叶天说的是真话，这种重量，对叶天来说，完全没有难度。

　　果然，几分钟之后，叶天将床轻轻地放了下来，靠在了520的门口处，然后等待着沈碧珍将门打开。此时已经是八点多了，两人还没吃饭呢。

　　沈碧珍也没多耽搁，直接将门打开了，叶天将床搬到了里面去，然后快速地组装一下。至于旧的那个，叶天暂时将其放在门口外，等下去时候，在搬去扔了。

　　而沈碧珍看着叶天在忙，她也不能闲着，直接去了厨房，发现自己好剩下好多面条，冰箱里还有一大块熟肉和青菜，于是走了出来问道：“叶天，要不等会我煮面条给你吃，行不？”

　　“好啊，没问题，我最喜欢吃猪肉面条了。”叶天不挑食，但的确很喜欢这个菜样。

　　沈碧珍满意一笑，又回到了厨房里开始张罗了起来，而叶天依旧在那里弄床。由于这张床比之前的要大要厚，所以位置也需要调整一下，叶天将其他东西整理一会之后，直接将床靠到了墙边。

　　然后，将蚊帐架子也组装了起来，这些架子是之前准备好的，也是新的。

　　大约半小时之后，叶天满头大汗地坐在凳子上吹这风扇。这南方天气，就算已经是深秋时节了，依旧是运动一会就满头大汗的赶脚。

　　沈碧珍终于张罗好了两大碗猪肉青菜面条，香气开始洋溢了整个屋子。叶天被这股想喷喷的味道吸引了过去，刚到厨房门口就碰到沈碧珍走了出来。

　　“叶天，你先坐着吧，我来弄就行了。”看着叶天满头大汗的，沈碧珍有些过意不去，于是走到洗手间那了一条干净的毛巾，沾了点水，然后走了过来，给叶天擦拭着脸庞。

　　这个举动，让叶天很感动，两人在一起的时候，看似平常，但每一个小动作都会让彼此感动。

　　“不然，你先洗个澡吧。”沈碧珍见叶天全身都湿透了，不洗澡，感觉全身都是汗味。


第0311章 留了一晚

　　“嘿嘿，好，我也想洗澡。”叶天当然非常愿意了，在一个大美女家里洗澡，想想都让人激动万分啊。

　　沈碧珍微微一笑，站了起来，从柜子里拿了一套衣服，然后递给叶天说道：“等会你就将就一下吧，将这套衣服换上，这是我唯一一件看起来有些像男孩子穿的睡衣了。”

　　这是一件加长版的白色衬衫，而裤子的话，叶天也只能将就一下穿着自己的了。

　　叶天接过沈碧珍的衣服，苦笑了一下，不过比配了一下之后，觉得这件衣服还挺不错的，叶天平时也比较喜欢穿紧身的衣服，现在这个加长版的白衬衫刚好相当于他自己的紧身衣。

　　此时，沈碧珍犹豫了一下，还是从柜子深处拿出了一个东西，叶天一愣，见沈碧珍神秘兮兮的，还以为是什么秘密武器呢。

　　“这个给你换上吧，洗澡不换那个，感觉怪怪的！”沈碧珍将一盒男生劲爆内裤递给了叶天。

　　“嘎？”叶天一愣，这不是男生的内裤吗？怎么沈碧珍会有啊？难道她有收藏男生内裤的癖好？

　　“你别误会，这是我去年给我爸爸买的，但是忘记带回去了，现在你需要，就给你先穿吧。”沈碧珍见叶天那惊讶的表情，就知道他已经误会了。

　　“哦，这样啊，嘿嘿。”叶天坏坏一笑道。

　　“不然，你以为呢？”沈碧珍白了叶天一眼，看着他那坏坏的笑容，就知道他想歪了。不过说实话，沈碧珍不知道咋的，不管叶天坏不坏，她都很喜欢。

　　这难道就是传说中的爱屋及乌吗？

　　“嘿嘿，好吧，那我先去洗澡了哈。”叶天拿到了新衣服之后，顿时感觉到自己身上的汗味更加重了。

　　沈碧珍点了点头，刚煮好的面条实在是太烫了，刚好等叶天洗澡出来再吃。所以，她先将自己的床铺铺好，然后垫上垫子，放了一张薄薄的被子在上面之后，便躺在了床上，呆呆地看着天花板。

　　这一刻，她有些迷失了，这一切如果是真的该多少啊，每天下班之后，能跟自己喜欢的男人在一起吃东西，看着他从洗完澡后凌乱的头发，然后过去帮他擦拭……

　　迷迷糊糊，沈碧珍竟然睡着了，而此时，叶天也洗好了澡，走出了卫生间一看，只见沈碧珍正甜甜地睡着，这睡姿真是诱人，使得叶天都有些激动了。

　　不过，叶天还是忍住了，走了过去，轻声说道：“碧珍，起来吃晚饭了喔。”

　　沈碧珍睡眼朦胧地看着叶天，深情款款，让叶天顿时有些心猿意马。

　　“起床啦，吃点东西吧。”叶天坐在床边温柔地说道。

　　“嗯。”沈碧珍点了点头，用力一起就做在了床上，然后走到客厅，叶天已经将那两碗面放在了餐桌上，两人坐了下来就开始吃了起来。

　　“恩恩嗯，这面真好吃，碧珍你的手艺真心不错啊。”叶天夸奖道。

　　“呵呵，你就夸我吧，等会我飞上天去了。”沈碧珍表面上这样说，但是心里非常的开心，喜欢的男人，夸奖她，哪个女人不开心呢。

　　吃完东西之后，叶天突然发现，外面居然下起了雨，而自己穿成这样肯定是出了门了。沈碧珍看出了叶天的烦恼，于是弱弱地说了一句：“叶天，要不你今晚……就先住这里吧。”

　　“啊？住这里？不太好吧。”叶天其实心里一万个愿意的，但也不能太明显，不过，这里就一个床，如果要留，那岂不是两人要同床了？

　　“嗯，我晚上去客厅的沙发上睡，你睡床上就好了。”沈碧珍的话，犹如旱天雷一般将叶天那个龌龊的想法给劈得体无完肤，荡然无存。

　　“额，好吧。”叶天听了沈碧珍的话之后，虽然没有多大的反应，但是心里多少还是有些失望的。而沈碧珍何尝不是这样呢，她也想骨气勇气，能和叶天发生点什么，但是一想到此时他们的关系是师生，顿时将情绪压了下去。

　　于是乎，两人就这样，一个睡客厅，一个睡大床，度过了一个晚上。这个晚上，沈碧珍其实一直都是醒着的。因为睡床上的不是叶天，而是沈碧珍。

　　沈碧珍的心思她自己最清楚，对于叶天，她是想爱，而有不敢爱。出入身份的特殊，她打算到叶天毕业后再跟他表白，到时两人不再是师生关系了。

　　此刻，她好想叶天能梦游，这样就可以来到她的床上，然后抱着她甜甜地入睡。

　　而叶天也并没有睡着，想着第二的事情，叶天依然觉得没有什么把握。他一直在想，为何疗伤功法得心法口诀能自动和聚元诀完美结合，而降龙拳却不能。是不是有哪里，叶天没有注意到的细节，照理说，这两种心法是配套的，应该可以做到完美融合才对啊？

　　带着这个问题，叶天边修炼边思考，不知不觉窗外的天，已经变亮，新的一天到来了。

　　叶天打算，等比赛完毕之后，再给陈老爷子打个电话问问，毕竟聚元诀是他给自己练的，其中的秘密，肯定他也会了解不少。

　　“呼……”深深地舒了口气之后，叶天觉得神清气爽，然后站了起来向着沈碧珍的卧室走去。

　　此时，沈碧珍正端着热气腾腾的皮蛋瘦肉粥走过来，然后放到小桌子上，开心地说道：“昨晚睡得好么？”

　　“额，还好吧。”叶天淡淡地回答道，看到沈碧珍如此勤快有些惊讶，“碧珍，你怎么起那么早啊？”

　　“呵呵，习惯了，每天早上七点，我就自然想，然后再躺几分钟，就起床煮粥给你吃了。”沈碧珍甜甜一笑说道，此时的她，完全将叶天当成了一个好朋友，而不是师生关系了。

　　“哦，你每天都起那么早煮粥？”叶天觉得现代的女生很少有那么勤快的了，不睡懒觉砸坏几个闹钟，就算不错的了。

　　“哦，其实我想说，我早上很少自己煮东西吃，都是去学校的，快速简单。”沈碧珍解释道。

　　“那，你起那么早干嘛？去学校？”叶天有些疑惑地问道。

　　“是呀，我要提前去学习看书，以后我要考研呢。”沈碧珍将这个大秘密告诉了叶天。

　　“嘎？考考考研？”叶天非常惊讶，真没想到，一个大美女，还想着去考研，一般都是那种没有出路没人追的，才会想着考呢。

　　“这有什么奇怪的，现代社会，要想立于不败之地，就必须不断地充实自己，强化自己，往更高处进行，不能总是故步自封。”沈碧珍将她的壮志豪情说了出来，叶天顿时领悟到了什么。

　　对啊，他何曾不是呢？自己是不是也改换个地方提升一下自己的实力，总是在世俗界，遇到的高手也有一点的局限，那么没有了压力，就没有升级的动力。

　　所以，叶天打算，过完年之后，趁着假期一定要到外地去闯一闯，见见世面，必须京都大学。这个让很多人梦寐以求的高材生大学，汇聚了全国名校的精英再此。

　　本来以陈小嫣和孙如婷的成绩是完全可以去京都大学的，但是孙大亨生意比较忙，如果出了他的势力范围，怕女儿出了什么事情，不太好照应。而陈小嫣家人觉得一个女孩子，在本市读个书就好了，没必要跑那么远。

　　于是，很多精英也在东海大学之中埋没着，就像张晓莉，一个世界顶级黑客高手，被誉为黑客之王，却潜伏在东海大学里面。

　　叶天和沈碧珍吃完早餐之后，休息了一会便开始前往东海大学去了。依旧是叶天开着车，大部分的同学都是住校的，所以即使叶天搭着沈碧珍也没有人会误会。当经过那片小树林的时候，叶天特意看了一下，发现四人都没了踪影，八成是被送往医院去了。

　　而段龙自己受了虐，哪里好意思说出来，肯定是憋在心里，找机会报复了。不过，叶天倒是不担心，因为他基本上每一天都会有人找他麻烦，在麻烦中习惯，在麻烦中长大，就慢慢地习惯了过来。

　　两人骑着电驴，很快就抵达了东海大学校园内，其实已经是锣鼓震天，敢情是学生会搞的气氛吧。一般学校要开展什么大活动，都必须有个鼓，这样才能显得有激动的气氛，营造出一些紧张，不然个个都给睡着了一样，有什么看头的。

　　不过，这次比赛关系重大，连市政府的领导都过来了，东海大学以李长青为主的各位学校领导，都非常重视这一次活动。这不仅仅关系到东海大学的名誉，也关系到整个国家对大学生武术一块的名誉。

　　此时此刻，校园中热闹非凡，看着一路排满车的跑道，叶天有些晕乎，都不知道将车停在哪里好。叶天扫视了一番两排停车的位置，终于发现有个空缺的，顿时大喜。

　　“碧珍，我先将车停好，你在这里等我一会。”叶天笑了笑说道。

　　“恩，去吧，我等你。”沈碧珍提着个小包，站在停车场的路口处，而叶天已经开着车到了预定的位置。

　　看着叶天忙活着，沈碧珍甜甜一笑，觉得很幸福。这个男人，让人恨也让人爱。恨，是因为他太过多情，身边有很多纠缠不清的女人。


第0312章 搭讪

　　爱，是因为他真能让人感觉到安全和快乐，带给你无限的惊喜。

　　“你好啊，美女！”段玉不认识沈碧珍，他这两天住在学校，家里出了什么事情，他倒是不太清楚。而且那种见不得人的事情，段龙估计不好意思说出来。

　　段玉昨晚也去了贞子哪里，两人奋战了一个晚上，要不是第二天贞子要参加那个比武大赛，估计两人奋战到天亮了。真是人不可貌相，段玉看起来倒是有些斯文，只不过实力还不错而已，但是对美色实在是贪恋。

　　现在看到沈碧珍如此美女，楚楚动人，在微风中，一条长裙随风浮动，让段玉看了之后，一阵燥热，简直就是狼性爆发啊。

　　沈碧珍听到段玉的喊声之后，回头看了一眼，见不认识，就以为是认错人了，于是便又回过来去。

　　“操，装什么装嘛，我段少喊你，你居然敢无视我。”段玉本来大好的心情，被沈碧珍这么一个无视的眼神给搞坏了。

　　“哦……”沈碧珍觉得人就是神经病，人家什么都没错，是他一个人在自导自演，吵吵嚷嚷的，真心烦人，他还没有见过那么没素质的学生呢。

　　“靠！你哦个屁啊，我在跟你说话呢，别当作没听见。”段玉开始上火了，前些日子被叶天给虐待得，脾气没地方发，现在看到个美女，正好换一下风格，对美女发脾气爽一下。

　　“你在跟我说话？”沈碧珍一愣，故意问道。

　　“……”段玉非常无语，正想说什么，后面的司徒南走了过来，一把将段玉推开，然后说道：“段哥啊，你那招过时了，看我的。”

　　只见司徒南甩了一下头发，故意从沈碧珍的面前走过，然后突然回头，说道：“小英，你怎么在这里，真是太巧了，一晃十来年不见了，你都长那么大了，差点连我都忍不住你来呢？”

　　“你好，认错人了吧，我不叫小英。”沈碧珍不慌不忙地说道。

　　“啊？不会啊，你看这白嫩的脸蛋，秀美的长发，迷人的大眼睛……”司徒南一边说，一边伸手想碰沈碧珍的头发，却被一只大手给抓住了，顿时一阵生痛，叫道：“哎呀呀，我的手，痛死我了，谁那个混蛋。”

　　沈碧珍站在两人中间，刚好挡住了叶天的一半身体，而司徒南是从沈碧珍的后面去摸的，想趁机摸完头发，接了摸屁股的，但是却被叶天给抓住了。

　　“哦，混蛋叫我吗？”叶天突然一闪走了出来，嘴角处带着一丝坏笑。

　　“嘎？怎么……是你啊！”司徒南被叶天打怕了，现在看到叶天都有点阴影的感觉。

　　“怎么就不能是我了？”叶天觉得好笑，这两个人仗着自己有势力，一天到晚耍流氓，但是耍流氓就算了，你还耍到了沈碧珍老是的身上来，能不管才怪呢。

　　叶天虽然一直秉承着他的人生格言，事不关己高高挂起，但是沈碧珍的事情，就是自己的事情，能说是事不关己吗？

　　所以，司徒南和段玉泡妞不是错，错就错在，泡的人不对。不过说实话，整个校园的美女，校花，基本上都被叶天给全包了，除非是高年级的。但是高年级的，有可能早就名花有主，或者是残花败柳了，这些少爷们肯定不会去泡她们。

　　而沈碧珍虽然比他们长两三岁，但是二十出头的年纪根本就分不清，更何况，沈碧珍是一个运动型美女，平时健美以及跆拳道，所以整个人的气色和肤色都保养得非常好。

　　怪不得这连个色鬼会对沈碧珍动手动脚的，要不是叶天及时出现，沈碧珍肯定会被他占了便宜，而且他们的实力，根本不用担心一个女孩子能将他怎么样。

　　“啊哈，对，可以可以。”司徒南将手从叶天的铁钳大手中抽出来后，顿时感到一阵的轻松。这叶天的手就像魔爪一样，被他抓一下，浑身不自在。

　　说罢，司徒南和段玉赶紧撤离了，对于叶天，他们两个都是被虐过的，还是不惹他为好，今天本来就是想着开开心心地看比赛的。看三老外如何虐东海市的大学生，可见这司徒南和段玉是多么的不爱国，简直就是汉奸啊。

　　不过，说汉奸倒是严重了一些，这些家族成员本来就是以利益为重，什么国与不国，又不是战争年代，谁能给他带来更好的利益，他就和谁好，私人企业都是这样。

　　叶天看着两人的离去的背景，苦笑了一阵，然后对着沈碧珍微微一笑说道：“我们是直接去会场，还是你先回办公室？”

　　“哦，我先回办公室吧，而且……这里是学校了，你还是和你的同学一起为好，等会让人误会。”沈碧珍说得很隐晦，她知道叶天能听得懂她的话，毕竟两人是师生关系，这样明目张胆的跟情侣似的，会引来流言蜚语。

　　而且，叶天还有陈小嫣这个女朋友了，虽然没有公开，但是很多认识他们的人都公认了。孙如婷其实也看出来了，但是叶天不告诉她，她就不愿意相信，毕竟在她的心里，她还是希望叶天第一个女朋友是她，而不是别人。

　　虽然，孙如婷对陈小嫣没有任何的敌意，可以说是好朋友。但是，总觉有些东西过不去，毕竟作为大小姐的她，很多方面都优越于别人，而偏偏唯独这男朋友，被陈小嫣抢心了。而且偏偏还是她最喜欢的人。

　　“好吧，那我先送你回办公室，然后再回教室吧。”叶天想了想说道。

　　“恩。”沈碧珍没有拒绝，其实她倒是无所谓，怕还了叶天，如果校园中出现了流言，肯定会导致了叶天的形象大损，倒是他会很难过。

　　不过，现在只是送去办公司，就算被人碰到了，也只是说去老师那那点东西什么的，这倒是很容易忽悠。

　　两人肩并肩地往沈碧珍的办公司走去，而今天，这个关键的时刻，学校缺勤了一个重要的人物，也是这次上台宣读开场词的人。此人就是段龙，他是这里的体育老师，而是还是段家的人，东海大学的第二大股东，很有权力读这个东西。

　　所以学校紧急召开应急会议，参加会议的是全体教师员工。沈碧珍刚到办公室就被学生会的成员前来通知，立马要到学校会议室101去开会。

　　当沈碧珍到的时候，立马已经坐满了人，此时校长李长青，急得跟热锅上的蚂蚁一般，不停地来回踱着步。她随便找了个位置做好之后，会议马上开始了。

　　只见李长青走上了讲台，然后深深地吸了口气之后，说道：“各位同事们，大家早上好，这次那么急着召集大家，是有一件很重要的事情要办，这一次比赛非同小可，市里的大部分领导都亲自来参观，关系着东海市大学生对国家的尊重与否，我们可以输，但是不能随便输，输也要输得轰轰烈烈。”

　　突然，校长李长青的话尖一转，接着说道：“现在，我们我段龙老师不知道什么原因住院了，不能前来主持这场比赛的开场，希望各位同事，能推荐一个人，担此重任。”

　　校长的话音刚落，在场的老师，校领导们都开始议论纷纷起来。几分钟之后，李长青再次说话了，“大家讨论的结果出来了没，时间比较紧急，有候选人之后，要背一些稿，虽然不多，但是在上台之后，不能一紧张就忘记的，请大家开始各抒己见吧。”

　　“我觉得，经济管理系的辅导员沈碧珍不错，普通话标准，人长的漂亮，气场都可以压下去了。”说话的，是英语系的彭娇娇老师，此人嫉妒心有点强，别看刚才是在夸沈碧珍，其实是在整她。

　　要知道，沈碧珍很少和别人交流，比说叫她去上场主持了，就算现在上去讲话，都有可能紧张地说不出话来。

　　“是，我也觉得，叫个美女上去，总比我们这些大老粗能压得出气场，那些领导都喜欢看美女上场啊。”一旁的几个男老师起哄道。

　　“停下来，不许胡闹，这不是开玩笑，而且这种事情，也要人家自己答应，不想去就可以不去。”李长青将这起哄的场面压了下去，沈碧珍才深深地舒了口气，要是真让她上，简直连小心脏都会跳出来的。

　　“大家还有别的提议吗？赶紧站起来说一下。”李长青继续问道。

　　此时，底下一片寂静，所有人都不想当年责任，而且一旦出了什么状况会当着那么多的同学和市里的领导出丑，想想都觉得可怕了。

　　“真的没有了吗？在这关键时刻，难道还要我亲自上？”李长青有些失望，他不是不愿意上，而是还要在下面照顾好那些重要的领导干部，安排各种事情。

　　会议室里，依旧一片寂静，李长青咬了咬牙，直接说道：“好吧，那我去。”

　　“校长，让……我去吧。”突然一个有些颤抖的声音传了过来，李长青一愣，顿时抬头一看，原来这人这正是之前有人推荐的，沈碧珍。不过，根据沈碧珍的资料来看，此人很是害羞，而且很少和别的同事交流，有些胆怯。


第0313章 比武大赛前夕

　　所以，校长李长青非常的感动，平日里那些多会吹牛，油嘴滑舌的人呢，都跑哪里去了，拍马屁，拍得劈啪响，但是现在却一个都不敢出声，反而这个沉默不语的人站了出来，真是在危急之间见人心啊。

　　“沈碧珍，你确定了吗？”李长青再次确认道。

　　“恩，我已经确定了。”沈碧珍鼓足了勇气，这次她决定一定要攻克自己，战胜自己的恐惧，要不是因为如此，他和叶天也不会是这种关系，师生怎么了，关键是年纪，两人如果真心相爱的，等叶天毕业了，也能在一起好不。

　　所以，沈碧珍决定要战胜自己，不要再被这些东西给束缚了。

　　“好，那就沈碧珍做我们的开场主持了，大家意下如何？”李长青说着话的时候非常坚定，就算你现在谁反对，都没有用。

　　“恩，挺好。”一般老师敷衍道。

　　“好，那大家散会了，其他的事情按原计划，各就各位，比赛进场仪式准备开始了，还有十分钟，大家都去自己的岗位候命。”李长青将对讲机那在了嘴边，“各地点的负责人，听我命令，十分钟之后，进场仪式正式开始。”

　　两分钟过后，整个会场几乎空无一人，剩下的就只有两个人，那就是李长青和沈碧珍。

　　“谢谢你，在这关键时刻挺身而出，你甚是个好老师，优秀的老师。”李长青伸出手掌跟沈碧珍握了握手说道，然后快速分开，因为他还有事情要做。只见他从自己的裤兜里拿出了一张上场演讲稿递给了沈碧珍，“小沈，这里是白字台词，你看一下在几分钟内能不能背下来，不然你就自由发挥一下，我要去赛场了，你等会马上过来，会场进场完毕之后，就要开始了，但是在此之前，你要去赛场后台化妆室一趟。”

　　沈碧珍连连点头，这个背书的东西对她毫无压力，她天生记忆里超凡，所以二十一岁就毕业了。比别人少读了一两年的书，都是跳级的。因为记忆力强，学习好，早时还拿过东海市记忆杯第一名。

　　校长李长青走后，沈碧珍开始打开了手稿，三分钟没到就记住了，现在她担心的是到时紧张，而不是忘记，她的记忆力一旦记住基本上什么情况都不会忘记，就怕到时太害羞了，语无伦次而已。

　　沈碧珍正在深呼吸调整自己的呼吸呢，突然在会议室门口出现了一个人，此人她最熟悉不过了，那是陈小嫣，这个叶天真正意义上的女朋友。

　　“老师，校长叫我过来找你，叫你快点过去化妆室，时间不多了。”陈小嫣气喘兮兮地说道。

　　“哦，知道了，我这就过去。”沈碧珍看着陈小嫣的样子，顿时有些失意，这女孩子比自己年轻一些，而且相当的漂亮，具有一种古典美的气质。

　　沈碧珍觉得，这叶天也太会挑了吧，挑个女朋友还是校花中数一数二的美女，保护个大小姐吧，还是被公认的校花第一，就连她的闺蜜都是校花前十的人物。

　　想到这里，沈碧珍也只能摇摇头了，虽然说她以前也是校花前三，但是，这已经是过去了，比他们打三岁就是三岁，虽然说不是什么鸿沟，到却也是比较大的一道坎。如果让她再小三岁，她还不觉得危机感有多强，但是现在，她真的感觉叶天会选择陈小嫣，而不会是她。

　　只是沈碧珍想多了，叶天对人对事都是比较痴情的，如果他看中你了，绝对不会去偏袒另一个。但是，恋爱是恋爱，能真正走一辈子的，究竟是谁呢？

　　两人说罢，直接走出了会议室，朝着学校体育馆走去。不过，此时，已经是人山人海，东海大学本来就是五千多人，然后加上外校的一些参观者，社会人士，市政府的领导，总人数达到了六千多号人。

　　要不是这里是万人大会场，可以容得下那么多人，恐怕就要到外面去开了，但是外面出大太阳，比较麻烦，你总不能叫人家市领导去晒太阳吧。而且，这是比武擂台挑战赛。不管是谁，只要是挑战方，能将擂主的人打败就是赢家。

　　而这三个人是有顺序的，世界大学生挑战比武擂台赛，暂时排行第三的是米国的杰克信，第二名为泰国的克林修，第一名就是岛国的贞子。

　　比赛规矩就是，东海市大学生报名的参赛者，可以随意抽取自主上去挑战，输者直接淘汰，如果第三名被干掉，那么赢的人休息十分钟之后，继续对战第二名，以此类推。最后获胜者为冠军。

　　两人从后台进去不是很挤，不一小会就到了化妆室。此时，化妆师也是一个美女，看到沈碧珍的时候，眉头一皱，这人显然比自己漂亮多，顿时有些嫉妒，不过这种关键时刻，她也不敢造次。

　　“你好，是开场主持人沈老师是吧？”化妆师小洁故意问道。

　　“嗯，是的。”沈碧珍友好地笑了笑，说道。

　　“哦，怎么那么晚，还有十几分钟了，要我怎么化啊，真是的，没有一点时间观念。”小洁有些生气地责怪道。

　　此时，沈碧珍有些尴尬，想说写什么来解释一下，但又开不了口，还是一旁的陈小嫣出声了，道：“化妆师姐姐，你不能怪沈老师的，之前的开场主持人出事了，她是临时顶替的，所以有些迟。”

　　“关你什么事，一个学生，别在这里吵吵嚷嚷的，你还是出去吧，别打扰到我。”小洁白了一眼一旁的陈小嫣，不过此时却也惊呆了，因为他看到的这女生，简直就是一个超级美少女，不但散发着一种无与伦比的青春，脸蛋长得无比的精致，实在是太美了。

　　此刻，她感觉到自己化了浓妆都比不上人家一个素颜的美上千万倍，真想拿块豆腐撞死算了。

　　“哦，对不起，那我先出去了。”陈小嫣虽然不儒弱，但却是很善良，不想挑起事端，于是便退了出去。

　　沈碧珍作为老师肯定要捍卫自己的学生，于是刚想说话，就看到陈小嫣走了出去，所以也只能叹了口气，没有说出声来。她知道，陈小嫣并不是害怕这个化妆师，而是善良，不然，叶天是他男朋友，这么一个强势的人，别说你是化妆师了，只要你一句话，叶天恐怕市长都敢揍。

　　别说，叶天还真敢，只是蒙着脸而已。

　　很快，在化妆师不情不愿的化妆下，终于将妆画好了，虽然小洁是故意的，没有尽量漂亮的化，但是沈碧珍天生丽质，不管化不化妆都已经够漂亮了。

　　“请注意比武大赛开幕式准备开始了，请各位找好自己的座位，安静下来。”学生会的播音员在强调着，也是在为沈碧珍这个出场主持人提示。

　　“好了，你的妆已经化好了，赶紧去后台入口准备吧。”小洁淡淡地说道，此时她也没什么好嫉妒的了，毕竟这个东海大学里美女如云，刚才那个学生就比她两都要好看。

　　“嗯，谢谢。”沈碧珍也不知道此人是姐姐还是妹妹，毕竟人家化着浓妆，看不出具体的年龄。

　　“哦，没事，收人钱财，替人办事，仅此而已。”小洁虽然不嫉妒，但是态度依旧冷淡。

　　沈碧珍也没有耽搁时间，本来就紧张，现在时间紧迫，她还是赶紧到入口等着先了。不过，到了入口的时候，她还是习惯性地颤抖着，然后拿出了那张演讲的小纸条，虽然他的记忆力很好，不会忘记，但是他她担心太过紧张了，脑子一片空白就麻烦了，所以，觉得还是那在手里预备着好点。

　　短短的五分钟，是多么的难熬，这五分钟里，沈碧珍有过要逃避的念头，临场胆怯已经成了事实。可以说是非常的紧张，将近倒计时二分钟的时候，她的额头已经渗出了汗水，脸已经变得有些苍白。

　　沈碧珍能感觉到自己的小心脏一直在怦怦直跳，但就是抑制不住，实在没有办法。她仿佛看见自己，接下来的五分钟里，会非常尴尬，以至于自己都不敢面对了。

　　正在此时，突然一个大手抓在了沈碧珍的肩膀上，她一惊回头一看，原来是叶天。而后面跟着的人是叶天的几个朋友以及两外七个参赛者。

　　“老师，加油，我一直都在你身后，支持你呢，加油。”叶天笑了笑真诚地说道。

　　“对啊老师，加油。”黄诗韵和吴国真也是二班的学生，看到沈碧珍老师做主持有点意外，因为平时见他上课的时候，都是有些羞答答的，而且很少和学生交流，可以看得出。

　　“嗯，好。”沈碧珍看着自己的学生都为自己加油了，顿时又来了勇气，她为人师表，不能表现得如此胆怯。

　　最重要的是，她不能让叶天感觉到失望。大家都知道，爱情的力量是多么的强大，很多时候，你感觉到很害怕，但是，只要你喜欢的他或者她为你加油，给你鼓励，站在你身后，你就会觉得全世界都不在有恐惧。

　　“最后十秒钟倒计时，请大家嗨起来，一起享受着激动的时刻吧。”广播员的声音再次响起，“1，2，3，4，5……10，开始！”


第0314章 美女主持

　　伴随着一首激奋人心的开场曲响起，沈碧珍深深地吸了口气，聆听着下一个声音。

　　“下面有请我们的开场主持人，沈碧珍大美女。”播音的是学生会的一个女生，她对沈碧珍非常爱慕，现在终于可以亲口夸一下，是多么的激动，要不是要注意形象，她真想在广播了喊一句：“碧珍老师，我爱你！”

　　此时，沈碧珍一阵心悸，脸色也开始变得有些苍白，因为她要出场了。

　　“碧珍，加油！”叶天在关键时刻，用这么亲昵的称呼，是想以一个好朋友的吩咐来给沈碧珍加油。

　　果然，沈碧珍听后，苍白的脸顿时变得红扑扑的，都已经忘记了紧张，取而代之的是害羞。

　　“嗯嗯，好。”沈碧珍被叶天这么一喊，信心十足，直接走上了舞台，在舞台的右侧已经设计好了一个擂台，而此时沈碧珍正好站在了擂台的左侧，然后微微一笑说道：“各位市领导，社会人士，学校领导，同事，全体同学，大家早上好。”

　　“啪啪啪……”一阵热烈的掌声中，喜欢还伴有很多沈碧珍的粉丝，一直在喊着“我爱你沈老师”，“老师你真漂亮”这些话语，不过学校有提前交代过，不能在比赛中大声呼叫，叫嚣。

　　所以，他们也是用平常的声音叫了几声而已，而此时，社会各界人士，市领导，看着这么一位青春靓丽的美女主持，顿时有种赏心悦目的感觉，纷纷鼓掌起来。

　　而台下的一些女老师们，有些羡慕，有的是嫉妒。不过这些对于沈碧珍来说都无所谓，她不在乎别人怎么看，此刻，她最在乎的人，已经在她的身后一直为她加油，那就足够了。

　　“我代表东海市大学宣布，东海大学2015年，第一节世界大学生巡逻比武大赛正式开始！”沈碧珍终于将最关键的话语说了出来，不过，谁也不知道，在说这句之前，她是多么的紧张，多么的犹豫。

　　叶天给予她的勇气，在出场后的第一句开场词的时候，基本上用完了，而一阵掌声之间，她做了无数的挣扎，最后，终于克服了一切，将话说了出来。

　　此刻，她突然发现，原来这一切都是那么的简单，原来过去的紧张，只是自己怕说错有压力，现在的沈碧珍感觉到无比轻松，她不再害怕面对上万人的目光了。

　　叶天本来也是捏了把汗，叶天深知，沈碧珍是一个非常害羞而且有些胆小的女生，每次跟她在一起，她的脸都要红上好几次，所以，可以看出，面对大众，她一定很紧张，不过，当他说出了这两句之后，叶天就放心了起来。

　　“哗哗哗……”一阵哗然，而且夹带着掌声。

　　“女神，女神……”下一刻，不知道从哪里传来了这么一句，几乎所有人都跟着喊了起来，可想而知，是有多少人这么认为沈碧珍的美丽无懈可击。

　　沈碧珍被这么多人喊着女神，脸蛋嗖的一下就红了起来，不过，正是这个害羞的表情，让人更加的怜爱，因为装出来的根本是达不到这种效果的，这种天然的害羞，给沈碧珍增添了无限的美丽，顷刻之间，她成了学校的红人，学生中的女神。

　　甚至是社会各界人士以及市政府眼中的大美女教师。不用多想，肯定是明天东海各类新闻报纸上的头条了。

　　“谢谢！”沈碧珍深深地鞠了个躬，顿时让场上的人有些失控了，不停地喊着女神。

　　校长李长青眉头一皱，有些担忧，不过正在此时，沈碧珍发话了，道：“同学们，领导同事们，请大家安静下来，你们的热情我已经感受到了，请给我一点时间，宣读接下来的表赛规则好吗？”

　　沈碧珍的话刚说完，全场立马安静了下来，好似被按钮控制的一般，不约而同，一按就停。

　　这种场面控制能力，不是一般的人具有的，而这位天生的以美丽和才华征服他人的美妞，却能做到。

　　沈碧珍看到全场安静了，心里顿时松了口气，然后微微一笑说道：“下面是这场比武大赛的比赛规则，请各位参赛者，以及擂主、裁判等等，注意听清楚，一旦有犯规或者是违反了规则的举动，会被取消比赛资格。”

　　沈碧珍换了口气接续说道：“我们的比赛规矩就是，东海市大学生报名的参赛者，可以随意抽取自主上去挑战，输者直接淘汰，如果第三名被干掉，那么赢的人休息十分钟之后，继续对战第二名，以此类推。最后获胜者为冠军，好了，我说完了，谢谢大家。”

　　“啪啪啪……”

　　又是一阵热烈的掌声响起，一直持续了一分钟，然后沈碧珍有些不舍地说道：“好了，我的主持到此结束了，接下来请裁判兼职中场主持上场，大赛结束的时候，再会！”

　　“女神别走！”

　　“女神，女神……”

　　大家的热情让气氛变得和谐了许多，不过沈碧珍要走了，这帮观众的确有些不舍，只是比赛终究要进行的，不能让沈碧珍一直陪着聊天不是。

　　沈碧珍离开之后，叶天在出口看着她，两人见面之后，深深地点了点头，而叶天微微一笑说道：“老师你真棒！”

　　“谢谢！”沈碧珍从来没有过这样的荣誉感和优越感，特别是被叶天这么的夸奖，于是边红着脸，边退到了参赛者的后面，坐到了椅子上，喝了口水准备休息。

　　其实，沈碧珍也可以在站台上观看的，只是刚才上场的时候，实在是太紧张了，现在还心有余悸。沈碧珍不知道刚才是什么感觉，只是一直的紧张。

　　不过，现在好好想想，貌似也没那么害怕，原来自己也能做得那么好，想起刚才那么多人喊自己女神，才发现原来她是多么的受欢迎。

　　殊不知，台下的几位女同事，已经嫉妒得脸都发紫了。另外还有两个人已经呆了，那就是司徒南和段玉。他们早上还调戏过沈碧珍呢，现在发现，人家原来是教室，顿时有些郁闷。

　　还好，人家没有找他们两个麻烦，不然指不定就被拉去教务处，说他们骚扰老师。这个至少可以算是记大过，到时学分什么的，就要被扣，这样的话，毕业还要办理各种麻烦手续，虽然他们不担心毕业的事情，但是没有麻烦，比有麻烦会好点。

　　沈碧珍退出去之后，上来的一位裁判，这位裁判可不是随随便便找来的，而是市政府派来的，国家公正部指定的公正比赛裁判。此人的权利，基本上不会有人能够干涉得了。

　　所以，这个比赛注定是非常公正的，叶天也不用担心那三个老外会买通裁判，而且那么多市政府的大领导在此，群众的眼睛是雪亮的。要是他作为了错误的裁判，那肯定会引起公愤，都是政府的领导当场看到的话，就算你再牛逼，能牛逼过国家法律？

　　“大家早上好，我是这一次比赛的裁判兼中场主持人。”裁判员张杰对着台下庄重地说道。

　　“啪啪啪啪……”台下一片掌声，但似乎压不过之前沈碧珍的人气，张杰也感觉出来了，不过，对于一个裁判来讲，这些不是那么的重要。

　　不多时，掌声停止，全场开始安静了下来，此时，裁判员张杰走到了擂台之上，然后继续说道：“刚才沈碧珍老师已经将比赛规则说了一边，在这里我再强调一下，以防大家犯错，东海市大学生报名的参赛者，可以随意抽取自主上去挑战，输者直接淘汰，如果第三名被干掉，那么赢的人休息十分钟之后，继续对战第二名，以此类推。最后获胜者为冠军。”

　　“大家都听清楚了没有？”张杰转过身来，对身后整齐地排列着的十名东海市大学生参赛者，以及三外老外擂主说道。

　　“听清楚了。”众人异口同声地说道。

　　“恩，好，那接下来，有请擂主上台给大家打一下招呼，首先是米国高手杰克信，大家鼓掌欢迎，此人是米国知名大学的大一新生，实力超强，尤其是腿法精妙，人称西方无影腿。”张杰毫无夸张地说道，杰克信的腿功真的是一流，这个无可厚非。

　　“接下来有请另外一位，此人就是泰国的泰拳高手克林修，众所周知，泰拳是国际武术比赛中一门相当厉害的拳法，其攻击主要靠关节以及膝盖、肘部，这是地方的力道都相当的足，所以起攻击力非常的强大，容易个对手造成严重的伤害，所以，等会比赛的时候，请对战克林修的同学要注意点了，别到时出了问题，就糟糕了。”裁判员张杰提醒道。

　　“嚯……”此时台下一片哗然，显然是对这个泰拳还是早有耳闻，这中攻击力超级强大的拳法，和我们的太极拳刚好想法，泰拳这种阳刚之拳和我们的太极拳以柔克刚相克，各有优点，不能说那个拳法比较厉害，而是要看使用的人，是怎样的修为，以及对此拳法的领悟。

　　“好了，大家安静下来，继续听我介绍下一位。”裁判员张杰看着台下还在讨论纷纷的同学领导，于是笑了笑继续说道：“等会介绍的这位，大家一定会和惊讶，不为别的，只因她是一个年级19岁的美女全能高手，她叫贞子，不但腿法好，拳打得更好，各方面实力的指标，都在岛国算是同年龄段中最厉害的一个。力道和速度非常的惊人，等会比赛中，大家注意观看就会发现，此人可以堪称神级高手。”


第0315章 唐家十二弹腿

　　叶天听完之后，眉头紧皱，这人不愧是三人中的老大，之前他出手的速度和力道，叶天就知道此人不简单，虽然说贞子只是一个十九岁的女生，但是从她的综合素质来看，她不仅仅是个学生，肯定有其他身份。

　　而叶天唯一能想到的就是杀手，只有杀手才能在那么短的时间里面，将自己的力量和速度，以及各方面的技能修炼到炉火纯青、登峰造极的地步。

　　“好了，擂主已经介绍完了，那么接下来介绍一下我们的挑战队员，一共有十人，其中四人为东我们的主办方东海大学的学生，另外六人则是来自东海市其他大学的参赛者。”裁判员张杰觉得他们的实力没有什么好介绍的，而且他们的实力根本没有好好地填过资料，个个都写得不明不白的，什么想挑战自我，实力强大，张杰看了几个，就懒得看了。

　　而叶天更是直接，将自己的五级的实力都报上去了，毕竟报名的时候，他还没有突破，后来才连升的两级。那两级在那么短的时间内提升的，要不是段龙跟他交过手，也不知道他的实力已经到了七级。

　　不过，唯一一个知道叶天七级的，都躺医院去了，而其他人基本上都以为他是五级的。比如这个三大老外高手。

　　贞子前段时间看见过叶天和段玉交手，明明就是五级实力，所以，今天他肆无忌惮，毫无顾虑，觉得这帮人过来，完全就是傻蛋，要不是不能杀人，她真想将这十个参赛者全部干掉。

　　“好了，所有参赛队员已经介绍完毕，那么，接下来，我们就要开始了。请各个队员准备就绪。”张杰绕着擂台检查了一遍，没发现什么问题，于是继续说道：“好了，接下来第一个上场的擂主是，来自米国高手杰克信，那挑战这位来自米国被誉为西方无影腿的将会是谁呢？”

　　“我来。”话音刚落，只见一个长得牛高马大的硬汉，虽然说是二十来岁，估计是大二大三的学生，不过具体是哪个学校的，也知道他们的校友知道，而且这个不是重点，所以裁判没有介绍他的身份来临。

　　叶天和吴国真一愣，这人看似强壮，但是确实一段的实力，这种实力去和人家四段的米国高手打，简直就是找抽。

　　“好，这位同学请战，那么速速上擂台来，和杰克信一比高低吧，记得，大家要点到为止。”裁判员不想当着那么多的领导出现打意外，所以提醒道。

　　“放心吧，我绝对让他跪地求饶的，哈哈。”大个子显然有点猖狂，就他这个实力，根本看不出人家对方的实力，不过说实话，这里面除了叶天以及吴国真、黄诗韵之外，其他人都看不出此三老外的具体实力。

　　所以，此时这个高个子非常嚣张，以为自己力气大就可以目空一切了，可以想象得出，等会大个子被虐的场景。

　　果然，杰克信看了一下此人的实力，然后冷冷一笑，有些不屑。

　　“两位准备好了没？”裁判员张杰看着两人已经站在了对面，于是问道。

　　两人没有出声，而是点了点头，然后开始慢慢地走了给过去，而大个子显然就是那种像蛮牛一样的人，看到杰克信长得白白嫩嫩的，有些看不起眼，直接边走边故意将自己的骨头弄得嘎嘎响，用此来对杰克信示意。

　　杰克信倒是没有那么高傲，开始警惕了起来，他听说在东海市，有很多人都是压制实力，然后扮猪吃老虎。他们知道的人就有一个，那就是叶天。

　　虽然表面上是五级，但是却能将三段的段玉都打得屁滚尿流，可想而知，肯定是压制实力无疑了。毕竟叶天的正真实力是多少，他们也不清楚。

　　“两位，听好了！”张杰举起了右手，然后盯着两人，看有没有准备好了，三秒过后，他突然喊道：“预备，开始！”

　　“哼，死老外，吃俺一拳。”大个子说罢，直接抡起拳头一拳擂了过去，别说这人的力量可真是强悍，在拳头处因为力量的爆发，散发出一股淡淡的灰尘，拳风过处，带动着一阵凌厉的风。

　　杰克信本来是满不在乎的，但是看到这中架势，还是有些惊讶，于是急忙往侧边一个侧滚，然后翻身躲开了。

　　“靠，居然躲开了，死老外，能不能有点男人气概，躲躲藏藏像个龟孙子。”大个子有些气愤，自己花了那么大的力气，没想到他不但不接招，还躲躲闪闪的，一点都没有迎战的意思。

　　“呵呵，谁规定我一定要和你硬碰硬呢，躲不躲是我的自由吧？”杰克信觉得有点搞笑，不接招就是龟孙子？那岂不是站着被你揍才算是汉子啊？

　　“你……不敢打就认输，畏畏缩缩算什么东西。”大个子嘀咕两句之后，直接朝着杰克信飞奔而去。

　　杰克信嘴角微微翘起，露出了一丝冷冷的笑意，在大个子再次出手的时候，突然杰克信动了，速度之快让人咂舌。

　　“嗷……”一声惨叫，只见杰克信只见右手撑地，然后做了个单手撑起身体的动作，双脚和地面保持平衡。此刻他的双脚掌直接踩在了大个子的肚子上，大个子的肚子往后凹了下去，突然，跟一枚飞弹一样，飞出了擂台。

　　“哎，太弱了，太弱了，换一个，都是写什么软蛋啊，能不能来点有实力的。”杰克信看到刚才的大汉被自己踢飞了，顿时自信心大增，他觉得东海市的高手不过尔尔嘛。

　　“哼，你太嚣张了，你无影腿是吧，那就让我唐杰的唐家十二弹腿来会会你吧。”唐杰是东海市陆军大学的一名高材生，他在军队中算是比较优秀的学员，屡次得到各种散打比赛，自由搏击等等冠军。

　　这次，听说老外要过来公然挑衅东海市的大学生，实在看不过去了，于是便报名过来，想趁机教训一下这帮不知天高地厚的老外。

　　唐杰三段实力，不过身体素质非常的好，各种体能测试基本满分。虽然是三段，但是由于是军人，熟悉各种搏斗技巧，所以，实力不容小觑。

　　“哈哈，好，尽管放马过来吧。”杰克信此刻已经是自信心爆满，所以，对这些人基本上都没有看在眼里，纵使唐杰是三段的兵哥，但是在他眼里，都是一样，被虐的料。

　　唐杰知道自己被鄙视了，但是正是这样，他的斗气才被尽情地激发。只见他咬了咬牙，神情变得有些狠意，突然唐杰动了，这速度一点都不逊色于叶天的凌波微步，毕竟是当兵的，本来就行动迅速，加上他三段的实力，运用真气的驱动，速度如闪电般迅速。

　　此时，杰克信瞪大了眼睛，他万万没有想到唐杰的速度居然那么快，还没等他反应过来，唐家十二弹腿就踢在了他的胸前。杰克信知道自己错了，一时粗心大意，不然以他的实力，如果专心对敌，不管唐杰的速度有多快，就算闪不过，还是可以接住的。

　　“砰砰……”连续的十二响，在火光闪电之间，杰克信就被踢了十二下，只见他倒飞了出去，在擂台边缘的时候，杰克信奋力一掌拍在边缘的水泥板上，真气将他的身体反弹，面前站住了。

　　但是正是这样，他收到的十二弹腿的威力才会更加的大，导致他气血沸腾了一阵之后，直接“噗”的一下，将一大口鲜血吐了出来。顿时觉得力气被抽了一部分。

　　不过，正在此时，杰克信立马半蹲，然后运气了内力疗伤，唐杰哪里看不出杰克信在疗伤啊。但两人在比试中呢，哪里会给你机会，于是直接腾空而且，直接使用一个大板腿，想这样将杰克信给扇贴在地上。

　　但是，正在此时，杰克信动了，这种关键时刻，他不可能不动，不然这一腿扇下来，不经脉俱断，也要从重伤。于是，杰克信拼命一个翻身，正好靠在了那个擂台的石柱边上，此时的他已经是气喘吁吁了。

　　看着如此狼狈的杰克信，贞子眉头紧皱，没想到刚刚开始，杰克信就快不行了。不过，她没有出声，好像想起了什么，紧接着嘴角微微一扬，心意中充满冰冷，好像接下来会发生什么事情一样。

　　“哼，该死的老外，叫你在我们国家里嚣张，现在让你领略一下，什么是中国军人。”唐杰说完，直接飞奔了过去，然后开始了他的十二弹腿，一瞬间，在杰克信的眼前出现了无数的腿脚。

　　没错！这就是唐杰的终极大招，幻影神踢。

　　眼看唐杰的脚掌就要踩在了杰克信的身体上了，带着一种炙热的气流，但是此时却戛然而止。

　　刹那间，时间像是停止了一般，唐杰的整个人被停止在了空中，不知道为什么不能动弹。叶天能看到唐杰那惊恐的眼神，不像是打不过人家，更像是，自己发现了什么，好像是身体不能动了，因为叶天看着他绷直的身体突然就这么一定不动，弯曲回去的关节，没有再伸出来。


第0316章 诗韵出马

　　“不好，唐杰是被麻醉了。”叶天已经运起了聚元诀，他可以清楚地看清，原来在唐杰的鞋底上，有一根银针，这银针和自己的有点相类似。

　　如果叶天猜的没错的话，这针上肯定有毒，而是肯定不是剧毒，而是一种短暂性肌肉变得僵硬的药物。而这枚银针所对应的方向，出了杰克信之外，后面是观众。那么，这么说来，肯定不是观众做的，毕竟他们坐那么远，不可能会存在这种高手，在那么远的地方，能随手出针都能将人家的穴位刺得如此精确的，一定是高人。

　　而叶天唯一想到的就是唐杰眼前的杰克信。果然，就在火光闪电之间，杰克信以迅雷不及掩耳之势，腾空而起，然后朝着终身飞来的唐杰一个无影腿，唐杰便倒飞了出去。

　　“轰隆……”一声巨响，唐杰还没从麻痹中苏醒过来，就狠狠地砸在了地板上，顿时地板上出现了一个小凹坑。

　　“哗……”观众台上一片哗然，刚才的那个大个子被踢飞出去，倒不是很惊讶，但是这个唐杰，刚才不是才将人家踢成了重伤吗？现在，怎么突然之间局势就大转了？

　　叶天将这些小细节联系起来之后，证明这个杰克信有自己不为人知的杀手锏，不过人家比赛本来就没有规定这些。或许这就是他们的秘密武器呢，而叶天可曾不是具有秘密武器，要是现在将人家说了出来，到以后自己使用了，岂不是又被说回来？

　　所以，叶天干脆不说了，他们会用，叶天也会用。显然这个唐杰是起不来了，虽然不是受了什么严重内伤，但是伤也不请，至少是一时半会醒不回来了。

　　医护人员将其抬出去之后，场下一片哎气，毕竟看的人基本上都是中国人，这样两个国人被一个米国的人打成了这样，实在是没面子。

　　一旁的贞子仔细地观察着周围的一切，本来，他还以为这个唐杰会是那个神童，毕竟那么具有正义感，而且实力那么强大。但是，他却没有用拳，而是腿，如果唐杰真的练了降龙拳，不可能会用什么唐家十二弹腿，毕竟和降龙拳比起来，简直就是小巫见大巫，不值得一提。

　　失望了一阵之后，贞子开始继续搜索，最后目光定格在了吴国真身上。叶天无巧不巧地刚好和这个贞子的视线交加在了一起。贞子一愣，顿时将视线收了回去，不知道为什么每次她碰到叶天都会有些轻微的恐惧。

　　论实力，贞子觉得她能够远胜叶天，毕竟叶天只有五级的实力，拿什么跟她一个训练有素的四段实力比。就算叶天是能越级对敌，但是从五级超过四段，这实在是太逆天了，如果真是这样的话，贞子也认了，在这是没有办法的事情，上帝都宠幸叶天一个人去了。

　　“刚才经过来两轮的比拼之后，挑战队的两名成员被淘汰了，而且都受了不同程度的伤害。所以，接下来的一场，希望我们的挑战方能够赢得一场，反败为胜，比让国人再丢脸了。”裁判员张杰看着这一幕幕被国人队伍被虐的惨象，实在是看不下去了。

　　“哈哈，对啊，你们整个东海市都没有人了吗？怎么就找这么几个草包过来，是不是看不起我们啊？”杰克信用反问的口吻说道，实则是在侮辱挑战队员，甚至是这个国人大学生。

　　“我来领教一下这位高手的招式。”黄诗韵再也看不下去了，她早就想出手，但是以总是被前面那几个男的给抢先了。

　　“诗韵，别……”叶天有些担心，到目前为止，他还没有完成弄懂这帮人的路数。

　　“叶天，让我去吧，不用太担心我的，别我了，我也是四段高手。”黄诗韵直接打断了叶天的话，她心里已经有点，刚才唐杰所中的招，黄诗韵已经在了眼里，毕竟她也是个四段的高手，观察力相当的敏锐。

　　“好吧，那……你要多加小心，实在打不过就放弃，让我来。”叶天有了降龙拳第二式这个底牌之后，没有那么的担心了，对付对手的方法他都已经想好了，现在就是胸有成竹了。

　　但是，这个办法只能在比赛最后一场用，所以叶天一直都没有上场比赛，愿意就是因为这个方法的执行条件。

　　现在黄诗韵出场，也是在叶天的意料之内的，吴国真五段实力，但却是刚刚五段，虽然四段已经大圆满了，但是平时他主要任务就是学习，看书。所以，对于那种实战型的人物，及时吴国真是五段的，也不一定能斗得过贞子这位全能高手。

　　所以，叶天思来想去，最终还是心里排了个挑战顺序，那就是先让黄诗韵对敌杰克信，这样的话，胜算还大一些。而第二个出场的就交给吴国真，吴国真对付克林修可以说是没有任何问题的，一个五段的高手，无论对付怎么厉害的四段高手，胜算还是挺大的。

　　那么最后一个肯定是要交给叶天他搞定的。具体的方法，叶天心中有数，只是现在时机未到，他还没有开始准备。

　　“这位女生，请问你是要上来挑战杰克信先生吗？”裁判员张杰看到一个清纯靓丽的美少女，有着不太相信她的感觉，人家长得如此高大威猛，实力强悍，你一个一米六五高的小女生，居然还敢过来挑战，这不是开玩笑吗？

　　“恩，是的。”黄诗韵不慌不忙地走上了擂台，此时杰克信看到黄诗韵眼睛咯噔一下差点没有掉出来，因为黄诗韵不但脸蛋好看，而且这身材，在她从小开始练武的锻炼下，实在好得没法说，特别是黄诗韵胸前那两座峰峦，让他看了一眼，鼻子陡然一热，差点当场喷鼻血。

　　饶是杰克信定力十足，不然真的受不了这种的少女诱惑。黄诗韵看着此人色迷迷的目光，脸色一变，说道：“看什么看，你个老外，比以为你长得白白嫩嫩的我就不敢揍你了，再看等会连你眼珠子都要挖出来。”

　　“啊哈，美女，别生气嘛，你长着胸器本来就是给人家看的嘛，害什么羞呢，来，过来给哥哥帮你摸摸。”杰克信开始挑逗黄诗韵，想趁机占一下便宜。

　　黄诗韵苦笑一下，没有再说话，她算是淡定了，此人好色，她一看就看出来了，不过现在是跟他比武，那就要用正规的方法将其打败，让他知道什么是教训。

　　“两位准备好了没，特别是美女同学，要注意安全，要是对付不了，就退下，让后面的兄弟对付他。”作为兼职的中场主持人，张杰还是比较偏袒国人的，毕竟他也是国人的一份子，帮里不帮外嘛。

　　不过，这比较隐晦，毕竟他没有明目张胆地说明，只是对女生的一种关心，公正部会觉得这是允许的。

　　“恩，谢谢，不过，不用担心我，最应该被担心的应该是他。”黄诗韵冷冷一笑，指着杰克信说道。

　　“哈哈，美女真幽默，那好，比赛开始，go！”张杰也没有多耽搁，直接在两人之间一挥，直接退到了安全的地方去了。

　　这不是普通的拳击比赛，而是修炼者的强强对抗，作为一个连修炼者都谈不上的裁判员来说，躲到安全的地方还是很必要的，毕竟拳脚无眼。一不小心被伤到了，自己就偷着哭吧。

　　等张杰站好以后，黄诗韵慢慢地朝着杰克信走去，此时得杰克信非常的放松，没有半点警惕。因为他看着这位长得人畜无害的天生丽质的女孩，真的提不起半点斗志来。要他对一个美女下手，杰克信还真下不了手。

　　于是，等到黄诗韵走了很近的时候，他才故意说道：“美女，你还是认输吧，哥哥不想弄疼你呢？”

　　“哦，你不想弄疼我呀，可是，我想弄疼你呢？”黄诗韵已经到了合适的距离，她的招式就是快很准，本来她都不知道准备要开什么招式比较。毕竟对待一个使用无影腿的人来说，黄诗韵想用她的腿功赢得杰克信。

　　这样才是对他最大的侮辱，毕竟人家一个美少女学生，而且又以腿功赢得杰克修，那是多么的侮辱啊，人家俗称无影腿啊，一听就知道牛逼哄哄的了，但却被一个小女生给搞定了，要是这事情传出去，他再无脸面可存了。

　　“碰……”“嗷……”

　　这两个声音几乎是同时响起的，毕竟黄诗韵使用的是她的全部实力，而且黄家的无影脚才是正宗的绝世招式，来无影去无踪，此时无招胜又招。

　　黄诗韵这出脚速度，让杰克信已经瞪大了眼睛，但是还没等他反应过来，黄诗韵的无影脚毫不吝啬地提在了杰克信的胯下。

　　一阵透心裂骨的刺痛，让杰克信疯狂地打搅了起来，双手捂着胯下在擂台上四处打滚，让在座的每一位都蒙了。

　　这也太尼玛的扯淡了吧，这么一个高手，就被一个看起来手无缚鸡之力的青春女生给干掉了。从这个杰克信滚地，口中吐着白沫来将，基本上可以说是断子绝孙的份都有了。这比那个传说中的无敌撩阴腿还要厉害。

　　裁判员张杰看着这突如其来的现象，都已经蒙了，口里的哨子直接从他的嘴边滑落了下来。


第0317章 搞定杰克信

　　“信，你怎么了？”克林修看着瞬间躺在地上的杰克信顿时反应了过来，急忙跑了过去。然后将杰克信抱下了擂台，给他输入真气，不多时，杰克信才清醒过来，只不过依旧是一阵疼痛差点又昏迷了过去。

　　显然，他的某处已经严重受伤，恐怕是以后都用不了了。

　　“嘶……混蛋，你个臭婆娘，我要杀了你！”杰克信胯下一阵剧痛，想起之前黄诗韵对他做的一切，顿时非常愤怒，这无敌撩阴腿果真厉害，看起来好像是很随便的样子，但是在那两个人的眼中，却是那么的惊人。

　　那两个人当然就是两方的老大，叶天和贞子了。叶天的观察里何其敏锐，所以一眼就看出了黄诗韵使用的就是黄家的绝技无影脚，而且看似轻松的一脚，却是蕴含着巨大的四段实力以及那无与伦比，犹如闪电般的速度，二者能够娴熟地结合在一起，要不是这种具有强大领悟力的练武天才，都难以将速度发挥到极致的情况下，准确地，让对方无防备地受到攻击。

　　另一个当然就是贞子了，要不是黄诗韵是女的，她还真的怀疑此人是不是那个神童。毕竟黄诗韵的举手投足之间，都变现出了她的不平凡。不管是速度还是力量，根本不是一个看似十八九岁的姑娘所能拥有的，但是偏偏就那么真实，让贞子瞪圆了眼睛。

　　“修，你把信扶回来吧。”贞子终于出声了，就算留着杰克信继续对抗，也只不过是再次被虐而已，贞子觉得，对抗这种速度快，力度强的，还需要克林修来对付，毕竟他的身体素质远比杰克信的要厉害得多。

　　练习泰拳的人，本来就是将自身的肌肉锻炼如钢铁一般坚硬，不然怎么去攻击别人，要是你全身软绵绵的，就算你攻击再厉害，伤害也不会打到哪里去。所以，克林修无疑就是防御非常强大，就算中了黄诗韵的招，也未必能和杰克信那般惨样。

　　“恩，好吧。”克林修听到老大都这么说了，自己也不能不按命令执行，等会坏了大事，回去之后贞子参自己一本，肯定没什么好果子吃，不但奖金少了，各种权力也会跟着少很多，甚至会被责怪。

　　杰克信深深地舒了口气之后，打算事后再单独找黄诗韵算账，这里众目睽睽，不能明目张胆地做坏事。可是，他想多了，就他那防御想对付黄诗韵还是有点难度的，除非他搬救兵助阵。

　　黄诗韵看着杰克信捂着胯下一蹦蹦地回到了他们的大本营，一阵苦笑，她本来也不想这样干的，但是这个杰克信太气人了，居然敢公众调戏她，要知道在黄诗韵心里，只有叶天能调戏她，其他人还没有这个资格和权力，所以，刚才才使用了撩阴腿，不曾想到，这小白脸防御那么低，一下子就被自己给踢晕了。

　　不多时，杰克信被扶到了贞子的大本营休息，虽然中招了，但是却没有受到其他的伤害，就是那里可能受到了重创，对实力没有多大的影响，只是现在行动不方便，肯定是比赛不了了。

　　“修，等会你上吧，对这个女人要多加小心，别被她的美色迷住了，此人实力非常强悍，也是四段，而且速度稍微比你还快，她的脚法非常精妙，如果我没有猜测的话，应该就是传说中的黄家无影脚。”贞子将脸微微地侧向了克林修，然后贴着他的耳朵轻声说道。

　　“啊？那么厉害？”克林修显然有些吃惊，说实话，刚才那一幕，他也只是觉得偶然而已，本来还以为黄诗韵是在杰克信调戏她的时候，趁其不备偷袭得逞的，但是却没想到，人家是真有实力。

　　而杰克信自己也明白，当时他并没有放松，表面上调戏，但是擂台之上，他还是很警惕的。只是，他也不明白，无论多警惕，在这漂亮女生面前，他都会觉得很随意一样，一转眼人家就出招了，而且这一出招，他还没来得及躲闪就被踢中了，所以他除了郁闷还是郁闷。

　　“恩，这女人不可小觑，她具有高深的武学修养，能够将速度和力量把握得如此到位，可见其领悟能力不一般，你时刻要注意她的攻击，虽然看起来随意，但是你绝对要百分之百地使用实力去迎接，不可轻视。”经过刚才那一幕的撩阴腿之后，贞子知道，黄诗韵的出招都是比较随意的，但偏偏就是那么的随意，却蕴含着巨大的能力。

　　所以，黄诗韵的招式的特点就是随意，不受约束，随心所欲。

　　“知道了，老大，嘿嘿，看我怎么收拾这个小妞吧。”克林修坏笑道，然后转过身开始走上了擂台，而且边走边说道：“我接受挑战。”

　　“好的，第一个擂主杰克信已经宣布失败，胜者为东海大学学生黄诗韵。”裁判张杰觉得终于可以赢一场为国人争光了，于是将嗓门故意调高了好几个分贝，“接下来是第二个擂主，来自泰国的泰拳高手克林修上场，那么请问诗韵同学，你需要休息吗？”

　　“不需要了。”黄诗韵根本都没用力，哪里会累啊，还没热身那克林修就被自己一脚干掉了，真是举得没趣。

　　“那好，两位你们先准备一下，两分钟后开始比赛。”张杰说道，然后看了看台下的观众，说道：“各位观众朋友们，你们的掌声和欢呼声在哪里？请给予这个比赛一点激情吧。”

　　“哗哗……”观众突然就爆发了起来，他们不是没激情，而是都愣住了，因为在他们眼中，黄诗韵只是轻轻地抬起了腿，下一刻那个杰克信就倒下，叫苦不迭了。他们怀疑是在演戏呢？还是在比赛。

　　“这里的比赛绝对是真实可靠的，如果有谁不信的，可以亲自下来，近距离观看，然后回去之后再告诉伙伴们真相。”裁判员张杰看出了很多观众的疑问，于是对和台下喊道：“有没有愿意上来证实的，来两个人近距离观看吧。”

　　此时，台下很多人举起了手来，而张杰扫视了一会，最终视线定格在了最前面的两个，一个男眼睛男，一个看起来比较时尚的女生。为何张杰要选择比较近的这两位呢，他是有原因的，一来这里比较近，不影响到时间，而后面要到台上来，要经过很多人的关卡，比较麻烦。

　　二来，这两个看起来比较特别，都不像什么会武功的，正是如此，找两个平凡去看，才能代表众多的观众。

　　“这位帅哥，这位美女，那就你们两个上来近距离观看吧。”张杰指着最前面的两人，然后说道。

　　两人没有多耽搁，笑了笑直接走了过去，然后站在离擂台大概五米处，然后站着观看。裁判员张杰安排好了这一切之后，开始回到了原来的位置，然后对着黄诗韵和克林修说道：“好了，时间已经到了，你们做好准备了吗？”

　　“ok。”

　　“好了。”

　　两人一个说英文，一个说汉语，不过意思都是准备好了。裁判员张杰受到了信号之后，直接往后退了两步，然后说道：“好了，那我们开始吧，不过，再次强调一下，点到为止，友谊第一，比赛第二。”

　　虽然如此，张杰知道，这不可能是友谊第一的，东海市政府都如此紧张地跑过来观看，就是知道这三位高手来者不善善者不来，敢情是来嘲笑和侮辱国人大学生的懦弱与不堪一击的。

　　如果说，这是第一站，大家都不知道这帮人的德性，但是，他们是从中国的其他地方一路打擂台过来的。每当他们过一处都非常的嚣张跋扈，毕竟没有人能赢得了。除了刚才得黄诗韵将他们的老三给搞定了，所以大伙才那么的惊讶。

　　本来大家都是怀着看一看的态度，没有什么信心可言的，但是现在看到黄诗韵赢了那个杰克信，顿时就来了兴趣，继续开始认真的观看了起来。不然他们还会跟前面那两个被虐的时候一样，继续玩手机。

　　但是，黄诗韵的胜利明显让他们觉得比赛又有了看头，国人还是有机会赢的嘛。作为第一个赢了外国高手的大学生黄诗韵，倍受台下领导的注意，就算她不能通关全胜，将杰克信打赢的那一刻起，她已经是民族英雄了。

　　“黄诗韵，加油！”突然一个对黄诗韵爱慕依旧的难受，终于激动地看了出来，紧接着就是接连的加油声响遍了整个室内体育场。

　　黄诗韵对着台下点了点头，右拳紧握，弯曲手臂做了一个加油的姿势之后，那萌萌哒的一瞬间，将全体男生都融化了，没想到如此强势的美少女，居然还会卖萌，这等颜值直接飙升到最高点去了。

　　在呼喊声停止的一刹那，两人开始对望了一阵，突然克林修动了，他不能再让黄诗韵主动进攻，而是要报仇，给杰克信报仇。

　　于是，他故意围着黄诗韵转了一圈，试图在移动中对她进行攻击，这样就反正被她有意图的袭击。黄诗韵愣了下，她也不清楚这个克林修到底想干嘛，围着自己转了一圈之后，什么也没做。


第0318章 对战克林修

　　不过，黄诗韵不敢怠慢，此人看着全身黝黑的，一看就不是什么好对付的人。黄诗韵经常看电视，看到那些黑人，都觉得非常的生猛，特别是米国黑，不过这个泰国黑看上去足有一米八五左右，而且这身材实在是太壮了，看着他胸前鼓起的两大块胸肌，比自己的都要大，她就感觉有点没底气了。

　　此时，克林修开始动了，只见他一个箭步就飞奔过去，然后朝着黄诗韵就是一个夺命肘击，黄诗韵哪能不知道这个招式的厉害，所以她并没有接招，而是一个闪身轻盈地躲开来。

　　面对这个高大威猛的黑高个，黄诗韵想了想，觉得不能从正面进攻，而是要通过自己的灵活打法，对其进行偷袭。她想试探一下这个克林修的防御，至于实力四段，两人应该是相差不大的，那么最重要的比拼就剩下力量了。

　　而力量上看来，黄诗韵一个十八岁的女大学生，怎么可能跟一个长得像钢铁巨人一般的大汉对抗呢。所以说，肯定不能从正面对战，要巧战。

　　那么怎么个巧战，就要看自己如何去寻找机会了。

　　黄诗韵躲开之后，克林修明显有些郁闷，同时非常愤怒，他急着给杰克信报仇呢，此时只想狠狠地狂揍一顿眼前这女人，毕竟他将自己的兄弟给废了。

　　“想跑？没那么容易。”克林修看出来了，黄诗韵根本不跟和他正面冲突，那他就要抓紧机会了，她不正面，自己可以主动攻击，制造一个正面对抗的机会，让她躲都没时间躲。

　　于是，只见克林修冷笑了一下，像黄诗韵那一个飞跃，在半空膝盖卷缩，然后朝着诗韵砸了过去。

　　“膝撞？”黄诗韵知道这门功夫，杀伤力非常大，如果正面对抗，自己肯定世界被踢飞，骨头断裂都有可能，但是黄诗韵觉得不能再躲了，要给他一个下马威，不然他会一直追着打。

　　这样一来，自己的强势就被压了下去，剩下的时间里，克林修会一直追着自己打，感觉自己被他打怕了一样。所以，为了不让这种事情发生，黄诗韵绝对开出杀手锏，那就是她的神兵利器，水晶棒。

　　“轰隆……”

　　一阵闷响，只见黄诗韵手拿水晶棒直接接住了对方的膝撞，而黄诗韵在强大的撞击力下，快速地后退，到了擂台边缘得时候，直接往后一伸腿，来了一个马步，原地滑动一小段之后，终于在离擂台边缘五公分的时候，刹住了。

　　“呼……”黄诗韵深深地吸了口气，这个克林修果然比杰克信强上很多，同是四段实力，大家差距怎么就这么大呢？刚才黄诗韵接了克林修的一招，顿时觉得此人的力量实在是太强大了，自己使用了全部实力才勉强站住身体。

　　虽然说，两人的实力差不多，但是人家力量和身体素质占了优势，如果直接和他展开肉搏战，肯定最后吃亏的还是她。所以，她必须想个办法，要将这个大个子绊倒，然后按在地上打，只有他倒下了，才有可能攻击到他。

　　想到这里，黄诗韵并没有急着马上上前攻击，而是在寻找机会，这一次她的目的不是攻击，而是绊倒。

　　有了这个计划，黄诗韵的下一个行动就明朗了许多，不然怎么对战真的不知道如何取舍，这样时间也不允许。

　　此时，克林修再次动了起来，刚才他的攻击很明显对黄诗韵来说，是招架不住的，所以他必须趁机追逐，将黄诗韵打败。于是，下一刻，克林修如雨点般的拳击、膝撞、肘击接踵而来，速度极快，让黄诗韵应接不暇。

　　不过，黄诗韵本来就不想和他再僵持下去的，论实力，克林修是无法对她造成多大的伤害，只是体力消耗得厉害。毕竟黄诗韵是女的，体力在对战中被压着打，消耗非常快，不一小会，黄诗韵边气喘连连，迫不得已来了个闪身，躲到一旁去了。

　　而克林修跟一头野牛似的，哪里会给黄诗韵休息的机会，他知道两人的实力相差不大，而黄诗韵又不敢跟他正面对抗，那么自己力量再大，防御再高，对于黄诗韵来说用处都不是很大。

　　眼看克林修就要追上了黄诗韵，然后准备来一个猛拳攻击，直接将黄诗韵打飞出擂台，赢得比赛的。但是正在他出拳之际，黄诗韵突然俯身来了个秋风扫落叶，无影脚的速度不是盖的，还没等克林修反应过来，小腿就被黄诗韵的大横扫给踢中了。

　　此时，他只觉得自己得小腿一阵酥麻，不停直觉得往前扑去，“扑通”一声，地板都被震得颤动了起来。

　　“哗……”全场一阵哗然，之前黄诗韵被追着打，大家都是中国人，肯定都会很紧张，所以非常的安静，连呼吸心跳的声音都能听得见，但是此刻就不一样了，很明显，这位美少女将这个黑野兽给绊倒了，真是奇迹。

　　这刚才还上演了一出，野兽与美女的，现在却变成了狗吃屎了。

　　“哈哈哈……”一旁的雨航忍不住笑出声来，他之前看到唐杰都输得那么惨，而他也是一个三段的，深知唐杰的厉害，人家是专门军队训练的都斗不过对方，自己上了也是白搭，所以打算直接放弃了。

　　现在看着这个小美女将这个黑高个给绊倒了个狗吃屎的模样，顿时大笑了起来。

　　一旁的叶天回头看了一眼，顿时无语，这个能不能尊重一下人家啊，但是叶天的心里却是哈哈大笑，这个黄诗韵脑子还挺灵活的嘛，叶天看得出来，黄诗韵不是怕了克林修，而是想着怎么打赢他，但是两个人的实力相当，而且人家的力量和防御明显比她高，要是正面对抗肯定是赢不了的。

　　所以，叶天看到黄诗韵这个举动，心里暗暗夸奖道：“这个诗韵真是够聪明，越来越喜欢这个小妞了。”

　　“啊……气死我了，丑女人，我要杀了你。”克林修显示是恼怒了，所以也顾不得现在是在比赛，对这黄诗韵就开始吼了起来。

　　“停！克林修，我警告你一次，你现在算是犯规了，场上要以武会友，不能出言伤人，刚才你的言语对对方造成了威胁，如有再犯，直接取消资格，算你输了。”裁判员张杰说道，他忍无可忍了，这几个老外自以为自己很了不起，来到他乡还如此的肆无忌惮，真是够了。

　　“sorry！我知道错了。”克林修看到贞子向他投来了凌厉的目光，顿时吓一跳，赶紧对着裁判和黄诗韵道歉。

　　“好，量你知道悔改，再给你一次机会，好好比赛，擂台上，不过你使用什么方法，只要你不认输，不出擂台都不能以任何的言语来威胁和辱骂对方，好了，比赛继续！”张杰说完，直接闪到了一旁开始紧张地观看着，他要随时警惕他们得犯规行为。

　　两人继续进入了弓拔弩张之势，刚才克林修也只是摔了一跤，其实根本对他的伤害不大，就是有点羞人而已。但是黄诗韵的体力明显在下降，刚才她本来想趁机跳过去按住这个大个子的。但是突然想起，人家力量那么大，如果按不住，不是直接被抓了吗？

　　所以，想到这里，她就取消了这个念头，决定开始自己的杀手锏。黄家的绝学，霹雳八卦掌。

　　不过，这掌法黄诗韵也是前几天才学的，跟叶天一个样，只是黄诗韵更加惨一些，才学了第一式。

　　只是现在是关键时刻，这个霹雳八卦掌也是用来试水的，就算自己输了也无妨，反正还有吴国真和叶天，黄诗韵是绝对相信他们两个的。刚才她已经干掉一个，任务算是完成了，所以，她决定等会就和这个黑高个玩儿玩儿。

　　“喂，黑炭头，你还比不比了啊，我都等那么久了。”黄诗韵有些不耐烦了，这人又是骂人，又是墨迹的，看着那么高大威猛，怎么那么的罗里吧嗦的呢。

　　“你……我这不是来了吗？”克林修白了黄诗韵一眼，明显是非常生气，只不过现在又不能骂人，本来粗口成脏的他，现在被这样一规定，憋得发闷。

　　“你什么你啊，赶紧开打了，少废话了，磨磨唧唧的。”黄诗韵故意说道。

　　“哼，别以为我奈何不了，等会有得你哭的。”克林修咬了咬下唇，恶狠狠地说道。

　　黄诗韵笑而不语，然后站定了身体，开始运起了功法，黄氏功法，虽然不是什么顶级逆天的功法，但至少是京都世家，功法都是历代祖宗留下来的，也算是比较上档次的。

　　霹雳八卦掌和无影脚都是黄家的绝学，但是无影脚只是一门比较普通的功夫，对于普通的修炼者来说，无影脚还是比较猛的，但是对于高级修炼者来说就很普通，因为他没有等级，是一门固定伤害，而且无等级的功夫。

　　而霹雳八卦掌一共分为八式，每学一式都是一个大的飞跃，大的蜕变。虽然说第一式不是很厉害，但毕竟是黄家的家传武技，也是很牛逼的存在。


第0319章 黄诗韵失手

　　此时，克林修慢慢地走了过来，开始准备继续战斗，而黄诗韵也恢复了她的美少女战士形象。此刻，全场又开始安静了下来，他们知道，这是这一场比拼的最关键时刻了。

　　只见克林修慢慢地半蹲，然后双拳往后收缩，酷似一个即将发射的导弹一般。黄诗韵也没有耽搁，她知道这是她与克林修的最后一战了。

　　所以，黄诗韵也扎好了马步，然后开始运起了黄氏功法，紧接着催发了她的武技霹雳八卦掌第一式。

　　这个第一式很简单，跟叶天的降龙拳第一式一样，没有什么难度，只是简单得来回磨成一下双掌，然后念起了她的配套武技功法。

　　“碎骨霸拳。”克林修轻声喊道，与此同时右手臂上青筋暴起，虽然肉眼看不见它周围的真气波动，但是叶天等人却能感觉到周边的空气都像被凝结了一般，天地灵气在拼命地向着两人的身体冲入。

　　显然两人都处在了巅峰状态，虽然克林修的主动出击，黄诗韵也推出了她的霹雳八卦掌第一式。

　　“轰隆……”两人的大招碰在了一起，其实实力事一样的，攻击力也差不多，只是黄诗韵的防御比较低，而克林修的相对防御强悍，力量巨大，所以，这么一对抗，两人都倒飞了出去。

　　而黄诗韵的身体本来就单薄，这样一来，便飞出了擂台的警戒线，叶天一见情况不对，直接一个箭步跑了过去，在黄诗韵落地之前，将其一把抱在了怀里，然后来了个公主抱转了两圈才停了下来。

　　此时，黄诗韵还以为自己掉地上了呢，可是一定睛却发现叶天紧张而担心地看着自己，顿时一阵感动，一切都在不言中。这男人总是在自己危难时刻出现，而自己也三番五次救了她，与其说自己是她的守护者，还不如说两人彼此都是对方的守护者。

　　“哇……帅哥救美女也！”顿时台下的同学们又开始激动了起来，虽然黄诗韵输了，但是输得漂亮，自己没有受到任何的伤害，只是被对方的力量给推了出去。

　　而克林修倒飞出去之后，刚好到了擂台警戒线边缘，只见他奋力一掌拍在了地上，借用反作用力，直接站了起来。

　　“这个……泰拳高手克林修胜！”张杰有些不情愿地说道，刚刚才赢了一次，现在又输了，感觉有些失落。

　　不过，台下的领导们都很乐观，毕竟人家一个女流之辈都能挺身而出，就为了挽回一点国之尊严，而且刚才人家还战胜了一个擂主，现在输了，也没有什么好遗憾的，反而大家纷纷投来赞许的目光。

　　克林修听出了裁判的意思，心中一阵气愤，什么这个，难道就看不得自己赢了这个女人吗？不过，想想，黄诗韵从上来，到出场，基本上都没有收到过任何伤害，这次就这么赢了，实在是让她太幸运了。

　　本来克林修还准备要对黄诗韵来个沉重的打击，报复一下她对信的伤害呢，现在被她轻易地逃过了，真是有些郁闷。场外的杰克信拍了一巴掌自己的大腿，表示非常的失望。

　　与此同时，贞子看到这种情况也是眉头一皱，刚才他看了黄诗韵出拳，她顿时一愣，有一种错觉，还以为她耍的正是降龙拳呢？

　　不过，到了最后她才发现，并非如此，黄诗韵使用的是别的武技。再说，她是个男的，但不能排除她家里还有别的男丁，要是什么哥哥弟弟的也会，那岂不是神童的线索就有了。

　　贞子摇了摇头，这一次还剩下两个人了，一个是叶天两外一个就是吴国真，其他的一看就那一段的实力，恐怕是不敢上了。不过，让他郁闷的是，叶天这小子，居然实力突然间就到了七级，这是怎么个一回事？

　　那天在海鲜酒店的时候，不是才五级吗？现在怎么一下就冲到了七级去了，难道这小子有什么独门上级诀窍？

　　想到这里，贞子慢慢地开始重新审视叶天了，此人虽然是没有上段的实力，但是她总有一种怪怪的感觉。叶天会是这帮人中最厉害的一个，他迟迟没有上台挑战，一定是有什么阴谋。

　　虽然说他旁边那人貌似实力很强大，连她自己都没有看出他的最终实力，可想而知，很有可能在四段实力之上。

　　贞子的观察力的确很不错，就这么几眼就能看出了吴国真的实力。此时，国真准备出手了，因为他觉得叶天比他还要厉害，肯定是留到最后出场。至于，叶天为什么厉害，明明只有七级的实力，却感觉他无法超越，这是一种王者的气质，不知不觉显示出来的。

　　“好了，克林修同学胜出，到目前为止，擂主还有两个，接下来挑战队要派出哪位队员呢？这个要谨慎，不然机会不多了，为了公平起见，擂主的体力不能过多消耗，我临时决定，还是最后三场比赛定输赢。”裁判元张杰说道，这个权利他还是有的，毕竟这比赛要是没完没了的轮完这十个人，那么人家擂主累都被累死了，哪里有什么公平可言。

　　再次，这样将次数设定之后，挑战方就会小心谨慎，全力以赴，找出最佳的人选去挑战。不想开始的时候浪费了两个名额。

　　“这个……”剩下的挑战队员们开始议论起来，毕竟这样一来对他们很不利，还有三次挑战机会，如果还没能将对手打赢，那就算是输了。

　　“接下来，你们要派谁出场，赶紧商量一下了，时间不多了。”张杰也为他们着急，毕竟刚才看了克林修的身手，他觉得剩下的人当中，基本上没有人可以对付得了了。

　　毕竟回头看了一下，别说长得高大威猛了，就连一个强壮一些都没有，吴国真本来就有些瘦瘦的，而叶天属于标准的一米八身材，但是穿着衣服的话，他的肌肉也看不出来，所以，整天上看着有些许偏瘦。

　　张杰大概看了一眼，就回到了擂台之上等待着下一位队员的出现。果然，不到三十秒的时间，吴国真开始徐徐地走上了擂台。

　　不多时，吴国真便站在了擂台之上，叶天看着吴国真那胸有成竹的样子，倒不是很担心，毕竟他是五段的实力，就算是打不过也不会受到什么大的伤害。

　　“你确定要挑战肯林修吗？”裁判员张杰有些疑惑地问道，毕竟这么一个瘦小伙要跟这个高大威猛的黑大块要决斗，实在让他有些不太相信。先别说吴国真的实力是多少，单单从身体素质这方面，他就输了一大截。

　　“哦，是的，我要挑战他，因为他伤害了我的朋友黄诗韵，我一定要替她赢回来。”吴国真非常坚定地说道。

　　“哈哈哈……就凭你？要赢我？小子，你是不是还没睡醒啊？”克林修听到吴国真这么一说，顿时笑得肚子头痛了，要不是那么多人在台下看着，他肯定当场骂吴国真这种垃圾，还敢来挑战，不知道天高地厚。

　　“恩，就凭我，而且不但要赢，还要将你打得连妈都不认识，一般伤我朋友的人，我都会加倍奉还。”吴国真说话的时候很淡定，没有一丝笑容，让克林修看着都有些震惊。

　　“你吓唬人吧，哈哈，就你要将我打得连妈都不是认识，哈哈，太好笑了，我受不了。”克林修刚才将黄诗韵打败之后，自信心大增，所以对于吴国真的危险，完成不放在眼里，摆着一副肆无忌惮的模样。

　　“额，裁判，什么时候开始啊，我一刻都不想等下去了，好想揍他。”吴国真这话说得好像开玩笑一样，但是却蕴含着一种不可抗拒的力量，那就是他很想狂揍眼前这老外，太嚣张了。

　　张杰一愣，不过看着吴国真这胸有成竹的样子，也不知道真假，不过，大言不惭地装逼的人，大学里太多了，或许吴国真也只不过是其中一个。所以，张杰也只是笑而不语而已。

　　“好了，两位准备一下，最后三场比赛的第一场准备开始。”裁判员张杰又开始扬起了手臂，虽然他一声口哨的响起，比赛又开始了。

　　此时全场开始敲锣打鼓，热闹了起来，毕竟是最后三场了，改激动的时刻马上就到了。如果吴国真输了这一场，那么挑战队输的几率就比较大，毕竟人家还有一位最高手在那等着。叶天最担心的还是贞子，此人高深莫测，其实叶天也没有多大的把我。

　　看着优哉游哉的贞子，正在一旁翘着八字腿，好像在剪指甲，叶天眉头一皱，这等肆无忌惮，肯定是胸有成竹了。

　　不过，让叶天不知道的是，贞子做得那么轻松自在是有原因的，一是，她想通过这样轻松的场面来迷惑众人，让他人因为他自己很强大，毫不把对手放在眼里。另外一个就是，趁着人家对自己放下了防备，然后偷偷地对吴国真等人进行监视。

　　贞子无时无刻都在注意着吴国真的出拳，要是他真的使用降龙拳，那么此次任务就是最大的收获，不管是输赢，他们都能拥有高额的奖励。但是，如果不是，那就有喜郁闷了，只能快速完成比赛，然后回去再做打算。


第0320章 国真的真正任务

　　神童的线索，他们是一定要得到得，不然这一趟任务没有完成，回去不但没有奖励，还会受到老大的冷眼相待。所以说，贞子作为这个搜铺队的队长，压力还是相当大的。

　　此时，吴国真一听到张杰的口哨，就刻不容缓地逼了过去，他本来就瘦，而且步伐精妙，一个闪身就到了克林修的前面，这速度之快另人咂舌。

　　“嘎？”克林修还没准备好招架的姿势呢，就看到面前站着那个瘦个子吴国真，顿时吓了一大跳，不过作为四段的高手，这点反应力还是有的，于是急忙将双手交叉在胸前，挡住了吴国真的攻击。

　　“砰砰……”连续两拳的巨响，克林修倒飞了出去，不过，在空中的时候，他还是努力控制了身体，让他能平稳地下落。

　　但是，下一刻，克林修蒙了，因为当他再次睁开眼睛的时候，发现正上方出现了一个人，而且这个人正蜷缩这双腿，形成剑拔弩张之势。

　　“轰隆……”吴国真在出拳之后，立马一个跳跃跟着飞了过去，然后趁着克林修在空中正处于失控状态的时候，吴国真来了两个鹰踏攻击，直接将克林修给狠狠地踹在了地上。

　　一阵剧烈的撞击之中，纵使是水泥板，都有些烟尘飞沫从地上冒了出来。在场的所有人都开始欢呼了，“打他，让他狂，让他装逼！”

　　裁判张杰一阵苦笑，这帮同学对这老外的恨意也太明显了吧，使得他这个公正的裁判，都有些不好意思了。不过，看到吴国真能在两个回合之内，将其打成这个狗样，是在是有些惊讶。

　　本来，他还以为吴国真只会些花拳绣腿而已，却没有想到，这么一个瘦小伙，居然有如此大的能量，就在开场后的短短一分钟不到的时间，将对手打得现在真的连妈都不认识了的感觉。

　　“哇喔，真的是太不可思议了，吴国真，一个瘦小伙，居然能将大个子肌肉猛男克林修打得爬在地上，至今未起。”裁判张杰一激动，都已经忘记了自己是裁判了，压抑了那么久的情绪终于爆发了出来，不过跟着观众欢呼了一下之后，发现有什么不对劲。

　　当然不对劲了，毕竟他是裁判嘛，怎么可以跟着一起起哄了。于是，立马变了脸色，走了过去对着地上的克林修喊道：“克林修先生，还能爬得起来吗？你现在还有十秒钟时间，如果数到十，你还起不来，那就是你输了，1……2……3……4……”

　　“咳咳咳……”张杰真想快点喊过去，然后东海市挑战队员就能赢了，但是却没想到，这个该死的克林修居然一个翻身缓过气来，慢慢地爬了起来。

　　“哎……”张杰轻叹了口气，这个克林修最终还是站了起来，真是有些可惜，心里虽然这么想，但是场面话还是得说的，只见他往前一站直接说道：“好了，克林修又重新站了起来，那么比赛继续。”

　　吴国真依旧淡淡地走了过去，然后有些嘲讽地说道：“黑鬼，刚才还认得你妈没？”

　　“干！”克林修站起来的第一句就是这句粗口话，但是立马又开始警惕了起来，只见他吐了半口血水，显然有一条牙齿已经段落在地，估计是直接摔在地上，口腔磕到了地板了。

　　“呵呵……”吴国真有些轻视，毕竟这人受到自己的重创之后，接下来肯定不会跟平时一样灵敏，只要此人的速度和力量减了下来，吴国真就有把握等会一击将其打败。

　　那边在比赛，而贞子这边确实紧皱眉头，他看出来了，这个吴国真竟然是五段实力，是目前为止在东海市她所能看到的最强实力。但是，这种实力的人在他们所在的地方可以说是很多，至少有几十个，但是五段以上的实力的修炼者，那边有名门规定，不能入世俗界半步，否则一旦发现，将会取消进入那个地方的资格。

　　毕竟，在里面修炼的高手如云，各自为了同一个理想，而这个理想就是前面所说的，延长寿命，是自己的体质神化，得到延年益寿，终生无病。

　　这里的延年益寿并非长生不老，而是两三百岁。从科学的角度来看，二百岁是不太可能的，但是从修炼来讲，两百岁还真有可能。毕竟修炼者到了一定阶层之后，体质就会发生了巨大的变化，可以说是突变，而这种突变是一种让自身更加完美，不但防御还是力量，肌肉构造等等，得到了一个质的飞跃。

　　其中最明显的是，容颜延驻，直到寿命快要完结的前几年，这个消息一旦传开，就使得多少修炼者争先恐后像不断地突破，然后抵达那个境界。

　　而那个境界单单靠世俗界那点微薄的天地灵气来修炼根本是不可能的，必须要进入那个地方，因为在那里会拥有很多的天才地宝，高级丹药，而且还有比较丰富的天地灵气，那无疑就是修炼着梦寐以求的地方。

　　而这个地方的入场券，就是参加一场来自岛国的试炼，成功通过者。所以，为了能够参加岛国的试炼，进而能够进入更加高级的修炼胜地幻城，那些五段以上的人，都在潜心修炼，没有空闲去理会世俗界的事情。

　　贞子在看着吴国真的同时，叶天却在看着贞子，而此时他的右手心的真气炸弹已经凝聚到了百分之六十，这样一来，没多久便可以到达百分之八十了。

　　没错！叶天这次的办法很简单，既然第二式的降龙拳消耗体力和真气不超过百分之十，那么，叶天只要使用真气炸弹压缩到百分之八十，然后在利用剩下的真气和体力使用一招降龙拳第二式，计算贞子的实力比吴国真的五段还要强大，照样会被自己的真气炸弹给炸飞。

　　按照以前五级能炸三段的威力来看，现在是七级了，那么炸五段也是可以的，就算炸不了多伤，自己再加上个降龙拳第二式，基本上敌人再厉害，也会被这两招杀手锏给伤到。

　　叶天觉得，如果他没有料错的话，这两招之后，贞子铁定是不能再战斗了。如果她真的再战，到时再想办法忽悠一下，此时叶天除了这个办法之外，暂时没有想到更好的了。

　　此时此刻，吴国珍开始运起了，吴家的功法非常特别，毕竟他是一个非常神秘的地方过来的人，虽然自己的实力在出来之后，一直停滞不前，但那也是因为这里的天地灵气根本满足不了他的要求。

　　不过，一旦他回了家乡，他的实力会迅速抵达一个非常恐怖的阶段。只是，那次事情比较紧急，吴国真只能听从父亲的交代，毕竟那个任务太过重要，他不能拒绝。这不但关系到他们吴家的命运，也关系到整个修炼界的走向。

　　一旦那个焚心魔族崛起，整个正义修炼界将会很快被吞噬，那么就会土崩瓦解。所以，为了赶在那个二十年之约的到来之前，找到神童，吴家作为上古家族之首，必须要担负起这个责任。

　　趁着那个封印还没有被打开，将神童安全地送回，这是至关重要的事情，但是，这个任务非常艰巨，不但要将其安全送回，还必须让他将自家的功法和绝学修炼到大圆满。不然就算回去了，也照样帮不了忙，正义的驱魔龙族照样是土崩瓦解。

　　此时，吴国真身上出现了一种淡蓝色的真气保护层，他的真气是来自那个上古神域，所以，仅存的神域真气所剩无几，为了完成这个任务，帮助叶天，他选择了再次使用。不过，顶多就只能使用一次，因为，他的真气只能使用三次，在之前为了帮助叶天打败段玉，他已经使用过一次。

　　这次要是再使用一次，那就只剩下一次，而最后一次，他不能乱用，一定要用对地方，毕竟神童还没找到，自己就先用完了，到时怎么去保护他。至少留一次，然后将其护送了回去再说。

　　克林修看着吴国真身上冒着幽蓝的气体，顿时一愣，不过，他没有见过，也不认识，自然不知道这是特殊的真气散发出来的效果。

　　叶天和贞子也看到这种情况，但是同样，两人也不认识。只不过，在体育场的某个角落里，站在一个约莫五六十岁的老者，他却认识。

　　“居然是上古神域的人。”老人心里暗暗地想道，而他就是四大护法之一，林风。林风，来无影去无踪，看到吴家的人在此，他便放下了心来，知道叶天不会有事情，便偷偷地离去。

　　“去死吧！”克林修之前被吴国真羞辱了一番之后，此时非常的气愤，他很想一招将吴国真毙命了，被让这小子太嚣张了。

　　克林修始终觉得，之前被这小子虐了一顿，完全是因为自己粗心大意，殊不知，其实自己的实力不如人。人家毕竟是上古吴家的少爷，虽然刚刚入世，没有什么战斗经验，但是五段的实力，不是盖的，直接用普通攻击都可以将你收拾。

　　“额，那你就来找死吧。”吴国真心里想道，然后嘴角露出了一丝不屑，此时此刻，贞子好像看出了些什么端倪，这个淡蓝色的气体，她好像听老大说过，但是一时忘记了是什么。


第0321章 帮了倒忙

　　“修，小心！”贞子提醒道，不管这是什么，但是老大既然说过，那肯定不是什么平常的东西。

　　可是，贞子的话音刚落，吴国真和克林修的双掌就碰在了一起，一股强大的淡蓝色的真气直接通过克林修的掌心直奔身体。

　　“轰隆……”一阵闷响，所有人都不知道发生了什么事情，只见克林修“扑通”一下倒地，然后口吐鲜血，昏迷了过去，杰克信一见立马跑了过去，二话不说，将手指放在了克林修的鼻子前面探了一下鼻息，发现还有微弱的气息，立马给其输入真气。

　　“小白脸，我还是劝你别往他的身体里输入真气，不然等会你会后悔的。”吴国真坏坏一笑，没有说明原因。

　　“哼，你以为你是谁啊，想忽悠我，门都没有，修被你伤成这样了，现在我要救他，你还叫我别给他输入真气，你是何居心啊？”杰克信白了一眼吴国真，有些气愤。

　　“额，我好心劝告，你不听便是了，那你继续，我不打扰了哈。”吴国真嘴角划过一丝冷笑，他能想象到，等会发生的事情是多么的大块人心。

　　果然，吴国真刚往擂台中央走了两步，就听到后面一声惨叫，“啊……”

　　然后，本来只是昏迷的克林修就这样翻了白眼，而且身体变得炙热无比，好像被烧着了一样。贞子一见，顿时觉得不好，立马一个箭步走了过去，此时全场都安静了，被这突如其来的事情给震住了。

　　“贞子，不知道修怎么了，我给他输入了点真气就变成这样了。”杰克信有些惊慌，毕竟是他输入真气之后，克林修才会这样的，都怪他没有听成吴国真的话。

　　“信，你赶紧放手，停止真气输入，修身体里的真气和刚才对方给的真气起到反作用，你这么突如其来的第三股真气一进去，三种真气在互斗，而那吴国真的那股真气非常奇怪具有挑拨离间的作用，现在的情况，如果我猜的没错，修的经脉正在慢慢地被损坏。”贞子皱了皱眉头，有些惊讶，这吴国真到底是什么人，能有如此能力。

　　“啊？那么严重啊。”杰克信听了贞子的话，顿时大吃一惊，差点自己就直接害死的克林修，还好及时收手，不过，刚才输入的真气已经对克林修的经脉造成了一定的伤害，如果没有小还丹，一时半会恐怖是成为废人了，毕竟经脉断了不少，肯定是不能再战斗了。

　　贞子点了点头，然后想了想说道：“信，你先将修扶出去，记得不要再输入真气了，这个等我们事情完了之后，会酒店，再做打算。”

　　“恩，知道了，老大。”杰克信点了点头，没有多耽搁时间，直接扶着克林修走出了擂台。

　　“哗哗……”全场哗然，这就打败了二号擂台？很多人投来了惊讶的目光，不过，这确实是真的。

　　“好了，胜负已分，对方已经自愿退出了，胜利方为东海大学的学生吴国真，恭喜吴国真同学，荣获了挑战赛第二。”每当国人挑战者赢了，全场都是非常激动的，掌声、锣鼓声以及欢呼声不断是比较明显的主场气氛。

　　不过对于贞子三人来说，这一切都不再重要了，毕竟输赢对他们来说意义都已经不大，因为贞子已经确认了，吴国真不是他们所要找的人，而这个叶天他们已经交手过，显然，他也不是那个神童。

　　想到这里，贞子此时只想快速结束这场比赛，然后回酒店之后，继续商量下一步计划。这次的重中之重的任务就是找到神童的线索，让后将其歼灭或者是逮捕。但是，现在人已经不在这里面，就算赢了比赛也只不过是一个没有任何意义的名誉，对他们来说，名誉是个屁，有钱才是王道。

　　只见，贞子开始站了起来，然后说道：“裁判，准备开始吧，这一战到我了。”

　　“啊哈，好！”张杰转身看到贞子那么着急就到了场中心，相比是想对付吴国真了，刚才吴国真将贞子的小伙伴打成那样，作为老大的贞子不生气才怪呢，所以作为主场裁判，张杰哪能不知道贞子的心情。

　　不过，贞子越是着急，张杰越不能纵容他，因为，这场比赛正在东海市电视台直播中呢，他必须要在关键时刻，给点广告效应，趁机赚钱啊，所以，正是激动时刻，哪能这么草草了事？

　　贞子看着张杰说完话后，继续往擂台外面走，然后对着台下那两位观察说道：“两位美女帅哥同学，你们刚才观看了，对于比赛的真实性鉴定得怎样啦？”

　　“哇哇，好激动，好兴奋，我从来没有这么真实地、近距离的观看那么精彩的比赛，就跟拍电影一样，飞来飞去的，好厉害。”说话的是那个性感女生，此人看到了吴国真表现的如此帅气，现在都已经花痴得不行了，突然说道：“裁判哥哥，等会能不给我像那位帅哥要个签名呀？”

　　性感女生指了指吴国真的方向，然后激动地说道，裁判员张杰顿时满头大汗，实在是无语凝噎。一方面是因为这女的太花痴，另一方面是，他觉得自己主持还不赖啊，为何没人找他签名？

　　“这个……人家还比赛呢，等事情完了之后，你再去他们班找他去吧。”张杰没有被夸奖，自然不想搭理他们两个，于是接着说道：“好了，你们两个先回去位置上吧，鉴定的结果大家都已经听到了，是真实的存在，没有任何的虚假。”

　　张杰对着话筒大声说了这一句，目的是想让媒体，以及各界人士不要对比赛的怀疑，这是真真事实的对抗赛，没有任何的做作。

　　“啪啪啪啪……”果然，大家听完之后，一阵雷鸣般的掌声，显然，之前还是有很多人质疑的，这么几位大学生，居然能打出这种功夫，实在是令一些从未接触过修炼者的人来说，感觉就像是在看拍戏的，但是现在经过两个普通的学生近距离观看之后的反应，证实了实情，此时出了惊讶还是惊讶。

　　贞子眉头一皱，这裁判员显然是在拖时间，虽然他不知道此人的目的，但是她此刻是真的不想再待下去了，因为她觉得毫无意义。神童下落不明，现在哪里有心思去打架，贞子打算，等会直接将吴国真打败，表现得惊人一些，将其他人吓住，然后收场即可。

　　“裁判，我已经准备好了，怎么还没开始？”贞子有些不耐烦了，虽然说现在是在人家的国家里比赛，但是，对她这么一个高手来说，被一直冷落着，倒是有些没面子。

　　“哈哈，好，刚才只是证实一下我们比赛的真实性，现在马上回来了。”张杰强笑了几下，直接走到了擂台中心，然后对着另一边站着的吴国真说道：“国真同学，你准备好了没？”

　　吴国真此时正在纠结呢，首先，他的真气只能用三次，而现在用了第二次，接下来剩下最后一次，如果他使用了，那以后就不能再使用了，所以，他再斟酌着到底要不要用。

　　如果使用的话，胜算是很大的，至少可以打个平手，但是这样他以后就算找到了神童，也不能保护他，这些过来这里隐伏着就没有了意义。

　　但是如果不用，他的实力就不能发挥出来，这样他必输无疑，而且针对的是这么一位强大的对手，三大高手的老大，指不定一个不小心就会被人家打成重伤也不一定。

　　正在纠结之际，叶天一个箭步走上了擂台，在吴国真身上轻轻一拍。吴国真本来正在想好问题呢，突然被拍了一下肩膀，顿时一愣，回过头来看到叶天整笑嘻嘻地看着他，顿时明白了过来。

　　叶天观察细微，所以吴国真的纠结举动他看得清清楚楚，虽然他不知道吴国真为何会纠结不前，但是作为他的老大，此时不出手等待何时，而且叶天的真气炸弹已经压缩完成，到达了百分之八十了，不能再压缩了。

　　“老大，你来了啊。”吴国真大概知道叶天的意思，但还是问道。

　　“恩，国真，你下去休息吧，剩下的由我来对付。”叶天淡淡一笑说道，最后一个人了，就算吴国真没有犹豫，叶天也打算直接交给自己对付，毕竟这贞子高深莫测，他不放心吴国真跟他对抗，万一出了什么事情，那就要后悔莫及了。

　　叶天觉得，真气炸弹和自己降龙拳第二式，对付这个贞子应该是没有问题的，最坏也是打个平手，自己不会有什么危险。

　　毕竟，贞子再怎么厉害，也只是个四段的高手，既然是四段高手，在怎么逆天，叶天的真气炸弹压缩到了百分之八十，应该是可以松松对付的。而且，叶天还准备了八根银针，用于关键时刻使用伏羲九针封住对手的各个穴道。

　　虽然，对于实力强大的对手来说，伏羲九针的威力不能完全表现出来，但是至少可以控制个几秒钟还是有的。贞子再怎么强大，也有一点时间去冲破穴道的封锁。所以，叶天的底牌是在是太多了，想不赢都不行啊。


第0322章 叶天请战

　　“恩，好。”对于这个老大，吴国真实力再强，他都愿意听话，首先是，叶天对他实在是太好了，处处关心，而且对他也很照顾。有时候，吴国真真希望那个神童就是叶天，这样他就可以在他身边暗中保护，但是叶天偏偏不是，因为吴国真没有见到叶天使用过传说中的武技，降龙拳。

　　对于驱魔龙族来讲，他们对外公布的只有降龙拳这门武技，却没有将自己的功法聚元诀公众。一来是因为聚元诀当时不够完整，时空之门门主诸葛真龙也只不过学到了第三卷的聚元诀，所以，对于一个没有完成本的聚元诀，他们干脆就不公布了。

　　二来，这本秘籍太过逆天，如果公诸于世，被有心人盯住，就会招来灭顶之灾，而当年就是因为如此，聚元诀才一分为四，落入了世俗界之中。不然门主诸葛真龙死后，聚元诀会很快被找到，但是至今为止，仍然无下落，这还是多亏了，当年的四大护法以及神秘老人。

　　那位用虚影传像的神秘老人，乃是当年时空之门的门主的军事，月无牙，人称无牙子。

　　无牙子现在正带领着驱魔龙族的人们奋力抵抗，不过二十年之约还有十八个月就到期了，到时诸葛真龙夫妇用生命来封印的驱魔龙印一旦被焚心魔族的人解开，焚心魔族将会迅速崛起，这样很快就会占领驱魔龙族。

　　而作为正义之军的驱魔龙族一旦瓦解，那又他们所隐龙的正义之军，将会很快就崩溃，到时不管是修炼界或者是世俗界，都套不了那股邪恶势力的摧残。整个修炼界将会被更新换代，取而代之的是邪恶的滋生，到时各种不死人，千年僵尸，焚心魔族的人将会统治整个世界。

　　这个看似以世俗界的人半点关系也没有，实在是关系密切。当一切邪恶势力到来，贪婪的心就会遍及世界的每一个角落。到时就算是国家军队也未必能阻止焚心魔族的壮大力量，他们拥有十几万的门徒，已经各类顶级高手，奇人异士，刀枪不入，飞天遁地，无所不能。

　　那么，对于世俗界的直接影响就是，校园、都市、政府将会受到各种邪恶势力的威胁，恐怖袭击等等作乱，导致国内动乱，扰乱民心。

　　为了这一切不要发生，吴国真才答应了父亲前来寻找和保护神童，毕竟他们吴家是直接由驱魔龙族引领就相当于目前的一个总公司，然后吴家就是总公司的一个其他省份的分公司。

　　这关系大概就是这样，所以，吴国真的出现不是偶然，而是必然的，他来的时候是两年的期限，不过转眼已经过去了五个月，还有十八个多月，要是还没能将神童找到，并帮其完成觉醒，那大局就不可逆转了。

　　此时，一旁的裁判员张杰看到叶天突然就走上了擂台，顿时一愣，虽然这个叶天看起来比吴国真要高大一些，但是从报名的资料上来看，叶天的实力却是吴国真要弱很多，现在他上了擂台来，说这番话，是什么意思？

　　“叶天同学，你的意思是，让吴国真自愿放弃挑战，然后你来补上？”张杰实在是有点想不通，这个关键时刻，马上就要分出了输赢，叶天居然这个时候出来捣乱。要知道那么多的领导在看着呢，本来大家都不抱什么信心的，现在难得看到吴国真将对手打败，打算再看他下一场虐掉那个擂主首领呢。

　　“恩，是的，最后一场让我来。”叶天回答得非常坚定，毫不犹豫。

　　“这个……你们两个确定？”张杰看着叶天胸有成竹的样子，也不知道该说什么好，如果是说是吴国真自愿的，他也没有办法，如果说是叶天自己乱来的，吴国真不同意的话，张杰还是会帮助继续支持吴国真挑战的。

　　“嘿嘿，裁员大大，这是我老大，我绝对相信他，你就放心让他上吧。”吴国真看出了裁判的意思，所以轻松一笑说道。

　　“哦……好吧。”张杰也没有办法，人家挑战方都这么说了，自己作为裁判员也不能干涉那么多不是，至于叶天是不是高手，能不能打赢，他已经尽力了，剩下来的输或者赢都跟他没有什么大的关系，张杰只是觉得大家都是一个国家的人，能赢了老外，也是一种荣耀。

　　叶天看出了裁判的担忧，但是他也没有多说什么，一切都要等自己赢了比赛之后，大家自然会理解。你现在怎么个去吹牛逼，人家都不会相信，只有用事实去说话，人家才会信服。

　　想到这里，叶天直接走到了贞子的面前，然后淡淡地说道：“美女，别来无恙！”

　　“哦……你也是。”贞子现在没有什么心思，连说话都懒得说了，之前她还以为是吴国真要挑战她，但是现在换成了叶天，顿时有些疑惑，难道这个叶天真的是隐藏实力了？不然，然人家五段的都被他换了下来，那他自己岂不是更加强大才是？

　　叶天苦笑了一下，两人本来就是对手，没必要那么矫情地问候，于是叶天开始做了一下预热运动，便给一旁的裁判员点了点头。

　　张杰看到两人已经准备好了，于是走到了擂台的边缘处，右手微微扬起，然后对着话筒说道：“各位同学，领导，以及各界社会人士，这是世界大学生巡回武术比赛东海市赛区，最后一场比赛了，这个激动人心的一幕，即将开始，让我们以最热烈的掌声给予他们加油。”

　　“啪啪啪啪……”裁判员的话音刚落，场下响起了一阵雷鸣般的掌声，而那些认识叶天的人都开始纷纷站了起来，连同沈碧珍美女也跟着走到了舞台入口处，大声跟着喊道：“叶天加油，叶天加油！”

　　叶天看着场上，此刻她很想看到一些熟悉的面孔，于是开始搜索着，在一个不起眼的角落里，叶天看到了一个熟悉的身影。

　　她披着一头浅黄色的披肩长发，白嫩的脸上一双迷人的大眼睛，红润柳叶唇边隆出一道高高的鼻梁，整个人散发出一种高傲与冷峻，成熟和稳重，身材虽然没有前凸后翘得那么明显，却显得各位匀称，让人看得非常舒服。

　　这就是我们的一号女主角，孙家大小姐孙如婷。如婷今天带着一双墨镜，目的很简单，她是怕别人认出来，一时半会还没有习惯，其实人家肯定不会再说她，事情都已经水落石出了，是一场误会，只是她过不了自己那个坎而已。

　　叶天微微一笑，孙如婷此时好像也看到了叶天正朝着自己这边看，于是急忙将头低了下去。她是专门为了叶天加油而来的，她的心思叶天最懂，虽然装得很无所谓，但是叶天看在眼里，爱在心头。

　　这个女人，叶天没有办法扔下她不管，就算自己现在有了陈小嫣这个女朋友，但是只要如婷出了什么事情，他都会不顾一切去帮助，去完成。在叶天的心里，孙如婷和陈小嫣是一个地位的，只不过，小嫣是自己的女朋友，而那一个却是自己心中放不下的女人。

　　叶天看到孙如婷的举动，苦笑了一下，视线继续朝着另外的方向看去，此时，他的视线定格在了一个位置上，而那个位置上的人，正拿着一个自己制作的小展牌，上面写着：叶天哥，赢了请我请大餐！

　　这个不用说，都知道是哪位了吧？正是那个整天知道吃的，大吃货陈小艳，而坐在他旁边的人还有两个人，一个是叶天的女朋友陈小嫣，她安静地坐着，表情有些紧张，显然是在担心叶天的安危。

　　叶天一看，心里顿时有些触动，这个女朋友，自从两人成为了情侣之后，都没有能好好地给他享受一番情侣之间的美妙和温暖。整天到处跑，叶天此时感觉到非常的自责，心里想着等这事完成了之后，一定要好好地陪陪小嫣。

　　陈小嫣就是这样的人，不管自己想不想念叶天，她都不会轻易去表达，她就是一个安静的美人，正是这样，叶天才会更加的深爱她，觉得她不会跟全世界争抢自己，但却很愿意一直守候着，这份纯纯的爱恋，让叶天没有办法不去好好爱她。

　　就算全世界都放弃了自己，小嫣也不会离他而去，这是叶天所能感受到陈小嫣的情。

　　此时，叶天将视线移了回来，看着眼前的贞子，心里暗暗地下决心。这个比赛，他一定要赢，因为那么多人在关心他，那么多人给自己加油，就算不看这些，也要给国人添点面子。

　　想到这里，叶天开始高度警惕，与此同时，贞子这边从先前的不屑，开始慢慢地警惕了起来，毕竟叶天此时所表现出来得胸有成竹，说明他是来真的。虽然贞子还是想不明白，叶天会以什么方式来对战她，但是她总觉得，此人并不简单。

　　“准备好了没，两位，那就开始了喔。”裁判员微微一笑，立马又开始严肃了起来，毕竟最后的决战了，必须要表现的严肃一些，市领导都在看着呢，而且指不定东海市电视台，正在直播着这一切，所以不能表现的太嘻哈了。


第0323章 激战贞子

　　“恩恩。”两人异口同声地说道。

　　下一刻，贞子也没有耽搁，直接运起了自己得功法，所以，此时，贞子四段大圆满的实力展现无余，而且在她的周围还出现了一层金黄色的保护气，这东西对于叶天来说并不陌生，好像在哪里见过。

　　“这不是传说中的金钟罩神功吗？怪不得贞子会那么的肆无忌惮，不然四段实力，连吴国真上台的时候，她都有些不屑。”叶天心里想道，以此同时，有些郁闷。

　　如果真的是金钟神功的话，那么自己的真气炸弹还有用吗？叶天知道，就是有用，也不会完成对此人造成多大的伤害，那么这样一来，之前的计划恐怕是要调整一下了。

　　不然，万一叶天自己的真气炸弹在碰到金钟神功的时候，没有对贞子造成大的伤害，那他就输了，毕竟降龙拳第二式还没有能赶出真气炸弹百分之八十压缩量的威力，至少要到第四式才能刚好一样的威力。

　　但是，如果这一招下去，贞子没事，那就到自己有事了，虽然说还有降龙拳死撑一下，不过剩下的体力和真气最多只能使用两次降龙拳第二式，而且就算打中了，这第二式的威力，叶天没有把握能将一个四段大圆满实力的高手打伤，而且伤得很重。

　　所以，思来想去，叶天还是打算再想想办法。可正在此时，比赛开始了，随着张杰的一声哨子响起，全场又开始安静了起来。

　　贞子看着呆呆发愣的叶天，顿时满头黑线，她觉得这个叶天是不是故意上来认输的，不然为何到了这个时候，还在想事情。别人看不出，但是作为四段高手的贞子明察秋毫，自然能看出叶天在想事情。

　　不过，几秒钟之后，贞子就开始动了，因为她觉得，叶天这样更是好机会，她就能快速解决掉叶天，然后回到酒店去商量计策去了。于是，只见贞子的小手一挥，顿时从袖子之中飞出了三把飞刀，叶天本来还在想着事情呢，突然间看到“嗖”的一下，对方已经发出了自己的暗器，与此同时，贞子还飞身上前，右手紧握拳头，朝着叶天这边飞速袭击。

　　叶天有些郁闷，这女人就是凶，一上来就开打，更在上次海鲜酒店见到的一样，二话不说就掏出了匕首想干掉老板娘，幸亏自己眼疾手快，还有凌波微步在身，不然老板娘就已经死了。

　　而今，这女人有来这招，让叶天防不胜防，最主要的是，叶天此时不能接招，因为他还没有确定怎么对付，计划有变，要点时间调整。如果此时，叶天接了贞子的这招，肯定会消耗不少真气和体力，人家是四段，自己是七级，可想而知，肯定要费很大的劲，搞不好，还会受伤。

　　于是，叶天不打算接招，而是一个凌波微步躲开来，但是贞子就像一个鬼魂一般，一直追着叶天不放，搞得他很是郁闷。其实，贞子是想着快速干掉叶天，然后打完收工，回去准备自己的下一个计划。

　　现在，看着叶天到处跑，她也是非常的郁闷，皱了皱眉头心里想道：“难道这个叶天真的只有七级，现在又想用他那招扮猪吃老虎的伎俩来忽悠我？所以迟迟不敢出招，怕露馅？”

　　而叶天哪里是不想出招啊，是他临时改变了打法，现在脑子正在高速运转中呢，边逃边想。

　　“轰隆……”贞子有些不耐烦了，对着叶天的脚跟处一掌拍了过去，一股强大的真气波动，向着叶天飞奔而去，刚好砸在了叶天的身后，真气波经过地面反弹，产生的推动力，正好冲击到了叶天的背部。

　　此时，叶天没有使用任何的真气护体，而是硬生生地挨着，不过，这是反射的真气流，对叶天来说，还是能受得住的。毕竟身体素质比较好，全身的肌肉在学了聚元诀之后，变得非常的紧密。

　　而且，叶天顺着这股气流，没有刻意去抵抗，直接扑倒在地上。此时，他灵机一动直接趴着没有动，不然在这种情况，他一起来，肯定还会遭受到贞子的连续追逐攻击。这样叶天索性趴一会，还可以想一下计划。

　　贞子一愣，这叶天怎么那么不堪一击，就这样就昏迷了？

　　不过，看了一会，她觉得不对劲，以叶天的实力，计算只有七级，刚才自己的这一掌又没有直接打在叶天的身上，而是气流反扑一下而已，最多只是个轻伤，像叶天这种高手，不可能会昏迷才是，难道他在装死？

　　“哗哗……”此时，全场哗然，议论纷纷，因为他们万万没有想到，叶天会那么弱，就那么一下子就躺地上不起了。

　　一旁的陈小嫣甚是担心，小拳头都已经捏出了一把汗，可以说，整个赛场，最担心，最紧张叶天的人就是她了。而站在隐秘处的孙如婷也是眉头一皱，心里空荡荡的，甚是担心，心里道：“这个死叶天，叫你平时嘻嘻哈哈的，没一点正经的，关键时刻都不小心点，现在好了吧，哼……你不会有事的，一定不会有事的。”

　　孙如婷真是有些搞笑，前一秒还在骂着，后一秒又开始担心了起来，这就是她的性格，总是口是心非，但是一旦感情流露一发不可收拾，对情至深至真，对感情却有些胆小，羞涩。

　　叶天趴在地上，坚决不起，但是却能看到后面的情况，因为他运起了聚元诀。紧闭双眼的叶天，脑子依旧在高速运转着，索性想着在这短暂的休停中想到办法。

　　突然，叶天的脑中闪过了伏羲九针的一个功能，可以在利用真气注入针内，对他人身体造成巨大的伤害，其实说实话就是小型的真气炸弹，但威力却不容小觑，因为他是此在他人的穴道或者经脉之上的爆炸。

　　对于人体的肌肉来将，你在外部爆炸只能对其肌肉的构造造成一定的伤害，而一旦进入了人体内，特别是经脉以及穴位之中，一个小小的爆炸都足于摧毁身体里的一切。

　　想到这里，叶天顿时大喜，按照原理，如果自己在贞子没有不知情的情况下，使用一小部分的真气，将其压缩到银针之中，然后通过银针的攻击，抵达对方的不同穴位。这样的话，就会产生爆炸，那样能不能摧毁贞子的金钟神功的防御呢？

　　显然，不管可不可行，叶天都要试试了，不然他的计划根本不能按原来的执行，因为危险性太大。毕竟，如果自己使用了真气炸弹，如果对具有金钟神功保护罩保护着的贞子没有造成很大的伤害，那接下来的降龙拳第二式作用也不会很大，毕竟人家都不受伤，你再来一个相对弱许多的招式，还不是跟挠痒痒一样？

　　贞子看出了端倪，所以，即使叶天躺着了，她也想着走过去，给他来上一脚。但是这个举动被裁判看在了眼里，他必须要帮助自己国家的人。于是急忙上前说道：“贞子小姐，叶天已经被打倒了，我现在要倒计时，如果十声之后，他起不来，就算失败了。”

　　“哦……好吧。”贞子那个气啊，好不容易找到机会，要给这个叶天一个狠狠的教训，让他装死，那就干脆让他真的死。但是却被这个该死的裁判给阻止了，相当的郁闷。

　　“叶天，你能听得到我的话吗，如果你还清醒着，请在十秒内站起来，否则，就算是你自动放弃比赛。”裁判员张杰故意将声音提得老高，目的是，就算叶天昏迷了，他这么大声或许能惊醒过来，要知道这场比赛，市政府和学校投入了很大的精力，现在是在关键时刻呢，怎么能掉链子啊。

　　贞子有些无语，这明显是在帮着他们自己人嘛，不过，这个她倒不是很在意，此刻的她，对比赛的输赢已经没有什么要求了，只不过事情都做了一半，就先完好的做完吧。而且，她的对手是叶天，这样无疑可以替段玉好好地教训一番他，叫他装逼。

　　“一……二……三……四……咳咳……”张杰叫到了四的时候，叶天依旧没有动静，于是他便急了，故意咳嗽了两下，来耽误点时间，好让地上的叶天有时间反应过来，过了几秒之后，不要意思再耽搁了，于是接着说道：“五……六……七……”

　　喊道这里的时候，全场的观众都停止了呼吸，这一刻，每个人的心里都好紧张，毕竟再过三秒之后，就代表着东海市的大学生武术比赛以失败告终，又要被老外们嘲笑，讽刺，肆无忌惮了。

　　可是，孙如婷觉得有些蹊跷，叶天不可能是那种那么弱的人啊，一个掌风就能将他昏迷过去？以前在敌人面前，对着他猛地击打都能扛得住，怎么可能就这么一下能奈何得来他。所以孙如婷坚信，叶天一定能站起来的。

　　坐在位置上的陈小嫣已经紧张得无以复加，她不是担心叶天能不能比赛，而是担心，叶天是不是出事了？虽然她不相信，那个贞子的一招能将叶天打成这样，起都起不来。但是她心里还是很担心很担心叶天的安危。

　　“小嫣姐，你不用担心的呢，叶天哥肯定是在假装的，哈哈，这小子就喜欢装逼。”陈小艳边吃着爆米花，边笑着说道：“你看，最多喊道九，就会看到叶天哥满血复活啦，相信我，没错的，我跟叶天哥心灵相通着呢。”


第0324章 中了炸弹加一拳

　　陈小嫣有些无语，但是正在此时，全场响起了雷鸣般的掌声，比之前的每一次都要大声，都要热烈。两人抬头一看，原来是叶天已经站了起来，只见他在原地跳了两下，然后说道：“哎呀，刚才趴在地上，一下子就睡着了，昨晚可能是太累了，没睡好，哈哈。”

　　张杰数到九的时候，叶天突然蹦了起来，顿时吓了他一跳，急忙后退了两步，不过看到叶天还生龙活虎的，他也开始开心了起来，并这比赛关系到国家的尊严，作为一个中国人，看到自己的伙伴在最后一刻又重新站了起来，还是比较激动的。

　　“叶天，你还可以继续比赛吧？”张杰问道。

　　“恩，当然可以啊，都说了，刚才只是太困了，直接睡着了。”叶天此时又开始恢复那个有些看似吊儿郎当样子，事实上却是随时警惕着对手。

　　“好，那比赛继续！”张杰话音刚落，便快速地走到擂台的一边，然后观察着两人的举动。

　　贞子看到叶天重现站了起来，一点都不感到意外，此刻，她突然好想好好的跟这个叶天打一场。因为刚才她的确被这个叶天给忽悠到了，还真以为他昏迷了呢。不然在这种关键时刻还能装死的，一般的心理素质要够强大。

　　“小子，你竟然敢糊弄我，本来我还不想对付你的，现在我改变主意了，今天不把你打得趴下，我就不是贞子。”贞子瞪着眼睛，一直看着前面的叶天。

　　“哦？那你不是贞子，你要改名成什么呀？”叶天故意戏谑道。

　　“哼，我知道你很会耍嘴皮子，不然身边也没有那么多美女追求你，可是，你这些招数还是省省吧，对我没用，什么扮猪吃老虎，都是用于对付那种弱智的人，休想糊弄到我。”贞子显然对叶天这些招数都很反感，但是却也不能否认，叶天扮猪吃老虎屡试不爽。

　　“嘿嘿，那请问你的智商好高吗？”叶天一直这样问，其实是有目的的，他就是想趁机激怒这个贞子，然后让她在毫无防备的时候出手。

　　不然，你在人家高度警惕的时候，你出针，指不定会被人家给躲开，但是，如果你在各种忽悠的情况下，让人防不胜防的时候，突然一出手，杀个措手不及。

　　“你……你还要不要比赛了，不比的话你可以跟裁判说你弃权了，别特么的在这里磨磨唧唧，唧唧歪歪的瞎说一通。”贞子开始有点怒了，这个叶天真的是无下限，一直讲个没玩没了的，真是烦人。

　　“啊哈，弃权？这种事情，我可做不出来，你脸皮比较厚，要不，你去试试？”叶天有些鄙夷地看了贞子说道。

　　“你……”贞子实在是说不过叶天，干脆不在说话，然后直接走了过去，准备对叶天发起攻击。叶天也有些郁闷，本来想忽悠一下，趁其不备的，现在看来是不可能的了。

　　“美女，你想干啥啊，你那么厉害，四段实力，可不能这样欺负我一个七级的啊。”叶天开始了他的忽悠大法，硬的不行，那就来软的，装成一个怂包的样子。当然，他们的交流都是很小声的，不然，那么多观众看着你们在调侃，成何体统。

　　“哼，你七级实力，我管你多少，谁叫你装逼，自己来挑战我的，本来我就没有把你看成是我的对手，是你自找的，所以别怪我不客气了。”贞子虽然这么说，但是心里还是将叶天当成了一个只会装逼的怂包，关键时候就开始怂了。

　　叶天心里冷笑了一下，他知道这个忽悠还是有用的，别看这贞子好像恶狠狠的样子，但是自从自己说了这话之后，她肯定会觉得自己不值得一提，那么出手的时候就会有些肆无忌惮，甚至是毫不在意，而且会稍稍减轻对叶天的攻击。

　　毕竟比赛之前，规则上写明不可杀人，要是照叶天所说的，他只是七级实力，现在只不过是忽悠她的而已，那么贞子要是还尽全力对付，一掌拍过去，指不定直接将叶天给干掉了。

　　所以，贞子压制了一下实力，准备对叶天进行第二次进攻，她的目的很明显，就是想好好地教训一下叶天，让他以后不敢再如此的放肆了。叶天看着前面冷笑着冲过来的贞子，心里偷偷地乐呵着，他知道，这次她肯定不会出强招，因为叶天感觉不到强大的真气波动。

　　“小子，你找死！”贞子对着叶天低喊了一句之后，直接一掌拍了过去，但是实力却压缩到了两段。

　　“嗖嗖……”

　　此时此刻，叶天突然伸出了双手，四枚银针快速地从他的手上飞了出去，贞子一愣，急忙躲闪。不过，叶天却坏坏一笑，趁着贞子躲闪的时候，再次飞针出手，又是四枚银针亮闪闪地飞了出去，这次刚躲闪开来的贞子，再也逃不出叶天的攻击。

　　再加上贞子本身运行的实力不大，所以银针直接穿透了金钟神功所形成的保护层，毫无吝啬地扎在了贞子的几个穴道上。顿时，贞子整个身体僵住了，她非常惊讶，万万没有想到叶天还有这种杀手锏。

　　其实，贞子对叶天的银针也是注意到了，但是她没想到这几枚银针居然有如此威力，能直接冲破了她的金钟神功的防御，这是怎么个一回事？

　　疑惑之际，贞子也不忘了冲破这个穴位的封锁，叶天的银针只能暂时封锁贞子的穴位，而对于这种高手，叶天的伏羲九针的威力还不够火候，再加上叶天本身实力就不强，不到五秒钟时间，她就将封锁的穴道给突破了。

　　不过，正当贞子冲破穴道之后，以为可以放心了下来的时候，叶天的右手凝聚好的真气炸弹也被他扔了出来，虽然两人相隔足有5，6米，但是叶天扔出真气炸弹之后，还是来了一个超级后后跳，直接飞到了擂台的边缘，然后蹲在地上。

　　而叶天这么说是有原因的，他能料想到，等会他的真气炸弹爆炸的场景，以前五级的时候百分之六十的凝聚威力，都是相当的惊人，现在到了七级实力，而且凝聚威力已经抵达了百分之八十。

　　可想而知，这一招的威力，其实一个毫无准备下的四段高手所能阻止的。叶天本来估算，就算贞子使用真气护体，而且她的防御达到了巅峰状态的时候，这真气炸弹也能将其炸成中伤，然后他会趁其不备，继续补上一招降龙拳第二式，这样一来的话，贞子可能会受到非常严重的内伤。

　　但是，刚才因为有了金钟神功这一遭，叶天将几乎调整了一下，这次在攻克了贞子的金钟神功防御之际发出的进攻，一定会让她防不胜防。

　　“轰隆……”一声巨响，全场都愣住了，他们从来没有想到，真气也能跟炸弹一样在对方的身体上爆炸，只见贞子身上在一刹那间，酷似着火了一样，衣服上烟尘滚滚，胸前有一大块像被烧焦了一般，黑乎乎的，而她的脸部以及胸部有一小部分已经露出了血红色。

　　反正整个场景有些恐怖，虽然看似伤害不是非常的打，但是的确是让贞子出尽了洋相。衣服被炸开了，胸部有一小半都露了出来。

　　“哇喔……”一些女生忍不住捂住了眼睛，这一幕有些暴力，有些微黄。

　　此时，大家议论纷纷，都说叶天这招太可怕了，跟边魔术一样，居然能爆炸，要不是大家正高度警惕地看着这一幕，他们还可能会觉得是看眼花了呢。

　　台下一片哗然，但是台上的站头还没停止，贞子知道自己受到了重创，于是立即运起了真气护体，试图等会趁机给叶天补上一掌来报这一炸之仇的。但是却定睛之后，令她发呆的一幕发生了。

　　因为，她一直苦苦寻觅的降龙拳在最后一刻终于出现了，而此刻惊讶的还有一个人，那就是吴国真。吴国真看到叶天在运起降龙拳的那一刻，已经木讷了，原来他一直想要保护的人，正是他所要找的人，神童就是叶天，叶天就是神童。

　　所有人都没有发觉这个秘密的时候，这两个人竟然奇迹般的发现了，神童就是叶天，贞子激动万分，使得她都忘记了去接招。而叶天此时甚是着急，理你要找谁，他先打了再说。

　　于是，只见叶天催化出了降龙拳第二式之后，直接一个箭步跑上前去，相距三四米的时候，他奋力将拳头对着贞子打了出去。

　　一股夹带着丝丝灼热的拳风，迅猛地朝着贞子的胸口飞去，然后到她的面前的时候，突然一分为二，毫不吝啬地击打在了她的左右胸口上。

　　“砰砰……”一阵闷响，虽然贞子感觉到了威力明显没有之前的真气炸弹威力要强悍，但是在她受到了伤害的同时，再补上这么一招，实在是无法承受得出了。

　　“噗……”一大口鲜血终于从贞子的口中喷了出来，此刻，她差点就翻了白眼，除了惊讶还是惊讶。她万万没有想到，刚刚找到神童，还没有机会对他进行抓捕，就被他给重重的伤害到了。


第0325章 比赛结束

　　现在是有心无力，苟延残喘中，而他的两个伙伴，克林修和杰克信，一个胯下重伤，直接昏迷，实在是惨不忍睹。而现在老大贞子也受了重伤，杰克信只能捂着下跨，然后一蹦一蹦地跑到了贞子的身边。

　　“贞子，你怎么了，没事吧。”杰克信有些着急地问答，毕竟他也没想到结果会是这样，连贞子都对付不了这个叶天，实在是很难想象他的实力，原来之前一直都是隐藏着。

　　“咳咳咳……噗……”贞子一阵剧烈咳嗽之后，又吐了一口血，顿时昏迷了过去，不过在最后关头，她利用自己强大的意志力，还是挤出了几个字：“信，叶天……神童。”

　　然后，贞子再也撑不下去了，直接眼睛一闭，昏迷了过去，受到这么严重的伤害，估计如果没有大还丹，贞子是活不成了。想想也知道，中了叶天的真气炸弹之后，还补了一拳降龙拳第二式，换作是杰克信或者是克林修的话，指不定直接毙命了，连救都不用去救。

　　杰克信大惊，贞子这样的高手，都能被叶天这小子给打成这样，于是他一把抱着贞子，跑到了昏迷的克林修那，然后又一把将他包了起来，左一个右一个，朝着后台跑去。

　　不一小会，只见杰克信从体育场的门口跑了出来，表情非常的痛苦，因为他的胯下还受了重创呢。所以，此时此刻，杰克信说有多狼狈就有多狼狈。

　　不多时，一辆劳斯劳斯飞奔出了校门，车上两男一女，两昏迷一受伤，真是够壮观。

　　比赛场中，大家都开始欢呼起来，此刻经过公正部的判决，叶天成为本次世界大学生巡回比武大赛的冠军，并获得市政府领导颁发的，东海市最佳青年奖。

　　于是，叶天瞬间出名，让各界人士纷纷人士了他的存在。但是，正是如此，叶天才更加的担忧，他并希望自己那么的有名，因为这样的话，就会惹来更多的麻烦。

　　其实，叶天此刻的心愿就是能在校园中安安静静地享受这四年的大学生活。然后陪着女朋友陈小嫣度过这一段甜蜜的爱情经历。叶天希望，他能和小嫣有一个美好的记忆，等以后老了，两人骑着摇椅慢慢地回忆。

　　比赛结束了，叶天第一时间找到了陈小嫣，两人拉着手在众人的面前走过，羡煞了不少单身男女。而孙如婷在看到叶天赢了之后，就快速离开了。不然，现在看到叶天和陈小嫣这一幕，不知道会怎么想。

　　陈小艳看到叶天的举动，有些发蒙，原来叶天哥已经跟陈小嫣好上了。此时，她的心里有些闷闷不乐，虽然早就料到了这一点，但是现在真实地看到，还是觉得心里不舒服。

　　“小艳，比赛结束了，你的爆米花吃完了没？”叶天看着正在发愣的陈小艳，笑了笑问道。

　　“哦，没有呢，小艳吃不了那么多的，如婷姐不在，我都没胃口呢。”陈小艳淡淡地说道。

　　叶天听到孙如婷的名字，笑容立马就暗淡了许多，之前他明明看到如婷来看他，但现在两个人影都没看见。

　　“哦，好吧，那带家里再吃吧。”今天叶天出奇的没有开玩笑，因为这一次的比赛实在是太惊险，要不是自己临场发挥，想到了办法，可能躺着的就是自己了。

　　三人徐徐地走出了体育馆，今天是周末，比赛也完了。接下来，叶天只想好好的休息，所以他要带着陈小嫣出去玩玩，放松放松。

　　在体育馆门口，叶天碰到了一个熟人，此人就是他们的老师，沈碧珍。两人见面的时候，沈碧珍顿时有些尴尬，毕竟自己和叶天有些不可告人的秘密，此刻，看到人家的正牌女友在此，顿时有一种像偷情的感觉。

　　“沈老师，这次你主持得不错。”叶天压制了自己心中的紧张，不慌不忙地说道。

　　“嗯，谢谢。”沈碧珍微微一笑说道，她自己也知道，叶天对她其实大部分是出于关心，要说到爱情，连她自己也不了解，自己真的和叶天之间是有爱情存在吗？还是因为第一次被男人那样的关怀所感动了。

　　“对呀，碧珍老师，你的主持太棒了，台下的观众都为你鼓掌，我身边的那几个，都赞口不绝呢。”陈小嫣也非常敬佩，平时见沈碧珍有些腼腆的样子，但是这一次主持却能如此的大方得体，得心应手，一点都没有表现出怯场。

　　“呵呵，你们两口子就夸我吧，我自己什么水平我最清楚，不过还是谢谢你们的鼓励和夸奖。”沈碧珍强笑了一下，然后转过身去说道：“好了，我先走了，校长找我还有点事情。”

　　“嗯，拜拜。”叶天和陈小嫣异口同声地说道，反而是一旁的陈小艳自始至终没有说过一句话。

　　叶天回头来，看着陈小艳拿着爆米花一直在不停地吃，不过目光有些呆滞。于是，叶天关心地问道：“小艳，你怎么了，怎么感觉今天你有点不对劲呀？”

　　“呵呵，哪里有不对劲呀，可能是刚才看你比赛的时候太猛了，亮瞎我眼睛了。”陈小艳见叶天看出了蹊跷，立马开始伪装起来，毕竟这种事情，她心里想想就好了，真的让叶天知道自己的心思，她也会很害羞的。

　　而且，这种事情，她一定不能让叶天知道，自己放在心底就好。

　　叶天满头黑线，不过，这个小艳说话每一句正经的，他真心看不透小艳的心思。要是说，女人心海底针，那么，陈小艳的心思就是一颗尘埃，针至少还可以用磁铁寻找，而尘埃，几乎是轻轻一碰就会消失。

　　而陈小艳的心思就是藏得如此深，连她的闺蜜孙如婷都捉摸不透，更不用说叶天这么一个大男人了。

　　话毕，叶天带着两女上了他的路虎，然后将陈小艳带回了孙家之后，直接载着陈小嫣出去兜风了，这两天叶天要带小嫣好好去玩玩，来补偿之前对她的冷落。

　　此时的陈小嫣很幸福，知道叶天心里有她，比吃了蜜还要甜，所以，两人直接飞奔市中心，叶天要请小嫣吃大餐，然后去一趟游乐场，好好放松一下。

　　朱家大院，朱天雷来回地踱这步子，在想着事情，朱家到了这个时候，真得算是落寞了。连个高手都没有，怎么去跟孙大亨斗，人家现在有了叶天这个高手坐镇，完全不用担心朱家的反攻。

　　所以，朱天雷这今天吃不好，睡不着，日夜操劳，他怕孙大亨哪天会趁其不备，给他个措手不及。所以，他必须要让朱家强大起来，重新崛起。

　　经过那次孙如婷艳照事件之后，自己的靠山杨家来人被叶天给干掉了，所以，朱天雷对朱家的前途失去了希望，现在继续找到一个安慰的理由。现在，有听说三大老外高手，又被叶天给灭掉了，他的心脏就开始隐隐作痛，显然是心脏病又发作了。

　　正在他焦虑万分的时候，朱小虎带着一个陌生人走了过来，这人，对于朱老爷来说，是有些陌生，但是对于叶天来说，却是熟人了。此人就是太行派的司徒南。

　　司徒南在比武大赛上遇到了朱小虎，而朱小虎又跟段家的段玉认识，三人坐在一起聊了好久，最后志同道合，而且他们的仇人都是同一个人，那就是叶天。

　　有了这个合作的目的，大伙都非常的有激情。段玉虽然没收表明说要将叶天怎么样，但是心里还是非常的痛恨叶天的。毕竟，要不是因为他，他的美女尤物就不会这样受伤，指不定两人现在就可以缠绵了。

　　但是，今天看着贞子被杰克信直接抱回酒店，可想而知，伤得多严重了，别说一两天会好，搞不好都成了个残疾人了。到时只会睁着眼睛，一动一动的，像个植物人一样，段玉哪里还有心思去和贞子瞎搞了。

　　所以，段玉决定将司徒南介绍给了朱小虎认识，目的很简单，就是借助他们的力量，然后形成一个比较强大的合作伙伴团体，到时，那么多人同心协力，一定能将叶天给搞垮。

　　司徒南和朱小虎肩并肩地大摇大摆地走进了朱家大院，这里装修得比孙大亨那还要堂皇雄伟，不是因为他比孙大亨有钱，而是，他比较喜欢显摆，什么都要最好的。

　　看着这个装修得如此豪华得别墅，司徒南坏坏一笑，觉得这是一块肥肉。他们在太行山上，主要收入是靠卖各种药材以及天材地宝，丹药。但是现在朱天雷明显就是一块大肥肉，如果能从中压榨点，肯定会给太行派带来不好利益。

　　所以，司徒南决定要和朱家合作，提供一切他们需要的东西。

　　“爸，我回来了，你看我给你带来了谁？”朱小虎没忙着介绍司徒南，而是什么地问道。

　　“哎，小虎啊，你就被逗爹爹了，我现在没有心思和你玩儿，朱家的状况是每况越下啊，我们必须赶紧想想办法，才能让其重新振作起来。”朱天雷眉头依旧没有舒展开来，叹了口气说道。


第0326章 阴谋再起

　　“嘿嘿，爹爹，我们的救星来了，这位就是太行派的掌门之子，司徒南。”朱小虎笑了笑对着朱天雷说道。

　　“嘎？”朱天雷听到司徒这个姓，顿时想起了那位高人，于是有些半信半疑地问道：“小虎，你刚才说得是东海市郊外二十几公里远的太行山么？”

　　“爹，你真的是神机妙算啊，这样都能被你猜出来。”朱小虎显然非常的激动，这可是他新找到的帮手啊，只见那个后台杨家已经被叶天给废了，恐怕是一时半会不会再下来新人了。

　　那么，在此期间，要是孙大亨趁虚而入，利用叶天和叶天身边那几个小弟来对付自己，实在是太容易了。所以，朱天雷必须尽快找到帮手。

　　“嘶……”朱天雷看着一旁站着笑而不语的司徒南，深深地倒吸了一口气，然后转过身问道：“这位小哥，你真的是太行派的公子？”

　　“嘿嘿，正是，我就是太行派的掌门之子司徒南，我爹爹叫司徒空，这里有他的电话，如果不信，我可以帮你给他个电话。”司徒南虽然表面上带着笑容，但是心里却骂道：“你这个老不死的，还不以为我是骗子呢，尼玛的，要骗也没有必要来骗你这傻蛋呢，段家也是大肥肉。”

　　也难怪司徒南这么想，段家现在已经壮大，今年最新总资产报单资料显示，孙家第一，其次是段家，而朱家排到了第三，雨家第四。其中有变动的就是朱家，他在之前一直都排在第一，但是近两年来，娱乐场所受到了国家的扫黄打压，很多都被关闭了，而大商场的知名度，朱家产业不够孙家的出名，有保障。

　　所以，孙家迅速崛起，而朱家则是一年比一年差，不为别的，只为叶天的到来，将那些本来想对孙氏集团有企图人全部吓走了，而且不但吓到，还为了和孙大亨搞关系，拉拢了很多小公司，小厂商，将孙氏集团迅速扩大。

　　一时间，东海市出现了两极分化，牛逼的越来越牛逼，而被冷落的，却是越来越惨。而这个两级分化就出现在了孙家和朱家之间。

　　所以，朱天雷上次想趁机将孙大亨搬到就是这个原因，于是将京都的谢家都拉来一起共吃孙家这块肥肉，但是被叶天给搞砸了，朱天雷实在是郁闷。

　　后来，好不容易盼到了杨家来人，杨逸实力如此强大，朱天雷觉得这一次肯定会将叶天给收拾了，然后朱家崛起，却没想到，没过几天杨逸就被叶天给打成了重伤，至今不知死活。

　　“原来是太行派的贵人拜访啊，真是有失远迎，来来来，快坐！”朱天雷确认了司徒南的身份之后，态度立刻变得恭敬无比，于是面带笑容地笑道：“司徒公子，这次前来东海市所为何事呢？”

　　“哦，这次前来是奉爹爹之命，前来东海大学读书，用知识强化自己。”司徒南摆出了一副非常爱学习的样子，搞得跟真的一样。

　　“哈哈，不错不错，东海大学，是东海市中最好的学校之一，他的教学是市内非常优秀的，其实我们朱家也是东海大学的大股东，所以以后在学校遇到什么解决不了的问题，可以找我。”朱天雷还是和司徒南建立关系了。

　　“嘿嘿，好说好说，有了朱家的帮助，我司徒南以后在东海大学就能安心读书了。”司徒南这话说出来，连他自己都觉得好笑，好好读书？还需要关系，是肆无忌惮地闹事吧？

　　“嗯，这是当然，学校里的事情，你想怎么做都随意，我担保，你不会有什么事情。”朱天雷拍着胸口说道。

　　“哈哈，好。”司徒南等的就是这句话，其他的什么学习不学习的，他根本不在意，他来这里就是享受的，各种泡妞、打架、装逼，其他的他一律不管。

　　其实，司徒空掌门的本意，是让他过来见识一下都市生活，然后从中历练一下，却不曾想到，来到这个大都市里面，司徒南变得更加颓废，不然不好好学习，努力修炼，而是整天不学无术，到处泡妞，还跟着这些败家子整天花天酒地，迷恋女色。

　　三人坐了下来之后，朱天雷犹豫了一下，说道：“司徒公子，我有一事相求，听说你们太行派以修炼出名，贵派各种丹药齐全，而是功法奇特，我有一个请求，不知道司徒公子能否答应。”

　　“哦？有什么话就直说吧，大家都是自己人。”司徒南听出了朱天雷的意思，人家都决定罩着自己了，要是还不表示表示，真的是太没诚意了。

　　虽然说自己家的太行派的很牛逼，但是他现在是东海市，而东海市是人家的地盘，人家是这里的地头蛇。你一个亮闪闪的外地人，如果没有几个后台的罩着，哪里敢肆无忌惮地瞎搞，到时怎么死的都不知道。

　　“呵呵，司徒公子真是爽快，我是想……想让小虎拜师学艺，你也知道，他虽然是修炼者，但是那么多年来，都没有什么进步，一来是没有师傅调教指点，二来没有没有好的功法以及天地灵气太过稀薄。”朱天雷自己虽然也是修炼者，而且实力为五级，但是由于天地灵气比较稀薄，他花了二十几年，才从一级到达这个程度。

　　“哦？小虎他要修炼啊，这个没问题，你要他能勤修苦练，保准他一年后就变成高手。”司徒南说到这里，一阵苦笑，自己何尝不是因为没有这个耐性才没有成为高手呢。

　　想想自己的父亲和两位叔叔以及师叔伯，他们的实力都是高深莫测，最少的也有四段，其中师叔伯最高的实力可以达到了六段，是世俗界顶尖高手。这个实力，除了京都的那几个大世家的高手之外，就太行派最厉害。

　　据说太行派有十多位五段高手以上，而就在前几天，太行派的掌门司徒空刚突破了六段，所以，目前为止，派中一共具有三位六段高手，所以这实力还是相当强悍的。

　　比起现在京都五世家的高手，他们还算是占了优势，毕竟他们人多事众，而京都五大世家中，能过六段的高手，基本上都是一两个，一般就是他们的老家主或者叔伯之类的前辈才会有，多半是四到五段的实力。

　　“是啊，我爸爸说，等我过年这阵直接去你们太行派拜师修炼，到时有南哥的指引，我一定会顺利拜师学艺。”朱小虎现在就要套一下司徒南的话，不然他现在表面上是答应了，谁知道到时会不会反悔。

　　“好，没问题，到放假的时候，你告诉我一声，我就带着你一起回去。”司徒南觉得这事情还有好久呢，所以，他也没有多担心这些，而且这样一来，他就有底牌了，万一自己在学校闹事了，如果朱家食言，自己完全可以用这个来威胁一下，看出他们是不是有合作的诚意。

　　朱天雷听了司徒南的话，非常开心，如果小虎能够到太行派上修炼一段时间，那么出来后，肯定很牛逼，到时朱家的崛起是十分有可能的。

　　正在此时，一个电话打了进来，司徒南拿起了手机一看，原来是段玉，急忙接听道：“喂，段哥，有什么事情吗？”

　　“司徒兄，你现在在朱家吗？”段玉没有多说，直接问道。

　　“是的呢，朱小虎和他父亲都在旁边，你有什么话就直说吧。”司徒南道。

　　“嗯，是这样的，我刚收到可靠消息，叶天带着他的女朋友前往落满天游乐场去玩耍了。”段玉说着这里，故意停了一会，然后接着道：“这是个绝好的机会啊，我们要不要一起谋划一下，教训一下这小子。”

　　“这个……我把电话调成免提，我们一起交流一下吧。”司徒南想了想，反正大家都是一伙的，干掉叶天才是他们的最终目的，不然他想安心地在东海大学泡妞、装逼是不太可能的了。

　　说罢，司徒南将手机设置为免提，此时，段玉的话大家都听能听得轻轻楚楚。

　　“小虎能听到吗？听说叶天去乐满天游乐场了，我们要商量个计划才行啊。”段玉在电话那头说道。

　　“嗯，听到，段哥，你有什么打算，你们都是高手，我就一个跑腿的，听你们的呢。”朱小虎有些谦虚地说道。

　　“这个……要是单单靠我们三个，恐怖不是对手，有没有更加厉害的高手，帮助我们呢？”段玉想到，连贞子那么牛逼都对付不了，他们三个又能有什么好办法呢？

　　司徒南想了想，觉得该是时候将他的秘密武器拿出来了，自己有个叔叔非常的好色，而且也很听他的话。在武功方面是个天才，但是貌似智力不高，看起来傻里傻气的。

　　此人叫司徒惊，听说他出生的时候是被一阵雷声给惊吓到的，后来司徒南的爷爷走边了大山南北，寻遍医生，都无能为力。

　　因此，改名为司徒惊，目的是让大家知道，他之所以如此是被累声给惊吓到的，希望将来有神医能从这个点上下手，将其治好。


第0327章 再到孙家

　　“大家放心吧，我有办法。”司徒南坏坏一笑，说道：“只要有美女在，他就会在！”

　　“他？你说的是谁呢？”朱小虎虽然实力不行，但是察言观色还是比较厉害的，听到司徒南这么一说，立刻想起了什么。

　　“嘿嘿，到时你就知道了，反正只有有美色在，他便在，而且什么事情他都可以帮我们搞定。”司徒南依旧神秘兮兮地说道。

　　“啊？这样啊，那好，司徒兄果真有你，那剩下的事情就叫给你了，我们就去看热闹去了。”电话那头的段玉笑着说道。

　　“哈哈，好，到时，你们就等着看好戏吧。”司徒南奸笑着说道，他知道这个傻叔叔一出手，叶天肯定是抵挡不住，毕竟司徒南的叔叔司徒惊的实力是六段。

　　没错，就是六段，这个实力是目前为止世俗界，甚至是京都五大世家中最强大的存在。这个是武痴，所以精通各大类型的武功，要是叶天很遇到他，真心有些棘手，可以说，以叶天目前的实力，是根本无法抵抗的。

　　从上次的比武大赛可以看得出来，叶天对抗四段的贞子已经快到了极限，如果再往上的实力，叶天也只有被虐的份。

　　挂掉了电话之后，三人相视而笑，一切尽在不言中，刚才司徒南的要求很简单，要美色是吧，以朱家的实力，花点钱多少清纯的高中、大学的学生妹纷纷投怀送抱而来，所以这个对于朱小虎他们来说十分简单。

　　此时，刚好是中午十二点多，司徒南给叔叔司徒惊打了个电话，叫他过来半点事，然后还附加了一句，有美女相送，司徒惊立刻色心大发，屁颠屁颠地跑下山来，开着车一溜烟就往东海市飞奔而去。

　　其实，以司徒惊现在的实力，不用开车，照样可以直接跑到东海市里来，毕竟太行派里东海市只有一百多公里，按照他的速度，一个多小时便可以达到，不过就是有点累而已。

　　到了六段这个阶层的修炼者，体力和真气都是非常充沛的，尤其是过了五段之后，修炼者的身体就会发生了一次突变，这个突变是为了下一个阶段至尊阶层做的准备。

　　至尊阶层是一个至高无上的阶层，不属实随随便便就可以上去的，你要突破，要经过很艰难，很复杂的步骤才可以。所以，当修炼者到了这个阶层之后，还想继续升级的话，就必须练体，而练体所需要的材料，目前世俗界少之又少。

　　而这些药材目前为止，最主要得获得途径，就是要参加一个叫忍者门的试练。这个试练被设计在岛国，所以每当修炼者到达这个阶层以上，都会纷纷地前往岛国去参加一年一度的忍者门试练。

　　不过，今天的忍者门试练以及错过了时间，只能到来年的暑假了。这个试练时间一般安排在八月到九月之间，具体的日期还要根据具体的安排。他们的奖励自然而然就是用于练体的药材，而这些药材得到之后，还不能直接服用，还必须经过炼丹师帮忙炼制，而这个炼制过程相当复杂，必要花费大量的财力物力。

　　所以说，一般的散修，到了五段这个阶层基本上就停留于此，理由很简单，一你没钱，而你没权，你找不到炼丹师帮你忙。要知道，现在的炼丹师已经奇缺了，人家不缺钱，所以需要炼丹的时候，还要看脸色，看面子，人家开心的话就帮你炼，不开心的话，直接拒绝，你也没办法。

　　交代完了一切之后，三人就开始约到了一家酒店里吃饭，当然这酒店就是朱家的产业，所以，只要持有他们的黄金会员看，基本随便吃，都可以报销，而就在这里，他们特意为司徒惊开了一间房，里面包了三个水嫩绝美的学生妹，不知道是不是处的，但是能出来混的，多半不会是了。

　　只是太年轻了，看起来水灵灵的，自然而然会觉得她们很单纯而已。不过，尽管如此，朱小虎、段玉以及司徒南都忍不住，一个人一个搞了一次，只不过是速战速决而已。要不是等会还要去游乐场对付叶天，只不定，三人还想多搞几次。

　　就这样，三人搞完之后，就直接到了包厢的客厅里吃饭聊天，等待着司徒惊的电话……

　　东海市警察局办公室中。一个身材完美，婀娜多姿的年轻少女徐徐地走向韩军庆，然后对娇声地说道：“爸爸，那个叶天安全出狱之后，有没有问是谁想办法救他出去的呀？”

　　“哦，这个……应该有啊，哈哈，不然你自己去问问他？”韩军庆也很喜欢叶天，不过，他知道赵燕也喜欢叶天，一时间，他有些凌乱了。

　　“好吧。”显然韩雪有些失望，本来还以为叶天会来问韩军庆是谁让他帮忙救助叶天的，但是现在显然叶天没有提。

　　“不过，我听说，叶天一直在寻找那个前往凤凰市飞机上的那个小伙伴喔。”韩军庆听女儿说过，她是在飞机上遇上的叶天，所以，此时他便故意这么说道。

　　果然，韩雪一愣，深情有些激动，立马问道：“爸爸，你说的是真的吗？他真的在找我？”

　　“这个……是啊，前段时间是，不知道现在是不是太忙了忘记了。”韩军庆笑了笑忽悠道。

　　“额，好吧，那……我今天去找他，今天周末他一定在家。”韩雪灵机一动说道。

　　韩军庆听后冷汗直冒，他本来就是随口说说而已，让女儿安心的，现在好了，人家要亲自去验证了，这下如何是好？

　　“这个……小雪啊，人家可能去玩儿了，你还是……”

　　“爸爸，我去找他了哈，拜拜。”韩雪没等韩军庆在说完，直接打断了他的话，然后蹦蹦跳跳地走出了办公室。

　　韩雪走后，韩军庆一阵苦笑，但是事情已经发生了，自己也没有办法，只好先给叶天打了个电话，可是，拨通之后，却发现叶天居然关机了。

　　那是因为，叶天去了游乐场，而在有落场中，手机基本不能带身上，防止在玩耍途中飞出来，对其他游客造成了伤害。

　　同时，韩雪也是这么干的，拨通了电话一直没人接，顿时有些失落，不过，她还是不甘心，一定要找到叶天。

　　自从上次和叶天偶遇之后，甚是想念，韩雪是明显的一见钟情，看不到叶天她实在是放不下，很多个晚上她都睡不着，总是憧憬着和叶天相聚时刻的场景，那份悸动，一直让她产生着眷恋。

　　韩雪将手机收了起来之后，深深地舒了口气，她打算要去孙家一趟，周末了，叶天肯定回孙家大院去了，至于为何不接电话，韩雪不太敢想像。因为自从上次以后，她知道叶天是孙家的保镖，也就是保护孙家大小姐。

　　那么，现在人家在干什么她自然不知道，指不定人家在亲热呢？这个思想一出，连韩雪都觉得自己有点邪恶了。但是又不自觉地想起，因为，她真的不希望叶天被别的女人抢走了。

　　很快，一辆白色宝马车停在了孙家大宅的门口，上次来过一次，所以，这一次没有那么的顾虑，毕竟已经确定这里就是叶天的家了。于是，韩雪直接按响了门铃，不多时，就看到一个长得清纯美丽萌萌哒的小美女，蹦蹦跳跳地走了出来，手来还拿着一桶爆米花。

　　只见陈小艳将开关一按，门就启动地打开，韩雪一眼就认出了此人来，于是微微一笑说道：“请问，你们家叶天哥在吗？”

　　“哦？你找叶天哥？”陈小艳不认识韩雪，上一次，他过来的时候，只有孙大亨和安叔在家，现在韩雪突然登门造访，陈小艳还以为她认错了路呢。

　　“恩，是的，我是叶天的朋友，是他叫我来找他的。”韩雪听了韩军庆的话，坚信不疑，本来她就很想来看叶天，现在见到父亲这么一说，她就是迫不及待了，所以根本没有心思再听父亲的话，直接跑了过去，此时她是兴奋激动，却又有些担心。

　　她担心的是，等会见到叶天的时候，不知道要说些什么好，难道要她直接说，叶天我好喜欢你，我是特地来看你的，一天不见如隔三秋？

　　这话，即使韩雪是个开放的、大胆的女屌丝，也不敢这么说。要知道多大胆的女生，在对待爱情的时候，都会有些矜持和腼腆。而韩雪就是那种表面上看似很大胆，但是遇到了能让他心动的男生，还是表现得比较羞涩的。

　　这性格有点像女警赵燕，赵燕也是这般性格，平时大大咧咧，可以跟你称兄道弟的，但是一旦进入感情的漩涡，她就会跟一个被驯服的小猫，很是听话，也会羞涩。

　　“额，这样啊，不好意思，叶天哥出去玩儿了，你还是明天再过来找他吧。”陈小艳不知道这人是不是真的是叶天的朋友，淡淡凭着这只言片语，谁也不能肯定。

　　所以，她还是有些警惕地说话，此时，韩雪看出了陈小艳的担心，于是轻松一笑说道：“妹妹，你误会了，我真的是他的朋友，我叫韩雪，东海市公安局局长韩军庆的女儿，你还记不记得前阵子叶天入狱，就是我，拜托了我爹爹让他帮忙出来的。”


第0328章 口是心非

　　“啊？原来是你在操纵啊，我说怎么警局的人突然就帮忙的呢，连孙伯伯都对付不了。”陈小艳听韩雪这么一说，好像想起来了，之前韩雪好像来过这里，然后孙伯伯拜托一个女人去帮忙，原来就是她啊。

　　“恩，就是我，听我爹爹说，叶天要找我玩，所以，我便过来了，他真的不在家吗？”韩雪说到这里心里有些难过，要是真的跟爹爹说的那样，叶天居然不在了，那岂不是放了自己鸽子？

　　“额，是真的呢，今天上午叶天哥不是参加了那个比武大赛嘛，比赛完成之后，他就跟着隔壁班的陈小嫣跑去乐满天游乐场玩儿去了，都不理我和如婷姐了。”说到这里，陈小艳有些嗔怪道。

　　“呵呵，是这样啊……等等，你说他和隔壁班的女生去玩？他们什么关系？”韩雪非常敏感，所以听到这个关键词，立刻问道。

　　此时，陈小艳一愣，眼珠子一转，好像明白了什么，原来这个是叶天哥在外面拈花惹草，勾到的小情人，本来小艳是想戳穿的，但是一想到平时叶天对自己那么好，要是这样戳穿他不太好，反正喜欢叶天哥的女人那么多，也不觉得稀奇。

　　突然，陈小艳灵机一动，心想，这个是好机会啊，如果让这个韩雪去找叶天，那么如果他们有关系，到时陈小嫣岂不是就吃醋，如果她们几个闹起来了，那最后得意的不就是如婷姐了吗？那么如婷姐得到了叶天哥，那自己岂不是也能当小老婆了？

　　想到这里，陈小艳就是一阵激动，这个办法简直就是太绝了，一石二鸟啊。

　　“啊哈，其实他们是普通的朋友而已，刚认识不久，不过，那陈小嫣可漂亮，我也不知道他们经过这次的接触之后，会不会关系突飞猛进呢。”陈小艳说到这里，心里偷笑，于是强忍着笑的冲动，继续说道：“等下我决定过去看看，她们展开如何了，看看有没有那种少儿不宜，比较波澜壮阔的场景。”

　　韩雪满头黑线，这陈小艳也不知道是安了什么心，不过，说者无心，听者有意。韩雪的心中敢打翻了五味瓶一样，要是叶天真被别人捷足先登了，自己可就要哭死了。所以，韩雪决定要去阻止这个种事情的发生。

　　殊不知，这种事情早就发生了，而且是从叶天来东海市的时候就开始慢慢地生根发芽，其实你一个中途出现的小美女就能改变得了这份早已主动的爱情。

　　陈小艳说罢，又开始蹦蹦跳跳地往屋子里走，而韩雪也没有多耽搁，她想跟着她们一起去，毕竟，她势力单薄，到时就算她看到了叶天在泡妞，自己也没有什么理由去阻止，但是有了大小姐孙如婷在，理由就充分了。

　　叶天是人家的保镖，而人家是你的雇主，多少会有些权利，虽然是周末，但是谁规定保镖周末就可以离开雇主的身边的，不是应该时时刻刻保护着才多吗？

　　想到这里，韩雪觉得，必须得他们出手，不然自己没有理由，并不好说话，你总不能说：“喂，叶天，不准泡妞，你是我的，只能泡我！”这话吧。

　　不多时，韩雪走进了孙家的大厅，此时，一个人影也没有，不过，她知道，陈小艳肯定是去找她的那个姐妹孙如婷说事情去了，于是就坐到大厅的沙发上耐心地等待。

　　果然，陈小艳走进了孙如婷的房间之后，如婷正在那整理被单，突然陈小艳一屁股就坐在了床上。

　　“哎呀，你找死啊，我刚整理好你就将它坐乱了，讨厌。”孙如婷本来心里也有点烦躁，今天其实她一直都没走，只是躲在某个角落里看着叶天胜利非常开心，但是当她看到叶天拉着陈小嫣的手，一直走过众目睽睽的人群时，心里就像打翻了五味瓶一样，不是一般滋味。

　　虽然，孙如婷早就知道叶天和陈小嫣的关系不一般，但是心里始终不敢承认，因为她的心里一直装着叶天的影子，挥之不去。

　　“我列个去，如婷姐，你大白天的整理那么好干嘛啊，好了，别弄了，我们要去一趟乐满天游乐场了。”陈小艳拉着嗓门说道。

　　“哦，你想去就去呗，别以为我不知道你想去看你的叶天哥，我没兴趣。”孙如婷说这话，显然是带着醋意，陈小艳再笨也能听得出来了，这表情也太明显了吧。

　　“啊哈，如婷姐啊，你这就不对了，如果我们这次不去，那可能叶天哥以后就是那个陈小嫣的了。”陈小艳眼珠子一转，想起了什么，直接说道：“那个……你想想啊，没有我们个干涉，他们就会肆无忌惮，万一那个陈小嫣趁机勾引叶天哥，那岂不是……糟糕？”

　　“她爱勾引就勾引去，关我什么事。”孙如婷显然还在气头上，也是口是心非表现得最明显的时候。

　　“哦，这样呀，那算了，我和韩雪姐姐去就行了，你就躲家里藏着吧。”陈小艳故意说道，“但是，我就不知道那个叶天哥会不会听我的话罗，反正他是你的保镖，不是我的，人家爱干啥就干啥，我也管不了。”

　　陈小艳说罢，边快步走出了房间，然后将门关上，不过，刚出了门口，她就捂着嘴巴在偷笑，因为她最了解这个闺蜜了，肯定等会立马换好衣服，打扮漂亮，准备出发去了。

　　所以，刚才陈小艳出来的时候，顺便随手关门是有原因的，这样孙如婷就可以直接更换衣服了，反正家里又没有男人在，反不反锁也无所谓。

　　果然，大概十分钟左右，只见孙如婷打扮地非常靓丽地走了出来，手里拎着个包包，走到了大厅，说道：“你们还愣着干嘛呢，都快两点了。”

　　“哦，好的，如婷姐，遵命！”陈小艳捂着嘴巴，一下子蹦了起来，然后做了个军人敬礼的姿势说道。

　　一旁的韩雪一阵苦笑，之前陈小艳出来的时候跟她说过，孙如婷只是表面上说不出，但是等会肯定会回来，现在真的实现了，韩雪才发现，这姐妹对彼此真的了解。此刻，她有点羡慕孙如婷了，能有这么一个好玩的闺蜜。

　　如果是这样的话，她就不会感觉到孤单、寂寞了，也不会觉得有多无聊了。

　　三人很快就走了出去，但是问题又来了，孙如婷会开车，但是她的那辆车被叶天开走了，自己就剩下一个小电驴，而去目的地需要一个多小时的路程。所以，思来想去，还是上了韩雪的车。

　　几分钟后，一辆白色宝马快速地想着东海市乐满天游乐场飞奔而去。这宝马车真是马路杀手。而且韩雪开车的车速一点都不逊色于叶天，每小时一百二十公里，松松飞奔。

　　所以，一个小时的路程，三人就来到了乐满天的门口。此时人不算很多，这里是全日开放，所以很多人觉得周末人太多，排队比较久，就没有选择这个时候来。

　　渐渐地形成了这么一种奇怪的现象，那就是平时的人比周末的还多，反而周末大家都不去了。所以，现在叶天他们进入游乐场的时候，很多玩的地方，都不需要排队等候。

　　叶天带着陈小嫣走进了乐满天游乐场之后，第一个玩点就是旋转木马，两人在旋转木马上晃荡了几圈之后，就走了下来。

　　这是叶天儿时非常向往的一个神圣的地方，但是现在骑上去，却一点感觉到没有。叶天就觉得，时光飞逝，儿时的一切如过眼烟雨，物是人非之后，我们还剩下什么？

　　“小嫣，好不好玩呀？”叶天看着陈小艳满脸笑容的，知道她还是很满意的，不过，叶天并不知道陈小嫣为啥会笑，其实，小嫣的笑是幸福的笑，她看到叶天肯陪着自己坐着儿童才会去玩的旋转木马，突然好感动。

　　“好玩，不过，叶天哥哥，更好玩。”陈小嫣不懂说情话，但是这一言一语中，都蕴含着她对叶天的喜爱之情。

　　“哈哈，我有什么好玩的呀？”叶天故意问道。

　　“你哪里都好玩呀！”陈小嫣没有多想，边走着边随口说道。

　　“啊哈，真的吗？哪里都好玩呀，那我这里好玩不？”叶天坏坏一笑指着自己的胯下某处凸起的地方问道。

　　“哎呀，叶天哥哥你坏死了，老是想着占我便宜，我不理你了。”陈小嫣嗔怪道。

　　“嘿嘿，没有呀，小嫣哪里都是贵的，没有便宜的呢。”叶天装得很正点地问道。

　　“……”陈小嫣笑脸一红，不知道怎么回到好，如果说，是啊我好贵的，估计叶天会说，多少钱，卖给我吧。

　　所以，她没有出声，而是朝着另一个玩点走去。那是一个叫巅峰冲刺的游戏，其实就是一个貌似过山车那种设备，不过唯一不同的时候，它没有过山车高，而且不具备那种倒立过道，对多也是一个快速转弯、急停、漂移等几种功能。

　　这个对于一般人都适用，而过山车这种太过恐怖，要是心脏不好，或者有高血压的人去玩，可就要小心了，一个不小心可能会激发疾病，造成突发事故。

　　所以，在玩这个刺激游戏之前，人家管理员都会宣读一边游戏规则，以及提醒那些有心脏病以及高血压的人不要乘坐，以免出现事故。


第0329章 难缠小太妹

　　“小嫣，你怕不怕呀，要是怕我们就别上去了吧。”叶天看着陈小嫣的脸上露出了一丝紧张，知道她有些担心，不过，看着这个在铁轨上，快速漂移，真的有点心惊胆战的感觉。

　　再加上那些在玩当中的人，时不时大喊大叫的，更是增添了一份紧张感。而叶天这种高手，对于这些什么漂移，什么急速停止，一点都不担心，反而觉得这速度弱爆了，比起对手对自己的攻击来看，这种速度算是比较慢的了。

　　说实话，叶天有把握在危急的时候，直接跳下来，而且会毫无伤害。

　　“哦，我才不怕呢。”陈小嫣咬了咬牙，故作很胆大的样子，她不能让叶天看扁自己，小嫣要证明自己很勇敢，不是每时每刻都需要叶天去保护的对象。

　　“呵呵……”叶天笑而不语，他看得出来，陈小嫣是故意说的，虽然不知道她到底想什么，但是叶天确定，她是不想让自己担心，难得出来玩耍一次，岂能扫兴？

　　两人跟着队伍排着队，刚安静下来的时候，突然后面冲过来三个小子，叶天一回来，原来是几个混混模样的人，其中有一个是小太妹，另外两个是男生，不过头发染得红红的，一看就不是什么好鸟。

　　小太妹的身材还不错，虽然脸蛋被她自己化妆化得太浓都快认不出本人了。但是那前凸后翘的身型，加上那略有点放荡不羁的性格，感觉对叶天还是有那么一点小诱惑。

　　本来很年轻的一个人，这么一化妆就显得老练了许多，叶天摇了摇头，看着他们插队，本来是看不下去的。但是陈小嫣扯了扯叶天的衣服，给他使了个眼色之后，叶天便没有再理会。

　　但是，叶天的举动却被这小太妹看见了。只见她转过身，对着叶天和陈小嫣骂道：“呦呵，不服？插队又咋了，你管得着吗？小心我将你和你身边的那个小婊子一起揍得连妈都不认识。”

　　“嘶……”叶天无缘无故被这么骂了个狗血淋头，这还是头一次被骂得如此凶狠。所以，他倒吸了一口气，这个叶天要是还能忍，他就不是叶天了。

　　首先，你一个小太妹，你骂叶天，他还是有些不屑，但是，你连他的女朋友小嫣都一起骂了，而且还非常的难听，叶天怎么会放过她。

　　“小太妹，你再骂一句看看。”叶天瞪着眼前这人，本来还是不太想骂女人的，但是此人真的太过嚣张了，而且一旁的陈小嫣也有些气鼓鼓，显然是支持叶天的做法的。

　　“我去，还跟我较劲了不是？”小太妹显然来劲了，她就是京都周家的周小小，父亲早年是个特种兵，后来退役了之后，现在在神秘调查组工作，而他的妻子早年被遭遇暗杀，那都是因为他得罪的人太多，被报复了。

　　周小小得知母亲被害的事情，知道是父亲周杰引来的杀身之祸，一气之下便离家出走，现在已经缀学了，整天和这些混混在一次，偷鸡摸狗当小偷的混在一起。

　　此次，她的目的其实不是想闹事，而是想趁机将叶天的钱包给偷走。果然，周小小来气了，于是便向叶天走了过去，两人转眼间就跟贴在了一起一般，靠得非常近。

　　叶天一愣，他万万没有想到，这个小太妹竟然如此放肆，斗嘴就斗嘴被，还特意和一个男生靠得那么近，跟要接吻似的。

　　“哼，想怎么着，有本事你吃了我啊。”周小小说着直接将嘴凑了过去，想趁机咬叶天一口。

　　可是，下一刻，叶天一个侧脸，躲过了周小小的攻击，一旁的陈小嫣眉头一皱，这女的太放荡了吧，这么跟一个陌生人贴在一块，还在那么多人面前明目张胆地和叶天斗。

　　此时，和周小小一起的两个小混混也围了过来，显然周小小是他们的老大，他们只是跑腿和打手而已。

　　别说，这三个人看似小混混模样，但却不然，那两个男的都是一些爆发户的公子哥，只有周小小是小摸小偷，那是因为她一没工作，二不读书，所以，只能靠着每天摸点东西来过生活了。

　　那两位公子哥也是看中了她的美貌以及偷盗技术才认她为老大的。而且关键的还是实力，周小小除了眼疾手快，偷盗技术高超之外，她还是个高手，不能说顶级，但是三段的实力，在京都市里算是中级的高手了。

　　她之所以来东海市，一是为了离家出走躲避父亲周杰的寻找，二是，她想查出来是谁杀害了她的母亲。因为，她母亲被杀的时候，就是在东海市机场。

　　所以，她带着目的隐藏在东海市的社会底层，就是为了查清楚母亲的死因，找出凶手。而周杰身为神秘调查组的队长，也是整天暗中查证杀妻真凶。

　　周小小的离家出走，身为父亲的很难过，但是他不能怪女儿，是自己将杀手引来，要是自己不是特种兵，没有屡次去执行任务，干掉太多的坏人和黑社会，也不会给妻子带来灭顶之灾。

　　所以，周杰除了自责还是自责，不过现在神秘调查组的成员越来越多了，实力也有一定的保证，当年杀害妻子的带头大哥，听说现在已经离开了东海市，具体去了哪里，他还追查当中。

　　而周小小前往东海市的信息，周杰早就知道，只是他不知道怎么去面对女儿，才一直暗中保护，没有出手，身为五段实力高手，他现在不缺实力高手，俄日是缺少一些具有特殊能力的人。

　　身为神秘调查组的人，最近出现的那个不死人也让他头疼，还好，但是奇怪的是，最近居然消失了。

　　这也难怪，这个不死人就是煞神一号，杨逸的试验品做实验的时候，首先是在京都市进行的，所以，京都首次出现这个不死人的时候，周杰就开始调查，可惜这不死人就出现过来两次，造成了两次严重的交通事故之后，就没有再出现过，使得周杰非常郁闷。

　　国家安全局的领导将任务转角给了国家神秘调查组，说着属于神秘事件的范畴，所以，一时间，以周杰为首的神秘调查组就有得忙了。他们的总成员不过二十个，但是人人都是精英，实力平均在三段及以上。

　　叶天看着面前的周小小，有些无语，但是从上往下看的时候，顿时让叶天鼻腔一热，因为他无巧不巧刚好看到了周小小那隐约可见的峰峦。显然，周小小还不知道自己失态了，毕竟她贴着叶天太近，感觉跟情侣一般。

　　看到这种情况，叶天直接往后一步，这样可以和小太妹拉开距离，虽然这小太妹身材不错，但是态度太特么的嚣张，使得叶天有些反感。

　　“叶天哥哥，我们不要理她，她是个疯子。”陈小嫣看着周小小打扮非主流就算了，还粗口成脏，这种素质低下的女生，连她都感觉到有些反感了。

　　“哼，臭婊子，你竟然敢叫我疯子，你死定了，你完蛋了。”此时周小小，将苗头转到了陈小嫣身上，刚才本来想出手将叶天的钱包偷走的，但是总是发现自己想出手的时候，叶天的手总是在她出手的时候，挡在了口袋前，也不知道是太过巧合，还是叶天已经知道了。

　　所以，周小小甚至郁闷，这种事情，她还是第一次碰见，先前都是一出手便得手，从来不失手的，这招可以说是屡试不爽。

　　“小太妹，我劝你还是别要多嘴了，等会你信不信我扇你一巴掌。”叶天看着周小小越来越嚣张了，开始有些愤怒，居然敢和小嫣叫嚣。

　　“你闭嘴，我跟着臭婊子说话，什么时候轮上你了？”周小小显然也来气了，她一个三段高手，还有两个一段的小弟，一路走来，不逢敌手，现在一个看起来稍瘦的小伙子，还跟他们叫板来着。

　　“啪……”

　　一声脆响，只见陈小嫣将有些生痛的手掌伸了回去，神情有些紧张，这时她第一次打人，也是第一次如此生气地打一个陌生人。

　　叶天的眼睛瞪得大大的，他也是第一次看到陈小嫣如此生气，以至于都出手伤人了。

　　“你……竟然敢打我，臭婊子，你死定了。”说着，周小小直接扬起了手掌，顿时三段的实力展现无余，叶天顿时眉头一皱，急忙跑到了陈小嫣的身边，抱着她一个闪身就到了一旁空旷的地方去了。

　　现在玩不玩那个巅峰刺激已经不重要了，冲突已经起来，叶天知道，这个游戏肯定是玩不了。

　　“小嫣，此时实力不弱，并非普通人，你要小心。”叶天将小嫣送到了安全的地方之后，急忙说道。

　　可是，还没等陈小嫣反应过来，周小小的那两个手下就挥拳打去，叶天一愣，不过定神一看，原来是一段的高手，顿时松了一口气，这种实力的高手，叶天还是可以轻松对付的，怕就怕这些人都跟刚才那小太妹一样，三段实力。

　　要是这样的话，叶天一个对三个，实在是压力山大，而且又没有时间去压缩真气炸弹，而现在，他的降龙拳只学到第二式，而且还不能和聚元诀融会贯通，不能顺利达到百分之六十的加成。


第0330章 偷走了钱包

　　所以，要是他一个人对付三个三段的，输的几率会比较大。

　　只见叶天对着两个一段的小弟，来了个降龙拳第二式，四掌对峙，顿时周边由于掌力的冲击波推动，烟尘滚滚。

　　不过，很快三人分离，叶天只是后退了两本，就站稳了，而另外两个红毛小混混则是后退了几步之后，直接一个裂翘摔倒在地。

　　可见，叶天此时的实力，可以比一段实力要上一筹，如果实力没有分散，而且使用全力对战一个人的话，在没有使用真气炸弹的时候，对付三段实力高手。

　　两名小混混倒地之后，没有什么大碍，急忙爬了起来，准备继续冲向叶天。此时，周小小却“嗖”的一下站到了两人面前，然后展开双手拦住了那两个小弟。

　　“老大，干嘛要阻止我们啊，我要干死这小子。”其中一个红毛有些郁闷地说道。

　　“你们不是对手，给我好好地看着，看我是怎么教训这小子的。”周小小觉得自己三段实力，而叶天是七级，虽然刚才使用了一个武技，可以和他的那连个小弟抵抗，但是要对付自己可没那么容易。

　　“额，明白。”两人听了周小小的话之后，点了点头，退了回去。

　　叶天看到这个场景，苦笑了一阵，他知道，这个周小小肯定是自大，看到自己的实力比别人的高就开始肆无忌惮起来。

　　不过，叶天就是喜欢和这种人对战，毕竟这样一来，他的扮猪吃老虎这招才能发挥得淋漓尽致。

　　此时，周小小快速地逼近，她想速战速决，然后还要玩游戏呢，毕竟门票都买了，也不能这样浪费了不是。

　　“小子，你死定了，叫你装逼，自己都保护不了，还要护着那个臭婊子。”周小小到了这个时候，依然那么凌厉，骂得句句入骨。

　　本来，叶天量她是女生，还想对她恭敬一些，下不了重手，但是这般粗暴的女生，叶天也不用怜香惜玉了，毕竟，她已经超出了叶天的底线。

　　只见，叶天开始运起了聚元诀，一瞬间，整个人的实力开始达到了巅峰状态，对战三段对手，不是儿戏，必须要尽全力。

　　从这个小太妹的言行举举可以看出来，她肯定会对自己下狠手，绝对不会留情。所以，叶天必须要全力以赴，不然等会不小心被他打伤了，指不定会对小嫣下手。

　　而陈小嫣本身不是修炼着，要是万一被这个不知死活的小太妹，下手重一些打中，后果将会不堪设想，到时后悔也来不及了。所以，叶天必须保证，能顺利的将此人收拾掉。

　　“哼，你觉得你还能跟我抵抗吗？七级！”周小小现在已经是有点目中无叶天了，打死她都不相信，眼前这人能对她这么样。

　　而且，周小小看到叶天牛仔裤口袋里鼓鼓的，敢情就是钱包了，她已经好几天没有偷东西了，最近手头有点紧。虽然说那两个小弟公子哥有点钱，但是人家毕竟是读书的，家里给的零花钱也不多，所以，每次给她花的，也不会很多。

　　“呵呵……”叶天笑而不语，对这种人，叶天不想多说话，尽管将其打得趴下就好。

　　周小小看到叶天不吭声，顿时来气，关键是，叶天是笑着的，而不是紧张，这让她有些心虚，刚才她的两个小弟，至少也是一段的实力了，要是让她来对付，一次性对战两，也没有那么轻松。

　　想到这里，突然周小小的嘴角处露出了一丝坏笑，她改变主意了，想要出气不一定非要将对方打伤打残，将他的东西无声无息地拿走，不是更出气吗？

　　此时此刻，周小小动了，而叶天也没耽搁，他也动了，而且这次他是全力以赴，所以干脆闭上了眼睛，因为只有这样，他才能看得更清楚，更加的远，速度更快。

　　周小小终于出拳了，但是她醉翁之意不在酒，而在于叶天的口袋也。所以，周小小的拳头划过叶天的胸前的时候，叶天急忙斜身下压，索性躲过了她的攻击，这样一来，周小小的漏洞就暴露了，他要是出招，肯定可以给周小小带来致命的伤害。

　　叶天苦笑了一下，知道这女孩子涉世未深，现在所看到的一切，或许是她为了伪装些什么。此刻，叶天心软了，他躲闪之后，没有对周小小攻击，而是轻轻地往她身上一抓。

　　就在一瞬间，周小小嘴角露出了一丝坏笑，两人擦肩而过，而周小小的手，已经插入了叶天放钱包的口袋里。不过，速度之快，只是在火光闪电之间，让周围的人毫无自觉，却已经完成了任务。

　　“嘿嘿，好了，臭小子，我不想打了，我还去玩巅峰冲刺游戏呢，拜拜。”钱包到手，周小小不想再和叶天纠缠下去了，心里想着等会要数钱呢。

　　“哦……”叶天轻描淡写地来了一句，就没有再理会，而是直接走到了陈小嫣面前，然后问道：“小嫣，我们还要玩这个吗？”

　　“不了吧。”陈小嫣看着刚刚还有冲突的小妞三人，正在前面排队，为了不想冲突再起，引起不必要的麻烦，她决定放弃了。

　　叶天微微一笑，他大概知道了小嫣的想法，两人这次出来本来就是为了放松，现在搞得如此压抑何必呢？于是，叶天走了过来，一把将陈小嫣的手抓在了手里，轻轻地吻了一下，然后牵着向另外一个景点走去。

　　不过，叶天心里却暗暗笑道：“原来那小妞钱包里那么多钱，比我的多多了，还好我什么证件都没有带里面，就带几百块钱，不然都亏本给她了。”

　　周小小看到叶天离去，深深地舒了口气，刚才她从叶天口袋里偷东西的时候，也不知道为何如此紧张，别看那看似简单的动作，却花了他九牛二虎之力，比以前任何一次偷窃都要费劲。

　　“老大，看看那小子的钱包多少钱啊，我注意到你出手了。”其中一个红毛小弟说道，这个老大他们最清楚，一般打架不是她的最终目的，而且刚才明显只是过了一招，她就要喊停了，明显不是她的风格。

　　那么，唯一能够解释清楚的，就是东西已经到手。

　　此时，周小小坏坏一笑，从裤兜里那出了一个黑色钱包来，这是叶天前不久在夜市里买的。当时感觉质地还不错，而且价格实惠，只要88块，所以，叶天就要了一个。

　　“啧啧……看着钱包的质地，里面应该有不好的钱吧，快翻开看看。”另一个小弟也有些迫不及待，他们两个不缺钱，但是已经做惯了这种苟且之事，所以，想到周小小已经偷到了钱包，便有些激动不已。

　　周小小在两人期待的目光中，将钱包慢慢地摊开，不过摊开之后，周小小就有些失望了，立马居然只有四百块。

　　“哎，那么少啊。”一旁的两个小弟异口同声地说道。

　　“是啊，哎……”周小小有些郁闷，这么一个帅小伙，还带着个女朋友，居然只有四百块，连吃个饭都吃不起啊。

　　殊不知，人家叶天早就把所有的卡和手机放在陈小嫣的包包里面去了。陈小嫣可谓是典型的居家好老婆啊，在进如游乐场之际，她就想着，等会人多，会不会有小偷之类的，于是叫叶天将重要的东西都放他包里，这么大一个包，小偷想偷也没那么容易，但是小钱包就不一样了。

　　但是叶天还是想着放点钱口袋里，等会买水卖小吃的时候比较方便，所以决定将钱包里的各种卡和身份证都拿了出来，钱包里就剩下四百块钱。

　　不然，刚才叶天也不会这么轻易地让周小小将钱包给带走，这是因为叶天已经用透视能力将，立马窥探了一遍，见到那小太妹的钱包里，不但有几千块钱，而且还有两个银行卡和身份证。

　　“算了，四百就四百吧，至少可以吃一顿大餐了，嘿嘿。”周小小说到这里，心情顿时好了起来，然后伸手摸向另外一个口袋，可是她摸了一会，神情一怔，有些紧张，道：“不好，我的钱包不见了。”

　　“啊？不见了，什么意思。”其中一个小弟瞪大了眼睛，他们从来都是偷人家的东西，不可能被人家偷才对啊，要是这样就搞笑了，神偷的东西都被偷了，说出去被同行知道，会笑死的。

　　周小小安静了下来，好好回忆了一下之前的场景，最后将画面定格在了叶天的身上。她心里想道：“难道是刚才那小子偷的，不太可能啊，刚才明明是我……”

　　想到这里，周小小突然觉得很有可能，毕竟她在碰到叶天之前，确定钱包还在的，当是她还数了一下，那也就是跟叶天发生冲突过后，钱包才不见的。

　　“小亮，小片，我想起来了，一定是刚才那个小子和臭婊子，是他们将我的钱包给偷走了。”周小小有些激动地说道，不过，话刚说完就觉得有点不对劲，自己将人家的钱包偷了，而且还是专业的神偷，现在反过来怪人家偷了自己东西，实在是有些尴尬。


第0331章 刺激UFO

　　“这个……老大，你确定是他干的吗？”小弟小亮还是不太相信，这也太不可思议了吧，刚才他们一直在盯着呢，只看到他们的这位老大摸了人家的口袋，并没有发现那小子的异常举动啊。

　　殊不知，叶天的速度岂是他们这种实力能看到清楚的，在周小小伸手的时候，就被叶天发觉了，所以趁着其他两人的注意力也转移到了周小小偷窃的时候，叶天出手了。

　　“如果没猜错的话，是真的。”周小小说到这里，急忙回头向四周看了看，但是，不见叶天和陈小嫣的踪影。这个钱包里有她的所有银行卡以及身份证，她是无论如何也要找回来的。

　　但是，周小小突然又一想，如果真的是刚才那小子偷的，那他肯定也是这方面的高手，刚才自己的小动作，想必也被人发现了，到时如果明目张胆得向他要，肯定人家是不会承认的，那就必须要想个办法，从他的身上再偷回来了。

　　“喔喔，那我们怎么办，你的证件还有银行卡都在里面，必须要回来才行呀。”小弟小片有些担忧地说道，要是说里面的钱没了，倒不是很要紧，他们可以解决，但是证件不见了，事情就有点麻烦了。

　　本来，周小小就不是本地人，到时连回去的车票都不能买，毕竟现在的车票都是实名制的。所以，这个证件方面还是比较重要的。

　　“这个……哎，我知道，不过，现在也不能贸然行动，我们再想想办法吧。”周小小摇了摇头，接下来的巅峰刺激游戏，显然她也没了心思，现在她只想找到叶天的行踪，然后找机会将钱包拿回来。

　　三人有些丧气地往其他的玩点走去，周小小心中的恨意也浓了一些，毕竟要不是叶天将她的钱包偷走了，她也不至于没心情玩耍，要知道这一次花了288元才买的门派呢。

　　在游乐场的另一边，叶天带着陈小嫣来到了这个UFO的玩点处，这里今天排队的人出奇的少，不过这个是相当刺激的，叶天打算带着小嫣来玩一下，毕竟这个转几下之后，会让人暂时忘记所有的哀愁和不快乐的事情，全身心被这刺激给震撼住了。

　　两人在后面排着队，此时，看到前面已经在UFO上的人一阵惊叫，敢情是太刺激了，忍不住大喊啊，尤其是那些女生，由心地发出了尖叫。

　　这个UFO的原理很简单，就是利用一个圆盘在一个月牙上来回晃悠，在晃悠的同时圆盘在不停地转动，速度会越来越快而已。

　　但是每到最高点，都会让人有一个失重的感觉，正是这种感觉，才是这个游戏的最大玩点。不然，平平常常的晃荡，根本没有刺激可言，更不会让那么多人为之尖叫了。

　　很快，就准备轮到叶天和小嫣他们了，看着周围的人群，表情中夹带着丝丝紧张，不过，个个都装得很不屑的样子，但是叶天知道，心都在怦怦直跳，尤其是站在一盘的陈小嫣。

　　叶天看着她一言不发，就知道她心里一直在担心这个UFO。

　　“小嫣，你不用担心呢，我就在你身边，等会你就抓住我的手，就算发生了什么意外，都会没事的，相信我。”叶天一把将陈小嫣的手握在了掌心之中，然后轻轻地摸了摸，说道。

　　“恩恩。”陈小嫣点了点头，微微一笑，显然听了叶天的话之后，放松了不少。

　　正在此时，几个熟悉的面孔出现在了叶天的面前，此四人中有三个，叶天都认识，那就是朱小虎和司徒南以及段玉他们。至于那个不认识的，便是司徒南的叔叔，司徒惊。

　　虽然说司徒惊有点精神上的问题，不过，对于美色这一方面的需要，跟正常人没什么两样，实力六段实打实的，堪称太行最高手。

　　要不是他脑子有问题，恐怕司徒南的老爸司徒空的位置就不保了。其实司徒惊很久以前久已经到达了六段，只不过由于精神上有问题，被忍者门的试炼给拒绝了。

　　所以，司徒惊只能窝在太行派修炼，但是靠着世俗界那点微薄的天地灵气，以及一些小型丹药，根本突破不了，从五段到六段的跨越，消耗了他们一枚聚气丹还有无数枚小聚气丹。

　　而且他本来就是精神有问题，所以掌门司徒空以及那些师叔都有些嫌弃，要不是他天生练武奇才，能够为太行派贡献一份力量，不至于人外界人士如此太行，估计早就被驱赶出了门外。

　　朱小虎的出现是偶然的，他们刚进来，看到这么一个好玩的玩意儿就敢了过来，要是知道叶天在此，他绝对不会先来这里打草惊蛇。不过，现在已经被发现了两人还是面对面，因为排队的分四个过道，就是那种来回围着的通道，而朱小虎四人刚好和叶天两人面对面站着。

　　此刻，朱小虎、段玉以及司徒南都有些尴尬，而朱小虎和叶天是熟人还是同学，见面不可能不打个招呼吧。

　　“啊哈，叶天你几天也出来玩啊，好巧……艾玛，这不是小嫣美女吗？嘿嘿，原来是两口子出来约会啊。”朱小虎打着哈哈笑着说道，表情有些尴尬，其实连他自己都不知道说了什么。

　　“哦……好巧。”叶天不咸不淡地回了一句，此时，终于轮到他们上阵了，于是，两人便跟着前面的人，先前一步去了。

　　朱小虎看到叶天终于走开了，顿时松了口气，不然真心有些尴尬，如果两人真的是好朋友，倒是可以随便聊聊，但是，他们偏偏是冤家，而且朱小虎还三番五次地求叶天饶过他，转眼又变成了敌人。

　　现在他旁边的两个人就是最好的证明，司徒南和段玉都是刚和叶天发生过冲突的人。而现在他们正在一起，那说明是合伙了，叶天不是傻子，一看就知道，三人又有什么阴谋了。

　　“小虎，我们已经暴露了身份，接下来我们该怎么办？”段玉问道。

　　“额，没事，我想叶天暂时还不知道我们是专门来找他的，所以，我们就跟平时一样，改玩的尽情玩，没有不必要理会他。”朱小虎对叶天还是有一定的了解的，毕竟两人对峙了那么久，彼此对对方也了渐渐地摸清了。

　　此时，突然后面传来了一个女孩子的叫声，三人同时往后一看，原来是司徒惊一手抱着一个女的，然后正想亲被人呢？但是，女生的旁边明显是她的男朋友，只见，那男的，对这司徒惊拳打脚踢的，但是司徒惊依然跟没事一样，继续亲了人家女孩子一口，搞得后面排队的人还想遇到了什么怪物一样，一阵恐慌。

　　朱小虎立刻大吃一惊，这种事情，要是被保安过来看到，肯定会将他们驱赶出去的，于是急忙对着一旁的司徒南说道：“南哥，赶紧去管管你叔叔，等会坏了我们大事，到时被保安拉出去的话，还怎么对付叶天？”

　　司徒南一阵苦笑，他也知道，这个叔叔实在是太色了，只要看到漂亮姑娘都不会放过，前不久才给他弄了三个，在酒店了，大战了三百回合，现在又有激情了，实在是佩服得五体投地。

　　“叔叔，别闹了，放开人家。”司徒南对着司徒惊喊道。

　　“哦……好，嘿嘿。”司徒惊最听司徒南的话，在家里也一样，因为只要他听话，司徒南够会给他所想要的东西，不然，等会惹火了他，以后想要美女，都没有了。虽然司徒惊实力强大，但是脑子不好使，叫他去找美女自然找不到，又不能随便乱抓，这样的话估计不一阵就被抓去坐牢了。

　　司徒惊虽然脑子有些失常，但并非傻不拉几的，也懂得一些利弊，所以他立马将女孩子放开，而后面的人基本上都往后退去，有些直接跑掉了，认为司徒惊是个疯子，而剩下的则是男生。

　　朱小虎和段玉看着这一幕有些无语，不过，人家是高手，没有他是对付不了叶天的，这是难得的机会。在外面，对叶天做了什么，都没有人知道，但是在学校或者东海市市区里，叶天的人脉太广，而且还刚刚赢了擂台比赛，出名得很呢，朱小虎他们还没有笨到家，敢这个时候，在东海市对付叶天，那简直就是和政府作对，不要命了。

　　空中UFO场地上，叶天和陈小嫣按照要求坐在了相邻的位置上，此时管理员走了一圈，叮嘱所有的成员们都要注意的注意事项，然后将安全带扣上之后，背部伸直就会有一个背板护着身体，以防出现意外，由于惯性飞了出去。

　　此时此刻，陈小嫣看着转盘下面的风景和观望的人群，有些紧张，她曾经在新闻上也看到过这种空中UFO出现过危险，所以心里有个坎，总觉得有些害怕，害怕会飞出去。

　　其实，陈小嫣是最害怕失重的感觉的，但是她就想借此机会来克服一下自己的恐惧心里。无数次在梦里，陈小嫣就是因为害怕失重，然后经常会梦见自己掉入深不见底的悬崖，然后自己的手脚不自觉得抓啊抓的，然后就这样吓醒了。


第0332章 发生了意外

　　现在，UFO转盘准备就要启动了，别提陈小嫣心里有多紧张了，反正是面红耳赤，心脏怦怦地直跳。正当陈小嫣心跳得无与伦比之际，一只大手稳稳地握在了陈小嫣的手上，她下意识地向叶天这边一看，只见叶天满脸笑容，而且神情地点了点头，柔情款款的双眸给她传来无限的爱意。

　　此刻，陈小嫣感觉这一切都没有那么的可怕了，因为她爱的男人，一直就在身边，从未离开过。

　　“一定会没事的，我会一直紧紧地握着你的手，绝对不会放手。”叶天坚定地说道。

　　“恩恩……”陈小嫣会意地点了点头，然后笑了笑，示意叶天放心，但是叶天那里看不出来她依然紧张。

　　不多时，管理员检查完毕，然后走出了圆盘，开始说道：“各位做在UFO上的朋友们，我们的空中UFO即将开始了，等会它会带着你们翱翔高空，享受不一样的刺激，在飞达最高点的时候，出现短暂的失重，那也是最刺激的时候，大家就好好享受吧，将工作学习中的压力尽情地发泄，大声尖叫吧！”

　　管理员的话毕，立即给小屋子里专门控制UFO启动的技术人员打了个收拾，游戏开始。只见，UFO圆盘慢慢得启动，首先是慢慢的转动，然后远着月牙轨道上下滑行，进而越来越块，摆动的幅度也越来越大。

　　此时，陈小嫣开始有点反应了，本来睁开着的眼睛，慢慢地闭上，她非常紧张，叶天立马伸出了右手，和她的左右紧握在一起，一边大声对着她说道：“小嫣，亲爱的，没事的，有我在呢，放轻松一点。”

　　可是，这速度越来越快，陈小嫣自然反应已经占据了周围的一切，此刻，她似乎听不见叶天的任何话语，看到周围一闪而过的景物和人群，她顿时觉得一阵眩晕。紧要的牙关都无法抗拒这一阵阵心落得空空的感觉，好似梦里坠落深渊的感觉一模一样。

　　叶天看着陈小嫣脸色苍白，甚是担心，不过在这种高速旋转以及高空滑行的情况下，叶天也只能这样紧握她的手，让她能感觉到自己的存在。

　　“小嫣，你大声喊出来会好一点，不要闷在心里，这样会很难受的。”叶天关心地说道，他不知道小嫣是否能听得见，因为此刻，叶天也只能听到耳边呼啸而过的风声。

　　不过，叶天刚说话，顿时被一阵尖叫声个吓蒙了，一定神，原来是小嫣在大声尖叫，显然刚才叶天的话，她是听到了。果然，陈小艳大喊了几声之后，在抵达低谷的时候，她终于张开了眼睛。

　　看着叶天微笑的脸庞，顿时有种眼泪都要流下来的感觉。不过，正在她感觉到暂时缓解不少的时候，突然，UFO又开始往上旋转滑行，一个十个来回的折腾，现在到达第三个而已呢。

　　“小嫣，不用害怕，等会就跟刚才一样，到了最高点甩出去的时候，记得大叫一声，这样就不会那么的难受了。”叶天趁现在还在月牙的中部，此时相对来说比较稳定，这时候说话，小嫣还是能听得清楚的。

　　“恩恩。”果然，陈小嫣听见了叶天的话，然后用力地点了点头，现在他唯一能相信的就只有一天了，因为她很害怕，心里总有些不祥的预感。此时此刻，她最希望的事情是，这个UFO转盘快点停下来，她好想说：我要下去。

　　但是，还没等她来得及多想，UFO空中飞盘又到了最后点，一阵强烈的失重感，顿时再次掏空了陈小嫣的心，又一次感受到梦中的场景，这是她的心里作用，叶天能感觉到小嫣的身体在颤抖……

　　正在后面排队等候的朱小虎、司徒南等人，等了一会之后，段玉突然出声了，他想到了一个好主意。这一次就是为了制造事故，给叶天一个狠狠的打击，就算不弄死他，也要让他半残半废的，这样才痛快。

　　现在看到UFO转盘如此惊现，顿时灵机一动，想道：“如果，这个转盘在空中失控的话，那会不会很好玩？”

　　这个段玉本来就是一肚子坏水，现在有了这种想法之后，顿时一阵大喜，于是将其他两人拉了过来，在耳边窃窃私语了一番之后，朱小虎恍然大悟。

　　“艾玛，这等好机会，我们差点就错过了，这次游戏坚持五分钟，现在还有时间，我们先到前面去看看，像个办法搞点意外。”朱小虎算是此次行动的主谋，所以对这事情非常上心，而且他们本来就没有什么心思去玩耍。

　　两人听了朱小虎的话之后，迅速地撤了，而司徒南则是带着叔叔司徒惊走出了人群，然后来到了侧边无人的地方，四人开始展开了讨论。

　　“南哥，有没有什么好办法，可以给UFO制造点情况，就算不让叶天那小子死，也要吓唬一下，让他嚣张。”段玉想出来的法子，当然是他先说了。

　　“对啊，就是给那个UFO制造点麻烦，只要不要太明显，到是出了什么事情，游乐场完全怀疑不到我们头上，因为新闻头条上有报道过很多地方的游乐场都出现这种脱轨的现象。”朱小虎坏坏一笑道。

　　“这个……叔叔，你有没有办法将这个大圆盘弄点事故啊？”司徒南自己也不知道该怎么弄，于是直接请教了叔叔司徒惊。

　　“嘿嘿，如果我能将他打下来，你们能给我准备两个美女不？”司徒惊吞着口水，这一路走来，他看到太多的美女，穿得非常的性感，让他有些心猿意马，而他的本性就是色，看到这些，心思早已经飞到了九霄云外去了。

　　“……”三人听了司徒惊的话之后，顿时无语，这人实在是没药可救了，也不担心到了以后精尽而亡啊，如果说好色，他们三人也好色，但不至于那么的极致。看来这司徒惊不是好色，而是嗜色。

　　“好的，没问题，只要你能给这个UFO制造点事故，别说两个美女，十个都没问题。”朱小虎答应道，他们家功夫没有，但是找几个女人的钱还是有的。

　　“哈哈哈哈……我喜欢美女，好，你们准备看好戏吧。”司徒惊说完，就准备走了过去。

　　突然，朱小虎想到了什么，急忙轻声喊道：“慢着！叔叔你先回来。”

　　“嘎？还有什么事情吗？不会是反悔不给我美女了吧，那我不干了。”司徒惊有些失落的表情，已经写满了脸上。

　　“……”朱小虎实在是对司徒惊无语，不过，有事相求于他，没办法，只能强笑着说道：“我是想说，等会要做得隐晦一些，别被发现了。”

　　“哦？你是在怀疑我的能力？放心吧，保证谁都不知道。”司徒惊虽然智力低下，但是这么点小事，他还是可以办成的。

　　“哈哈，哪里会怀疑叔叔的实力啊，我们绝对放心啊，就是怕没有跟你说，你以为可以张扬高调地去破坏嘛，不过这样的话就会被发现，到时恐怕我们都没空去给你找找女人了。”朱小虎果然是沟通高手，忽悠手段不在叶天之下啊，直接一阵见血命中了司徒惊的死穴。

　　果然，司徒惊兴奋地说道：“原来是这样啊，那好说，绝对不会让别人看出来。”

　　UFO转盘之上，叶天紧紧地握住了陈小嫣的手，在几次晃悠之下，叶天也有些晕乎了，但是努力晃了一下脑袋之后，又清醒了起来，毕竟叶天的体质是相当的强悍的，这种轻度的旋转和失重对他来说只是小儿科。

　　记得小时候，叶天在村里的两棵大树只见，绑了一根绳子，足有十米高度之上垂了下来，离地面大概两米处帮了一块木板，自制的秋千。他这个秋千果真能称得行千古一绝啊，居然有七八米长的秋摆。

　　这样一来，在辅助之下，叶天将一根绳子绑在了对面的大树上，然后通过自己的拉放来对秋千进行启动和加速。

　　这个秋千可以让叶天享受着失重的刺激，他的童年就是在各种高度训练中，锻炼出来多的强大应变能力。所以，经过这么几年的训练，叶天对失重，以及高空作业这一方面已经得心应手。

　　此时，叶天的胸口突然有些疼痛，这么多年以来的经验告诉他，心口无缘无故地疼痛说明了一件事，那就是危险预警。叶天郁闷，在这种高速旋转滑翔的情况下，要是真出现什么问题，还是真实难办。

　　他不是担心自己出了什么事情，而是担心陈小嫣以及其他的人，这上面一共四十号人，一旦出事，会造成很大的伤亡，这不是他所想看到的。

　　但是，胸口的隐隐作痛，是危险的警示，而且从未有过预测错误，所以，这肯定是要出事了。只是，此刻，叶天肯定不能喊停，因为人家还以为是害怕了，发出了尖叫。所以，思来想去，叶天只能先保护好小嫣再说，其他人看来要听天由命了。

　　想到这里，叶天一秒钟都没有耽搁，直接运起了聚元诀，然后在左右手掌上各凝聚了一个真气炸弹。


第0333章 危急之际

　　这一次的危险，在众目睽睽之下，不可能会有人直接出来跟他们伤害，而是暗中对UFO转盘做手脚，具体是什么意图，叶天暂时没有时间理会，而是开始安静地高速运转聚元诀，然后将真气迅速地凝聚到手掌之上。

　　叶天之所以凝聚两个手掌的真气炸弹，目的很简单，因为时间断，他肯定还没有凝聚懂啊百分之三十就会出事情。毕竟他的感应一般都是提前两分钟的，非常准时，几乎没有那次会错误过，就算有误差，也不会超过一分钟。

　　而一分钟的时间，再怎么凝聚，也达不到百分之四五十，顶多到百分之三十五的真气炸弹的威力。

　　果然，在他们第八次上升到至高点的时候，只听到“砰砰”的两声，然后铁轨松动，圆盘脱离了固定轨道，在惯性的作用下，整个儿飞了出去。

　　这个是怎么一回事？朱小虎他们也惊呆了，这个司徒惊真的是头脑有问题，叫他稍微出点小事故，吓唬一下叶天，给他弄点伤就好了。现在很明显，整个转盘都飞出去了，还小事故？

　　这尼玛，出大事了，而且是大大事。要知道这个圆盘这样离开轨道飞出去，将是什么样的后果，简直就是死伤无数，惨不忍睹啊。这要是一不小心被看见，可是死罪。

　　所以，朱小虎此时也被吓坏了，早知道就不要让这个司徒惊去闹事了，现在好了，一发不可收拾。这个一掉下去，基本上整个游乐场就轰动了，肯定是接下来出大事情了。

　　UFO转盘在脱离了原轨道之后，正沿着抛物线飞奔出去。而在他的下面是一片草地。周围看热闹的人，一看到发生了意外，急忙逃跑离开，一时间，地上非常的混乱，踩踏，惊慌，尖叫声混成了一片。

　　而台上的技术员和管理员已经吓呆了，他们第一次遇到这种突然事件，所以，一时间惊呆了，只是呆呆地看着转盘飞速出去，然后慢慢的降落。

　　叶天一阵苦笑，该发生的事情，总算发生了，这个转盘对他来说，就跟平地一样，但是对于陈小嫣来看确是非常的恐布。

　　显然，陈小嫣也看到了意外已经发生了，顿时非常的害怕，只是闭着眼睛，然后手紧紧地握住了叶天。此时，叶天不能这样坐视不理，就是不为其他人着想也要为小嫣着想。

　　所以，他一发力，锁在他身上的防护靠背被他给弄开了，然后快速地走到了小嫣身边，同样奋力一扯，将其抱在了怀中。而其他人都是惊慌失措中，完全看不到叶天的举动。

　　这中高度二十来米，叶天完全可以抱着陈小嫣跳下去的，但是，他没有这么做，毕竟，上面还有几十条生命。别看叶天平时摆着一副事不关己高高挂起的脸，但是骨子里那种乡村的淳朴，还是与生俱来的。

　　陈小嫣被叶天这么一抱，顿时清醒了过来，看着自己在叶天的怀抱里，心一下子就安稳了许多，虽然她知道自己正处在危险之中，但是只要叶天在身边，她就觉得是安全的。

　　此时，叶天看着周围的穿梭而过的风景，眉头紧皱，这种情况真的很危险，不过，值得庆幸的是，转盘飞出去的时候，是平衡着地面然后由于惯性，漂浮在落地。

　　叶天大喜，他最担心的是转盘出去之后会不断的翻转，这样的话，那些人有可能直接被翻过来，然后盖在地上，那样的话基本上不死也是半残了。

　　所以，叶天要保持住这种平衡，于是大声说道：“小嫣，等会你要牢牢抱住我，记得，千万不要松开。”

　　叶天之所以这么说，是有原因的，毕竟等会他要做一件惊天动魄的大事。

　　“嗯。”陈小嫣显然是听清楚了叶天的话，尽管耳边的风依旧呼啸而过，但是在叶天的怀里，她感觉到了安全，顿时没有了那么紧张，自然听东西也会清楚了许多。

　　此刻，叶天不能在耽搁了，眼看转盘向前倾斜了，而且这种倾斜并非是一成不变的，而是旋转着。这样一来，无疑就增加了叶天维护转盘平衡的难度。

　　但是，再怎么困难，叶天也要试一下，只见他快速地跑到了往下倾斜的那一边，然后估算好了转动的速度，伸出了右掌。

　　此时他的右掌真气炸弹已经到达了百分之三十，这样的威力，说强不强，说弱也不弱，但是这个时候，叶天也管不了那么多了，他必须要利用真气炸弹爆炸所释放出来的能力作为反作用力，然后将转盘的恢复到平衡位置，才能保证大家不会被直接翻转过来砸伤。

　　“小嫣，你抓紧了，一定要牢牢抱住我。”叶天再次叮嘱道，因为他准备要出招了。

　　陈小嫣没有说话，但是她的举动已经告诉了叶天，只见她抱着叶天的手，又使劲紧了紧。这种关键时刻，小嫣知道很危险，不然叶天不会一再强调着。

　　眼看转盘就要倾斜落地了，叶天必须要抓紧时间，此时，虽然他的耳边已经被惊慌的尖叫声给震得无以复加，但是还是忍住了，然后遭到倾斜的一边，单手牢牢地抓住了其中一个位置得扶手，然后闭上了眼睛，等待着转盘再次转到自己的位置，突然出手。

　　“轰隆……”叶天的真气炸弹直接砸在了几米处的底面上，顿时一股强大的气流反扑，将叶天的整个身体都浮动了起来，虽然是两个人的重量，但是却被这股强大的反扑力冲击地往上垂直了起来。

　　陈小嫣也感觉到了不对劲，睁开眼睛却看到叶天和自己正倒立着，而叶天正在奋力地抓着位置上的扶手，表情有些难受。显然是在用力，陈小嫣能感觉到叶天的全身肌肉都在绷紧。

　　对，没错，要不是叶天这种力大无穷，从小就训练有素的高手，恐怕这个反扑力，别人肯定是直接飞上了天空去了。能让这么一个巨大转盘都回到了正常的平衡位置的力量，是多么的恐怖。

　　所以，叶天的难受是可以理解的，他的手臂正在真气的保护下，极限地出力，保持着身体不被冲击波给冲走。

　　这股冲击波持续了十秒钟作用，而此时的转盘慢慢地从倾斜回到了平衡状态，叶天也慢慢地落回了转盘之上，但是情况依旧危险。

　　虽然转盘已经和地面平衡了，但是这种速度下降，照样会让大家受到伤害，而且是很严重的伤害，毕竟他们的腰间都压着一块护板。这块护板紧紧地贴着每一个人的后背。

　　如果此时突然落地，会出现强烈的震动，这样，很可能会导致很多人的腰骨骨折，甚至是粉碎。想想是多么的恐怖，所以，叶天要尽量阻止这种悲剧的发生。

　　至于陈小嫣，他是不能放她会原位的，因为叶天不能确定，等会他们是否能够安全地落地。所以，小嫣必须要跟自己在一起，这样万一阻止不了，自己也可以抱着她直接跳出去。

　　凭借着叶天的真气护体，然后用身体护住小嫣，最多也是个小伤，这种高度，完全不是问题。

　　现在的形势非常的严峻，虽然说，下落的地点是一块草坪，但是这速度的确是太快了。其实刚才所做的一切，只是在数秒只见做的，叶天完全没有考虑的时间，刚做完这件事情，他就直接跑到了转盘的另一个倾斜处。

　　这一次，他不是为了保持平衡，因为根本不需要平衡了，还有几米的高度，转盘是不可能再翻转了。他的目的很明显，就是将转盘下落的速度给减少，甚至到停止。

　　所以，叶天这次需要冒险，要将转盘停下来，必须要在他的正中央然后对着地面发动真气炸弹。而且，这个举动还不能让太多人看见，不然也太过惊人。

　　想到这里，叶天直接一个箭步跳下了转盘，他没有时间了，转盘正在下落，虽然在刚才的反作用下，转盘的速度慢了许多，但依旧还会在下落的。

　　正在火光闪电之间，叶天落在了地上，这种七八米的高度对他来说实在是没有压力，落地之后，叶天急忙将陈小嫣快速地放在草地上。还没等小嫣反应过来，叶天就消失了。

　　没错，时间已经来不及了，他必须要快，所以叶天还没有来得及和小嫣交代，直接凌波微步达到了极限速度，然后一个飞跃跳上了转盘的中部，身体直接贴在了圆盘顶部。

　　然后，他以迅雷不及掩耳之势，打出了早已汇聚到了百分之四十真气炸弹的左手。

　　“轰隆……”又是一阵巨响，这一次的反作用力比上一次的明显要大很多。所以，叶天的身体直接被这股冲击波反扑，完全帖在了转盘的底部。此时，他已经用真气护住了经脉，但是还是感觉到被一股强大的气流压得喘不过气来，而且越来越难受。

　　“啊……”叶天终于忍受不了这种强大的压迫，以前用真气炸弹的时候，都是自然后退，现在是顶住一个大圆盘，那么反扑力就得不到及时的释放，这样一来，就像打在他的身上一样。


第0334章 虚惊一场

　　全身都在剧烈疼痛，他感觉到自己的肺部被一股强大的气流死命地压着，那种痛苦，让叶天尝试到了有生以来最为难受的一次。而且这还是在用真气护体的时候，可想而知，这股力量是多么的强大。

　　幸好，这些痛苦持续的时间不长，不然叶天死的心都有了，全身上下没有一块肌肉不处在极限状态下，他感觉到身体都快要爆炸了。

　　此时，只见转盘开始慢慢地减速，越来越慢，可见叶天的真气炸弹还是很有用的。看着这转盘的速度变慢了，叶天顿时松了口气，但是现在已经离地面还有两三米，他面临的危险就是，能不能快速地撤离这个转盘中心。

　　不然，等会着地之后，别人没事，反而他被压在而来转盘底部，这样就坏菜了，不死也残废。

　　“轰隆隆……”一阵巨响，转盘终于着地了，顿时草地上烟尘滚滚，所有人都惊呆了，刚才的一幕幕，几乎没有人能注意到叶天的存在，只是听到了两声爆炸声，都被吓到了，他们唯一能看到就是叶天在圆盘上跳下来的那一幕，之后一天便消失了。

　　这样难怪，叶天七级的实力使用的凌波微步速度比之前快上很多，而他们离转盘的距离就几米，所以叶天使用了极限速度飞奔而去，自然没有人知道。

　　而且，刚才发生的一切都是在火光闪电之间，完全在别人没有反应过来就完成了，连陈小嫣也感觉好似做梦一般。刚才还发现转盘出现了意外呢，突然自己就被叶天给抱在了地上，这动作的连贯性，实在让她惊讶。

　　不过，陈小嫣是知道叶天的能力的，她也听说过修炼者的事情，很多举动都可以用神字来形容，在修炼者的世界里，这样的表现并非很虐天。

　　记得她小时候，家里遭受了劫难，目前就是被一个强大的敌人给追杀，才导致他们家人失散。当时他就看到这样的场景，四周各种爆炸，而这些爆炸居然是通过内力来实现的，并非炸药。

　　从那一天开始，陈小嫣才知道，原来世界上真存在着这种高人，而并非电视上才有。她一直都想做一个修炼者，能拥有那么厉害的修为，但是却一直都没有当成，毕竟她是个女孩子，打打杀杀这种事情实在是让她接受不了。

　　陈小嫣的舅舅，其实并非是亲的，而是她在孤儿院被收养时候，养母的弟弟经常过来照顾她。后来养母得病去世之后，将她交给了这个舅舅抚养承认，现在她就寄住在舅舅家，舅舅和舅姨就是她的最亲的亲人。

　　转盘落地了，所有人都围了过去，帮忙抢救伤员。管理员和技术员已经联系好了游乐场的领导、医务人员以及保安等等，快速赶来。

　　经过检查抢救之后，三十八个人三个稍微重一点的伤，十七个轻伤，其他的安然无事，这是不幸中的万幸。游乐场的领导松了口气，还好没有死亡的，不然事情可就闹大了。

　　而那三个重伤的，也不算多严重，就是腰骨部分受到了重击，有点错位，并没有断，而那些轻伤的多半是手脚被磕伤，毕竟是突然落地，所以难免会有些伤痛。

　　正在大家都忙着抢救的伤员的时候，陈小嫣突然想起了一件事，那几就是叶天去哪里了？

　　叶天刚才不是在转盘的底部，为其减速吗？那他人呢？

　　想到这里，陈小嫣有些急了，她能感觉到有些不对劲，要是说叶天闪开了会第一时间看她才对啊，现在迟迟不来，是不是出事了，难道叶天哥哥被压在了转盘底下？

　　这么一着急，陈小嫣跑到了转盘处，到处寻找，可是连个踪影都没找着。此时的陈小嫣泪水哗啦啦地留了下来，她顿时觉得好害怕，不敢往坏处想，要是叶天真的有什么三长两短，她真不知道怎么去面对。

　　想着想着，她突然忍不住了，于是喊道：“叶天哥哥，你在哪里啊，你不要吓小嫣啊，我好害怕，你快出来吧。”

　　泪水像倾盘大雨般，滚落而下，陈小嫣像发疯似的，越叫越大声，而且还将转盘用力抬起。她想试图看看叶天是不是被压在了下面，但是仅仅靠她那微博之力，怎么可能回抬得动，只见转盘丝毫都没有抬起一些。

　　此时，人群的目光被这个哭丧着脸，不断喊叫着叶天名字的女生吸引了过来。这个女生他们一点也不陌生，很多在下面看的人，都认出来了，陈小嫣就是和那个男生一起跳下来的女人。

　　但是，明明不是安全着陆了吗？怎么现在又不见人了。

　　“大家快来救救我的叶天哥哥吧，呜呜……他一定是被压在了下面了，求求你们快救救他吧。”陈小嫣知道，如果叶天真的被压在下面，存活率肯定不高了，但是不管怎样，她都是抱着希望。

　　因为她觉得叶天是不会抛下她不管的。所以，陈小嫣坚信，叶天就算在里面，也会好好的活着。

　　“小妹，你先别担心，我们的起重机马上就要到了，你再等等吧。”管理员安慰道，其实如果叶天被压在里面，基本是活不成了，现在管理员也就是说些场面话来安慰一下陈小嫣而已。

　　“你们快点啊，叶天哥哥被压在下面了，呜呜……”陈小嫣根本听不下他们的劝说，眼泪依旧哗哗地流个不停。

　　“嗯，好，小妹，你别哭了，我们一定会将你叶天哥哥救出来的，你就放心吧。”看着陈小嫣泪如雨下，他不知道改怎么办才好，所以只能如此安慰道。

　　正在此时，一个熟悉的声音从不远处传了过来，陈小嫣一愣，顿时喜出望外地转过身来，果然，出现在她面前的真实她的叶天哥哥。此刻，一股失而复得的冲动，占据了她的整颗心，陈小嫣顾不得羞涩，直接一把跑了过去，紧紧地抱住了叶天，哭丧着说道：“你去哪里了，吓死我了。”

　　“呵呵……好了，亲爱的，我回来了。”叶天微微一笑说道，不过他的身体的确很难受，被自己的真气炸弹给反扑，实在是威力太大。

　　刚才在转盘快要着陆的那一刻，他快速地跑了出去，可以此时的身体实在是太难受了，他跳到了草丛之中，一直躺着，都不想再动。

　　要不是听到小嫣的哭声，叶天还打算一直躺着，直到身体舒服了再起来。

　　管理员看到叶天相安无事，顿时深深地舒了口去，不然真的有人被压在里面，估计是必死无疑了。所以，现在叶天出现了，那就证明没有死亡，否则第二天的东海市头条，各类报纸恐怕就是这事了。

　　到时，乐满天游乐场还有人敢来玩？随时会死人的，至少大半年游客减半，国家也会对他们的工具进行清查，这样亏本就大了。

　　但是，如果没有人死亡，就只是轻伤，这事，政府不会多理，顶多就报道一下，设备出了点故障，导致了游客受了点轻伤。

　　这边出了事情，但是游乐场那么大，不可能为了这事全部停止。但是为了更多的人传出去，游乐场管理员以及领导建议，将空中UFO直接关闭，加上了封条，写上故障维修中，所以，后面进来的游客门都不知道这件事情。

　　于是，游乐场又恢复了正常，而那些本来看到这事件的人，被游乐场的领导赠送了免费套餐游玩，得人恩惠之后，嘴巴也紧了许多，而且这件事本来就没有造成多大的伤害，所以，很多人想想，觉得还是算了，人家做生意也不容易。

　　事情平息下来之后，叶天走到了一处大树下休息，更才他也受到了一些惊吓。而他的惊吓不完全是因为危险，也是因为小嫣的生命安全。

　　很多事情，都是他们无法预料得到了，就像刚才得UFO离开轨道一样。随时都可能发生，所以他们唯一能做的，就是面对这种危险的到来的时候，怎么去应变。显然，叶天今天救了很多人的生命。

　　虽然，这些人都不知道自己本来很危险，只是叶天的努力，将他们从鬼门关拉了回来，全然不知而已。要知道，如果没有叶天在，UFO的转盘直接掉地上，万一翻过来或者是以自由落体直接砸在地上，那就伤亡惨重了。

　　叶天松了口气，现在他的身体还没有完全恢复过来，需要运气疗伤口诀修复一下伤势。所以，叶天想了想，还是决定跟小嫣说道：“小嫣，我可能要休息一会，刚才使用的真气和体力过多，而且……我身体有些不舒服。”

　　“啊？叶天哥哥，你怎么了，没事情吧，是不是哪里伤着了，给我看看。”陈小嫣听叶天这么一说，脸上顿时露出了一丝担忧的神色。

　　“呵呵，没事，就是刚才为了阻止转盘落地，用力过度了，我休息一会就没事了，咳咳……”叶天刚说完，就开始一阵咳嗽，这个是真气炸弹反扑的时候，对肺部的压迫，造成了轻微的伤害。

　　所以，叶天必须要使用神玉手链来修复一下伤势，不然等会再碰到什么坏人就麻烦了。


第0335章 冤家路窄

　　“嗯，好吧，那我们休息一会，要是实在不行的话，叶天哥哥我们就回去吧。”陈小嫣此时最担心的是叶天的身体，而不是能不能玩耍，这些都不重要。

　　“嘿嘿，没事呢，真的没事呢，等会就好了。”叶天微微一笑说道，的确这些伤对于其他人来讲的话，是很严重，一时半会想恢复过来没那么容易，至少要个三五天才能完全恢复过来。

　　但是，对于叶天来说，或许一个半个小时就能全部恢复，因为他有神玉手链。自从这个神玉手链认主之后，叶天犹鱼得水，享受到很多的优待，不再担心受伤的问题了。

　　修复伤势有神玉手链疗伤口诀，恢复体力和真气有聚元诀，所以说，叶天是多么牛逼的存在，这两个是活脱脱的杀手锏啊，很多人一生的修炼，或许都比不了叶天几天时间。

　　这个世界上的天地灵气已经从原始社会慢慢地演变，变得越来越少，到了现代，而且是在都市，更是稀少。所以，如果单单靠自己去修炼，不使用药物或者是具有逆天功法的话，像刚才叶天的伤势，至少要三到五天才能恢复正常。

　　“恩恩，那就好。”陈小嫣不在多问，而是轻轻地靠在叶天的胸前，然后甜甜地闭上了眼睛，叶天看着小嫣靠了过去，于是也闭上了眼睛。

　　这里是叶天选的一个比较安静的地方，过往的人很少，所以很安静。叶天闭上眼睛之后，对周围事物的感应力，更加的强悍，比起张开眼睛还要厉害得多。

　　于是，他也没有多耽搁，直接运起了疗伤口诀，一瞬间，叶天能感觉到自己的身体以肉眼可见的速度在快速地修复。叶天顿时非常的惊讶，这是至今为止，他能感觉到疗伤速度最快的一次。

　　这也难怪，叶天最后一次疗伤好像是在很久以前了，当时他的实力是四级，而后面基本上都是消耗体力和真气，很少有受伤的时候。现在叶天已经是七级了，而疗伤口诀是与聚元诀相辅相成的，只要聚元诀高级了，疗伤口诀也会相应地得到提升。

　　显然，叶天的聚元诀第二卷已经快到大圆满了，不过，虽然说是接近大圆满，但是想真正突破大圆满还是有很大的一段距离的。很多东西都这样，越是到关键时刻，越是进展得慢，而这个聚元诀也是一个道理。

　　聚元诀第二卷，强化卷。从某种定义上看，需要修炼其功法的人，实力等级至少要到六段以上，包括六段在内才能突破大圆满，然后学习下一个阶层，也就是聚元诀第三层，挑战卷。

　　不过，叶天连这个挑战卷在哪里，目前还不知道呢，这个强化卷还是因为一次偶遇发现的，不然，他也不可能拥有这个逆天功法来修炼。

　　只是，让叶天不知道的事，所有的事情都在一个人的意料之内，那就是先天预言师林风长辈。

　　一路走来，叶天能顺利地碰到这么多体系的传承者以及这个聚元诀其他残本的出现，不是偶然，而是必然的。这些都是被秘密地设定，只要叶天走偏了这条轨道，林风就会立马出现纠正。

　　上一次，叶天刚来学校，林风的出现就是为了送他神玉手链，帮助他疗伤，不然，恐怕叶天都过不了朱小虎那一关，单单是起初朱天雷身边那个黄斌叶天就要顶不住了。

　　还不是因为神玉手链的关系，叶天才能安然度过一劫，然后才撑到他在梦仙居找到聚元诀第二卷，紧接着在楚鹏的指引下，前往神龙岛，激活身上的驱魔龙族之血。

　　而楚鹏和林东方的出现也非偶然，这一些都是有关系的，楚鹏是当年唯一从时空之门逃出来的世俗界之人，无巧不巧他的妻子就在里面失踪，所以，他为了能够再次进去时空之门，一直都在研究和寻找进去的方法。

　　而林东方则是新药的始作俑者，有了林东方，叶天才有可能得到药理，加上天生的医学修为，以及对医学方面的天才领悟，叶天最终才能通过自制的丹药来将聚元诀和降龙拳融会贯通。

　　所以，这一切的一切，都是围绕这叶天的那迷离的身世来解开的，当年发生了什么，他们的家族是怎么样的？他们的敌人又是谁？

　　这一切都是未知，美女如云的都市，身怀绝技的少年，因为这个陈老头提前安排好的大学录取通知书，而将叶天拉入了都市，未来会怎样，只有交给天机了。

　　就这样，陈小嫣在叶天的怀里，甜甜地睡着了，而叶天则是快速地疗伤，不知不觉半个时辰就过去了……

　　在游乐场的某个角落，朱小虎等人为了避免被人家发现，带着司徒惊偷偷地留到了另外的游戏场地。现在，他们先不管叶天在哪里，而是先躲过一阵再说，因为朱小虎担心，人家会查究故障的原因，要是周围有什么摄像头之类的，岂不是完蛋了，四人的举动都会被拍得清清楚楚。

　　到时人家根据摄像头跳出来，查究到自己头上就麻烦了。对于这三个人来讲，他们的关系网还是很广的，特别是朱家和段家，在东海市可以说是大杀四方，如果真出了点什么事情，大不了朱天雷和段正老爷子出马搞定。

　　但是，朱小虎的宗旨就是，多一事不如少一事。这样，如果事情多了，到时哪里有时间去对付叶天。所以，能尽量少弄点事情，还是少弄点，别整天为了处理这处理那的事情而头疼。

　　最关键的是，他们今天的任务就是给叶天一个沉重的打击，所以，不能出现意外，不然等会他们被抓去了公安局，而叶天岂不是自由自在、大摇大摆地玩耍去了。

　　他们都知道，错过这个村就没这个店了。一旦过错了这次机会，想对付叶天就没那么容易了，毕竟那是东海市，对叶天来讲，那里也是他的地盘。毕竟，叶天处于孙家的人，而现在的孙家比朱家和段家都要牛逼。

　　所以，他们必须在这里，尽量地找机会，让司徒惊对付他，不然这一次就算是白费了。

　　“那个司徒惊叔叔啊，我们下次对付叶天那小子的时候，不用搞得那么大的事件，就只针对叶天就行了，不要伤及无辜，毕竟其他人不是我们的敌人，哈哈。”朱小虎说到这里的时候，故意打了个哈哈，毕竟人家是自己请过来的高手，现在这么说，好像在责备一样，有些不对劲。

　　“哦……”司徒惊虽然有点傻，但是责怪的口吻，他还是能听出来的，不过，他只听司徒南的话，别人他才不理，而且这个朱小虎貌似对他的态度不是很好，于是他看了看司徒南，希望他帮着自己说句话。

　　“啊哈，这个……叔叔啊，以后听我的话，你想做什么事情之前，先偷偷跟我说一下，我觉得可以了之后，你才执行，可以不？”司徒南也不想让朱小虎尴尬，反正这个叔叔傻傻的，也不知道什么叫生气，就是知道人家责备而已，而且他那么的听话，索性委屈一下他了。

　　“好，我听小南你的。”司徒惊果然非常听司徒南的话，于是咧嘴一笑继续说道：“你们答应过我的美女不许反悔喔。”

　　“……”三人一阵无语，这司徒惊能有一刻不想着美女的吗？敢情这脑子里装得全部是美女吧，怪不得脑子不好使，原来是被美女给挤坏的。

　　“好了，记得呢，这个不是问题，等会你只要好好对付叶天那个小子就行。”朱小虎倒是没觉得什么，学生妹多少没有，只要愿意给钱，理他是傻子还是丑八怪，照样让你满意。

　　四人聊了一会之后，朝着另一个玩点走去，不能停留在一个地方过久，要不人家保安会怀疑，而且在这种关键时刻，很容易让人联想起之前的事件，要是被怀疑，当场抓去审问，加上这里有个傻子，万一穿帮就麻烦了。

　　想到这里，四人刻不容缓地离开了原地，然后沿着主干道继续前行。这样可以一边玩耍一边寻找叶天。

　　这次过来的主要目的是对付叶天，所以他们的心思也没有放在玩耍上面。三人谈着话一直朝着前面走去，前面是一处旋转秋千。

　　“哇喔，前面是荡秋千啊，我最喜欢了，呵呵。”陈小艳和孙如婷以及韩雪刚从另一条小道走了过来，看到前面是旋转秋千，顿时兴奋不已，至于之前的UFO事件，估计她们都不知道。

　　“额，荡秋千有什么好玩的啊，我们还是去找一下叶天，看他到底在哪里吧。”韩雪到时不太喜欢玩着玩意，她这次过来主要目的是找叶天的，要是来迟了，等会叶天和那个女同学陈小嫣产生了火花，那岂不是玩完啦。

　　“荡秋千好玩啊，我小时候最喜欢玩了，听说叶天哥也喜欢，有可能他也在那喔。”陈小嫣忽悠道，她哪里知道叶天是否喜欢这个啊，不过，女孩子多半都喜欢这些，孙如婷就是其中一个，其实韩雪平时也喜欢，只不过今天没有心情游玩了，此刻，她只想找到叶天，怕陈小嫣将他给勾走了。


第0336章 遇到猥琐大叔

　　“哦？你说叶天很可能在啊，那好啊，我们过去看看。”韩雪听到之后，立马答应道。

　　孙如婷听后眉头一皱，这韩雪也表现得太明显了吧，本来她还以为韩雪是找叶天玩的而已，现在看起来，好像不是，更像是找情人的。

　　韩雪话毕，没等孙如婷和陈小艳同意，直接向前走去，两人只好赶着走了过去，毕竟是一起来，孙如婷觉得必须统一战线，不然是敌不过那个陈小嫣的，毕竟人家和叶天已经根深蒂固，想要打败她，必须要有小伙伴。

　　而在孙如婷的眼里，陈小艳是没有战斗能力的，只要叶天一摆出要请她吃大餐，基本上直接被搞定了。

　　那么剩下的还能和这个韩雪一起合力对付陈小嫣了，今天孙如婷暂时放下了对韩雪的防备，也不管他和叶天是否有一腿，毕竟自己还不是人家的女朋友，也管不了人家那么多。

　　下定了决心之后，孙如婷快步追上了韩雪，然后回过来嗔怪道：“小艳，你个大屁股，走路还那么慢。”

　　“哎呀，还不是你整天捏啊捏的，捏大的，不然人家哪里有那么大啊。”陈小艳嘟了嘟嘴，有些责备地说道。

　　“……”孙如婷一阵无语，捏着捏着就大了？那你给我捏捏咪咪看看，能不能变大？

　　她心里是这么想，但表面上哪敢这么说，只是淡淡地来了一句，“好借口，自己吃得太过了，长的肥肉吧。”

　　“我去，这都被你知道了啊，如婷姐果真神人也。”陈小艳笑了笑夸道。

　　“……”依旧一阵无语，孙如婷不想跟小艳再扯了，直接追上了韩雪，然后说道：“韩雪，我们快点过去看看吧。”

　　陈小艳哪能落后，于是“嗖”的一下就跑了过去，别说，这小丫头还真是体力惊人，天生的运动健将啊，就那么一会就跟上了，而且顶着两个大咪咪，一个大屁屁，还跑得如此轻松，一点都不气喘。

　　“嗷呜……”陈小艳一下子就跑到了两人前面，然后倒着跑，笑着学浪叫了起来。

　　不过，正在此时，孙如婷眉头一皱，顿时喊道：“小艳小心，后面……”

　　“哎呀……我的屁屁，好疼。”孙如婷的话音未落，陈小艳就撞在了一个陌生人的身上，然后一反弹直接坐在了地上，顿时摔得屁股一阵生痛，于是小艳气鼓鼓地爬起来，准备想骂人，却发现一个四十多岁的男人，正色迷迷地盯着自己的身体看，而且口水都快流了出来。

　　“啊哈，小妹妹你好啊，来跟叔叔玩吧，我很好玩的喔。”司徒惊看到陈小艳不但长得一张可爱清纯小脸蛋，而且前凸后翘，极其的饱满，顿时心猿意马，都顾不得另外两个也是美女了。

　　因为他的审美观很简单，谁的前凸后翘得明显，谁就是最好看，他要的就是这种类型，其他的就算你长着天使容颜，只要是飞机场，他都懒得理。之所以，孙如婷和韩雪没被第一时间看中，就是因为这个，而陈小艳的身材对于司徒惊来说就是一级棒。

　　“哦，那个……叔叔，你不好玩，小艳不喜欢跟你玩。”陈小艳看着此人，就感觉到一阵恶寒，整蛊都懒得整了。

　　“呵呵，没有啊，别看我有些年纪了，不过，我很厉害的喔，你看我的胸肌，我的二头肌，我的腹肌，我的……”

　　“咳咳咳……那个叔叔啊，你还是一边玩儿去，我对大叔不感兴趣，我要去荡秋千去了，拜拜。”陈小艳实在是对着大叔反感，恨不得一句话都不想说，不过，人家就挡在路前，自己不说两句，这样过了，不知道会不会拦住他的如婷姐。

　　不过，陈小艳刚走两步，突然发现那个猥琐大叔又出现在了她的面前，顿时吓得她大觉了一声，“嘎！鬼啊！”

　　“……”司徒惊一阵无语，这小丫头也真是胆小，不过他很喜欢，觉得这女人是尤物，不但身材好，还挺好玩的嘛，想想，如果能将她抓回去，搞起来肯定很刺激，于是说道：“小妹妹，我不是鬼呢，我功夫很好的喔，你跟我回去，我教你好不好。”

　　一旁的朱小虎忍不住回过头来，毕竟他听着司徒惊这个傻子说话，实在是太没水平，像你这样还想着自己扣妹，想都别想了吧。

　　先不说你这人怎么样，光光长着一口大黄牙，人家看着都恶心，而且还长得如此猥琐，更重要的是你猥琐就算了，言语还那么的粗俗，什么叫跟我回去，我教你，你特么的当人家三岁小孩吗？

　　朱小虎已经听出来是陈小艳这个丫头，这个鬼精灵，如果能被你这么一个傻大叔给骗到，那她就不是陈小艳了。她有几斤几两，朱小虎最清楚，想想以前，基本上都是被这小丫头给坑的，这人简直就是坑死人不偿命，就跟叶天一个德行。

　　所以，朱小虎现在对叶天和陈小艳还有阴影，此两人只要一合作可以说是对对手绝杀是没有问题的。甚至演讲家都不够他们两个会说，总是你一句我一句的，配合相当默契，让你防不胜防。

　　“不好，我说了，不和你玩，你找前面几个人玩去。”陈小艳说罢，突然抬头指着朱小虎那边说道，不过就当她定睛一看，顿时说道：“艾玛，这不是小虎哥吗？真是巧啊，自己来？”

　　“啊哈，小艳姐，巧啊，我……跟几个兄弟一起来的，哈哈，你们也这么有空过来玩啊。”朱小虎和陈小艳其实也没有什么仇恨，只是她跟叶天是一伙的，他就下意识地将她也一起视为了敌人。

　　“哦？兄弟？你那些猪朋狗友啊，喔，不，是酒肉朋友啊。”陈小艳说话比较随意，所以说完之后，突然觉得不太好，于是就改成了另外一个词。

　　不过，听在朱小虎耳朵里，两个都是贬义词，没有什么多大的区别，于是眉头一皱，说道：“这个，他们都是我的好兄弟，好哥们，今天周末就出来玩儿，玩儿。”

　　“哦，原来是这样啊……对了，小虎哥，你有碰到我家叶天没啊，我在找他一起玩呢。”陈小艳对朱小虎完全没有什么防备，他觉得经过这几次的教训，朱小虎应该会改过自新了，不然下次再惹到叶天估计，不会再饶恕他了。

　　“叶天……这个，好像……大概，也许……”

　　“嗷……你，你个色狼，你抓我屁屁干嘛，小心我揍死你。”陈小艳刚专心听朱小虎讲述一下他有没有看到叶天的信息呢，突如其来的举动让她下意识地往后一看，顿时一阵恶寒，原来是刚才那个猥琐大叔摸了一下自己的屁股。

　　顿时，她火帽三丈，二话不说，直接一巴掌扇了过去，但就在此刻，她的手居然直接停留在了那个猥琐大叔的脸庞上。只见猥琐大叔一手握着陈小艳的小手，然后揉捏了两下，就将就在他自己的脸上磨蹭。

　　这一举动实在是让陈小艳忍无可忍，她还是第一次碰到这种如此猥琐的男人，于是直接一抬腿，高喊道：“无敌撩阴腿，阿达！”

　　不过，这一次显然没有以前那么顺手，当陈小艳踢出去的那一刻，她的小腿被一个大手牢牢地抓住。小艳定睛一看，原来还是那大叔，她不但抓住了陈小艳的小腿，还将手放在她的腿上，开始慢慢地往上摸索，试图摊入小艳的裙子里。

　　“色狼，放开我……”陈小艳此时知道碰上了猥琐高手，叫孙如婷是没用的，这里只有出小虎会点功夫，于是叫道：“小虎哥，快来帮帮我，这人好恐怖啊。”

　　“哦？小艳姐，你说什么啊，这人我不认识，他认识你？”朱小虎故意说道。

　　“不是的，他……啊！小虎哥，救命啊，这大叔好恐怖，他抓住我了，呜呜，如婷姐，救命啊，他要摸我……”看着司徒惊的手慢慢地伸入她的裙子里，马上就要碰到某处了，陈小艳顿时大惊，知道这下遇到大色狼了。

　　孙如婷本来还以为陈小艳自己能搞得定呢，于是就在那等着看好戏，并每次都是这个闺蜜将人家整的断子绝孙，或者是痛苦躺地上呻吟的，现在见到她慌乱地一喊，心里顿时大惊，知道一定是出事情，于是直接跑了过去。

　　此时，正看到司徒惊一只手抓住了小艳踢过来的腿，另一只手正想着小艳的大腿根部探去，顿时非常生气，一巴掌扇向了司徒惊。司徒惊下意识的自我保护，急忙将探去的手收了回来，一把抓住了孙如婷的手臂。

　　这回司徒惊真是乐坏了，刚才远距离看到孙如婷没什么，但是现在近距离一看，顿时口水滴答地就落在了地上，使得如婷顿时一阵恶心，差点没当场吐了出来。

　　因为这位四十来岁的猥琐大叔，正色迷迷地看着自己。司徒惊本来不是很在意的，但是现在看到孙如婷长得如此漂亮，简直就是天仙般的美丽，那种有气质，又有容貌的学生妹，也是他的菜，所以下意识地将目标转移到了孙如婷的身上。

　　“嗷……我的屁股。”陈小艳被这个猥琐大叔突然放手，一个没站稳，直接又一次摔在了地上，屁屁一阵生痛。


第0337章 叶天及时出手

　　此时，轮到了孙如婷挣扎了，这人不但长得猥琐，而且身上还有浓重的烟味以及口臭味，使得孙如婷吸了一口周围的空气之后，顿时恶心地快不行了。别说和这人干嘛了，就是和他多呆一会，都有可能让如婷窒息。

　　“放开我，你这个混蛋……”孙如婷使劲地甩手，试图将其甩开，但是却发现，怎么甩都甩不掉，同样是看到前面的朱小虎，便喊道：“朱小虎，这人是不是你们带来的，他脑子有病，赶紧叫他放开我。”

　　“啊哈，这人我不认识啊，而且看样子好像挺厉害的样子，我不敢惹他啊，你们还是自己解决了，我要去玩了哈，拜拜。”朱小虎说了假话，他本来就恨叶天，而且孙如婷的心思早就了叶天的身上。

　　“嗷……嘶！”朱小虎转身就走，孙如婷急了，往猥琐大叔的手臂上猛要了一口，顿时痛得司徒惊立马松开了手，然后深深地倒吸了一口气，骂道：“操，你个臭婊子，找死。”

　　说罢，直接一巴掌扇向了孙如婷，但是就在这一瞬间，周围的空气像被凝结了一般，司徒惊的手，被另外一个打手给牢牢地抓住。虽然论实力，基本上是没有什么人能敌得过他，但是说到力量，叶天一点都没有逊色于司徒惊。

　　毕竟，这臂力是他从小在陈道明老爷子那练来的，而叶天觉得，不管是谁，都打不过他家老爷子，反正他是打不过了，不管自己有多强大，他都不是对手。就算自己现在使用百分百的凝聚真气炸弹，也炸不动陈老爷子，他就是那么厉害，那么任性。

　　“怎么……是你？”司徒惊认识这人，正是叶天，不过，他万万没有想到，叶天的臂力那么惊人，简直和自己的有得一拼啊，不过，再看看叶天的实力，顿时冷冷一笑道：“小子，别阻止我做事，我要和美女玩儿呢。”

　　“对不起，请尊重一点，这是我的雇主，孙大小姐，你不许碰他。”叶天话音中有几分坚定，显然他已经看出了此人的实力，竟然是六段，要不是叶天有过强的心理素质，真心直接被吓跪了。

　　要知道，跟这种实力的人对抗，结局只有一个，必死无疑，人家想弄死自己就跟弄死一个蚂蚁一般，那么简单。所以，叶天脑子在高速运转，最后决定不能和他对抗，毕竟这么一来，他的七级实力肯定是对付不了眼前这大叔了。

　　就算叶天将真气炸弹压缩到了百分之百，对他也不会有多大的伤害，顶多是个小伤，甚至是毫无伤害。毕竟到了一定高度，不能以平时的伤害来算，在个大叔明显是超出了叶天所能对付的范围。

　　于是，叶天想了想，向四周看了看，刚好看到两个保安在巡逻，顿时大喜。只见他大喊道：“保安，这边有人要闹事，快过来啊。”

　　司徒惊一愣，之前听司徒南说过，不能闹事，因为前不久他们做了坏事，要是现在暴露了身份，万一被带去审问一下，想必会引来不少麻烦。

　　此时，朱小虎听到了叶天的喊声，顿时大吃一惊，他万万没有想到叶天会在这个时候出现，而且还叫了保安。于是他急忙走了过来，笑着说道：“哈哈，叶天老大，你好啊，对不起啊，这个是我们司徒惊大叔，他脑子有些问题，我先带走了。”

　　“哼，朱小虎，你个大骗子，刚才不是说你不认识他吗？原来这一切都是你安排的。”孙如婷瞪了一眼朱小虎，有些气愤。但是，她看到叶天直呼保安过来帮忙，就知道其中必有蹊跷，于是也没敢多放肆。

　　“啊哈，误会啊误会，这个原来是司徒南的叔叔，他刚才才告诉我的。”朱小虎找了个烂借口，解释了一番，然后指着不远处的段玉和司徒南说道：“现在我把这傻子大叔带回去，不好意思哈。”

　　“哼，你才是傻子呢。”司徒惊被朱小虎一连串说了好几次傻子，实在是受不了了，虽然他真的是傻子，但是被人这么叫着实在有点难受。

　　朱小虎非常尴尬，苦笑了一阵，头也不回地跟了上去。等他们走后，叶天深深地舒了口气，其实陈小嫣也走了过来，刚才看着叶天和那大叔发生冲突，她远远站着，怕过去拖累到叶天，现在人家都走了，小嫣也快步走了过来。

　　“如婷姐姐，小艳妹妹，你们也来了呀？”陈小嫣礼貌地问候道。

　　孙如婷神情一怔，本来今天想对陈小嫣狠一些的，然后和韩雪共同对付她，让她以后不要再抢占叶天那么多时间了。但是听了陈小嫣那柔声的话语，她的心顷刻间被软化了，到了嘴边的话始终都说不出来。

　　这就是陈小嫣的亲和力，只要她一出声，便会融化一切，当初叶天也是被陈小嫣这性格，这声音给融化的，深深地爱上了，这个让他记忆深刻的女人，美丽的容貌，姣好的身材，温柔体贴的性格，是一位做老婆的最佳选择。

　　“咳咳……”一旁的韩雪站了半天，叶天似乎没有看到她一样，顿时有些难过，不过还是咳嗽一下，将他的注意力转了过来。

　　果然，叶天听到旁边有个陌生而又熟悉的身形，但是刚才没有能正面，还以为是孙如婷的哪个朋友一起过来玩的呢。但是现在好像不是。

　　“叶天，你还记得我吗？我是韩雪，凤凰市……飞机上……韩雪。”韩雪故意将一些大概的场景和时间表达了出来，她不想非要自己讲得很明白叶天才会记起她，那样显得她在叶天心目中太不重要了。

　　殊不知，叶天心里对她真的没有爱意，当时就看到漂亮，而且无聊就逗她玩玩。叶天并没有想着要泡她的意思，而且真好当时，叶天答应了陈小嫣绝对不会拈花惹草。

　　现在她居然过来找自己，是不是有什么事情要帮忙呢？叶天是这么想的。

　　但是，韩雪的真正想法并非如此，她听了爹爹韩军庆说过，叶天一直在找他，所以才决定前来赴会的，要知道叶天根本没有将她放心里，肯定非常难过。

　　“啊哈，原来……你就是那天那个女生啊，你好，对了，你是怎么认识如婷和小艳的呢？”叶天全然不知，所以想了解一下情况。

　　“啊？你不知道我为何要来找你吗？”听了叶天的话之后，韩雪的心开始有点薄凉薄凉的，照他说的，应该是不知道自己来找他的真正目的了，那么爹爹为何要骗自己叶天找她呢？

　　如果叶天真的找过她，那肯定不会问你怎么认识如婷和小嫣，肯定是自己打电话打不通，然后亲自来找叶天的嘛。而现在叶天表现得全然不知，就知道，是爹爹韩军庆搞的鬼。

　　“哦？不知道啊，没有人告诉我你要来呀。”叶天苦笑了一下，显然是有人假传圣旨了吧。

　　“好吧。”韩雪此时已经确定了，先前说叶天来找自己玩儿的事情，肯定是爹爹自己编的。所以韩雪深深地吸了口气之后，一声叹气，舒了出来。

　　叶天察言观色，明察秋毫，感觉到有些不对劲，韩雪貌似是专门来找自己的，但是现在自己的女朋友还有大小姐都在身边，也不能表现得关系不一般啊。

　　“啊哈，那个韩雪啊，你今天过来是想找我们一起玩的吧。”叶天想起了前一阵孙大亨说过，有个叫韩雪的找过他，而且还帮忙找了韩军庆韩局长，所以他才那么顺利的从看守所出来，叫他有机会登门感谢一下。

　　想到这里，叶天突然改口道：“其实，韩雪，上次真的谢谢你，要不是你的帮忙，我是不能这么顺利地出看守所了。”

　　“啊？”后面的几个人同时惊讶，她们本来以为叶天不认识韩雪的，但是听叶天这么一说，貌似两人算是熟人了，还帮助了叶天出狱，这种大恩人，她们居然还不知道。

　　不过，这也不能怪她们，叶天进入看守所的时候，小嫣在学校，只了解事情，却不知道有谁帮忙，其次是，孙如婷当时做完手术还在医院里养伤呢，哪里知道叶天被谁帮助了。陈小艳知道点消息，但是偏偏那两天，她去医院陪孙如婷的，同样没有看到韩雪。

　　“呵呵，你们应该都没见过韩雪吧，他来过，孙伯伯认识，安叔也认识。”叶天笑了笑说道，不过，他不想一直纠结于这个问题上，于是故意岔开话题道：“如婷、小艳，刚才那人是怎么和你们装上的，我感觉这人有些奇怪，刚才我叫了一下保安，朱小虎就非常的激动，立马要带着他走。”

　　“你是说，朱小虎等人跟之前的UFO意外事件有关？”陈小嫣不笨，很快就领悟到叶天的意思。

　　“没错，如果我没有猜错的话，他们几个就是制造这次UFO出轨意外的始作俑者，所以，刚才我要叫保安的时候，朱小虎才那么紧张。”叶天说到这里，故意留点神秘感。

　　“啊？为什么这么说呀，叶天哥哥。”陈小嫣有些好奇地问道。


第0338章 女人间的纠结

　　“因为，朱小虎的紧张，可以看得出来，他很害怕我叫保安，这样一来，如果真是他们做的坏事，那么人家就会对其产生怀疑，不然这个UFO无缘无故地出轨，实在是让人怀疑，我觉得是人为的。”叶天分析道。

　　“哇，好像是这样的，我也觉得，人家在启动的时候，技术员都经过检查好几遍了，突然出轨有些出人意料。”陈小嫣也这么觉得，毕竟这种设备对安全性能要求比较高，不可能那么轻易地出故障，唯一说得过去的，那就是有人故意搞的破坏。

　　但是，这么一个大机器，什么人才能弄坏的，又是怎么弄坏的呢？

　　这个是陈小嫣所疑惑的，她没有叶天那种能越级看透他人实力的功能，不知道刚才那个猥琐大叔的厉害，所以想不通。

　　起初，叶天也有些想不通，他觉得这么庞大的工程，一般的人是干涉不了的，所以，他取消对人为所造成的念头，但是自从刚才看出了猥琐大叔的实力之后，他彻底地相信了，之前的故障很有可能就是这大叔弄出来的。

　　再看看一旁的朱小虎、司徒南以及段玉等人，叶天更加确定是他们干的了。不然，以朱小虎家里的权力，没有必要担心一个游乐场的保安，肯定是干了坏事，怕被顺藤摸瓜暴露了身份。

　　不过，事情已经过去了，叶天也不想追究，因为他知道，以朱家和段家的实力，就算被抓进去，没两天就会出来，叶天也不是那种没事找事做的无聊之人。而且，现在人家有这么一位顶级高手坐镇，如果比得太急，指不定人家告急跳墙，反咬一口就完蛋了。

　　现在他的状况不容乐观，人家四个人，基本个个都是修炼者，段玉是三段，而那个猥琐大叔是六段，还有朱小虎以及司徒南都不是省油的灯。最主要的，叶天身边的女人都是一些普通人，而且都是那么的重要，一旦发生事故，他也顾及不了那么多。

　　“嗯，应该没错了。”叶天点了点头说道。

　　此时，孙如婷走了过来，淡淡地说道：“叶天，你们说的什么呢，怎么一句都听不懂，什么UFO事故？”

　　“这个……没事。”叶天想了想，既然事情过去了，就不要再谈起，毕竟这对于别人来说，是一件很恐怖的事情，而且游乐场的领导也说过了，要大家尽量不要外传，以免造成太多不良的影响。

　　更重要的是，叶天已经知道是朱小虎他们干的了，那么跟设备无关，所以，更不能损失游乐场的名誉了，毕竟人家赚钱也不容易，得饶人处且饶人。

　　“哼，不说就算了，谁稀罕啊，你们小两口的秘密我才不想知道呢。”孙如婷显然是在吃醋，叶天怎能看不出。

　　于是，只见他苦笑了一下，带着陈小嫣往前面走去，这边是韩雪和陈小艳，而孙如婷则是跟着在后面。

　　“叶天哥啊，刚才那个猥琐大叔摸我屁屁，好可怕啊，而且他好大的力气，小艳的无敌撩阴腿都对付不了他。”陈小艳有些委屈地说道：“作为如婷姐和我的保镖，你一定要为我讨回公道啊。”

　　“……”叶天听后一阵无语，这个小艳真是太强大了，什么话都可以说，什么话都敢说，还好，这里除了叶天都是女的，不然给其他男的听到，肯定会想歪歪了，“小艳啊，放心吧，现在我回来，你就不用担心了，再摸你，我就打断他的腿。”

　　“哎，叶天哥，你不能放过他啊，他侮辱了小艳，就是侮辱了你的小老婆，而且刚才他还打算猥亵你的大老婆如婷姐呢，你还能忍得下去？”陈小艳这话一出，叶天一身冷汗，而孙如婷也是瞬间无比尴尬。

　　此时，陈小嫣嘟了嘟嘴，她才是叶天的正派女友呢，虽然知道这个陈小艳有些口无遮拦，但是挺她这么一说，心里顿时有些难受。自己是叶天的女朋友，她也想做叶天的唯一，以后是他的老婆。

　　但是，现在人家左一个小老婆，右一个大老婆地喊着，陈小嫣再怎么善良也会吃醋了。

　　“小艳，别瞎说，人家女朋友在呢。”孙如婷瞪了陈小艳一眼，责怪道。

　　“哦，叶天哥女朋友在，我知道呀，但是我们这两个大小老婆也不能不理的是不是，叶天哥，你说一下吧，要不要我们两个老婆啦。”陈小艳虽然是在开玩笑，但也是试探一下叶天，看他怎么回复。

　　“小艳，别闹了，我们还是赶紧去荡秋千吧，前面还有很多人排队呢。”叶天故意掐开话题道。

　　“我哩个去，叶天哥，你别装了，赶紧回答我的问题，是要你的两个大小老婆，还是要你的女朋友。”陈小艳一直追问着，让孙如婷和叶天都很尬尴。不过，此时的孙如婷没有出声，她也想知道叶天怎么回复。

　　突然，一旁的韩雪再也忍不住了，她本来还以为只有陈小嫣才对她有威胁，现在倒好，自己一起统一战线的孙如婷和陈小艳也成为了敌人了。

　　“咳咳咳……你们几个别开玩笑了，什么大小老婆，什么女朋友，叶天是单身的好不，来，叶天跟我走，我们一起去玩。”趁着几人在争风吃醋，韩雪装着很理解叶天的样子，想帮他逃脱这个僵局，这样或许叶天一感动，就选上自己了。

　　“啊哈……”叶天不知道说什么好，但是他知道，如果此刻他跟着韩雪走了，那么就会伤害了陈小嫣以及大小姐，小嫣对于叶天来说就是一个雷打不动，一定要娶的女人，毕竟这是叶天真心爱过的人，也是初恋。

　　最关键的是，陈小嫣也非常爱他，如果叶天还不识相将小嫣给抛弃了去找别的女人，那才真的叫傻子，禽兽。

　　“叶天，我们走吧！”陈小嫣也看出了叶天的为难，虽然有些失落，但是爱情这东西，不是说想放下就能放下的，她知道叶天的心里不仅仅只有一个她，还有孙如婷，甚至更多。

　　不过，她也知道，叶天是不会抛弃她的，尽管有很多人喜欢他，陈小嫣也不会离开叶天。纵使在万花丛中，她也坚信自己是叶天的最爱。所以，其他的，她都不想多理会，只要对自己是用心的，真爱，小嫣觉得这就足够了。

　　叶天那么优秀，难免会有个三妻四妾，所以，反正都会有其他的女人，只要叶天对她好，那就行了。这个修炼界里，哪个大家族不是三妻四妾的，她知道凭着叶天的能力，到了以后，肯定也是一个大人物，那么有很多女人，这件事是不可改变的，既然不可改变，那就顺其自然。

　　想到了这里，陈小嫣突然放宽了心扉，笑着说道：“如婷姐姐，小艳妹妹，你们要做叶天的老婆可以呀，但是，现在我是他的第一个女朋友，请你们要按先来后到，要做老婆，我也是大的，你们依次自由排名吧，二老婆，三老婆……这个顺序。”

　　下一刻，在场的所有人都惊呆了，他们万万没有想到，陈小嫣会说出如此逆天的话来，这是多么的宽容，多么看得开的女人才敢说这句话。

　　一旁的叶天已经惊讶得瞪大了眼睛，久久不能说出话来，他本来以为，小嫣会就此事不会退缩，绝对不会让他再接受任何女人。

　　但是，此刻叶天终于明白，陈小嫣对自己的爱是多么的无私，突然只见，叶天感觉到自己做得太过分，连孙如婷等人，都觉得自己过分了。

　　一个如此清纯甜美的女孩儿，她只不过是想捍卫自己的爱情，却迎来那么多人对她的敌意，想想都觉得可怜。

　　所以，此刻的孙如婷泄气了，她无论如何对这么一个人畜无害的女人下不了手，跟人家抢男朋友，的确不是她的风格，要不是叶天，换作别人，追她都来不及，偏偏就是这个叶天，不主动追自己倒好，还要自己去追他，实在是让她很无语。

　　但是，孙如婷始终都不甘心，叶天已经在她的心里根深蒂固了，想要她放弃是不可能的。她就是那种只要认定了，就不会放弃的人。所以尽管陈小嫣这么说，她也只不过暂时停止而已，估计没过多久，她又要继续了，连她自己都阻止不了自己的思想。

　　“呵呵，叶天哥哥，好了我们都别说了，顺其自然吧，我也很喜欢如婷姐姐和小艳妹妹，如果可以……你就……”

　　“咳咳咳……陈小嫣，你是叶天的女朋友，要好好对他，不要让别人抢走了，刚才小艳只是开玩笑而已，别当真啦。”孙如婷听到陈小嫣的话，一阵感动，她再怎么狠心，也不会这个时候跟她抢男朋友了。

　　两个女人在推辞，而韩雪却是非常的无奈，来时信心慢慢，好多期待，如今她连说话的力气都没有了。一来，叶天已经确定有女朋友了，那人就是陈小嫣，此次她过来，注定是要当电灯泡了。

　　二来，孙如婷和陈小艳是叶天的备胎，那是肯定的了，从刚才他们的交谈中，就可以看出来，孙如婷很喜欢叶天，至于那个陈小艳说话半真半假的，不知道是不是有那么一回事。


第0339章 急速秋千

　　反正，总而言之，言而总之，她的对手非常强劲，现在自己又舍不得放弃，那也只能找个机会让叶天感动感动，看能不能挽回意思胜算。

　　想到这里，韩雪也开始露出了一丝微笑，毕竟你再怎么苦着脸依然改变不了以上事实，倒不如给叶天看到自己阳光的一面，或许还会突然心动，带来转机呢？

　　“好了，大家收拾一下心情，我们去荡秋千吧。”叶天苦笑了一下，这场面的确有些混乱，但是总算是虚惊一场，小嫣还是自己的正牌女友，大小姐还是自己的雇主，恢复了之前的身份，而这个韩雪小妞倒是让叶天有些头痛。

　　他们明明就只有一面之缘，后来就算帮了自己也只能算是朋友之间的帮助，不至于到了以身相许的地步啊。

　　“恩恩。”孙如婷和陈小嫣同时点了点头，五人就开始向着急速秋千走去。这里已经是人山人海，毕竟大多数女孩子都喜欢秋千，而且危险性也不大，没有失重得那么严重，取而代之的是一种在空中飞翔的感觉。

　　五人很快就到达了，但是排队的人都成了一条长龙，轮到他们这里估计都要半天了。

　　“叶天哥啊，有没有办法走后门啊，你看旁边有个小道，总是时不时进去几个人，一看就是走后门的。”陈小艳观察细微，这种事情都被她看出来了。

　　此时，叶天也注意观察了一番，还真是，在进场的时候，有一个正门，另外一个是小门，正门一次性放行大概三十多号人，而小门则是四五个人。

　　这样一来，只要进入场地的人，就不会理会别人是从哪里来的，或者有的干脆就不知道，因为每次都是小门先打开。而且他们人少，一会就进完了。

　　看到这里，叶天眉头皱了皱，要是想尽快地玩耍不至于排半天，还真的得走后门了。但是，怎么走后门呢？不可能明目张胆地闯进去吧，这样不仅不能参加，还会被驱赶出来，甚至是驱赶出整个落满天游乐场。

　　突然，叶天想起了一个人，那就是出租车司机李勇，上次他带着自己去动物园，好像随随便便就能交代好，然后让他和小嫣享有VIP服务。显然，整个从小门进，肯定也是VIP会员服务提供的，比如亲戚和朋友之类的。

　　想到这里，叶天觉得李勇有可能会认识，毕竟李勇开的出租车几乎哪里都去过，而这个落满天游乐场那么有名，他岂能没来过？

　　叶天直接拨通了李勇的电话，由于不知道他是否还在开车，叶天也只是耐心地等着，打完了一次，对方没有接听，叶天觉得继续打一次。如果这一次还没人接的话，那应该是不在电话旁了。

　　“喂，叶天啊，哈哈，今天怎么想起李哥来了呢？”李勇终于接通了电话，刚才是在开车，前面是转弯，不好单手操纵，所以打算更会再回一个就行了，不料叶天紧接着就打了过来。

　　“嘿嘿，李勇哥好啊，是这样的，我想问问你，现在我正在落满天游乐场的急速秋千处等候，你有没有认识的人，这个排队有点……”叶天觉得话说到这里，李勇应该明白了。

　　“哦？落满天是吧？你稍等。”李勇听了叶天的话，立刻明白了过来，直接挂掉了叶天的电话，大约两分钟之后，叶天的电话再次响起，李勇接着说道：“叶天啊，这个我已经帮你联系好了，等会过去之后，你就对着后门接应的管理员说，你是李勇的朋友，对了，你们一共多少人，我给他个数目。”

　　“嗯……我们一共五个人。”叶天道。

　　“oK，等会记得报我名字喔，有什么事情及时通知我，玩得愉快哈。”李勇总是那么的热情，让叶天觉得这个哥们真是够义气。

　　挂掉电话之后，叶天带着你个美女朝着刚才发现的小门后面走去。不多时，五人便站在了门口。此时，门口处走出了一个高大的壮汉，看上去像个保安，穿着一件警服便装。

　　“你们几个来这里干嘛，不去正门排队去，这里是快速通道，不是你们这些人能够随便进来的。”看着几个学生模样的人，保安下意识地觉得他们肯定没有什么关系。

　　“哦，保安大哥，是这样的，我是李勇的朋友，是他让我们从这里进的。”叶天想起了李勇的话，于是急忙说道。

　　“李勇？李勇是谁，笑话，他让你们进，你们就能进啊，那要我来干什么。”保安显然没收到通知，现在看着几个学生模样的，打死都不相信，一般能从这里进的都是认识游乐场场长的高官贵人，公子哥，“你们赶紧走吧，别挡道！”

　　“这个……”叶天有些郁闷，明明李勇都这么说了啊，为何现在这个保安好像没知情的样子呢，叶天觉得是不是保安忘记了什么，于是继续追问道：“你真的不认识李勇吗？他可是很你们沟通过了呢？你再想想。”

　　“草，你有完没完啊，李勇是谁，我干嘛要认识他。”保安显然已经烦透了叶天，没好气地白了叶天一眼，继续说道：“你们走不走，不走，等会别怪我不客气，赶人！”

　　“……”叶天一阵无语，决定先离开，然后给李勇打个电话问问怎么回事，五人有点失望地转过身，准备要走，突然后面保安的电话响了起来，他们刚走了几步，就被喊住了。

　　“各位，等等！”保安灰溜溜地跑了过来，有些不好意思地说道：“对不起啊，几位，刚才游乐场的负责人给我打电话了，说有五个李勇的朋友过来，应该是你们吧，啊哈。”

　　“嗯，是的，之前就跟你说了，我们是李勇的朋友。”叶天就猜到肯定是还没来得及通知，而刚才的那个电话，估计就是通知的。

　　五人相视一笑，开始随着保安走进了一间小屋子，然后等待着下一场的开始。果然，不多时，随着第一场的清场后，他们的进入同道被打开了，保安显然态度很好，满脸笑容地说道：“好了，五位请进！”

　　叶天见此人态度好转，也是微微一笑没有说话，直接带领着四个妹子走进了急速秋千的场地。此时，外面的人还没看得见他们，这里是房子的转角，但是不多时，便开始出现了几个人，陆续地越来越多。

　　孙如婷不等他们，直接走了过去，选了一个比较喜欢的位置坐了下来，而身后的闺蜜陈小艳也跟着坐在了一旁，经过之前的意外，陈小嫣心里有了写阴影，所以她毫不犹豫地跟着叶天，叶天在哪，她就要坐在旁边。

　　这样自由组合了一阵之后，剩下的一个就是韩雪了，她孤零零一个人坐在了陈小嫣和叶天的后面，有些失落，起初她是一个很开朗的人，此刻，变得忧伤了许多。

　　叶天不经意间看到了韩雪，感觉到一阵头痛，这女生为了他，宁愿去求她爹爹，而又为了见到他，亲自上门，不怕羞耻。

　　其实，这些叶天都知道，也看在了眼里，不过，他现在真的无法再去喜欢别人，有一个陈小嫣在都已经足够了，而孙如婷的存在是他无法抵抗的，毕竟两人的关系，必须朝暮相处，而感情这东西也是潜移默化的，由不得他们去特意逃避。

　　进来的人依旧陆陆续续，到了将近完毕的时候，突然挤出来了四个人，这四个人让叶天一阵头痛，真是云魂不散。刚刚摆脱掉，又遇上了。这特么的真是冤家路窄啊，没办法。

　　叶天摇了摇头，人家要来玩，他也没办法，本来以为走捷径就可以和他们没有联系了，但是却没有想到，这四人如此无赖，直接一路插队，跑到了前面来了。

　　不过，也难怪，本来朱小虎和段玉等人就是公子哥，就不是什么好鸟，他们硬来也没人敢惹他们，更何况，那个猥琐大叔实力如此强悍，估计随手一挥，那些人都直接飞出去了。

　　此时，朱小虎也看到了叶天，刚刚有了点冲突，现在他也不好意思和叶天碰面，于是带着段玉和司徒南往两一边走去，反正这个急速秋千就是一个转动的大圆环，不一定要和叶天他们走一起。

　　三人径直地走了过去，但是他们却忘记了一个人，那就是司徒惊。司徒惊走了一会之后，发现叶天背后的大美女韩雪，她一个人孤零零地坐着，而在她的隔壁还有个空位。

　　色心大发的司徒惊没有理会朱小虎三人自己跑到了韩雪这边来了，而朱小虎三人自顾自地走着，一时间也忘记了司徒惊的存在，本来司徒惊就傻傻的，朱小虎也懒得理他，于是就这样，走散了，直到三人绑好了安全带，准备启动秋千的时候，他们才发现司徒惊走掉了。

　　不过，此时已经是来不及了，也只能等到秋千停止之后寻找了。

　　韩雪正郁闷着呢，突然感觉到屁股处有些微凉，回头一看，吓了一大跳，这不是刚才那个猥琐大叔吗？怎么跑到自己旁边来了，一时间，韩雪有些惊慌，想要下了秋千，但是安全带都已经弄好了，而且游戏准备开始，不允许到处走动。


第0340章 韩雪发飙

　　于是，她咬了咬牙，瞪着司徒惊说道：“臭男人，不许碰我！”

　　韩雪不骂还好，越骂司徒惊，他就觉得越刺激，手上的动作更加的肆无忌惮，弄得韩雪真想叫出来，不过出于叶天就在前面，要是被知道自己被猥亵了，那多么难堪啊，先不说自己是不是感觉到羞涩，她最担心的是叶天会怎么想。

　　此时，秋千开始动了，秋千也慢慢地分开了距离，司徒惊的手终于触碰不到韩雪的屁屁，让她松了口气，幸好飞行中碰不到，不然她真心受不了这个猥琐男了。

　　韩雪没有敢回头看，因为她知道后面的人肯定看得一清二楚，所以，她的脸蛋红得跟煮熟的大龙虾一般，想着等会停下来之后，该如何面对好。

　　她的心里非常愤怒，恨透了这个猥琐大叔，恨不得一刀杀了她。堂堂一个东海市公安局长的女儿，居然受到这等猥琐男的猥亵，真的是够丢人的。还好，这里的人基本上都不认识她，不然以后脸面何在？

　　叶天牵着陈小嫣的手，两人在空中飞翔着，虽然也有失重的感觉，不过不是很明显，而是转瞬即逝那种，非常短暂，不想空中UFO那个，持续数秒，让人心都要凉了半截都没得消停，而且刚一消停，立马又到了另一个高潮，真是高潮迭起啊。

　　一般心脏不好，有高血压、支气管炎症的人，真心受不住，可能会当场昏迷都不一定。

　　接下来的时间里，都没有什么异常发生，很快秋千就听了下来，正在慢慢地减速中。不过，正在此时，韩雪所担心的又出现了。只见屁屁处又开始凉了起来，显然是那个猥琐大叔又开始伸手过来抚摸了。

　　韩雪一阵恼火，她虽然长得斯文，但是却也是经常的女儿，整天出入警察局，对坏人嫉恶如仇，显然自己被人侵犯了，她如果还不反抗，那就不是韩雪了。

　　只见，当秋千彻底停下来之后，韩雪刻不容缓，直接将安全带解开，然后将护身挡板推开，快速下了秋千之后，朝着一旁还没拉开安全带的司徒惊一脚踹了过去。

　　“砰砰……”司徒惊被突如其来的举动给弄蒙了，他也万万没有想到，刚才一直默默无闻，不敢动弹的温柔美女，会下手如此重。

　　韩雪虽然不是修炼者，但是早年跟父亲学了点功夫，身体也够硬朗，所以这么一脚踢过去，司徒惊在没有用真气护体的情况下，还是感觉到一阵生痛的。

　　于是，一阵气愤，司徒惊还没有将安全带拿开，连同案板一起弄坏了。此时，他正气愤地想扇韩雪一巴掌，但是却被后面的一个声音喊住了。

　　“住手，毁坏游乐场公共设别，还要出手打女人，成何体统。”管理员看到他的举动非常愤怒地喊道。

　　下一刻，先前看守后门的大个子保安听到声音后，也快步地走了过来，看着这个瘦不拉几的大叔，竟然能将安全带和案板都弄坏，本来是有些惊讶的，但是管理员都已经说了，这人是故意破坏了，他这个保安再不出手抓住大叔，就是不够称职了。

　　“大叔哪里跑，怪怪给我束手就擒，不然别怪我不客气了。”保安长得高大威猛的，而且还当过兵，虽然他感觉这大叔不简单，肯定很有力量，但是这个时候也顾不得许多，直接一把抓了过去。

　　“嗷……”但是，下一刻，大个子保安却被司徒惊的铁钳般的大手牢牢地抓住，一阵刺痛有手掌传向了他的全身，让其痛苦不跌。

　　司徒惊使用了内力，不然当过兵的军人是不是那么痛苦地喊出声来，一般的痛对于军人来说还是可以忍受得了的。现在，保安喊地如此大声，估计都快要被司徒惊捏到骨裂了。

　　“叔叔，住手！”司徒南大惊，他万万没有想到这个傻叔叔竟然跑过来跟保安对着干了，顿时大惊，急忙跑了过来，一把将司徒惊来开，然后使着眼色对他轻声说道：“叔叔，我不是跟你说过了吗？不能聚众闹事啊，等会事情闹大了，我们就会有麻烦了，怎么对付叶天那小子。”

　　“哦，好，嘿嘿，刚才荡秋千的时候，那小妞的屁股撅得老高，我忍不住就摸了一下，然后她就打我，我一激动将人家的秋千设备给搞坏了，于是……”司徒惊居然还懂得解释，这样看来也不是太傻。

　　“……”司徒南有些无语，跟一个傻子交流实在是有点难度，如果不是因为有任务在身，司徒惊真相将他赶回太行派去，别让他再丢人现眼了。

　　此时，朱小虎匆忙地跑了过来，看着一旁的保安正痛苦地握着自己的手腕，深深地吸了口气之后，怒目直瞪着司徒惊，而朱小虎看了一会之后，基本上了解了事情的来龙去脉，急忙走到了还在愤怒当中的保安前面，有些歉意地说道：“保安大哥，对不起啊，我这位叔叔脑子有点问题，经常失控什么的，刚才多有冒犯，请原谅，我这就带他离开。”

　　朱小虎说罢，使劲给司徒南使了个眼色，示意他带着司徒惊离开，司徒南一看就马上明白了过来，急忙拉着叔叔准备离开，但是刚走两步，就被一个女人的声音给喊住了。

　　“给我站住！”韩雪愤怒地喊道，眼神中透出一种杀人的神色，只见她上前说道：“刚才你猥亵了我，还想这样就走了？哪里有那么便宜的事情，实话告诉你吧，我就是东海市公安局局长的女儿韩雪，你今天的行为，我一定会报案，到时让你绳之于法，不然让你们这种人嚣张惯了，都目无王法了。”

　　“哦？局长女儿？”朱小虎一愣，他万万没有想到，今天碰到狠人了，自己家是有关系，但是要对付的人是局长女儿，那也就是说，只能通过关系对付比局长更加高层的人物，不过，这样一来无疑增加了难度，万一局长跟高层关系更加的好，那自己岂不是遭殃了？

　　于是，朱小虎想了想，衡量了一下利弊之后，决定要司徒惊给韩雪道歉，不然这件事会搞得没完没了了。

　　“司徒惊，你过来，跟这位美女道歉，说自己一时手贱，贪图一时快乐，才铸成大错，请求原谅。”朱小虎故意说道，然后向一旁的司徒南使劲地使了个眼色。

　　此时，司徒南有点不愿意了，他在太行派的时候，不管做错了什么，从来都不会认错，做就做了，嚣张就嚣张，怎么了嘛，难不成叔叔那么强大的实力，还要怕那些警察不成？

　　朱小虎看着司徒南纹丝不动，而一旁的司徒惊依旧傻乎乎，色迷迷地盯着韩雪看，那样子说有多猥琐，就有多猥琐。

　　“南哥，一大事为重。”朱小虎忍不住说了出来，等会他们坏了大事，这次计划就算白费了，如果真的白费了，朱小虎觉得司徒南就没有什么价值可言了。

　　“额，好吧，叔叔你去给那位美女道歉，就算你一时冲动，请求美女原谅。”司徒南叮嘱道。

　　“哦，好的好的，记得回去帮我找几个美女喔。”司徒惊毕竟是个傻子，所以不管在什么场合下，他都不会想着这么下台，怎么去避嫌，所以将自己的心里话随口而出，大伙一听顿时十分鄙夷。

　　本来不知情的人，听到刚才朱小虎这么一说，还情有可原的，但是现在听到这大叔说了这么一句之后，顿时恍然大悟，原来是一个纯粹的色狼，现在的道歉只是表面上装的而已。

　　于是，韩雪气鼓鼓地看着司徒惊走了过来，然后在他色迷迷的眼色下，听到那有些令人发指的声音，“呵呵，美女，对不起，刚才是我不对，不应该色急摸了你屁屁，下次，我摸其他的地方就是了。”

　　“嘎？”“……”司徒南和朱小虎一阵惊讶与无语，两人现在只能拍着头心里喊道“天啊，这是什么超级傻蛋啊，竟然这样去道歉，人家能原谅他才是见鬼了呢。”

　　“去死！”韩雪发飙了，这一次比摸她屁股的时候还要生气，这是赤裸裸的侮辱啊，还说道歉，这特么是在侮辱人呢。

　　说罢，无敌撩阴腿就甩了上去，此时的司徒惊完全没有防备，被韩雪活脱脱地一脚踢在了蛋蛋上。下一刻，只见司徒惊的表情有点难看，显然是受到了一定的打击。

　　他非常的愤怒，因为这次真的被这个小丫头给伤着了自己的家伙，这样他就要几天不能用了，所以非常愤怒。

　　“小丫头片子，找死。”说着，司徒惊一掌拍向了韩雪，这个是使劲了，六段的实力显露无余，这样的话，要是韩雪被这傻子打中，肯定是当场就会毙命。

　　这掌风实在太过凌厉，一挥过去，围观的人被刮得立马捂着眼睛，此时烟尘滚滚。司徒惊的手掌正以迅雷不及掩耳之势拍向韩雪，而韩雪看到如此情况刚反应过来，就发现这大叔的掌心已经到了面前，所以她只能惊讶地闭上了眼睛。


第0341章 准备进鬼屋

　　“呼……”叶天一个闪身，终于赶得及了，将韩雪从死亡的边缘救了出来，不过司徒惊那傻子的掌风实在是凌厉，将他的肩膀刮地一阵刺痛，火辣辣地向被烈火烧烤一般。

　　叶天抱着韩雪转了几圈之后，终于停了下来，不过，韩雪却以为自己要死了，所以腿一软，没有站稳直接压向了叶天的身上，而叶天刚才的一个闪身，已经花完了自己的一大半体力，正在恍惚中呢，突然发现自己的身体像后倾倒，顿时一惊，不过没办法，韩雪本来就是高，足有一米七，而且身体本来就是丰满，前凸后翘的，还穿着高跟鞋。

　　“扑通……”一声闷响，叶天被韩雪给扑倒了，此时两人的姿势说有多暧昧就有多暧昧。好似某国的电影里，男女主句干那啥的姿势。

　　陈小艳和孙如婷的眉头同时一皱，本来想过去扶他们起来的，但是却发现韩雪是故意不起，直接抱着叶天假装晕过去了。别人看不见就算了，孙如婷可是针对这韩雪的面容，看到她刚才明明还睁开着眼睛的，现在突然就闭上了，几个意思啊，这不是耍赖嘛，太不厚道了。

　　“咳咳咳……”孙如婷一激动，故意咳嗽一阵，让韩雪听到之后，有些警告，但是她却跟没听见一样，直接抱着叶天一动不动，而叶天岂能不知，刚才韩雪完全没有受到打击，也没有摔到，肯定不会昏迷了，那现在她紧闭双眼一动不动，只有一种情况，那就是假装的。

　　韩雪不动，叶天肯定不能不动了，他必须起来，因为女朋友和大小姐都在盯着呢，这个姿势是在有些太那个了，连叶天自己看着都觉得尴尬，于是奋力一起，就扶着韩雪站了起来。

　　为了解除刚才的尴尬，叶天故意将韩雪摇醒，摇了好一阵，韩雪才慢慢地睁开眼睛，这招假装晕倒的方法其实也不能怪她的。虽然对于孙如婷来说有些不公平，不是正当比试，这种耍赖抢男人，有些让她鄙视。

　　但是，韩雪所做的一切，只因为她太在乎这个男人，就连这么尴尬的时期，她都要珍惜这难得的一刻。或许这样的时刻，这样的触动对于叶天来说不算什么，但是对于韩雪来说，非常的珍贵。

　　韩雪张开了眼睛，看着四周的时候，无巧不巧正好看到了孙如婷，见她的脸色不是很好，顿时知道自己惹她生气了，立刻故意推开叶天，然后来到了陈小艳旁边。

　　“韩雪姐姐，你没事吧。”陈小艳没有看到韩雪的举动，自然会关心地问道。

　　“恩，没事，谢谢你，小艳妹妹。”韩雪微微一笑说道，然后看到一旁的孙如婷，悄悄地低下了头，好似犯了错的小媳妇一样，被大老婆吓着呢。

　　此时此刻，司徒惊一愣，他万万没有想到他出了实力，叶天那小子还能将人从他的手里就出来，真心觉得不可思议。只见，他皱了皱眉头，准备继续出售。

　　“叔叔，别闹了，如果再不听我的话，等会我之前答应你的全部取消，看你该怎么办？”司徒南有些生气了，本来事情好好的，被他这么一搞，都乱糟糟的，要是再弄下去，这次计划估计就成了泡影了，而且还会吃不了兜着走。

　　因为，这样一闹下去，游乐场的保安都会过来，到时将他们一起抓回去问罪，那岂不是坏菜了。

　　想到这里，作为队长的朱小虎，立马走了过来，拉了拉司徒南的手，然后轻声说道：“赶紧了，趁事情还没到不可收拾的地步，赶紧来开这儿。”

　　“恩，好的，朱哥。”司徒南说罢，给一盘木讷着的段玉使了个眼神，两人会意了一下之后直接夹着司徒惊就往外走去。

　　司徒惊实力是强大，但是对自己人，他肯定不会运功对付，所以在段玉和司徒南的夹攻之下，将其扶了出去。一会就消失在了急速秋千的场地之上，至于去哪里，叶天他们也看你清楚了。

　　一场风波暂时平息了，看着刚才那大叔的武功非凡，力大无比，保安心有余悸，还好刚才他们没有直接出手，不然自己被揍成什么样子，都很难想象得出来了。

　　游乐场坏了个秋千，并没有阻止地了他们的继续进行玩耍。只要将技术人员过来，将坏掉的安全带和挡板换上备用的即可，所以十分钟没到，急速秋千重新被弄好，然后开始正常运行起来。

　　叶天五人经历了这场风波之后，决定不再玩这次刺激的了，于是边走边讨论着更下要去哪里。突然陈小艳叫了起来，道：“如婷姐，前面就是鬼屋喔，我要去我要去。”

　　“额，里面都是些假的鬼没什么好怕的，不想去。”孙如婷淡淡地说道，其实她是害怕的，每次要去鬼屋，她都会找很多借口，装着很轻松的样子说，自己去过多少次了，那些都是假的，一点都不可怕。

　　所以，往往说这种话的人就是最害怕的人，他们只是怕真的去了，吓到了自己，所以死活都不肯去，给自己找个借口说不想再去了。

　　显然，孙如婷就是这种人，她连平时看鬼片都会吓得一晚上睡不着，必须要躲在闺蜜房间里，和她一起睡才行。所以，每次看完鬼片之后，陈小艳的床上就会出现孙如婷的踪影，不然平时，打死她都，不会和比人一起睡。

　　孙如婷有个坏习惯，就是不喜欢和别人一起睡，想一个独占一个大床，然后想怎么翻身就怎么翻身。可想而知，她以后的老公要悲催了，只是对于叶天来说，无所谓了，她不要叶天一起睡，大把美女老婆在等着呢。

　　“我咧个去，如婷姐啊，你别说那么大声啊，小艳是什么人，你能骗得了他们，还骗得了我啊，我不想戳穿你喔，你还是乖乖跟着我们去好，小艳会照顾你的呢。”陈小艳再也听不下去了，现在是五个人来到了鬼屋门口，这个闺蜜太不给力，居然拒绝了。

　　“……”孙如婷忘记了这一遭，现在显然好似露馅了，这个小艳肯定是一早就想来玩了，但是由于孙如婷害怕鬼，所以没有人陪小艳一起去鬼屋玩，导致了陈小艳至今为止，尚未去过鬼屋，所以这一次难得有叶天在此，她也安心了许多，虽然她不知道自己进去之后会不会碰到很多幽灵、鬼怪什么的，但是想想她也兴奋。

　　“好了，如婷姐，你看我们那么多人都不怕，你一个那么威武的人爬啥呀，连小嫣姐姐都不怕喔，你这是要认输咩？”陈小艳想进去鬼屋玩，但是又怕孙如婷不愿意，这样或许会被取消了，所以她使出了这么一个杀手锏。

　　陈小艳知道，只有将情敌的勇敢拿出来和她比较，才会机器孙如婷的斗气，才会有动力有勇气前往鬼屋立马探险。

　　女人的斗气就是这么神奇，只要情敌比她好的，她愿意为了那个男人，将自己的弱点跟别人的强项做斗争。因为她不能示弱，示弱就代表着认输。

　　“好，去就去，你才怕鬼呢。”孙如婷依旧不承认地说道，她不能让陈小嫣和韩雪知道自己的软肋，不然以后人家利用自己的弱点来入手，岂不是输得很惨？

　　叶天一阵苦笑，虽然他不知道孙如婷是不是很还怕鬼，但是他却知道小嫣很怕，刚才小艳的话，完全是为了激起如婷的斗志，然后从中赢得机会，去一趟鬼屋。

　　说实话，叶天对这种是在是无从畏惧，具体他也不知道为什么，反正他小时候经常一个人上山打猎，然后碰到许多虎豹豺狼，还是和他们搏斗，赢得胜利。而且每次回来的时候，都会经过一片足有百米路程的坟地。

　　这些坟地是农村特有的一种普遍景象，基本上死者都会被安排到一个山头上，就是雨水很少能沉积的地方，这样可以保持尸体的干燥，从而实现对尸体的珍藏时间能够足够长。

　　这里面四个女生中，唯一能确定不害怕的之后韩雪了，早起，韩雪跟着爸爸韩军庆去办案，经常进入医院的太平间，这样就会看到很多各种各样的死者的样子。

　　久而久之，韩雪自然而然地练就了这么一门好功夫，对于妖魔鬼怪都不会很害怕，顶多就是心跳加速，而且在父亲的引导下，他知道除了人为制造的恐怖之外，当人死，是没有任何的鬼魂什么的，都是大家编出来，然后经过一传十，十传百，这样不断扩大的。

　　“好吧，那我们出发了，呵呵。”韩雪觉得机会来，这次她要好好在叶天面前表现自己的勇敢，等会她打算和叶天的正牌女友走一块，这样当陈小嫣害怕的时候，她会挺身而出，保护陈小嫣。

　　如果这样的话，叶天会不会觉得自己很勇敢，然后对自己刮目相看呢？

　　想到这里，韩雪就是一阵激动，她终于找到了机会好好表现了。这样一来，指不定到时，叶天会非常感激自己，而且还觉得自己别其他两人都要厉害。

　　歪歪地想了一会之后，大家开始跟着叶天走向了鬼屋，不过临近门口的时候，看到一长排排队的，顿时有些郁闷。不过，正在此时，前面的一对人马突然取消了进鬼屋的念头。

　　叶天注意观察了一下，原来都是女生，不过，有高有矮，有是年纪也挺大的了，可能是担心老一些的人，被里面的东西吓出阴影，到时就完蛋了。

　　所以，这个旅游团的成员突然一哄而空，瞬间，往下一队就轮到叶天以及他的四个小妞了，很快他们凭借着自己的套餐票，准备进鬼屋。


第0342章 悲催的三人

　　“如婷姐，你胆子比较大，你走前面吧，嘿嘿。”陈小艳故意说道。

　　“哦……走就走，谁说我怕了。”孙如婷就是比较较劲，打死都不承认自己怕鬼。

　　叶天苦笑了一阵，知道如婷是在斗气，于是快步上前，直接抢先走在了前面，而孙如婷嘟了嘟嘴最后紧跟着叶天，她嘴上这么说，其实还不是不敢的，要知道进入鬼屋之后，第一个人是最恐怖的，他要带头，看到的第一眼最可怕的也是他。

　　反而中间的人就比较淡定了，毕竟有什么恐怖的，第一个知道了，就会提示，如果是假的，第一个经历了，会说假的。而最后一个，基本上什么都不知道，只是听前面的人说情况，而他们所看到的，是完全的未知，跟第一个有得一拼。

　　此时，孙如婷走在第二个位置，反而是最安全的，这也是叶天为了保护她，故意这么做的。

　　后面的三个女的，小嫣和韩雪此时居然统一战线了，现在是手牵手，跟一对情深姐妹一样。而陈小艳则是和如婷走在了中间，一前一后地跟着叶天。

　　刚才孙如婷有些生气，所以闺蜜两暂时没有牵着手。叶天带着四美女开始徐徐地前进。首先是一个干尸区域，这里面有很多干尸，墙的两边也有，在路的正中央，从顶部吊着一些尸体，看着都有些恐怖。

　　叶天笑了笑，这些东西都是用来吓唬女孩子的，对于他这种大老粗，基本上跟玩儿一样，一定恐惧感都没有。

　　“啊……”叶天随手拨开了前面挡道的一具干尸之后，直接走了过去，但是后面的孙如婷就没那么轻松了，刚被拨开的干尸突然往回摆，直接倒立着出现在她的面前，顿时吓了她一大跳。

　　此时，陈小艳急忙上前来，然后对着那个僵尸一拳打了过去，“阿达！如婷姐，不要害怕，有小艳在呢。”

　　孙如婷这才反应了过来，原来这是假的，于是故意整理了一下衣服，咳嗽了两下说道：“哦，我知道是假的，哪里害怕了，就是见他突然出现，有些恶心而已。”

　　“啊喔，这样啊，对，就是恶心，这玩意哪能吓得了我们这么勇敢的如婷姐啊。”陈小艳不想戳穿她，于是顺着她的话说道。

　　后面的韩雪和陈小嫣倒是相对来讲，大胆一些，看着前面的干尸区域，两人还是轻轻地拨开，然后快速地跟上。毕竟是女孩子，再大胆也会有害怕的时候，只是还没碰到属于她们害怕的东西而已。

　　鬼屋里面特意使用了一种光线，让人在认路的时候只能在两三米处看得清楚，不然就没有效果了。所以，此时是一片漆黑，除了前面的人，他们几乎什么都看不见了。

　　不过，这些对于其他人来讲是看不见的，但是对于叶天这种逆天的人来说，毫无影响。其实叶天也不是害怕，只是想认清路，别等会撞到墙上去了。

　　人最恐惧的就是他黑暗中，什么都看不见，但是心里却是胡思乱想。这样一来，就会自己吓自己，产生了恐惧。而设计这个鬼屋的人，估计就是利用这种原理来实现鬼屋的恐怖吧。

　　终于走过了一个区域，来到了第二个区域，这个区域有些特别，光线稍微明亮了许多。

　　这里有很多的从墙上伸手出来的恶魔，而这个区域的名称就叫第十九层地狱。

　　这个名字，听起来都有些阴森恐怖了，十八层地狱都够厉害了，现在倒好，他们竟然来到了第十九层去了。

　　看着墙壁上那个发着光的字体，叶天苦笑了一下，这个实在有点太扯了，是谁想出来了这么一个名字，实在是让他无语。

　　“哇喔，我们来到了第十九层地狱了，好激动啊，会不会看见阎王爷以及黑白无常呢？”陈小艳这小妞，实在是太强大了，不知道她是真的不怕，还是真的无知，听说不知者无惧。

　　“……”孙如婷满头黑线，她看到这个阴森森名字的时候，心脏都快要跳出来了，而这个闺蜜居然强大到，激动起来了。同样是女人，为何两人的差距就那么大呢，人家跟玩儿似的，自己却是吓得不行。

　　陈小嫣和韩雪快步地跟了上来，此时三女走在了一起，看着墙比里伸出来的手臂以及贴着墙站着的一些僵尸，陈小嫣和韩雪也有些害怕了，想快步走过去。

　　但是她们刚走两步，陈小嫣竟然被一个僵尸抓住了手臂，她一害怕，急忙将手臂伸回，可是发现，她怎么用力都没有摆脱，顿时大惊，叫道：“叶天哥哥，这僵尸好恐怖啊，我被他抓住了，啊……”

　　此时僵尸不但抓住陈小嫣的手臂，还伸手准备袭胸。一旁的韩雪已经被瞎蒙了，正在此时旁边的两外一个僵尸也抓向了她，瞬时间把他吓得失魂落魄的。

　　虽然说，韩雪已经跟着爹爹韩军庆在太平间见过很多这种尸体什么的，胆子也大了许多，但是她也听说了鬼屋里那些都是假的，很多都是电动的。现在怎么感觉到了温度，那个僵尸的手抓在了自己的手臂上，明显不是凉的，而是热乎乎的。

　　难道僵尸也有温度？

　　韩雪发出了这么一个疑问，但是显然还是惊吓占据了她的心扉。只见她急忙出手，想将僵尸给推开，但是却发现人家比她力量大多了。

　　“嘿嘿，前面两小妞，正在被司徒南和段玉这两小子给摸得正爽呢。”朱小虎躲在一旁依旧没有动，她的攻击目标是孙如婷，可是孙如婷跟着叶天太紧，刚才没有找到下手的机会。

　　叶天听到陈小嫣的叫声，顿时一愣，急忙跑了过去，别人看不见，但是叶天却能看得清楚。这里是鬼屋，一般来说都是假的，但是叶天看到的却是另外一番景象。

　　一般僵尸不是只能伸直着手臂吗，现在抓住小嫣的那个僵尸还会伸手摸胸，这显然是有人假扮的。

　　想到这里，叶天冷冷一笑，居然你假装，那就别怪他不客气了。只见他一个闪身跑了过去，叶天能清楚地看到所有人，并不代表段玉和司徒南能看得清叶天的到来。

　　“砰砰……”司徒南被叶天一拳打飞了出去，直接砸在了墙上，倒地昏迷了过去。

　　不过，这里黑乎乎的一片，虽然可见度比之前的区域要好一些，但那也是相对来说的，在这个区域依旧是很黑，除了叶天比较特殊之外，其他人基本上相隔两米就看不清楚对方了。

　　所以，虽然叶天一拳将司徒南打飞了，但是朱小虎和段玉依然不清楚情况，还以为是其他人害怕，然后摔倒而已呢。

　　叶天心里偷笑，这个倒地的人显然就是之前碰到的司徒南嘛，那么剩下的几个人肯定就是朱小虎以及段玉还有傻大叔了。

　　此时，叶天没有时间去看朱小虎和傻大叔在哪里，而是直接跑到韩雪身旁，只见那将是朝着韩雪的胸部抓去，样子非常的邪恶。因为是黑乎乎的一片，韩雪也没注意到对方的手掌。

　　当段玉的僵尸手伸过来的时候，韩雪大惊，顿时大叫，但是正在关键时刻，只见一声惨叫，然后段玉整个人飞了出去，虽然没有直接昏迷，但是手臂上的骨头被叶天捏得一阵疼痛，段玉的眼泪都快要留下来了。

　　尽管是三段的实力，但是突如其来的举动，让段玉防不胜防，关键此时他还看不清对方，只知道被一个强大的对手，将自己打飞了出去。

　　吐了口血之后，段玉准备站起来的，但是突然发现旁边有个人，靠近一看，原来是司徒南，顿时吓了他一大跳。

　　“啊？”叶天搞定了这边之后，正想将两女带到前面去，突然身后传来了一阵惊恐声，叶天急忙往后一看，透过黑暗，他看见了一个僵尸正抓住了孙如婷，准备猥亵她。

　　孙如婷有些惊恐，这里面最胆小的人就是她了，当然这是针对鬼这方面，其他的时候，孙如婷还是很大胆的，之前在军训的时候，还是她带着小艳他们逃跑，充当大姐头。

　　朱小虎的邪恶之后慢慢地朝着孙如婷的胸前抓去，嘴角处露出了一丝坏笑，心里想道：“哼哼，叶天的女人是吧，我得不到的，休想让你完好无缺，今天就好好地揉捏，爽够再说。”

　　“阿达……”

　　“砰……”

　　“嗷……我的……”

　　正在千钧一发的时刻，陈小艳终于找到了她的闺蜜孙如婷，黑漆漆的一片真是难找人，而且旁边还有那么多尸体的手抓来抓去的，甚是公布。不过，听到如婷的喊叫声，陈小艳就不顾一切地往前跑，看到一个黑乎乎的僵尸正对如婷不利，陈小艳没有多想，直接从屁股后面，使劲一脚从下往上来了个撩阴腿。

　　朱小虎本来是正在爽歪歪地准备猥亵孙如婷的，所以对后面一点防备都没有，这么一来，受到陈小艳这么奋力一脚，差点痛得口吐白沫。一股不到什么感觉的疼痛，让他倒吸了一口气，险些翻了白眼。


第0343章 砸死你个僵尸

　　要不是朱小虎是修炼者，可能当场就昏迷过去了，但是正当他痛苦地捂着下体的时候，突然感觉到自己的眼睛处被什么东西狠狠地撞击了两下，顿时眼角处一片剧痛。

　　此时此刻，上下的疼痛交加，让朱小虎死的心都有了。这尼玛的也太惨了，实在是太苦逼了，真是偷鸡不成蚀把米，现在全身疼痛难受。

　　正当朱小虎觉得自己很惨的时候，陈小艳一把捡起了旁边的一个不知道是不是游人留下的易拉罐，朝着朱小虎头上就乱砸一同。

　　“砸死你，砸死你，叫你一个僵尸不好好带着，还出来欺负我们如婷姐，知道错了吧。”陈小艳边喊边砸，使得朱小虎顷刻间成了血人，头部和脸部多处受到砸伤。

　　但是，他又不敢出声，之前他“嗷”的一声之后，觉得不对劲，僵尸肯定是不能叫的啊。而陈小艳压根就没有多想这些，她还真以为是鬼屋故意设计的一道程序，让他们大战僵尸呢，所以，下手的时候特别狠，反正都是假的，砸坏了，游乐场自己修，她出了钱了，还不让人家砸着开心啊？

　　就这样，朱小虎被苦逼地砸得满头都是血，还不敢出声，只见他哆哆嗦嗦地躲在了墙角处，双手抱头，预防继续被伤害。

　　漆黑的环境里，陈小艳也看不到朱小虎头上的血，只是觉得有些黏糊糊的东西，她也没多理会，还以为是僵尸身上弄到的一些水什么的，打算出去再洗一下手。

　　孙如婷看到僵尸被自己砸了两拳之后，自动躲到墙角一动不动了，还以为被他们干掉了，于是深深地舒了口气，叫道：“叶天，你们在哪里，赶紧过来，我们走，这里好恐怖。”

　　叶天此时正看着段玉和司徒南的方向的，看到段玉不动，显然是知道是叶天的存在了。现在司徒南已经昏迷，而朱小虎显然又被虐了，他一个三段的人，在这种漆黑的环境里，肯定不是叶天的对手。

　　看到叶天在黑暗中出手依旧敏捷没有任何的影响，他就知道，这环境对于叶天很有利。如果，这个时候，他还不识相要和叶天针锋相对的话，那就是傻逼一个了。

　　看了一眼段玉之后，一天摇了摇头，带着两女朝着前面走去，但是他突然想起了一个人。既然朱小虎三人都来了，那傻大叔为何不见？他人呢？

　　看着蜷缩在墙角下，狼狈不堪的朱小虎，满头都是鲜血，叶天一阵苦笑，感叹这两小妞真够暴力，但也不能怪她们，睡觉朱小虎自作自受呢。

　　叶天有个疑惑，为何他们会有僵尸的衣服呢，是不是之前就准备好了，然后看到自己排队准备要进去，就提前插队进入准备了。

　　现在好好想想，这一切，都在他们的策划当中，叶天能感觉到，那个六段高手一定还在某个区域等着他们。所以，此时，叶天觉得前面更加的危险，不过这鬼屋只能单行，不能回头。毕竟，进来鬼屋的不止他们几个，而是接连着进来。

　　“大家都没事吧？”叶天主要是看着孙如婷说的，刚才过去看了一下，陈小嫣和韩雪还好，只是受了点小惊吓，但是如婷就不一样了，感觉她的身体还在索索发抖，久久不能平息。

　　平时，她都是在生化危机里面看到的僵尸，现在突然被僵尸这样抓着，还准备猥琐，不知道是不是还会咬她，她想象着电影的一幕，一口咬在脖子上，顿时吓得脸色都苍白了。

　　幸好现在没事，不然真的将她给吓破胆都有可能。

　　“嗯，我没事。”

　　“我也没事。”

　　陈小嫣和韩雪虽然心里有些惊慌，但是总算是虚惊一场，大家继续前行，刚才发生的事情，孙如婷依旧心有余悸，于是小艳快步走了过去说道：“如婷姐，你不要走太快了喔，万一遇到什么猛鬼坏蛋之类的，小艳可以第一时间出手保护你，不用害怕的。”

　　“……”孙如婷有些无语，这个小艳还真是让他无语，你知道害怕就好了，还偏偏说得那么响亮，好像怕人家不知道自己害怕似的。这下好了吧，那两个小妞情敌都已经知道了，以后就等着被人家利用吧，你还想不想当你的小老婆了，啥妞，臭小艳，死小艳。

　　“哦，谁要你保护了，你自己保护自己吧。”孙如婷白了陈小嫣一眼，显然是对这个闺蜜有些生气，不过那也是小小的生气而已。

　　“呵呵，大家快走吧，等会后面的僵尸跟来了喔。”叶天故意逗她们道。

　　“啊？”孙如婷一听到后面又来僵尸了，便“嗖”的一下走向了前去，然后和叶天并排行走着，实话说在这里，孙如婷最相信的当然是叶天了。

　　只有在他身边，她才能感觉到安全。刚才孙如婷也看见了，叶天能在黑暗中自由游走，将那几个僵尸都干掉了。所以说，这些黑暗根本对叶天没有任何的影响，所以她觉得只要跟紧叶天，就不会有什么事情。

　　不多时，他们来到了第三个区域，这里居然是一处女生宿舍，听过鬼故事的人，都知道女生宿舍的恐怖，特别是那些吊死的女鬼。

　　而这里偏偏是女生最多，所以一时间，孙如婷看到这种昏暗的环境，开始毛骨悚然起来。不但是如婷害怕，其他的几位女生也开始有些紧张，这些故事她们都有听过，所以心里作用的问题，在场的所有女生都慢慢地向着叶天这边靠拢起来。

　　连陈小艳这个小古怪此时也退到了叶天的旁边，只是，她的嘴巴始终都没有听过，忍不住说道：“如婷姐，这个是不是鬼故事中的女生宿舍啊，就是那个突然从窗外，‘哇’的一声蹦出个吊死女鬼，吓死一大片人的那个。”

　　“啊？”本来大家就有些害怕的，陈小艳这么一描述，还突然“哇”地喊了一声，顿时吓得韩雪和小嫣直接抱到一块去了。

　　“哈哈哈……她们两个，哈哈哈……”原来陈小艳刚才是装的，她没有害怕，这么一捣鼓，搞得大家都快被她吓坏了。

　　一旁的孙如婷本来也很害怕的，看着叶天想要抱上去，但是突然觉得自己不应该，人家女朋友还在呢，于是就躲叶天背后而已。

　　叶天满头黑线，看着陈小艳还在逗乐，顿时有些无语，这种情况下还能开玩笑，这个小艳到底是什么样的人啊，真不知道她在什么情况下才会害怕。

　　“小艳，别闹了，等会将她们几个给吓着了。”叶天还是有些关心地说道，他看得出来，除了小艳之外，其他人都有些害怕，尤其是孙如婷。

　　“哦，那都是假的嘛，有什么可怕的，嘿嘿。”陈小艳一直都保持着这种心态，所以一路走来都很轻松，刚才那个僵尸，她就当成打小怪物一样了。

　　只能说，朱小虎运气太背了，遇到了陈小艳这样一个极品，实在是没办法。

　　正在此时，突然床上直接站起来一个人，头发乱糟糟的，除了陈小艳之外的女生见此情况都瑟瑟发抖。

　　而叶天则是感觉到了一阵强烈的真气波动，心里暗暗喊坏，这人不是什么女鬼，而是朱小虎安排在这里的傻大叔，叶天早就料到他会在后面出现，没想到这是安排在了这里。

　　傻大叔身上的衣服和头上的假发都没有穿戴好，整个人看起来倒像一个非常狼狈的女鬼。这样一来倒是增加了几分恐怖。

　　“拿命来，都给我拿命来。”司徒惊喊这句话都是司徒南提前教他的，不然他才不会喊这些，看到四大美女正被他自己吓得目瞪口呆的，此时他只想直扑过去，一个个的按倒，然后做坏事。

　　但是，司徒南已经交代过，如果不按照他的要求，将任务搞砸了，一定会直接将他赶回太行去，不能再待东海市了。而且先前的所有的奖励统统取消。

　　那可是三个美女啊，错失了他会很遗憾的，于是为了保证所有的福利还在他，他忍了忍决定按计划进行。

　　而他的计划毫无疑问就是，将这帮女的吓傻，将叶天打残打废，让他没实力，这样以后叶天就无法和朱小虎他们对抗了。

　　此时此刻，司徒惊从床上慢慢地落地，跟漂浮一样，饶是司徒惊这种实力高手，不然别人是过不到的，到了六段以后，修炼者的下落可以控制，下落速度会变慢，所以到了这个阶段之后，从高空跌落，都没有多大的问题。

　　这里所说的高空当然就是十几米了，太高的话，这个实力暂时还是顶不住的。不过虽然实力的原来越强，所能对付的高度就越来越高。

　　据说到了至尊级别以后，可以在百米高空中跳下都能安然无恙，理由很简单，就是在下落过程中，他们会用自身的实力进行减速。这样，可以达到缓冲的效果。

　　当至尊级别越来越高，达到了至尊五以上，便可以飞天遁地，无所不能。这里的飞天指的是跳得高，跑得快，具体的跳跃高度，是根据个人体质而定，没有硬性规定是谁会跳得怎么个高法。


第0344章 天助叶天

　　总而言之，言而总之，这些功能都会随着实力的越来越强，而慢慢地被发现，目前为止对于至尊级的高手来说，还有一个更高的境界，不过到现在为止，大千世界中，尚未有人能突破这个阶段，那就是真至尊阶段。

　　真至尊阶段是一个凡人进入修真的初始阶段，也是踏入修真界的重要步骤。不过，我们本书并不是修真为主，而是都市生活，所以不会以修真为重点来写。

　　“艾玛，鬼呀。”陈小艳最大胆，所以反应对快，他能淡定地判断是真还是假，现在看到此人还会说话，而且行为举动不像是假的，头发如此的乱糟糟的，甚是恐怖，小艳下意识地觉得这只是真的。

　　“你们这帮女娃，给我拿命来，我要吃了你们。”司徒惊为了装得像一点，不知道从哪里弄了那么多番茄酱，搞得满嘴都是红彤彤的一片，手上也抓了不少，顿时让人觉得无比恐怖，眼角处也涂了一些。

　　叶天无语，但是他居然想演，那就继续让他演吧，如果现在急着戳穿，叶天担心这个傻子大叔会发飙，直接干掉他们。

　　这也是叶天对担心的事情，毕竟这大叔的实力太过强悍，他是没有办法对付得了了。

　　那么唯一的办法就是，跟着他装傻，等会将女孩子们都撤离掉，叶天再跟他僵持一番，想办法逃走，不过想全身而退，应该是不可能的了。叶天早就做好了受伤的准备，只要还有口气在，叶天就有把握能够慢慢恢复。

　　“艾玛，大家快跑啊！”陈小艳已经确定这是真的了，对着后面的韩雪以及小嫣叫道。

　　“嘎？”两人一愣，但是马上就反应了过来，虽然腿有点软，但是还是鼓起了勇气向叶天的方向跑去。

　　但是，刚跑两步，就被拦住了，于是两女立马站住了脚步，往回跑去，司徒惊一见这两女的往回跑了，顿时眉头一皱，一时间不知道是追还不是不追好。

　　正在纠结的时候，突然看到旁边的孙如婷，眼光里顿时冒着淫光，一瞬间什么都忘记了，连司徒南给他的任务都抛到了九霄云外去了。

　　“啊哈，美女！”只见司徒惊冒出了这句话之后，直接扑向了孙如婷，孙如婷此时非常惊慌，哪里能听得清司徒惊说的什么，她只觉得面前这人很恐怖，并不知道他是男是女。

　　孙如婷看到这么一个满口是血的鬼扑了过来，立刻吓得不行，直接一把扑到了叶天的怀里，不敢看。而叶天苦笑了一阵，如婷已经在他的怀中，有些尴尬，还好陈小嫣被吓跑了，没有心思看这边。

　　只是，孙如婷将叶天抱得太紧，让他呼吸都有些困难了，怎么保护她啊？于是，叶天轻轻地拍了拍如婷的肩膀，然后小声地说道：“如婷你不要抱那么紧，不用担心，我会保护你的。”

　　可是孙如婷哪里会听话啊，此时她一直在发抖呢，显然刚才被吓得不轻，叶天只好，一把抱着她就往前跑。可是，刚跑两步，司徒惊就出现在了他的面前。这移动速度可以说是在火光闪电之间，却是令人咂舌。

　　“猥琐大叔，别以为我不知道是你，别要装神弄鬼了，明人不做暗事，实话告诉我，你为何要来对付我，是不是那个朱小虎指使你的，他给了你什么好处？”叶天知道他是逃不过了，于是干脆停了下来开始应战。

　　听了叶天这一连串的问题，司徒惊头有点痛，可能是头脑中哪根筋被触动了，以前他从来没有想问题的，现在突然被叶天这么一问，本来想要回答其中一个的，但是重复了一下之后，发现都不知道怎么回答后，于是就开始乱了起来。

　　但是，偏偏是这样，叶天无巧不巧地将司徒惊困扰多年的脑部神经问题给重新激发了。只见司徒惊回退了两步，然后双手抱着头颅，脸色逼得通红，他咬着牙，感觉非常的痛过。

　　不多时，司徒惊头上的假发被他用力一扯便掉在了地上，眼睛和嘴角处的番茄酱也被他抹得一干二净。这样一来，猥琐大叔的形象就毕露在了众人面前。

　　还是陈小艳第一个发现，急忙走了过来，指着司徒惊骂道：“啊哼，原来是你这个死大叔在搞鬼，你存心要跟我们过不去是不是。”

　　小艳不知道司徒惊的厉害，可以指头骂脸地臭骂道，但是叶天却是大吃一惊，急忙跑了过去，一把将三个女生拉到他的背后，和孙如婷站在一起，然后自己上前一步警惕着大叔的举动。

　　“哎呀，叶天哥，你拉我干嘛啊，我还想教训一下这个傻大叔呢。”陈小艳正在气头上，刚才的确被这司徒惊吓了一大跳，现在还心有余悸，显然叶天突然将他们挡在身后，她就有些疑惑了。

　　“我不是他的对手。”叶天说这话的时候，态度非常的严肃，他不知道司徒惊是否能听得见，但是就算他听不听得见，对叶天这番话没有什么影响，毕竟此人要想对付他，没必要知道自己的实力，因为他是疯子。

　　“啊？！”四女齐声惊讶道，这是她们第一次听到叶天如此坚定地说自己不及别人，从他严肃的神情中可以看出来，他不像之在开玩笑，而是真的。

　　“叶天哥哥，那我们该怎么办呀？”陈小嫣是他的女朋友，当然第一个出声问话。

　　“小嫣，你们不用担心，小艳，你是四人中最大胆的一个，后面还有很多关，但那都是假的，你们不用害怕，带着如婷她们先逃出去，我后面跟上。”叶天的看到司徒惊已经有些迷糊，正是逃跑的时机，但是他不能确定司徒惊什么时候会清醒，以他的实力，如果清醒了，追上他们是分分钟的事情，所以叶天决定留下来，以防大叔的清醒，然后拖住他。

　　“等会出去之后，你们都到车上去等我，记得不要报警，不要告诉任何人。”叶天再次叮嘱道，因为他知道，来太多人也是没有，六段的实力在世俗界算是顶级的存在了，可以说是能轻松躲过子弹，而且移动速度非常的快，汽车也未必能追得上他。

　　最重要的是，司徒惊是一个疯子，到时人家滥杀无辜，最后也不能绳之以法，毕竟人家是有精神病的，杀人之后还有说辞，对于朱小虎来说，是一件非常庆幸的事情。

　　所以叶天衡量了一下利弊，觉得还是叮嘱他们不要随便说出里面的情况，等会指不定会付出惨痛的代价，毕竟这里游客太多，伤害的几率比较高。

　　“知道了，放心吧。”孙如婷此时从惊慌中回过头来，想想刚才被叶天抱着那温馨的一幕，脸色有些通红，但是的确在叶天的怀里，那感觉实在是让她留恋。此时，她想要当回大姐头，领导众美女一起逃出这鬼屋。

　　“恩，好。”叶天是绝对相信大小姐的为人，她只要答应自己的事情从来没有食言过，所以这一点，叶天还是比较放心的。

　　“好了，大家都跟我出去吧，不能再耽搁叶天的时间了，我们没有实力，在这里只能是叶天的累赘。”孙如婷说到这里，觉得自己好无用，在这关键时刻都不能留下来为她心爱的人分担这样的危险。

　　叶天没有说话，只是微微地点了点头，他要时刻注意着不远处那个发疯的大叔，不然等会他突然袭击，自己就算完蛋了。这不是普通人的攻击，而是六段实力高手，他的每一招都有可能将自己置于死地。

　　所以，叶天边警惕着边慢慢地逼了过去，现在大叔是在挣扎，这是个好机会，如果能够趁机给他弄点什么，等一下胜算还是不是会更大一些。

　　突然，司徒惊“嗖”的一下站了起来，但是脸上的表情非常的狰狞，显然还是处于非常痛苦的状态之中。

　　“啊！！”司徒惊大喊了一声之后，朝着对面的墙壁奋力一撞，顿时“轰隆”一声，墙壁都被他撞了一个窟窿，但是显然他的痛苦还在继续。

　　叶天貌似看出了点蹊跷，觉得一定是他的头脑有问题，之前看他的举动就有些神经兮兮的，如果叶天猜得没错的话，一定是曾经受过重创或者是受到了惊吓导致的精神混乱。

　　想到这里，叶天嘴角微微一扬，闪过一丝坏笑，这是大好机会，对于神经这一方面，他还是个高手，既然他要置自己于死地，那他就不客气了。

　　就在一瞬间，叶天的八根银针已经那在了双手之上，趁着司徒惊打滚之际，在他的各大经脉穴位上插上了自己注入了真气炸弹的银针，这些银针对于司徒惊来说是没有多大的影响，但是对于司徒惊的经脉来说，即使你很牛逼，但是经脉大部分都是脆弱的，叶天就不相信，司徒惊会毫发无损。

　　不一小会，司徒惊身上被叶天刺慢了银针，这是使用了伏羲九针的心法来插入的，每一阵都极其精准，一点都没有偏差。

　　那也就是说，这个大傻子已经被叶天的一阵给控制住了，除非他自神的经脉很坚固，很强大，不然只要银针被抽出来，大叔的内力会全部被废掉。


第0345章 大叔走掉了

　　这可以说是天助叶天了，不然在司徒惊清醒的时候，叶天的伏羲九针肯定是对付不了他的。比较六段实力的警戒性非常高。想要在他警惕的时候出手攻击，基本上门都没有。

　　为了更加的保证此人是否还有对自己威胁的能力，叶天直接来到了司徒惊的身边，然后在他头颅上的那个大穴位出使用银针奋力一扎，司徒惊立刻瘫软在地上。

　　“啊……”司徒惊突然清醒，然后大吼了一声之后，朝着来时的路跑了出去，至于他为何不理会叶天他们了，理由很简单，因为叶天将他这些天的记忆全部清空了，此时此刻，他的记忆回到了很久以前，所以也就一阵惊慌，他的心结在哪里，他的记忆就在哪里。

　　这招清楚记忆的手法，叶天也是第一次冒险用，因为搞不好的话，会是让人的记忆全部瘫痪。

　　但是，这个傻大叔本来就是他的敌人，现在他还要对叶天赶尽杀绝，叶天忍无可忍，最终中决定使用这种有些下三滥的手段，毕竟这有些不光彩。不过，这种几乎面临着死亡的时刻，他不出手清楚司徒惊的记忆，以后肯定会后悔无穷。

　　完成了这一切之后，叶天还故意在司徒惊的脑神经末梢处扎入一根针，注入了压缩的真气，这样一来即使傻大叔在厉害，真气一旦放松就会爆炸，这样他的脑神经就会被炸坏，到时他想不成为废人都不行了。

　　叶天这招不可不为大损招，幸亏自己的几个问题将其某种隐藏的神经病给激发了，不然叶天真不知道如何对付这个疯子。

　　要知道，六段实力是多么的强大，叶天现在的实力只有七级，再怎么超强发挥，也不可能打得赢司徒惊。

　　看着司徒惊发疯似地跑了出去，叶天顿时松了口气，显然刚才的一针刺下去之后，司徒惊已经将记忆全部忘光了，只觉得一阵头疼，便没头没脑地往外面走去。

　　此时，司徒惊已经跑了，危险一时半会不会有，叶天也不耽搁时间，现在是自己一个人了，鬼屋这种玩意本来对叶天来说就没有什么好可怕的，所以叶天一路飞奔过去。

　　可是叶天刚离开，只见三个人搀扶着向这个区域走了过来，刚才司徒惊跑得太快，而且那个区域本来就黑乎乎的一片，还没等他们反应过来，司徒惊从他们身边擦肩而过。

　　“小虎，你说我叔叔他人呢？我们不是安排他在此等候了吗？怎么连叶天的人影都没见着。”司徒南有些郁闷地说道，照着叔叔司徒惊的实力来看，对付叶天是绰绰有余的，现在不但叔叔没了身影，叶天的也没了。

　　照道理说，叶天带着四个手无缚鸡之力的女生，想要逃脱司徒惊的追铺是不可能的，但是现在明明就什么都没看见啊。

　　“这个，我的确是安排他在此等候，其他的事情我就不知道了。”朱小虎拿着一块白布使劲地将身上的鲜血擦干净，虽然说，之前他被陈小艳用易拉罐砸地鲜血直流，但是朱小虎毕竟是个修炼者，一点皮外伤不碍事，擦干净就可以正常了。

　　最多额头处留有一些疤痕而已，没有造成多大的伤害，更不用说什么内伤了。倒是他的胯下，现在依旧隐隐作痛，敢情是伤到了筋骨。

　　所以，朱小虎非常的愤怒，他恨不得将陈小艳抓来强暴一百次，这个大奶牛，真是可恨，每次出手都那么狠。

　　上次朱小虎也是中了那么一招撩阴腿，然后修养了快半年了，好不容易才恢复正常，现在又要受伤了，他真的很郁闷，导致了他大半年都不能近女色，早就饥渴难耐得不得了了。

　　不过，现在这样子，估计还要等个三五个月才可以使用了。

　　“那怎么办，我们到前面去找找不，指不定叔叔到了前面那个区域等候了呢？”司徒南有些不太相信，这个叔叔的实力他是非常信任的，整个太行派都知道，他是个武学天才，就是脑子不好用而已，在太行派除了师叔司徒风，基本上都没有人是他的对手。

　　那么对付一个七级实力的叶天应该是绰绰有余，上次看学校擂台的时候，叶天对战贞子也是玩了手段才勉强能赢，但是叔叔司徒惊和贞子完全不是一个级别的高手，他们相差甚远呢。

　　“额，有可能，我们去前面看看吧。”段玉此时也出声了，他也不相信叶天能将司徒惊给干掉。毕竟他两的实力相差太大了，司徒惊再怎么不小心，也不可能被叶天一招毙命，而且在这里连血迹都没有，有没有打斗过的迹象，显然是没有动过手。

　　倒是墙壁上多了个窟窿，难道是撞墙了？

　　段玉想了想，苦笑着摇了摇头，这的确有点匪夷所思，毕竟这个墙壁窟窿说明不了什么，要是真斗，以两人的实力，周围不可能如此的完好无缺。所以，段玉觉得，应该就在前面。

　　三人点了点头，有些紧张地往前面走去，他们担心会出什么事情，毕竟，之前的计划安排的，的确是这个区域。

　　不多时，三人来到了下一个区域，这里一个人影都没有，就是一些用来吓人的设计，司徒南喊了几声之后，没有听到叔叔的回音，便确定他没在。此时，后面传来了一阵声音，几人回头一看，原来是另外一批游客过来了，他们也不能多耽搁阻碍人家路线，于是匆匆往前走去。

　　几分钟后，三人便走出了鬼屋。但是依然没有司徒惊的消息，此时，司徒南有点急了，虽然说这个叔叔有点傻，但毕竟是太行派的数一数二高手，万一真的出了什么三长两短，爹爹肯定不会放过他。

　　所以，司徒南决定，必须要找到叔叔司徒惊，不然回去没法交代，他对东海市根本不熟悉，万一跑出去到处伤人，就扯淡了。

　　“小虎哥，我们现在该怎么办，叔叔他人生地不熟，等会出了事情，那可就麻烦了，要知道，他可是六段实力啊，而且脑子有些……”司徒南有点担心地说道。

　　“恩，这个倒是，那我们分头去找找吧，可能他还在游乐场里。”朱小虎想了想说道，毕竟这个是他计划的，要是真出了事情，司徒家的人也不会善罢甘休。倒是朱家就大祸临头了，本来想找个靠山的，现在倒好，多了个敌人。

　　“行，我们三个分成三组，找到了给我们打个电话。”司徒南说道。

　　“行。”朱小虎和段玉点了点头答应道。

　　于是，三人便开始分头寻找大概过了十分钟，还是司徒南先发现的司徒惊，此时，在他的周围正围着很多人，像看傻子一样看着司徒惊。

　　司徒南远远就看到叔叔，于是一个箭步跑了过去，看到的场景，让他不敢相信，因为在他的身上刺着好多的银针，头顶处还有一根。

　　“叔叔，你怎么了，你身上那么多针刺是怎么回事？”司徒南一惊，有些疑惑地问道。

　　不过，让司徒南更加疑惑的是，司徒惊跟没听见一样，或者说他根本不知道司徒南在说什么，而是自顾自地理着自己的蓬乱的头发。

　　“叔叔……”

　　“你吵什么吵，你谁啊，别打扰我睡觉。”司徒惊虽然失去了记忆，但是实力还是有的，他现在脑子里一片空白，只觉得好累，想好好地闭目养神。

　　现在突然有个小子在耳边叽叽喳喳地瞎叫，他就一阵的气疯，差点没动手扇了过去。

　　司徒南听到叔叔的话，吓了一大跳，急忙往后退了几步，要知道，这叔叔的实力是多么的强悍，万一他发飙了，自己岂不是死翘翘了。

　　他想了想，觉得此时必有蹊跷，再看看司徒惊身上的银针，他恍然大悟，肯定是被人封了什么穴道才会不认得他的。于是，他再次走了过去，在司徒惊的胸口处，惊一根银针拔了出来。

　　“砰……”

　　“嗷……”

　　一阵闷响，伴随一阵撕心裂肺的痛苦喊叫声，司徒南被吓蒙了，他万万没有想到，这银针中蕴含着如此危机。刚才的爆炸声，绝非偶然，而是高人将某种内力压制在立马，自己一拔就间接地将里面压缩的真气给打入了叔叔的经脉，导致了爆炸。

　　此时，司徒惊差点没昏迷过去，这一个小爆炸，比起自己中了一招大招还难受，只见他的胸口处多了一个小窟窿，而且鲜血哗哗地往下落，不一小会，就将他的衣服给渗透，然后染红了一大片。

　　“靠！”司徒惊终于从痛苦中缓过气来，急忙在他的松口出点了两下，显然是封住了自己的血脉。一般实力高强的人，都会懂得一些点穴手法，当然司徒惊的点穴手法和天的点穴神功差太远的，他只能用于止血，而叶天的不但可以让人痛苦，还能杀人，这就是差别。

　　“砰……”

　　一声闷响，司徒南到飞了出去，然后狠狠地砸在了地上，吐了口血，差点没有昏迷过去，此时，司徒南努力地将手放入了口袋之中，然后艰难地将手机拿了出来，却发现手机的屏幕已经碎了，此刻，他真的醉了。


第0346章 拔了一根银针

　　这回他连通报朱小虎他们的机会都没有了。但是正在此时人群慌乱消散，突然出现了几个保安，然后快速地围了过来，这下司徒南知道坏事了，等会那个叔叔肯定会被抓走，这样一来事情就麻烦了起来。

　　果然，三个保安为了过去，看着司徒惊像疯子一样，再看看他身上那么多的银针，顿时无语，其中一个四五十岁的老保安说道：“兄弟，你是搞哪样，针灸呢？身上还插着那么多银针。”

　　司徒惊微微地抬起了头，淡淡地看了一眼之后，直接又回到了原位，然后继续闭着眼睛睡觉，完全没有理会老保安的意思。

　　本来，老保安是处于礼貌，大家又是同龄然，他不想太过为难，先问请一下情况，等会带他去警务室的时候，看是否能帮助。而现在看着他那么的目中无人，一点礼貌都没有，顿时开始来火。

　　“兄弟，我问你话呢，你刚才将那位年轻人打伤了，有人亲人看见给我们警务室打了电话，这……是不是真的？”老保安觉得再给这人一次机会，毕竟要是有什么误会可以当场解决一下。

　　“吵什么吵，没看到人家在睡觉吗？”司徒惊刚才的一阵疼痛之后，也懒得起来，依旧开始睡觉，反正他头脑里空空的，都不知道自己接下来要干嘛，他的智商现在应该就十岁都没有吧。

　　“嘎？”连同一旁的两个年轻的保安都惊讶了，这人是不是有毛病啊，人家那么礼貌地跟他说话，他还不耐烦了，于是其中一个长得高高瘦瘦的年轻保安说道。

　　“别以为我们不敢抓你，现在是给你面子，你最好说一下情况到底怎么回事，不然我们就直接拉人了？”年轻保安实在是看不下去了，这等目中无人，肆无忌惮的家伙，他还是第一次见到。

　　“我说，你们能不能别吵啊，让人睡个觉都不行吗？臭保安。”司徒惊显然非常的不耐放，他现在唯一想做的事情就是好好睡一觉，这也不能怪他，因为叶天在他脑部的那一块银针就是阻止他恢复真气和体力，那们他之前消耗的体力和真气就无法继续恢复。

　　那么整个人就会处于昏昏沉沉的状态，好想睡觉，脑子更是空荡荡的一片，整个世界都安静了许多。

　　“……”年轻保安实在是无语了，于是给一旁的另外一个稍微有些胖的，小胖子保安使了个眼色，示意他等会一直将手扣扣在此人的手上。

　　微胖保安点了点头，两人动作还算敏捷，直接跑了过去，然后将手扣扣在了司徒惊的受伤，一旁的司徒南大惊，喊道：“各位保安大哥，不要抓他，他……他是我叔叔。”

　　司徒南由于刚才吐了口血，所以身体有些虚弱，现在说话，都是有些上气不接下气的感觉。

　　三个保安顿时一愣，刚才被打伤的人居然为他求情，老保安听了司徒南的话之后，神情一怔，道：“叔叔？你确定他是你的叔叔？”

　　老保安有些凌乱了，他不知道司徒南说的话是什么意思，哪里有叔叔将孙子给打成这样的，坑爹吧，是不是此时是什么十恶不赦之人，小兄弟被恐吓到了。于是，老保安走到了不远处的司徒南面前，问道：“他真的是你叔叔？”

　　“恩恩，是的，我叫司徒南，他叫司徒惊……”

　　“有身份证吗？”老保安不是不相信，而是实在是让他想不通，于是直接打断了朱小虎的话问道。

　　“这个……我有，叔叔来东海市太急，忘记带了。”司徒南苦笑一下道。

　　“……”老保安有些无语，什么叫忘带了，是你根本不认识他好不？但是老保安没有证据也不能这么直接说出自己的想法，于是说道：“呵呵，不好意思，我们是依法办事，请你和你的‘叔叔’跟我回去一下，我们要做个调查。”

　　今天发生了一些事故，园长下了命令，要找出事故的原因，最终在摄像头中，找到了几个可以人物，刚才出来得急，忘记将图片带了过来，所以，现在遇到这种事情，他们想趁机带回去验证一下。

　　“调查？”司徒惊的心里哇凉哇凉的，之前朱小虎说过了，千万不要闹事，不然被怀疑就麻烦了，显然此时的他们已经被怀疑了。现在的他，只想联系朱小虎，不然等会事情真的会越来越复杂。

　　“砰砰……”正在他们说得正热的时候，突然后面传来两声闷响，老保安往后一看，只见他的两名同事直接倒飞了出去，空中还冒出了一条血线，顿时大惊，这跟拍电影一样啊。

　　“扑通……”一阵摔倒上的声音之后，两名保安直接昏迷了过去，生死未卜，而此时的司徒惊也站了起来，他笑了笑说道：“嘿嘿，这两个傻子，还想用着玩意来抓我，真是太好笑了。”

　　说着，自顾自地往前面走去，此时，老保安惊呆了，顿时嗖的一下站了起来，然后从腰间拿出了一个黑乎乎的东西，司徒南定神一看，原来是一把枪。

　　“保安叔叔，不要啊！”司徒南大喊道。

　　“混蛋，你给我站住！你不但不知悔改，还出手伤人，你给我趴下。”老保安非常愤怒，他从来没有遇到过这种人，居然下手如此狠，一个转身就将他的两个同事给干掉了。

　　“咦，这玩意是什么，好好玩的样子，借我玩玩呗。”司徒惊还没等老保安反应过来，一个闪身就走了过去，然后快速地夺过了手枪，拿在受伤把玩着。

　　老保安彻底地惊呆了，这人到底是人还是鬼，怎么速度那么快，自己刚才还拿着枪对着他呢，一转眼就变成人家拿着枪在玩了，实在是太不可思议了。

　　“你不要乱来啊。”老保安看到这人神经有些不正常，要是让他拿着手枪随意开枪，那就完蛋了。

　　司徒南此时也看到了情况，要是让叔叔继续这样胡闹下去，肯定会出大事情的，于是急忙爬了起来，顾不得自己的伤势，一瘸一拐地走了过去，喊道：“叔叔，你别乱来，我们回去吧，不要闹了。”

　　“操，你是谁啊，别老烦我啊，我要去找美女了，再见。”司徒惊本性难改，这么个样子了，还想着美女，实在是让司徒南无语。

　　“叔叔，是我，你的孙子司徒南啊。”司徒南还是不想放弃，这个傻叔叔是自己带过来的，如果不能完好地带回去，爹爹司徒空一定会杀了自己的。

　　“……”司徒惊看着司徒南跟看傻子一样，然后拿着枪对着他，笑着说道：“这玩意好好玩呀，给你玩玩。”

　　司徒惊说着直接将枪对着司徒南递了过去，这下差点没将司徒惊吓得直接一屁股坐在了地上，急忙闪到一边去。周围看热闹的人纷纷躲在了障碍物下，开始掩护起来。

　　此时，朱小虎和段玉也走了过来，看着人群围着的人，顿时一愣，这分明就是司徒惊，再看看一旁的司徒南，显然被吓得失魂落魄的，甚是狼狈。

　　朱小虎和段玉一个箭步跑了过去，虽然司徒惊拿着枪，但是他们下意识地觉得是自己人，所以没有担心，但是接下来司徒南的话一出，顿时让两人吓了一大跳。

　　“小虎，段哥你们别过来，叔叔好像不记得我们了，他手里有把枪。”司徒南见到两人靠近，急忙提醒道。

　　“嘎？失忆，有枪？”朱小虎第一个反应过来，急忙蹲下不敢再动。

　　到时段玉没那么紧张，他至少是三段的实力，枪对他来说威胁不是很大，只要提前知道，是很难打得中他的。于是，段玉走到了司徒南附近，小声问道：“这个怎么回事，你叔叔他干嘛了？”

　　“是这样的，我刚见到他就这个样子了，但是，我发现他身上插了甚多针，头顶上也有一根，之前我拔掉了一根，居然爆炸了，炸了叔叔一个小窟窿。”司徒南解释道，“所以，我觉得，叔叔一定是中了别人的什么妖道了。”

　　“嘶……银针？”段玉听后，也是倒吸了一口气，要是说叶天干的，好像不能啊，从来没有见他使用过银针伤人啊，殊不知，叶天的伏羲九针是最近才学的，然后比武大赛的时候用过一次，只不过除了贞子之外，没有人看见过。

　　“是啊，上面有很多银针，我们不能拔下来，不然叔叔会有生命危险。”司徒南之前拔了一个之后，差点没要了司徒惊的命，虽然他及时封住了穴道，但是他知道这血没那么容易就止住了，是暂时而已。

　　如果不能及时将叔叔送回太行派，恐怕会有生命危险。所以，司徒南必须赶快将司徒惊带走，不然，等会万一被警方带走，误了治疗的好时期，到时必死无疑。

　　“那我们该怎么办，现在他拿着强，而且实力又那么强，我们怎么才能将其带走？”段玉也下不了决定，只能听司徒南的说法了，毕竟司徒惊是他自己带过来的。

　　司徒南想了想，知道事情紧急，突然脑子一灵光，想起了之前拔银针的一幕，叔叔差点就痛得混了过去，于是对着一旁的段玉说道：“不管了，我们将他身上的银针全部拔下来，等会他会痛得晕过去，到时趁着机会将他绑起来，运回太行派去。”


第0347章 又拔了七根

　　“这个……你想好了没有。”段玉对这个办法没有什么意见，而且看此时的司徒惊显然是傻乎乎的，想办法从他的身上拔掉这些银针是没问题的，估计他现在也不懂什么叫防备。

　　司徒南点了点头，此时朱小虎慢慢地爬了过来，然后小声问道：“你们准备要干嘛？”

　　“小虎，没时间了，估计警察马上就要过来，我们还是赶紧将叔叔拉走了，不然连同那个UFO事件一起查出来，到时我们所有人都要吃不了兜着走。”司徒南焦急地说道。

　　“好吧。”朱小虎也想到了这一遭，现在也管不了那么多了，只要不牵连到他，什么办法倒是无所谓。

　　此时，司徒南给段玉使了个眼色，然后快速在朱小虎的耳边讲了他们的计划，朱小虎听后，点了点头，三人开始了行动。

　　司徒惊拿着枪本来要递给司徒南的，却发现这小子居然找了旁边一个小伙伴聊天去了，顿时让他有点火，但是说实话，手枪这玩意，他真不懂怎么用，本来就笨，有没人叫，没办法。

　　突然，朱小虎“嗖”的一下站了起来，这个他必须冒险了，不然司徒惊要是出了事情，他们朱家基本上就无望了。上次说要去太行拜师，如果人家的一个师叔都死掉了，你下去过去，不是找抽吗？

　　所以，想到了这里，朱小虎豁了出去，只见他站了起来，然后慢慢地将伸出了手，神情有些紧张地说道：“大叔，把枪给我玩玩吧。”

　　“啊哈，你当我是傻子啊，我给你枪，万一你打我怎么吧，不给！”司徒惊开始淘气了，这十来岁的智力就那水平了，不过，他却认识这是枪，实在是让人有些匪夷所思。

　　“……”朱小虎有些无语，之前不是愣头愣脑的吗？怎么突然之间就变得聪明了起来，这特么的变化得太快了吧，怎么觉得比正常人还要聪明啊。

　　“哈哈，我就玩儿一下嘛，不然你把子弹抠出来，我就看看。”朱小虎灵机一动，他拿枪本来就不是为了开枪的，而是担心司徒惊这个傻子开枪打他，到时不就完蛋了嘛。

　　只要司徒惊手里没枪，那么段玉他们就有机会将其身上的银针全部拔掉，这样才能控制住司徒惊的动作。

　　“哦，好吧，那我拆我拆，我拆拆拆。”司徒惊像个小孩子一样，一边哼着歌一边拆着子弹。

　　正当他将子弹拆下来之际，司徒南给段玉使了个眼色，然后两人一个闪身分头各站司徒惊的一边，司徒惊此时一愣，他没想到有人会那么的不识相，想来偷袭他，本来想出掌将两人打伤，但是见他们实力那么弱，就先放一下。

　　可是，这么一犹豫，司徒惊就惨了。只见段玉和司徒南同时出手，将身上的其他的七枚银针全部都拔了下来。

　　“砰砰砰砰……”连续的七声闷响，司徒惊全身都是窟窿，血迹斑斑，甚是恐怖。

　　此时的司徒南后悔了，他完全没有想到其他地方的穴位会被炸得如此恐怖。殊不知，之前是在胸口，司徒惊及时使用了真气护住，才没有被炸得那么惨烈，而现在他们明显是偷袭，而是七个地方一起，让他防不胜防。

　　这样一来，很多地方的穴位直接被炸毁。可怜的司徒惊本来好好的一身经脉，只要找高人将其压缩的真气通过银针慢慢地化解就可以好的，但是现在基本上成为了废人。

　　还好，司徒南没有将头顶处的一根针给拔出来，不然，司徒惊可能会当场成为植物人，因为脑部血脉如果被砸坏，直接影响到脑部神经，这样不但记忆没了，连他的脑细胞也会死了一大部分。

　　可想而知，想不成植物人都难了，现在的情况只要回去抢救得到，应该还可以正常生活，只是实力没了而已。

　　此时此刻，只见司徒惊瘫倒在地，但是这样的话，到时情况不妙，如果说司徒惊清醒着，他还可以给自己封住穴道，这样不至于流血如此的多。现在全身都在流血，看得都触目惊心了。

　　“小……小小虎，我们该怎么办？”司徒南看着叔叔满身都是血，一时间脑子空荡荡的实在不知道该怎么办才好。

　　“南哥，小虎，这情况非常严重，我们必须要将他送到医院去止血，不然他会死的。”段玉是他们中实力最强的，所以此时看到这种场景，他唯一想到的就是先前往医院止血，然后再回太行派进行疗伤。

　　“好。”司徒南也意识到事情的严重性，先被说能不能治好，首先，这个叔叔千万不能死，不然回去无法跟爹爹交代，至少带着个植物人也好，然后跟他说清楚情况，不管是不是叶天干的，都强推给他，到时自己不但不用担当责任，爹爹一定会将所有仇恨都放在叶天身上，到时会派来更多的高手对付。

　　想到这里，司徒南顿时开朗，所以，他现在最主要的任务就是，赶紧将这个叔叔送往医院，于是司徒南对着一旁的段玉说道：“这里你实力最强，跑得最快，你先出去，送他前往医院，我们后面跟上。”

　　“好，知道了。”段玉点了点头，一把将司徒惊扛在了肩上，然后加足了马力，想着游乐场门口跑去。

　　没办法，这里的三个保安，两个昏迷，一个相对于段玉等人来将，可以说是手无缚鸡之力，毕竟人家都是修炼者，你一个正常人，怎么对付。

　　所以，他也只能呆呆地看着，而且那大叔似乎受了很严重的伤害，经过刚才的对话，老保安知道，在这个司徒南真的和刚才那个分子是叔侄关系，所以不打算拦住他。

　　朱小虎和司徒南看到段玉快速离开之后，顿时松了口气，但是他们也不能都停留，万一人家等会抓他们问话也是挺棘手的事情。现在的情况非常严峻，他们必须前往医院了解一下司徒惊的情况，不然等会真的出了人命，他们几个都吃不了什么好果子。

　　只见两人朝着门口走去，速度也是相当的快，虽然没有跑步的速度，但是此时跟竞走差不多了，来往的人群看到两天走路如此给力，都忍不住真着观望。

　　不过时，两人便到了门口处，出了门之后，拦了辆出租车，两人开始赶往了附近的医院。出了游乐场，事情在怎么严重，朱小虎都没有必要担心了，只要那些警察会不会过来找他们，他们完全不用担心。

　　一个段家的少爷，一个朱家的公子，两人在东海市可以说是有头有脸的任务，只要不是杀人放火，这先扰乱公共秩序的罪名，只要一个电话就能搞定，所以，两人也安心地去了医院。

　　游乐场中。

　　叶天从鬼屋中走了出来，走了几步，突然听到旁边的石头旁传来一个声音，叶天急忙朝着声源处一看，只见陈小嫣眼睛中闪着泪光，有些激动地朝着她跑了过来。之前的一幕真的是有些惊魂，立马虽然不是真的鬼，但是一个比叶天实力要强大的人，叶天护着她们，自己一个人在面对危险，陈小嫣是非常感动的。

　　“叶天哥哥，你没事吧？”陈小嫣一把扑在了叶天坏中，有些肆无忌惮地撑着叶天的胸膛，没有了羞涩，反正她就是叶天的女朋友，也不用担心如婷和韩雪怎么看待。

　　这样刚好，趁着这个机会，给自己立一下威严，证明自己才是叶天的正牌女友，你们这些偷偷暗恋，又不敢行动的，就只能做小三小四了。

　　“嘿嘿，没事呢，我能有什么事啊，我是谁啊，我是最高手叶天嘛，打不死的小强。”叶天又开始吹牛了，不过别说，这次的确可以吹牛，毕竟他什么都没有说，就一连串地问了几个问题，就将一名六段高手给搞定了，真太特么扯了，要不是亲眼看见，他还以为自己现在拍电视呢。明明只有小说中才出现的扯淡情节，都被他碰上了。

　　“恩恩，没事就好。”陈小嫣抿了抿嘴，微微一笑说道。

　　两人拥抱了一会之后，快速分开，刚才是一时激动没有理会周边的人，但是现在平静了下来，而后面的这些又是常见的朋友，不好做得太过暧昧。

　　“咳咳咳……我们是透明的，我们是透明的。”陈小艳又开始逗叶天了，于是咳嗽了两下边唱着歌儿，蹦蹦跳跳地走了过来。

　　“……”叶天看得出来，陈小艳准备过来捣乱了，于是站直了身体，对着走过来的小艳说道：“小艳，我们还要继续玩吗？”

　　“这个，你要问如婷姐呢，她是大老婆，我这个小老婆无权决定呀。”陈小艳说完，故意看了看一旁的陈小嫣，她很气愤人家在她们面前晒幸福，所以也有些小气，先给陈小嫣一个下马威，说明她们的决心，以后只要她对叶天不够好，这个小老婆大老婆指不定就实现了。

　　“叶天哥哥，我想回家了。”陈小嫣的一句话，将整个局面决定了下来，作为叶天的女朋友，如果连这点要求都满足不了，那么她在叶天的心里是没有什么分量的了。


第0348章 女人间的战争

　　叶天本来想着看看大小姐的意见的，但是小嫣这么一说，他只能听她的了。但是，这并不是结束，而是一场战争的开始，而这场战争的开始，就是由陈小艳的一句，你要问如婷姐，由她决定，引起的。

　　陈小嫣虽然善良，但是，在对于爱情方面，她还是比较有执着的，特别是她的爱人是叶天。陈小嫣是无论如何都不允许任何人抢走她的叶天哥哥，除非叶天不爱她了。

　　现在，陈小艳公然挑衅，说叶天一定要听孙如婷的，这句话深深地打击到了她的自尊心。小嫣觉得，她除了没有孙如婷有钱之外，该有的都有，美丽和身材都不逊色于孙如婷，并且最主要的是，叶天现在是她的男朋友，而只是孙如婷的一个贴身保镖而已。

　　这是陈小嫣的自信所在，如果，叶天敢对着自己的面说她喜欢孙如婷，那么陈小嫣很可能就此放弃了叶天。至少，她现在不允许任何人抢走叶天，现在不行，以后就另外说。

　　“叶天，我还想玩一会，我刚来，还没玩够呢。”孙如婷的话中带着一种坚定，她的意思很明显，就是希望叶天陪着自己多逛一会。

　　其实，如果刚才陈小艳没有说那句，然后小嫣也不会故意说书这种须有挑衅的话语。大小姐就是那种吃软不吃硬的性格，见到陈小嫣态度如此强硬，立马就起了斗志，再加上陈小艳这鬼精灵在那煽风点火，更是赌气地很。

　　“对呀，对呀，叶天哥，你不能为美色所迷惑了喔，你别忘了，你是我和如婷姐的……保镖，啊哈，记得要随时保护我们才对，你看今天差点就别一个疯子给调戏了，你作为一个职业保镖舍得让我们两个女孩子就这样游玩吗？”陈小艳吧唧吧唧地说了一大推，也不知道她为何居心。

　　韩雪看到几人已经来了火气，不知道帮那一边好，只好暂时观战。她不敢随意帮助任何一方，万一帮的那一方最后败了，那以后岂不是多了敌人，于是乎，她觉得保持中立比较好，所以她就静静地站在一旁观战，一言不发。

　　“这个……今天有点累了，你也知道的，之前在鬼屋哪里，我和那个鬼斗了好久，现在实在是太累了，对不起哈，我想回家休息休息。”叶天强笑道。

　　“不行……”孙如婷已经扛上了，说什么也不让叶天走，于是话中带着点威胁说道：“你如果回去了，我们遇到了什么坏人，后果自负。”

　　“如婷，那个……”

　　“叶天哥哥，我们回去吧，大不了，我们不做这个保镖了，小嫣晚上去打钟点工赚钱帮你交伙食费。”陈小艳听到大小姐这么威胁叶天，实在是看不下去了，不是有点钱嘛，有什么了不起，现在是周末，难道人家和女朋友去约会一下的自由都没有了吗？你这是招保镖的，还是找男朋友的？

　　“……”此刻，叶天实在是不知道怎么办了，平时面临大敌的时候，他都是如此的从容，这个时候，他却想不到任何的办法。瞬间，叶天觉得，原来最难对付的不是什么高手，而是他身边的女人。

　　现在，正在暗暗吵架的两个女人，一个是他最爱的人，另一个是和他具有暧昧关系，却有胜过暧昧关系的雇主，如果，他听了陈小嫣的话，回去了，那恐怕自己就会事业了，就算不事业，也要休业一段时间了，毕竟叶天知道这个大小姐的脾气，一旦较真起来，会很麻烦。

　　但是，如果不听陈小嫣的话，跟着孙如婷一起去的话，那结果不言而喻，肯定是小嫣伤心欲绝，以后再也不想理会叶天了。

　　所以，叶天一时间，不知道怎么办才好，此时孙如婷也感觉自己做得有点绝了，但是性子就是倔，死活不肯认输。而陈小嫣则是心有些软，僵持了一会之后，看着叶天眉头紧皱，顿时心里酸酸的，自己何必为难叶天呢。

　　正在此时，叶天豁然开朗，他想到了一个好办法，那就是，既然陈小艳是因为累的，那么自己干脆将她背身上，然后跟着大小姐继续游玩，这样既不得罪小艳，也不得罪大小姐。

　　想到这里，叶天微微一笑，走到了陈小嫣跟前，然后俯下身，将背对着陈小嫣说道：“小嫣，上来，我背你。”

　　“啊？”陈小嫣本来还在纠结着呢，刚才让叶天上下两难，非常过意不去，现在叶天居然找到了办法，顿时松了口气。她本来还打算认输算了，跟着叶天陪着孙如婷走，不然叶天被炒了鱿鱼，她还是过意不去的。

　　“嘿嘿，上来吧，小嫣，你还等什么呢，我背着你，然后跟着大小姐就可以了。”叶天微微一笑说道。

　　“好。”陈小嫣微微一笑，这是最好的结局了，叶天果然有办法，小嫣不禁暗暗夸道，换作别人未必能解决得了，在这两难之际，能快速想到办法的人，确实是脑子好使。

　　说着，陈小嫣就走了过去，骑上了叶天的背，叶天双手一托，然后站起了身来，小嫣此时将脸贴在叶天的背脊上，双手搂着叶天的脖子往下一点的地方。

　　孙如婷本来是有些生气的，但是，显然人家陈小嫣都让步了，自己还那么较真，实在是不懂人情了。

　　于是，她对着一旁的陈小艳说道：“小艳，我们去下一个玩点吧。”

　　“哦……”陈小艳见没有把叶天整到，有些失望，不过，孙如婷叫她走了，她也不能不走，于是屁颠屁颠地跟着走了过去。一旁的韩雪看到战争结束了，顿时舒了口气，如果真的牵连到她，她还真不知道帮谁好。

　　现在终于不用绞尽脑汁来想着帮谁了，也不用尴尬了，顿时一阵轻松，于是微微一笑，跟着叶天背后走去。

　　不过，韩雪不跟着还好，现在跟在叶天背后，看着陈小嫣幸福地趴在叶天的背上，顿时感觉到非常的失落。她的情敌实在是太多了，出了这个劲敌陈小嫣之外，孙如婷也非常的棘手，刚才她总算看出来了，孙如婷对叶天的情意完全不减于陈小嫣。

　　就这样，接下来的玩耍中都没有出现什么意外，那是因为朱小虎等意外制造者已经离开了，当然一切正常。孙如婷本来还想着叶天的事情生气的，但是经过几次刺激的玩耍之后，统统都忘记了。

　　而叶天只是陪着小嫣在一旁聊天，并没有参加任何的活动，的确他也有些累了，今天从开始的UFO，到鬼屋出来，一直都在消耗着体力真气。

　　很快，太阳快要下山了，三女才依依不舍地准备回家，而叶天看着孙如婷走过的时候，微微一笑。此时，孙如婷才想起了什么，白了叶天一眼，然后拉着陈小艳的手，头也不回地往门口走去。

　　不多时，一辆路虎揽胜和一辆白色宝马车奔驰在前往东海市区的高速公路上，大约晚上七点左右，五人抵达了东海大学的校门口。今晚叶天不打算回孙家大院，所以直接开进了学校，而韩雪则是直接将大小姐和小艳送回了孙家。

　　一夜无话，因为第二天是周日，大家谁懒觉的睡懒觉，玩耍的继续玩耍，而叶天他们昨天刚去折腾了一天，所以今天不打算出门，于是将宿舍的比较本搬到了床上，开始上起了网来。

　　自从几个月前，陈小嫣给叶天申请了一个QQ以后，他都很少上，现在终于有了空闲，所以，顺便登上去看一下。突然发现有系统消息，叶天急忙点开一看，居然有十几个人要加他。

　　他以前也很少玩这个，什么QQ空间啥的，都不在感冒，于是准备不理会这些，但是当他准备要关闭对话框的时候，突然看到有一个申请加为好友的留言，上面竟然写着，我是沈碧珍，是叶天么？

　　叶天一愣，马上就反应过来，立马点了同意，很快系统就反馈说添加好友成功。叶天笑了笑，就知道沈碧珍肯定在上线，于是有些激动地打上了一横字。

　　“是碧珍吗？你是怎么知道我的QQ的呀？”叶天有些疑惑地问道。

　　“呵呵，你猜？”沈碧珍发了一个淘气的表情，加上了这么一句。

　　“……”叶天发了一横点号过去，表示无语，不过，紧接着还是追加了一句：“碧珍别淘气了，直接跟我说吧，是怎么知道我的QQ的呀？”

　　“哦……好吧，你真无趣。”沈碧珍停了一会之后，直接回了一句：“你还记得那次朱小虎的纪念册吗？后面我跟他要了，说我也要留一些信息在上面，所以直接拿回了办公室填写，所以看到你QQ我就顺便加了呀。”

　　“嘿嘿，原来是这样啊。”叶天发了个哈哈大笑的表情，虽然有点夸张，但确实是能表达此时的心情，不过，叶天此时想了想，又回了一句：“碧珍你是不是偷偷暗恋我了啊？不然还偷偷加我QQ，啊哈。”

　　“……”沈碧珍那边已经满脸通红，有些害羞，还好，叶天看不见她的表情，知道叶天是逗她玩的，于是故意写道：“对呀，我暗恋你呢，你都不表示一下，人家情人节啥的都送花，都不见你给点礼物。”


第0349章 企鹅上的挑逗

　　“嘎？”叶天大吃一惊，没想到沈碧珍如此强大，居然敢回这种话，不过这正和叶天的意思，他就喜欢沈碧珍开放一点，平时太害羞了，想跟她暧昧一点的机会都没有，现在机会来了，就算是网络上开玩笑的，叶天也要尽情发挥一下，“这个啊，没问题，下一个情人节一定补给你，嘿嘿。”

　　“哦……你不怕你女朋友吃醋？”沈碧珍这句话其实已经憋了好久了，她不在意叶天有没有女朋友，她只希望叶天能把她放在心里。

　　“哈哈，当然怕了，那我们不是在网上交流嘛，她又不知道。”叶天故意说道。

　　“……”沈碧珍虽然回个无语，但是心里非常激动，有种在和叶天偷情的感觉，真没想到，平时那么正经的一个人，在网络上却像变了另一人一样，不过，或许这才是内心深处的那个她吧，她内心想着和叶天好，毫无拘束那样，但是现实中却遇到太多的难题。

　　现在借着这个机会，沈碧珍想将所有心里话，通过开玩笑的方式表达出来，暗示叶天，看叶天是否能领悟。不然，以他们师生的关系，现实中怎么都很难走出第一步。

　　“那是你自己说的喔，到时你劈腿被你女朋友知道，可别怪我，我可是光明正大说喜欢你的喔。”沈碧珍心里在偷笑，这叶天被自己拉入了圈套中了吧？

　　“哦，这个必须的嘛，劈腿这种事情，怎么可能怪你，哈哈，碧珍那就我们就这么愉快地决定了。”叶天那边色迷迷地说道：“不过，你知道的，男人都是有需要的，你和我做了情人，是不是要约出来干那啥？”

　　“嘎？”沈碧珍一愣，但是顿时明白了叶天的意思，心里在暗骂叶天的无耻下流，不过心里却是美滋滋的，如果是真的，那么说明叶天对自己还是有感觉的，或者说自己对叶天还是很有吸引力的嘛，不过叶天最后一句，她就不太懂，于是写道：“什么需要，干那个啥，是哪个？”

　　“……”叶天不知道沈碧珍真不知道，还是假装的，但是，居然她这么问，不管真假，叶天也打算逗一下她了，于是坏坏一笑写道：“嘿嘿，就是男女同床，拉上蚊帐，关了灯，然后抱在一起，么么哒，紧接着……”

　　叶天估计将场景描素地惟妙惟肖，让后让她想象，看她是什么反应。果然，只见屏幕上闪着一横字：“叶天，你个大色狼！”

　　“啥？”叶天故意发了个疑问的表情，然后补充道：“紧接着，就甜甜睡着了。”

　　“……”沈碧珍看后一阵无语，她又不是小孩子，这种事情她看电视看小说中，还是接触过不少的，叶天所说的，紧接着干那啥，她瞬间明白了，只不过叶天的解释，让她大囧，知道自己被耍了，于是嗔怪道：“切，别以为我不知道你想说啥！”

　　“哦？那你说一下，我想说啥？”叶天抓住机会故意问道。

　　“你……是故意的吧，不理你了。”沈碧珍有点撒娇地写道，“好啦，我要下了，今天要批改作业呢，记得下周开始复习了，还有十几天就要期末考试了，小心挂科！”

　　“啊？考试？那么快啊。”叶天一愣，感慨时间的飞逝，但是既然来了个环境中，那就要适应，考试就考试，谁怕谁，叶天打算要花一个星期，晚上去图书馆，好好地复习一遍，不然真挂科了，还要孙大圣出书解决，有点丢人，而且自己落下的课还不少。

　　“是啊，还有十三天了，也就是下下周的周末，开始考试。”沈碧珍有些认真地说道，此时的她是作为一个老师的身份，并非朋友，“你有什么不懂的，可以来找我帮你补习，反正你也知道我家在哪里。”

　　说到这里，沈碧珍的脸蛋开始微红，想起那一次，她和一天居然男女共处一室，过了一宿。现在想想，真是危险，两人干柴烈火，要是发生点什么真的很正常，睡觉你将人家一个大男人留在自己家中，活该啊。

　　还好，叶天还算规矩，没有对她有什么不安分的举动，但是偏偏如此，沈碧珍就想歪了，这个叶天是不是不喜欢自己，对自己没感觉啊，她自认为自己是个大美女，身材也火辣，可以说是魔鬼身材了，她大学的时候，宿舍人见过她真面目的，都夸她是个男人的杀手，魔鬼身段。

　　但是，叶天为何对自己没有冲动呢，只要将自己给摁倒在床，至于自己愿不愿意和他干那啥是另外一回事呀，可是叶天为何没有摁倒她呢？

　　女人就是这么复杂，本来担心人家对她干啥，但是不对她干啥，她又会觉得你不喜欢她，她对你没有诱惑力，所以说，做男人真难，做一个漂亮女人的男人更难。

　　“好哒，没问题，谢谢珍珍，么么哒。”叶天将一个亲亲的表情发了过去，沈碧珍苦笑了一下，在网络上就是好，可以随意暧昧，不像在现实，别说么么哒了，多看一眼都是奢侈，沈碧珍真不敢定定地看着叶天，这还需要莫大的勇气。

　　不多时，沈碧珍的头像就变成了灰色，叶天知道她已经下线了，所以他也想下，然后开始修炼。但是刚要关掉QQ，突然又一个系统消息蹦了出来，叶天眉头一皱，想道，这个时候还有什么人知道自己的QQ了？

　　于是，他下意识地点开一看，只见上面写着：“还记得童年的记忆吗？”

　　叶天一愣，童年的记忆？啥玩意啊，自己的童年可是在大坑村，难道此人也是大坑村的？不过，大坑村，童年时候他就和两个人一起玩，那就是韩小燕和叶空。

　　难道是叶空？

　　想到这里，叶天非常激动，不管是不是，这人他必须要添加。所以，叶天快速地点了同意，就算是一丝希望，他也不会放过，两人一起生活了八年多，可以说是跟亲生兄弟一个样了。

　　叶天的思绪回到了六年前的一个傍晚，那是他和叶空最后一次见面，那天的黄昏的夕阳特别的美，晚饭过后，天边出现了火烧云，两人怕上了后山的山头，眺望着远方的天空，发誓要永远生活在一起，不管将来去了哪里都是好兄弟。

　　两人经历的一切，都在叶空参军前的那一天跟放电影一样回放着，一起玩泥巴，一起去偷隔壁大叔林子里的荔枝，去山上打野猪，去土地里烤番薯，一起去田里抓泥鳅，上山去放牛……

　　当一头猛虎扑来，叶空作为大哥，奋不顾身地扑了过去，被老虎咬了一口屁屁，痛得晕了过去，后来伤口感染，发烧了半个月，要不是陈老头医术高明，叶空可能就死了。

　　往事随风，曾经生死与共的哥们，伴随着那一次的噩耗，将希望彻底扑灭。连尸都找不到，有人说，已经被炮弹炸得灰飞烟灭了，有人说，被抓去当俘虏了，不管怎样，叶天都不相信，他知道叶空英勇善战，是队伍中的佼佼者，当特种兵才两年就当场了中队长，可见智慧和实力超凡。

　　当年的叶天，并不是叶空的对手，两人在陈老头的教导下，叶空的资质比叶天还要好，只不过，他没能学习聚元诀，陈老头只叫给叶天一个人。当时两人的实力都是一级，如今叶天转眼七级了，也不知道如果叶空还活着，是不是会更高，他还活着吗？

　　想念的风一掠而过，叶天看着闪动的QQ头像，急忙点了一下，一看，对方已经加自己为好友了。怀着激动的心情，叶天开始在上面打起了字来，他不知道说什么好，要真的是叶空怎么办？他又是怎么知道自己的QQ的？

　　带着疑惑和激动，叶天终于将第一句话发了出去。

　　“你是叶空吗？”

　　“？？？？？”

　　不多时，叶天的对话框就又闪动了起来，叶天有些激动地打开，毕竟刚才他最小化了，他想激动时刻来临的时候，有点惊喜，所以将其缩小。不过，当叶天看到满屏的问号，顿时有些失望，敢情，这人不是叶空，不然怎么会打那么多问号呢。

　　“朋友，请问你是谁？怎么找到我的。”居然加了，那叶天也不能直接将人删掉，怎么也要弄清楚，万一是他家乡的哪个朋友，被自己露掉了，岂不是对不起人家。

　　对方那边沉默了半刻，然后才姗姗来迟地回了一句：“呵呵，你猜？”

　　“……”叶天嘴讨厌这种了，如果是熟人，在其它事情上你这么说，叶天还会开玩笑，挑逗一下，而现在这显然是新人，叶天不想再为此人耽搁太多时间，于是直接问道：“我不想猜，你最好赶紧说，不然我可要当成是陌生人，拉黑了喔。”

　　“……”韩小燕此时也是一阵无语，她这么问是为了让叶天猜猜是否想起她，刚才见他第一个想起的是叶空，就有些吃醋，自己一个美女你都不记得，就只记得你的兄弟，你个猪头。

　　“说不说，不说，我就拉黑了喔。”叶天不想和这种陌生人聊天，打算再不说出身份，直接拉黑了，反正他也不在意多一个陌生人或者少一个。

　　“等等……”韩小燕有些着急了，好不容易才冲校友网找到叶天这个名字，她虽然一直在岛国留学，但是现在回国了，现在在京都一家演艺传媒公司当明星。这些年来，在她的心里一直想着一个男人，那就是叶天，本来她可以在岛国发展很好的，但是为了这个男人，她宁愿回国发展，不为什么，只为能再次和他邂逅。


第0350章 回到太行派

　　“有话快说，有屁快放。”叶天对待陌生人，依旧如此霸气，事不关己高高挂起的性格又被他表现得淋漓尽致了。

　　韩小燕一阵苦笑，她了解叶天，和她一起生活了五年，十二岁那年才离开他，所以回想起儿时，依旧如此的美好，曾经，她说过要嫁给叶天，同样是曾经，叶天说过，要娶她。

　　虽然，当时是儿戏，但是这些年来，韩小燕经历了那么多，依旧觉得叶天无可取代，原来她的心早就在当时慢慢地交给了叶天。

　　他想自己的大哥哥，随时呵护着，帮她打架，给她买零食，提她遮风挡雨。这是多么的单纯，多么的用心，自己承认是个大美女，当时叶天总是流着鼻血，忍着不动她，连牵手都不会。

　　曾经韩小燕很想让叶天抱抱她，摸摸她，这样叶天或者会好过一些，毕竟美女是祸水，让男人总是欲罢不能，可是叶天就算用纸巾堵着鼻孔也不要碰韩小燕，这是让她特别感动的。

　　不像现在，别说你答应了，就算你拒绝，人家都会想方设法想得到你的身体。在演艺圈中混了几年，韩小燕真的觉得够了，想起了当时的叶天，总是一阵感动，爱在心头滚动。所以，这一次，她回来了，就不打算再走，他要在国内发展，走出自己的一片天地。

　　再则，她的愿望就是找到叶天，完成儿时的誓言，嫁给他。

　　“还记得那年，我们曾许下的诺言吗？”韩小燕还不太想直接说出名字，她想给叶天一个惊喜，还有，她想试探一下叶天还想不想她，现在有没有女朋友了，不然贸贸然这样说了，到时人家对自己没感觉，还有了女朋友，岂不是没有了意义。

　　可是，让韩小燕郁闷的是，叶天的头像突然暗了下去，这是怎么回事？难道叶天不耐烦自己了，直接拉黑了？还是，直接退出了QQ了。

　　为了确认是怎么回事，韩小燕赶紧进入叶天的空间，顿时松了口气，可以进，那说明大家还是好友，那么就不是拉黑了。

　　你干嘛叶天的头像变黑了呢？

　　于是，她发了一个窗口抖动过去，然后问了一句：叶天，你还在吗？

　　但是许久都不见回复，韩小燕有些失落，估计叶天是下线了。

　　“哼，臭叶天，死叶天，性子还是那么急，不就是没立马报上名嘛，人家就想来点神秘给个惊喜而已嘛。”韩小燕嗔怪道。

　　其实，真相是这样的，叶天玩着玩着，突然电脑死机了，这电脑不给力啊，当时不懂，就买了个便宜的，配置太低，多打开几个网页就容易卡，刚才叶天就是打开了几个网页，然后加上聊天啥的，突然就死机了。

　　所以，叶天也不喜欢玩电脑就是这原因了，宿舍几个的电脑都是高配的，可以玩游戏，而他的就连运行个DNF都卡得要死，于是叶天对游戏就更无爱了。

　　死机了，叶天也不想再上去，至于刚才那人不肯说，那就不理了，反正他也很少上。叶天将电脑收好之后，放回了抽屉里，这么一放，也不知道何年才会拿出来上网了。

　　叶天决定这一天哪都不去了，好好修炼，现在已经是七级了，也就是说，很快就可以抵达一个新的阶层，一段。

　　这个阶层听说要突破非常困难，除了要将实力提升到七级的巅峰大圆满之外，还需一些契机，只要知道契机才能突破。而叶天思来想去，也不知道具体的契机是什么，按照楚老的说法，好像就是自己每次突破的时候，一般在什么时候，或者说是在什么之后。

　　只要他找到了这种规律，好好地利用，就有可能很快突破，不然，这个七级水平会一直卡在那里很久。有些人卡了一辈子，就突破不了一段，再则就是能找到两颗聚气丹，一起服用，然后实现突破。

　　不过，这样一来的话，叶天就累积服用达到三颗聚齐丹，以后基本上身体不能主动吸收天地灵气了，只是这个对叶天影响不大，但是叶天还是不想这么做。再则就是，聚齐丹很难获得，上次获得的一枚，还是在机缘巧合的时候在狮子神兽那得到的，要是自己特意去找肯定很男。

　　而且，这种丹药价值连城，上千万一颗，有多少人能有这个能力买得起。

　　叶天没有多想，反正这种事情，急也急不来，只能看机遇了，船到桥头自然直，叶天就是这种人生态度，所以生活倒是自在。

　　在东海市前往太行派的路上，一辆黑色奔驰，飞速前进，朱小虎开着车顺便送司徒南回去，反正自己打算以后要上太行派拜师去的，这次先去试试水，看太行掌门有没有接受他的心意。

　　车位的后排上躺着一个人，此人就是司徒惊，经过一个下午的止血抢救，终于将司徒惊给稳住了。不过，情况还是不容乐观，医生也没有遇到过这种伤，不是刀伤，也不是枪伤，无从下药，所以只能让司徒南他们送去别的医院看看了。

　　司徒南是修炼者，他知道叔叔受的伤是真气所伤，所以，必须将其弄回太行派去，给爹爹他们治疗，医院里都是一些用于普通人的伤药，当然对司徒惊没有用处了。

　　经过一个多小时的折腾，朱小虎和司徒南终于到达了太行派的山脚下，这里有停车棚，看山的弟子看到司徒南回来，快步走了过来，恭敬地说道：“少爷，你回来了啊，这是你的朋友？”

　　“恩，我有事，你赶紧拍几个兄弟过来，将……我叔叔抬上去，他出了点事情。”司徒南停顿了一会，有些说不出话来的感觉，因为这个被爹爹知道了，肯定会挨骂。

　　“啊？师叔出事了？”看山弟子显然不敢相信，司徒惊是什么实力，他是知道的，那可是逆天的六段啊，对他们来说是一辈子都无法达到的境界，现在去了一趟东海市，就躺着回来了，真是天外有天，人外有人啊。

　　“恩，被废话了，赶紧叫师弟们过来帮忙啊。”司徒南是拿着办事果断的人，不想人家多问，而且这个司徒惊现在正处在危险时刻呢，由不得他多耽搁。

　　朱小虎看着这个雄伟的山峰，心情顿时开阔了不少，出来一趟感觉就是轻松。不多时，就来了四个人，而且是抬着一个架子，在司徒南的帮助下，几人将司徒惊放上了架子的床上便开始山上走去。

　　这太行山不算高，中高度就八百多米，山路没有那么的曲折，所以上去的时候沿着阶梯上去，而且阶梯是使用之字形的，上山不费力。

　　十来分钟之后，朱小虎和司徒南来到了太行派的大院门口。

　　“少爷，你回来了啊，掌门在家呢。”看门弟子看到司徒南回来了，很是激动，他在的时候总是给他们好处，毕竟他专门干坏坏事，调戏小师妹，被他们经常看到，所以要他们闭嘴，必须要给点封口费。

　　自从司徒南走后，这些下人的消费就少了许多，除了每天包吃喝，多余的零花钱都没有哦，更不用说去喝花酒，叫小姐了。

　　“恩，你去通报一下掌门，叫他前来大厅一下，说我回来了。”司徒南没有直接说他叔叔怎么样，而是先然爹爹过来大厅，不然，指不定他从房间里一直生气冲过来，到时挡都挡不住。

　　“好。”看门的弟子答道，立刻走进了大院，匆忙地跑向了掌门房间通报去了。

　　“大家先将师叔抬到大厅里去吧。”司徒南想了想，直接吩咐道，然后带着朱小虎先前一步，来到大厅。不过在此之前，司徒南拨通了他的大师叔司徒天的电话，他的实力也是六段，而且比爹爹司徒空的还要早一些。

　　只要有司徒天在，司徒空再怎么生气也不会对自己怎么样，所以有了这个大师叔在，司徒南放心了不少。

　　“喂，小南，怎么那么有空给我打电话呢？”司徒天睡觉刚起来不久，正在吃点早餐，然后开始修炼呢，现在接到司徒南的电话，有些意外，心里想道：“他不是去了东海读大学了吗？现在怎么给自己打电话做甚？”

　　“嘿嘿，想你了啊，叔叔。”司徒南也不急着说事，只想寒颤几句先。

　　“切，有什么是就说吧。你这小子找我准没好事。”司徒天打死也不会相信司徒南无缘无故给他打电话，自己不给他打电话就不错了。

　　“哈哈，叔叔威武，一猜就中。”司徒南苦笑了一下，既然叔叔都那么说了，他也不好拐弯抹角的，直接说道：“我现在正在大厅，你过来一下，司徒惊叔叔出了点事情。”

　　“什么，你说惊师叔他，出事了？”司徒天非常惊讶，这可是太行派最牛逼的以为实力高手啊，就算是有些傻，但是你想伤害他门都没有，那现在到底发生了什么事情呢。

　　“是啊，具体的说来话长，你还是先过来大厅，我在详细告诉你吧。”司徒南只想他早点过来，不然等会爹爹先来了，到时问话自己要是先说了，万一发脾气，自己挡都挡不住他，但是有了大师叔司徒天在的话，爹爹总会给点面子。


第0351章 拔针救人

　　“好，我这就过去。”听到司徒惊都出事了，他非常惊讶，同时也非常疑惑，只想赶紧知道原因。

　　挂掉了电话，司徒南已经带着朱小虎抵达了大堂，找了个座位，两人做了下来，而叔叔司徒惊被放在大堂正中央，此时他正在昏迷之中，可能是昨天失血过多的原因。

　　大概十分钟左右，只见司徒天先到，司徒南一见顿时大喜，他本来还一直担心爹爹先到呢，这样到时他问起事情，自己都不知道怎么跟他解释好一些，但是现在就不一样了。

　　司徒天是他爹爹的哥哥，排名老大，而他爹爹是老二，司徒惊叔叔是老三。这样一来，他爹爹什么事情都会听一下司徒天的意见，所以，有了他司徒天这个老大在，就不用担心司徒空会大打出手了。

　　“小南，你给说一下情况吧。”司徒天一到就迫不及待地问道。

　　“恩，好的。”司徒南如此这般，如此这般地，一五一十地将事情说了一遍，司徒天听后顿时大吃一惊。

　　“什么？你说三弟他身上被人扎了八根银针，而且拨出来之后会爆炸？”司徒天听后非常惊讶，这种手法只有当年的那几位高人才能说到，如今，居然发生在了世俗界。

　　“是的，会爆炸，所以，叔叔身上的银针被拔完之后，就全身都是被炸得不行了，要不是我们带去医院早点，恐怖有生命危险。”司徒南太过了他们拔针的那一段，直接说道：“对了，他头顶上还有一根银针。”

　　“嘶……”司徒天倒吸了一口冷气，然后快速地走了过去，看了司徒惊的身体，掀开衣服之后，看到的场景的确是让他触目惊心，每隔一寸的地方就看到一个小坑，而且似乎还看到肉，这爆炸显然非常的恐怖，由内到外，这样的话，那经脉岂不是全断了。

　　司徒天快速观察了这几个窟窿处，发现正好在这个重要的穴位处，顿时眉头紧皱，伸手给司徒惊探了一下脉搏，发现，气息非常的虚弱。

　　“大师叔，三师叔到底怎么了？还能治好吗？”司徒南看到司徒天的表情，知道情况不太乐观，于是急忙问道。

　　“呼……三师叔的全身主要几根大经脉基本全部这真气炸弹给炸断了，还好，头上那枚银针没有被拔下，不然你三师叔基本上就成了植物人了。”司徒天知道这银针中注入真气炸弹的威力是多么的恐怖，听说这门手法，当年就只有一个人懂，而是这个人极其恐怖，已经消失了几十年了，而且他还不是世俗界的人。

　　现在这么手法重出江湖，实在让人心惊胆战。为了确定其威力，司徒天急忙将手在司徒惊的脑门银针上，用内力试探了一下，发现那股真气倒不是很强劲，如此说来，不是当年那人，毕竟那人是至尊级高手，真气不可能那么弱。

　　不是当年那人，那是他的后代？

　　想到这里，司徒天立刻问道：“小南，你知道不知道，这银针是出自谁的手吗？”

　　“这个……不太清楚，那天叔叔就是从鬼屋出来后，就这样了，至于是不是那小子干的，我就不知道了。”司徒南也不能肯定，到底是不是叶天干的。而且，他本来就不相信叶天会有这么大的能力，能将司徒惊弄成这个样子，毕竟他叔叔是六段实力啊。

　　“哦？连你们都不知道，那就怪了，这个手法是一中比较逆天的功法凝聚了真气然后注入一阵之中，目前世俗界中，这中手法已经失传，现在突然出现实在令人惊讶。”司徒天解释道。

　　“啊？失失失……失传了？”司徒南也非常惊讶，要是说真是叶天干的，那以后再惹他，岂不是给他这么你弄几下自己成了跟这个三叔叔一样的状态了，艾玛，想想都恐怖。

　　“恩，是的。”司徒天点了点头说道。

　　“那……三叔头的银针能取得出来吗？”司徒南有些担心地问道，虽然说这个司徒惊叔叔有些傻，但是，毕竟是他派去帮忙的，如今人家经脉俱断就算了，等会还成了植物人，觉得真的是有些过意不去。

　　“这个有点难说，等你爹爹过来，我跟他试一下吧，我自己肯定是不行了，必须有一个内力足够强的人，将凝聚的真气给吸住，然后另一个将银针拔出，这样也要配合得非常完美，不然出了差错，你三叔他就真的没救了。”司徒天将真相告诉了司徒南，一旁的朱小虎早已听得目瞪口呆了。

　　此时，太行派掌门司徒空走了过来，看着大师叔在此，顿时一愣，问道：“大哥，你怎么也在？”

　　“恩，先别多时候了，小南已经经具体情况跟我说过了，三弟是被一位高人所伤，你过来看看，他头顶上的银针就知道了。”司徒天说道，毕竟注入真气的银针和普通的不一样，针的末端变得有些金黄。

　　所以，司徒空看了一眼，就立刻明白了出来，惊讶道：“这不是传说中的，真气凝针吗？怎么三弟得罪了什么人，竟会遭此毒手。”

　　“这个……根据小南的说法，他也不知道，就是从鬼屋里面出来，他就身上满是银针，然后……”说到这里，司徒天突然想到了一个问题，那就是那些银针被谁拔下的，如果不拔下，他和掌门司徒空慢慢地将其拔下，司徒惊也不会全身经脉受损严重，于是接着问道：“小南，司徒惊师叔身上的银针是被谁拔的？”

　　“嘎？”司徒南听到这里，顿时满头大汗，他一直担心事情发生了，当初如果他们不拔，是不可能将司徒惊弄回来的，但是却没有想到刚好将其的经脉全弄断了，“这个……对，是一个叫叶天的小子拔的，当时叔叔在游乐场的广场上，他不知道利用了什么步伐，趁着叔叔不注意，直接将山上的针全部拔掉了。”

　　“哦？你确定是他一个人拔的？”司徒空有些疑惑地问道，他不相信那个叶天有那么逆天，司徒惊是一个六段高手，不管是怎么个不小心，也不至于被一个人瞬间将全身所有方位的银针给拔掉，除非司徒惊是定定站着的。

　　“这个……好像是吧。”司徒南说到这里，有些心神不定，不太敢看父亲，突然，他看到了一旁的朱小虎，立刻故意问道：“小虎，当时我们是不是看到叶天那小子，一个人干的，他还有没有帮手来着？”

　　此时，朱小虎觉得没他什么事情，就在一旁自顾自地发呆呢，但是突然听到司徒南叫他，一时没反应过来，惊讶道：“啊？！喔。”

　　“呵呵，小虎，我问你当时我们是不是看到叶天那小子，一个人干的，他还有没有帮手来着？”司徒南苦笑了一下，他知道朱小虎没留意他的问题，这也是他突然想到的办法。

　　“啊哈……是啊，就叶天一个，那小子使用的是一种非常精妙的步伐，以迅雷不及掩耳之势将司徒惊叔叔身上的银针全都给拔了。”朱小虎说的跟真的一样，果然平时装逼装惯了，演戏就是够从容。

　　朱小虎说完之后，司徒天和司徒空半信半疑，此刻他们最重要的时候，不是问这个原因了，毕竟事情已经造成了，再多说也无用，现在需要给司徒惊将脑门上的银针给拔掉才是关键。

　　“大哥，我们应该怎么弄？”司徒空看了一眼，也不知道怎么弄这玩意，毕竟他也没有接触过。

　　“二弟，是这样的，这个以前有人也经历过，我刚好对其有些了解，听说需要两个人合作才能拔出来。”司徒天继续说道：“也就是说，等会我用内力将三弟头上银针中的真气给控制住，然后你趁机将银针把出来，记住，银针拔除的时候，要特别小心，力度要均匀。”

　　“好，明白。”司徒空毕竟是高手，这种事情一点就通，于是两人点了点头，立马走了司徒惊的身边，然后将他扶起身来，靠在一个凳子上，这样两人就可以对他头上的银针开始操作了。

　　“开始了，二弟。”司徒天给司徒空使了个眼色说道。

　　“恩恩。”司徒空点了点头，两人便开始运功，一瞬间周围的空气好似被凝结一般，四处充满了紧张的气氛。此时此刻，朱小虎和司徒南仿佛能听得见他们自己的心跳声。

　　而比他们更加紧张的是，正在为司徒惊动手术的这两位高手，只见司徒天一出手，手掌处的真气开始回旋在银针附近，显然是在努力控制银针中的那股真气，突然他给司徒空使了个眼神，司徒空收到之后，双指夹着银针，指尖之间在内力的控制下，保持着均匀的速度，不断地往外移动而去。

　　快要出来之际，司徒空突然一加速，直接将银针扔了出去，正好扎在了一旁的门上，“嘎达”一声，银针在门上摇晃了一下，便停了下来。

　　“呼……”两人同时舒了口气，任务终于完成了，收回了内力之后，司徒空坐在了沙发之上，然后眼睛落到了朱小虎身上。

　　“这位是……？”司徒空看到这个陌生的面孔，好奇地问道。


第0352章 初次拜师

　　“呵呵，爹，这是东海市朱家的公子，朱天雷你应该听说过吧，是京都谢家在东海市的接头人。”司徒南怕爹爹误会，急忙将关系理清。

　　“哦？原来是朱天雷的公子啊，有失远迎。”司徒空虽然高傲，但是谢老爷子家的人，就是他的朋友，别大水冲了龙王庙都不知道，到时得罪了，两人都是谢家的好友，让谢老爷子的面子不知道往哪里搁。

　　“哈哈，掌门客气了，我这次来也是想跟您老打声招呼的，我打算过年那阵子过来拜师学艺，不知道掌门能否收我为徒呢？”朱小虎恭敬地说道，其他的意图很明显，你家公子在东海大学念书，如果没有朱家的照顾，你觉得他会如鱼得水吗？

　　“应该的，大家多多帮忙嘛，以后南儿在东海市，也请朱少爷多多照顾好啊，路途遥远，没能随时照应得到。”司徒空趁着机会说道。

　　“那是当然，放心吧，我和我爹爹朱天雷已经跟学校说过了，对于司徒南少爷的一切，我们都打点好了，他可以好好学习，没有什么事情可以干扰得了他。”朱小虎说得如此冠冕堂皇，大言不惭，接着道：“在东海市，我们朱家说一，没人有敢说二，更何况，段家还是我们的结盟好友，更是力量雄厚了。”

　　“哈哈，那果真好啊，有朱公子照顾小儿我就放一万个心了。”司徒空畅坏一笑说道，“我们太行派什么不多，就是武功秘籍比较多，到时我带你去藏经阁看一下，那里有我们司徒家的几门绝学，你就随便跳一本吧。”

　　对于秘籍这种东西，司徒空真的没多看中，司徒家的四本秘籍，他们四个兄弟都练过了，但是感觉都差不多，也没多厉害，多以，干脆就不在意这些，朱小虎想练就练呗，反正他们已经练了二十多年了，才这么一个修为。

　　所以他不相信，其他人会练出个啥玩意来。

　　“好的，那就先多谢了。”朱小虎非常开心，太行派可以说是世俗界比较大的门派，自然武功秘籍也不会弱到哪里去，并且朱小虎打听过了，世俗界的仅有十来个六段高手，居然有三个在太行派，所以，可以说是非常逆天的存在了。

　　“不客气。”司徒空笑了笑说道，但是看到一旁的司徒惊便是眉头一皱，对着司徒天说道：“大哥，那三弟怎么办，他的经脉……”

　　“恩，恐怕是一时半会治不好了，先给他服用两枚小还丹吧，暂时稳住他的经脉，不让他继续恶化，至于怎么修复，我们以后再想想办法了，哎……”司徒天叹了口气，他感觉到非常的可惜，毕竟这件事来得太过突然，太行派一瞬间就被削弱了一半的实力，实力最强的那个人居然转眼间就边成了废人了。

　　“来人，将司徒惊师叔扶回他的房间去休息吧。”看到司徒惊睁开了眼睛，但喜欢全身无力，司徒空有些无奈，但还是说了，“等会你们其中一个过来我房间，那两颗小还丹过去给他服用，好好休息第二天就没什么事情了。”

　　司徒空口里的没事情，只是生命没什么危险了，但是实力可是救不回来了。两人摇了摇头走出了房间，各自回房间修炼去了。这件事说大不大，说小也不小，现在的世道暂且安然无事，对于门派之间的争斗也没那么激烈。

　　近几年来，世俗界的总体实力，出了京都市的几个大世家之外，基本上就数太行派最牛逼。而且甚至比他们还要厉害，毕竟其他世家都是一两个六段实力的高手，而他们太行派则是三个，而且最高实力还在这里，那就是司徒惊，现在司徒惊成废人了，一旦传出去，还是有点影响的。

　　所以，司徒空掌门走之前还叮嘱手下，绝对不能将事情传扬出去，他司徒空知道，消息是可以长脚的，不是说你不想让他传出去，他就不传了，始终都是纸包不住火。

　　本来他们是想着培养司徒南成为跟他们一样的高手的，聚齐丹他们都花了重金，每年只能从修炼者交易行买来一颗，现在已经是第三个年头了，只要再去一次，就可以达到存货三枚。

　　朱小虎见他们的家人都已经走了，所以走到了司徒南旁边说道：“南哥，事情已经搞定了，刚才配合得还不错吧？”

　　“哈哈，还行，不错，我两真是黄金搭档啊，以后可以一起闯天下了。”司徒南满意一笑说道，这朱小虎果然悟性极高，一点就通，他就喜欢这样的人。

　　“嘿嘿，那就好。”朱小虎对自己的表现也很满意，想了想继续说道：“我来这里还没逛逛，能不能带我晃悠一圈然后熟悉一下太行派，到时过来也比较方便。”

　　“行，这个没问题啊。”司徒南本来就想显摆一下他司徒家的厉害，现在朱小虎都主动提出来了，正合他意，“好了，那你跟我来吧，带你去见识一下我们家的后花园，特别漂亮，什么高山流水，小桥人家，亭台楼阁，样样齐全啊。”

　　“哇，那么牛逼啊，那我可要大开眼见了。”朱小虎知道司徒南是想显摆一下，故意夸大来装逼一下，好满足一下自己的虚荣心，所以他也迎合说道，毕竟以后要有求于人，拍个马屁又不会亏本。

　　两人说话间，已经走出了大院，正朝着司徒南所说的后花园走去。出了大院不久，看到一条笔直的主干道，两旁有一些下人在裁剪以及打扫卫生。

　　“这是我们的下人，一共有几百个呢，我们太行派的门徒，在寺内一共两千多人，还有驻守在各个城市里的线人以及接头人，总达两百多。”司徒南又开始显摆了，说那么多，并不是专门给朱小虎介绍的，而是两个字：装逼。

　　“哇，那么多人，我们朱家包括吓人，还有公司职员，如果不包括工厂的话，也只有千来人，你们一个门派就那么多人了，真是强大。”朱小虎这次过来主要任务就是拍马屁，然后取悦月司徒家，这样以后过来学艺就铺好了门道，轻松上阵。

　　“恩，当然了，我们是大门派嘛，哪里是你们这种小公司能比得了的。”司徒南骄傲地说道。

　　“嘿嘿，也是。”朱小虎虽然这么说，但心里却是偷偷骂道：“尼玛，小公司，东海市朱氏集团还小公司，你妈逼的，你就装逼吧，要不是有求于你，非给你骂个狗血淋头不可。”

　　两人很快就来到了司徒南所说的后花园，朱小虎觉得司徒南是吹牛的，但是刚他抬头一看，顿时蒙了，这里亭台楼阁，小桥流水，百花齐放，真是一片欣欣向荣的景象。

　　“小虎你看出了什么端倪没？”司徒南边走边故意问道。

　　“哦？端倪？好像没有啊，就是看起来比较有气派，的确不错。”这里是山顶，四面环山，有小桥流水，亭台楼阁，各种草木清脆茂盛，各具特色的花花草草更是迷人。

　　“这你就不对了，要观察细微，请问现在是什么季节？”司徒南依旧卖着关子说道。

　　“哦，初冬啊，怎么了，有什么不对吗？”朱小虎被他这么一问，有点蒙了。

　　“啊哈，那你见过其他地方初冬鲜花还开得如此如火如荼的吗？”司徒南直接说道。

　　听到司徒南这么一说，朱小虎恍然大悟，于是便迷上了不远处的大花园，这个时候花开得那么茂盛，自己又带了一台苹果6手机过来，此时不拍何时拍。

　　只见，朱小虎朝着花园走去，然后掏出了手机，开始拍照，这样一来，等会上传到QQ空间或者朋友圈里，肯定是点赞率老高，这冬天百花齐放的场景也之后太行山才能看得到了。

　　但是，正当朱小虎认真地拍照之时，在聚焦的时候，却发现在花丛中有一个人，确切点说是一个美女。于是朱小虎的眼睛咯噔一下开始冒出了一丝色光，此时，他已经没有心思继续拍照了，虽然自己的胯下还在隐隐作痛，但是此刻看到这等美女，他也有了反应。

　　那个美女就是司徒家的大小姐，司徒空掌门的千金宝贝，司徒静。此人的实力比司徒南这个颓逼要强多了是武力四段。而司徒南才刚刚踏足一段。

　　所以，司徒空要让他到东海市的大都市里去历练，希望他能找到突破的契机，能够增加点实力。看到司徒静一个女流之辈，都比他厉害，司徒空实在看不下去了。也难怪，其实不是因为司徒南资质不够，而是他根本就没有好好修炼，整天都是慢着泡他那几个小师妹。

　　全派上下不到五十个女的，但是却有二十几个和他发生过关系，上下的二十几个，除了他的母亲妹妹，以及一些三姑六婆之外的，就是一些已经嫁了人的姑娘。

　　最后，是单身，又没和司徒南有关系的，那就是长得比较丑一些的了。还好，司徒静是他的妹妹，不然司徒南肯定要对她下手了，毕竟长得如此漂亮，跟天仙一般。

　　本来这种环境下，无忧无虑，山水滋养，皮肤本来就好，再加上她每天都有修炼，锻炼身体，自然气色和皮肤都比较好。所以，朱小虎这么一看，鼻腔陡然一热，差点流鼻血。


第0353章 可怜的小虎哥

　　此时，朱小虎正往花丛中走去，而司徒南这时和一位新来的剪花美女搭讪。之前司徒南跟招聘主管说过，以后招聘的时候，要多找些美女来，不好看的千万不能入围。所以，人家就按照他的要求，找了几个美女园林裁剪员，平时管理后花园。

　　刚才和朱小虎路过的时候，司徒南看到这个美女，趁着朱小虎离开，去拍照之际，他急忙快步过去，开始跟剪花美女搭讪去了。

　　朱小虎很快就走进了司徒静，然后咳嗽了两下，说道：“咳咳……哎呀美女，真巧啊。”

　　司徒静被这突如其来的声音吓了一大跳，手里的浇花水壶一下子往后一甩，里面的水就喷了出来，刚好形成了一条水柱，射到了朱小虎的脸上。

　　“哈……哈欠！”初冬的水还是有点冷的，这样当头扑过去，使得朱小虎顿时被冷得直发抖。

　　“啊？不好意思啊，我不知道有人在身后，你突然出现吓了我一跳，才会……”

　　“哈哈，没关系，扑扑更健康嘛，这水够清凉，微甜，不错。”朱小虎看到美女跟他道歉了，顿时觉得机会来了。

　　“其实……我想说……这是洗脚水，然后，为了节约我拿出来浇花的。”司徒静苦笑着说道。

　　“嘎？洗脚水？……啊呸啊呸呸……”朱小虎听到是洗脚水，顿时一阵恶心，不停地吐着口水。

　　司徒静看到此人这举动立刻有些反感，你要是到一处地方吐就算了，还吐到她的话上，能不反感吗？

　　“这个……不好意思，我想说，你别吐到我花上。”司徒静有些嗔怪地说道，毕竟她是一个比较爱种花的爱花少女，今年十八岁，跟黄诗韵一年。

　　“啊？对不起，不好意思啊。”朱小虎意识到得罪了美女，立刻道歉道：“那这花我负责帮你洗，我去帮你提水。”

　　司徒静眉头一皱，没想到此人如此热情，不过，她不知道的是，人家朱小虎是假热情。只见朱小虎坏坏一笑直接把司徒静的水壶抢了过来，随便一把抓在司徒静的稚嫩的手背上。

　　这招可谓是占便宜神招，白发百中，让人防不胜防，毕竟你突然出手抢水壶，人家不可能直接放下水壶不管吧。而朱小虎以帮忙浇水为由，抓到你的手，到时他会说不小心的，你能说他什么？

　　司徒静一阵厌恶，别人不知道，而这种事情她见多了，司徒南这个哥哥干坏事太多，老是调戏小师妹，各种摸手摸胸摸屁屁，基本上都干绝，像刚才那招，早就使用过。所以朱小虎耍流氓的手段，司徒静岂能不知道。

　　“嗷……”一阵撕心裂肺的叫喊声响彻了整个太行山脉，此时的司徒南顿时一惊，朝着朱小虎的方向看去，顿时眉头一皱，因为他看到的是妹妹司徒静正抓着朱小虎的手，而朱小虎的手腕正成垂直地面九十度的方向下垂，显然已经脱臼了。

　　朱小虎没想到这么一个看起来人畜无害的美少女，竟然如此暴力，就那么一下子就将他的手腕给摧残成这样了。此时，他痛得眼泪都流了出来，捂着手腕一直在吹啊吹的，希望风带来的一丝凉爽能给去除一些痛苦。

　　“你……你一个女孩子怎么那么暴力啊，哎哟，我的手啊，被你废了，你知不知道。”朱小虎闪着泪花，有些委屈地说道，本来来一趟太行因为是赚大了，却没想到遇到这么一个女暴力狂，这下好了，知错了吧。

　　“切，你看你还是不是男人啊，就这么弄一下，你就喊成这样，一点男子汉气概都没有，不就脱臼嘛，有必要叫得死去活来的嘛。”司徒静有些看不管朱小虎了，本来色就算了，还窝囊，也不知道太行派怎么和这种人有关系。

　　“你说得倒是轻松，你来给我弄脱臼一下看看，你叫不叫。”朱小虎自认倒霉，但是被这么一个小丫头给欺负了，实在气不过去，于是威胁道：“别以为我不敢打你，我可是太行派的客人，打你一个浇花的下人，掌门人也不可能会怪我，我可以东海市朱家大少爷。”

　　司徒静本来不想再折腾朱小虎了，但是看到他现在如此嚣张，顿时乐了，在太行派除了那几个叔叔和爹爹，连哥哥司徒南都管不了她，现在朱小虎说这话，挑起了她的斗志。

　　“你在威胁我？”司徒静冷冷一笑说道。

　　“哼，威胁你又怎样，别以为你有点力气就了不起了，我可是修炼者，分分钟把你打得连妈都不认识，刚才只不过看在你有几分姿色，不想打你而已。”朱小虎还以为是刚才自己毫无防备，不留意被这女人给偷袭的呢。

　　“哦？你确定你能把你打得连妈都不认识？”司徒静乐了，这个不知道天高地厚的家伙，以为自己那点三脚猫功夫就天下第一了一样，如此目中无人，司徒静觉得应该给他个惨痛的教训，于是接着挑衅道：“你个大色狼，还想欺负人不成。”

　　“艾玛，是我没说清楚，还是你脑子有病啊，我说打你个下人还需要理由吗？我看着你不爽就打呗，大不了到时跟掌门解释一下便是，有什么大不了的。”朱小虎显然是为刚才的事情耿耿于怀。

　　不过，他的怀念刚落，一阵近似杀猪的声音传了出来，只见朱小虎再次捂着下跨，然后慢慢地下端，紧接着在地上开始打滚，边喊着，眼泪哗哗地流淌，脸色涨红，显然是在忍受着疼痛。

　　司徒静看着满地打滚地朱小虎有些不屑，突然朱小虎嗖的一下站了起来，眼睛通红，好似暴走一般，身体里的实力突然剧增，现在的实力至少拥有六段。这是什么原因，连朱小虎自己都不知道，他只觉得身体一热，内心澎湃，一股恨意涌上心头。

　　焚心魔族的血脉，竟然被这样激活了。原来他的激活方法很特别，要经过多次的下跨被重击之后，方能打通分心魔族血脉，进而激活。此时，朱小虎真正陈为了焚心魔族的子弟，只是他并不知道自己的身份而已。

　　这一切或许只有朱天雷最清楚，不然以朱天雷的本事，怎么可能会认识谢家的人，又怎么能在东海市成为四大家族之首。

　　之前，他的一切都是来源于上游的支持和帮忙，朱天雷也是一个没什么能力的人，只是专门帮忙抚养朱小虎而已。甚至连谢家都不知道朱小虎的真实身份，他们接到上级的通知，要保护好朱家的大小。

　　司徒静突然感觉到了一阵强大的真气波动，抬头一看，原来是刚才的那个男人暴走了，他的双眼通红，甚是恐怖，如果才得没错的话，他的实力肯定在她之上，所以此刻司徒静高度警惕，看似此人好像迷失了心智，就跟走火入魔一般。

　　此时的朱小虎，好似无法控制自己的身体，毕竟焚心魔族的血液刚刚激活，还没能灵活掌控也是正常的。

　　“去死吧！”朱小虎内心深处想要教训这女的，但是到了肉体上，却是想杀了司徒静。

　　司徒静听到朱小虎的话，大吃一惊，差点就愣在那了，不过四段的实力，让她在关键时刻还是选择了躲开。

　　不过，司徒静躲开并不代表朱小虎没有乘胜追击，只见他一招未中，紧接这边飞身跟上，然后抡起拳头准备打向司徒静，此时的朱小虎正处于暴走状态，所以的实力和速度也达到了一个新的高度。

　　而司徒静只不过是一个四段的高手，而且是个女孩子，哪里能躲得过朱小虎这拳的攻击。但是正在这一瞬间，一个白色的身影一闪而过，两人的拳头碰到而来一起，刹那间产生的冲击波，将周围的花草都刮得乱七八糟，东倒西歪的。

　　司徒静眼前一片惊恐，顿时闭上了双眼，她只听到呼啸而过的风，还以为自己死定了呢，那是良久没发现什么动静，睁开眼睛看一下刚才那白色身影，一定神，顿时大喜，急忙有些激动地叫道：“四师叔，那个疯子要欺负我，而且还要杀我，快，快帮我对付他。”

　　“好。”司徒强最疼这个孙女了，所以，现在看到朱小虎要欺负她，气不打一边来，他不知道哪里来的六段高手，但是敢在太行派撒野的，他都不会放过。虽然他只有五段，但是他的五段可是实打实的练出来的，而且还是到达了五段的巅峰状态，就差契机突破了。

　　“轰隆……”两个人的拳头再次碰到了一起，这一次，朱小虎显然受到了很大的震荡，他是暴走，但是去不是真正的六段实力，第一次进攻是属于巅峰状态，实力可以达到六段，到那时第二次之后就没那么强了，显然退了一些，到达了五段。

　　所以，朱小虎和司徒强这么硬碰硬，便倒飞了出去，摔在了草地之上。

　　“四师叔，手下留情！”司徒南大吃一惊，转眼功夫朱小虎就被打倒在地，差点还丢了性命。

　　司徒强一愣，回头看见司徒南跑了过来，然后将朱小虎扶了起来，显然此时的朱小虎被打得清醒了过来，身上的暴走状态也消失，此时的他，只觉全身一阵疼痛，不然也是刚才摔的疼痛。

　　而之前胯下之痛，好像已经消失了，这让朱小虎一阵大喜。

　　“小虎，你没事儿吧？”司徒南关心道，这可是他到东海市之后的靠山啊，四年的大学还要靠他吃香的喝辣的呢。


第0354章 暴走清醒

　　“咳咳咳……发生了什么事情？我怎么会躺在地上？”朱小虎一愣，刚才他只觉得疼痛无比，然后就失去了知觉，切确地说，他已经昏迷了，而刚才暴走的那个，不是他本人，而是激活了焚心魔族血脉之后的朱小虎，现在是刚激活，还没有稳定下来，朱小虎自然不知道他的潜在实力那么强大。

　　也就是说，只要他被告人指点，调教得好，很快就可以达到六段的水平。如果这件事情，被叶天知道的话，都不知道该怎么想。简直就是没法活了，自己辛辛苦苦修炼，天天不睡觉修炼，也才到七级，人家指点一下就变成了六段，这特么的太不公平了。

　　不过，这也不能怪人家，人家朱小虎是焚心魔族的后裔，具有传承实力的功能，他的实力不是提升，而是恢复，所以速度自然会快上许多。

　　叶天是驱魔龙族的后裔，但是他却不是传承，他的父亲给他留下的只有血脉和功法，却没有什么传承。所以，叶天必须自己努力，就跟别人是富二代一样，留下的是一比巨款，他们直接可以享用。

　　但是，叶天不同，同样是富二代，但是他的父亲却不想他啃老，而是给他提供了一些人脉，和本钱，让他自己去创业。

　　这就是朱小虎和叶天之间的实际本质。

　　“嘎？你不知道你为啥躺地上？”司徒南有些惊讶地问道，其实他也不知道什么原因，就看到叔叔司徒强将朱小虎打飞，倒在了地上。

　　“哎呀，到底发生了什么事情啊？我真不知道，嘶……疼死我了。”朱小虎真的很无奈，自己刚才是怎么了，他只记得本来想占一下那个美女的便宜的，却没想到她如此暴力，被他一个撩阴腿差点命根子都没了。

　　不过，现在倒也奇怪，居然命根子那处不痛了，明明昨天被陈小艳那小子踢爆了，痛得不行，而且刚才还被这死丫头给踢了一脚，原本朱小虎还以为已经完蛋了，但是现在却是跟什么事情都没有一样。

　　这是怎么回事？朱小虎真心想不明白，不过，现在不是很好吗？他也懒得想那么多了，再想下去就跟自虐一个样了。

　　“如果我猜得没错的话，你应该是身体某种潜能被激活了，然后一时间暴走而已。”司徒强见过识广，所以很快就看出了端倪来，毕竟朱小虎之前跟他对抗的实力非常强大，而现在再看看，只有一级的实力，简直就不是一个级别的。

　　“嘎？身体爆发的潜能被激活？”朱小虎一阵惊讶，不过细细想想，扯蛋吧，他就一个一级水平的修炼者，连一门合适的功法都没有，哪里来的潜能激活啊。

　　“嗯，应该是的。”司徒强不想和朱小虎多纠结，反正他是什么实力和他没有多大的关系，关键是她的孙女司徒静没有受到伤害。

　　“哼，活该，谁叫你占我便宜的。”司徒静看到朱小虎是大哥的朋友，先是一愣，然后嗔怪道。

　　“哈哈，不好意思啊，我也不知道你是大小姐，不然给我一万个胆我也不敢占你便宜嘛，还有你的确是长得太漂亮了，我是情不自禁的啦。”朱小虎解释之余也没忘记给拍一下马屁。

　　“切，情不自禁？我怕是色欲攻心了吧，看到美女就想上，别以为我不知道你们这些男人怎么想的。”司徒静骂朱小虎的同时，也瞪了司徒南一眼，表示这两个人没一个好东西，都是一个样，是大坏蛋。

　　在司徒静心里，她希望有一个比他还强大的男人，可以管教她和保护她。就算他有点色，有点风流也没关系，最主要是要有本书，有担当。

　　而朱小虎刚出现的时候，她还有些好感，但是接下来的举动，以及被自己打得死去活来的时候，司徒静立马将此人封杀掉了。

　　“这个……”

　　“妹妹，行了，他是我们太行派的客人，也是我的朋友，少说两句吧，都是误会一场啦，哈哈。”司徒南见炮味十足，再不阻止又要开打了。

　　“哼！”司徒静显然还无法释怀，被这个朱小虎那猥琐样摸了一下手，现在还感觉到全身毛骨悚然呢。

　　不多时，司徒静走了，而司徒强看到没他啥事了，也回房间去了。至于朱小虎和司徒南，经历了刚才这一段之后，也没多大心情继续观赏风景。于是，他们回到大院之后，跟掌门司徒空告辞之后，直接开车回了东海市。

　　毕竟事情已经办完了，而且第二天是周一，还要上课呢。朱小虎也知道，过两周就要期末考试了，如果再不听课，再不看书，那就有可能挂科了。虽然说，他们朱家是东海大学的大股东，但是，这么一个小事，都要靠父亲去解决，实在是有些扯淡。

　　而且，朱天雷一直都提倡朱小虎要好好读书，出来之后继承他的产业，这样一来就不用担心后继无人。不然，朱小虎不学无术，到时朱氏集团都给搞垮了，他那么多年的心血就这样白费了。

　　朱小虎也知道这事情不能直接劳烦父亲，这样自己的面子也很难搁下，毕竟人家一切都打点好了，你却连一个及格都达不到，将来如何管理企业。

　　所以，他们必须回去东海大学，而且要每天照常上课，不然真的要挂科去了。不过，朱小虎虽然要看书，但却不会一直看，他早就找好了门路，打算到时要作弊了，不然凭他大半年没看过书，就看那一两周能将所有的科目都通过，是不太可能的。

　　一夜无话，很快就到了周一，像往常一样，叶天从想来后，洗刷完毕，然后和吴国真一起去买了早餐，然后直奔教室。不过，让进了教室，叶天顿时大喜，因为他看到了孙如婷也过来了，显然那件事情已经过去了。

　　大家也忘记得差不多了，他们只想起前不久的比武大赛，以及叶天是怎么打败那个贞子，获得第一的。叶天看着小弟黄涛跟说书一样，将自己捧上了天，有多神奇就吹得多神奇，让一些没有当场看到具体情况的同学甚是羡慕。

　　“咳咳……黄涛，上课了，还不坐会位置去。”叶天有些无语，这黄涛讲得实在是太夸张了，什么飞身而起，一个神龙摆尾，然后落地之后来了个秋风扫落叶，这简直就跟金庸的武打小说一样嘛。

　　“啊？老大，你来了啊，哈哈，好，我就这就回位置去。”叶天不在，他可以瞎说一通，但叶天在了，他哪里还敢这么乱说了。

　　叶天苦笑了额一下，做下了位置，但是屁股还未坐人，就看到一个人呢匆匆地跑进了教室，然后有些霸气地将东西一扔，一屁股做在了凳子上，咯吱一声响，这凳子显然是受不了这样的折腾了，估计再这么弄几下，准会直接散架了。

　　朱小虎坐下之后，才发现叶天正盯着他看，敢情是前天两人发生的冲突，叶天现在还记得。只不过朱小虎因为在那黑暗中，叶天看不见他而已。

　　但是，如果后面他们安排的司徒惊和叶天碰上了，那么叶天肯定知道是朱小虎他们干的无疑了。所以，看着叶天的眼神，他就知道，叶天可能了解了一些情况，不过，他暗暗偷笑道：“小子，你的好日子就快要到头了，太行派是不会放过你的。”

　　朱小虎知道，太行派的人虽然不说什么，那是因为对于一个外人，他们不想说，毕竟派中的那么牛逼的高手已经成了废人，要是传出去，对于太行派来将是祸不是福。

　　所以，他们宁愿此事草草而过，也不宜大费周章，这样一来，事情还能平缓一些。不过，对外是这样，对内可就是另外一个场景了。

　　司徒家中。

　　“大哥，我们过一阵是不是要拍四弟司徒强去看看，东海市那边到底是谁将三弟害得那么惨，这手段是在是太……”司徒空说到这里，都忍不住气氛，这个弟弟虽然说脑子不好使，但是人还是不错的，除了有点色之外。

　　不过，对于太行派来说，作为一个大门派，这点人力物力还是有的，谁叫他是派中实力最强的一个呢，就当是给他发点福利，搞几个女人给他，是很容易的一件事。

　　“嗯，我也这么觉得，这件事情，就让四弟查得水落石出吧，小南之前说的那个叶天也很可疑，到时叫四弟一起查证一下，要真是那个叶天所谓，干掉他！”司徒天本来就是一个狠人，当年四兄弟就是因为够狠，才能创造出这么一片属于自己的天地。

　　转眼间，那么多年过去了，本来大家都好好的，谁知道现在出现了这么一件事情，实在让他们头疼。本来太行派三个六段高手压阵的，还有一个无限接近六段，这样一来可以称霸一方，没有谁敢来挑衅。

　　但是，现在就不一样了，很多世家和门派都有一两个六段实力的，你现在少了一个，那么实力就跟人家奇虎相当，到时有什么利益冲突，人家指不定就和你对着干。


第0355章 借用笔记

　　你两个六段高手，人家也两个，优越性没有，那么太行派的威严也就无复存在。

　　司徒天说罢，长叹了一口气，开始望着远处的天空……

　　“叶天，你过来一下。”正和朱小虎张目对望着的叶天，突然被身后的一个声音拉了回来，这声音非常的熟悉，叶天下意识地往后一看，原来是孙如婷在叫他。

　　“如婷，你叫我？”叶天指了指自己，有些惊讶地问道。

　　“……”孙如婷一阵无语，说得好像没叫过你一样，你是我的保镖，我叫你一下，至于那么惊讶吗？孙如婷心里暗暗骂道，不过，表面上还是说：“嗯，你过来一下嘛。”

　　“哦，好的。”大小姐主动叫他，哪里有不答应的说法，大美女啊，叶天的最爱，于是，叶天屁颠屁颠地走了过来，然后微笑着问道：“如婷有何吩咐呢？”

　　孙如婷眉头一皱，嘟了嘟嘴，前天好像还跟他较劲来着，现在怎么都生不起气来了呢，看着叶天那甜中带着点色迷迷的微笑，如婷又仿佛回来了从前，两人相遇在商场那一幕，顿时一股幸福的味道充沛着孙如婷的身心。

　　“如婷，什么事情呢？”叶天一愣，看着孙如婷欲言又止，然后在想着事情，最关键的是，她的脸蛋还有些微红，叶天真不知道她想要干啥呢？

　　“啊？！喔……这个，叶天，前些天我没来，你答应给我做的笔记呢？我要抄一下。”孙如婷神情一怔，但立马反应了过来，强稳住内心的情绪说道。

　　“哦，这个做好了，等我一下……”叶天说罢，回过头来走到了自己的位置旁，然后有些紧张地找着东西。

　　不知道为什么，孙如婷交代的任务，叶天总会有点小紧张，在小嫣的身边，他总感觉不到这种悸动。但是，叶天的确最爱的人就是陈小嫣，愿意为她做任何事。

　　或许那是因为两人的性格使然吧，不同的风格，给叶天不同的感受。陈小嫣是温顺的，不管什么时候，都一样，温柔体贴。

　　而孙如婷则不是，她是典型的外冷内热，不善于表达，但是一旦爱上，会奋不顾身，至死不渝。

　　陈小嫣这种类型的女生，适合于结婚类型的，而孙如婷这种却是适合于恋爱，毕竟，这种性格的人，才能带给你酸甜苦辣，以及不断的折磨，但是却痛并快乐着。

　　看着叶天有些紧张，有些荒乱地找着笔记，孙如婷甜甜一笑，这种场景，也只有这个豆蔻年华才能经历，等大家都渐渐地踏入社会之后，就会发现学生时代是多么的珍贵。

　　突然之间，孙如婷好像谈一场恋爱，可是眼前这人，喜欢又不能不该喜欢，甚是让她纠结。

　　“嘿嘿，找到了，嗯，给你！”叶天将笔记递给了孙如婷，然后笑了笑坐回了位置上，但是他还是有些紧张的，叶天期待着大小姐看了之后，会不会觉得满意，然后会不会给她点好处，比如亲一个，抱一个之类的。

　　正当叶天想得入迷的时候，陈小嫣的话音响起，“叶天哥啊，你真偏心，给你大老婆做笔记，不给我做呢？小艳都不会，无爱了。”

　　叶天一愣，转过头来，看到陈小艳正气鼓鼓地盯着自己，然后嘟了嘟嘴，继续说道：“以后小艳不帮你了，老是惦记着如婷姐，都不心里都没有小艳。”

　　“嘎？”此时叶天真的不知道怎么回答才好，当是他完全没有想到要给陈小艳坐笔记，虽然是有这么一两天，陈小艳陪着如婷在家了，耽误了点课程，但是后面她也过来了啊，所以叶天没太注意。

　　“嘎什么嘎，晚上请我吃大餐补回来，不然……不然……以后我叫如婷姐不嫁给你当老婆了，哼！”陈小艳威胁道。

　　“……”叶天满头黑线，都不知道怎么回答小艳这句话为好，此时，只见孙如婷朝着陈小艳瞪了一眼，但是没有说话。

　　“哦，叶天哥，你看，如婷姐都给我使眼色了，你完蛋了，赶紧答应我的请求，等会我好好帮你求她。”陈小艳瞎扯道。

　　“嗷……我的屁屁。”一阵惨叫，将周边的同学都吓到了，本来是晨读，她们又经常斗嘴，所以平时说什么，其他人都已经习惯，基本上都不会留意听，现在突然“嗷”的一下，将周围的人都吓到了。

　　顿时，早读的人停了下来，然后纷纷朝着这边看去，只见孙如婷捏着陈小艳的屁屁，而陈小艳正痛苦地叫着。就在这一瞬间，所有人的目光都定格在了这对姐妹身上。

　　孙如婷看到这场景，急忙松开了手，然后继续拿起书看着，表情有些尴尬。而陈小艳则是有些胆大，急忙说道：“看什么看，赶紧早读去！”

　　陈小艳是狠人，大家都知道，虽然是校花，但是这个整蛊小专家，大家还是不敢惹她。首先，她寄住于孙家，跟孙大小姐是闺蜜，其次，她是叶天的好朋友，也是他的保护对象，至于叶天是什么样的人，大家都心中有数，反正得罪了没有什么好果子吃。

　　数秒后，教室里又恢复了正常，读书的读书，抄作业的抄作业。而孙如婷狠狠地瞪了陈小艳一眼，回过头来，继续看着叶天给她的笔记。

　　翻开笔记本，孙如婷一阵惊讶，到了这一刻，她才发现，原来叶天写字那么好看，那么工整，简直可以说是一位不错的书法家了。此时此刻，叶天的形象在孙如婷心里突然又高大了几分。

　　对于别的女生来说，叶天是一个高富帅，而且实力强大，多才多艺，现在又有一手好书法，怪不得那么多女的要追求他。

　　孙如婷偷偷地瞄了叶天一眼，看到他正在认真地看书，顿时微微一笑，这男人，认真起来，看着还是蛮帅的嘛。这是孙如婷第一次夸奖叶天。

　　众所周知，当一个女人夸奖一个男人的时候，那代表着什么，大家不言而喻。

　　看完了书法之后，孙如婷开始进入了正题，抄起了笔记，不过，此时他发现，叶天对每一道题，每一个知识点都加入了自己的个人观点和独到的见解。

　　这说明了叶天在做笔记的时候非常的用心，此刻孙如婷有一种说不出的感动，好想走过去给她一个拥抱，然后说声谢谢！

　　但是，这也是孙如婷心里想想而已，至于真的要她去做，那可要比登天还难，她可是一个只懂幻想不懂行动的女生。不过，大多数的美女都这样，这是美女特有的权利。

　　很快时间就来到了下午，这个下午只有一节课，上完了之后，就可以随意分配时间了，所以叶天选择了去图书馆，毕竟班级里还是有点吵的。虽然说，很多人都怕他，但怕并不代表着人家不说话。

　　反正最后一节课没课，所以，叶天决定要去图书管看书，于是对着一旁的陈小艳说道：“小艳，你要不要去图书馆，我打算去图书馆看书喔。”

　　叶天之所以只问小艳，那是因为，小艳就是孙如婷的代言人，只要陈小艳同意了，作为闺蜜的孙如婷，基本上也不会有什么问题，虽然表面上说不去，但是最后还是会被这个闺蜜想方设法带去的。

　　“哦，叶天哥，我下午没空呢，要陪如婷姐去打羽毛球。”两人在上课的时候就已经商量好了，对于学习她们之前还是很勤奋的，只是叶天事情太多，都没有好好上过课而已。

　　“这样啊，那行，我自己去了。”叶天也不想耽搁她们的运动时间，最后决定自己去了，其实孙如婷很想去的，她很希望能跟叶天在一起，但是叶天回答果断，她也不好意思再说话。

　　叶天拿着资料快速地来到了图书馆大门，这里，他算是第一次来。从前，他听说，图书馆就是知识的天堂，而作为一个学生如果连天堂都没去过，真是白做了一会学生了。

　　所以，为了不被别人取笑，叶天要进图书馆看上个几天书，这样，就算回了村里，也能跟小伙伴们吹牛逼了不是？

　　踏入图书馆，宽敞明亮的大厅，高大雄伟的石柱，让整个图书馆显得非常的高大上。叶天第一看到这般具有书香气息的建筑，便站着享受了一会。

　　“让开！站在这里挡我路了，傻逼！”叶天正享受着这神圣的一刻呢，突然后面传来这么一声不和谐的骂声，此人就是徐猛的堂弟徐飞。

　　虽然说，现在的徐家大不如前，徐天因为上次触犯了法律，还牵扯了黑子被杀事件，韩军庆处理了李横的事情之后，钱镇多被关押了十五天，罚了十万块钱边放了出来。

　　钱镇多回去之后，重整猛虎帮，十天之内，将猎豹帮进行彻底性地铲除，而猎豹帮因为群龙无首，而徐猛也没实力，所以一直躲在学校，不敢再回家，这样一来，徐家基本上就落寞了，先前的徐天所有家产都被没收充公。

　　而徐家所有势力范围，现在落入了钱镇多的管辖之内，但是，这并不是黑势力，而是钱镇多和韩军庆之间的约定。


第0356章 偶遇图书馆

　　韩军庆作为一个正派人士，知道黑道是不可能彻底毁灭的，只要有正义，就会有邪道，那么最好的办法就是，通过正义的方法来管理邪道，所以，韩军庆和钱镇多定下了约定。

　　这个约定就是，只要三年之内，在钱镇多管理的范围内，如果出现抢劫，杀人放火，而且确定了是他的势力所为，韩军庆一定会将其问罪。而钱镇多为了感恩，感谢叶天的冒死解救，答应了韩军庆的请求。

　　因为叶天是被韩军庆救出来的，一恩报一恩，江湖上讲究的就是有情有义。而徐天被通缉，不知道跑到哪里去了，所以，一时间警方也没有办法。

　　其实，徐天是被黑衣人带走，前往他们的总部，岛国某隐秘地点去了。

　　言归正传，叶天回头看了看，只见一个长得有些消瘦，但却非常健康的男生，皮肤有些黝黑，看似消瘦，但是手臂却是很粗，一看就是那种经常打架斗殴的人。

　　“你刚才说什么，可以再说一遍吗？”在这么一个神圣的地方，叶天不想让鲜血染红这块干净的地板，所以忍了忍，决定不出手。

　　“哎呦呵，你叫我说，我就说啊，你是谁啊你？”徐飞显然不认识叶天，所以依旧非常的嚣张。

　　“额，我是谁，这个也没必要告诉你，我就站在这里，你爱怎么走就怎么走，关你什么事？”叶天淡淡地说道。

　　“你……找抽是吧。”平时徐飞打架斗殴惯了，就算现在徐家没落了，但是他依旧如此嚣张，这真是江山易改本性难移啊。

　　“哦……”叶天知道接下来这小子想干嘛了，但是，对于这种一级实力的刚入修炼阶段的人来说，叶天都不用担心。

　　“去你妈的蛋蛋的。”徐飞话音刚落，就朝着叶天的肚子踹了过来，可是正在此刻，叶天的身影消失了，“嘎？”

　　徐飞扑了个空，差点没有直接扑倒在地，还好，他毕竟是个修炼者，马步还是很稳的，摇晃了一下身体之后，立马站住了脚步。

　　当徐飞定神之后，却看到叶天慢悠悠地在前面走着，一边观赏着图书馆的风景，不多时边到了图书管理员那，他拿出了学生卡刷了一下，边走到了自习的大教室中，准备看书。

　　徐飞看着叶天的样子，非常的气氛，不过前面就是图书馆教室了，这里要保持安静，不能闹事。他这次来本来越是看书的，而是来图书馆看书的，前几天，他看到有几个美女在图书馆，于是今天打算过来看看是否还在，然后顺便搭讪一下。

　　他对自己的容颜还是很有自信的，在班中算是班草这个级别的任务，毕竟他经常锻炼，身体肌肉不少，现在穿着一件白色体恤，显得很有肉感。肚子上的六块腹肌，经过两个月的锻炼之后，终于成型，此时不显摆一下，怎么对得起他的辛劳结果。

　　于是，徐飞打算到图书馆里找两本高深一点的书籍，故意装逼用。不然这种课本啊，资料书啊，根本显摆不了自己的才华横溢，牛逼哄哄，这样哪里能吸引得了各路美女看过来。

　　除非你在教室里跳脱衣舞，不然回头率都很低，更不用说有美女看你了，想都别想。所以，徐飞必须想办法，不然肯定是没机会了。

　　叶天拿着数学资料和课本以及经济管理学科系列的入门书，四处找位置。但是叶天万万没有想到，那么一大早就没有了位置，这些人都不用上课的吗？还是一下课就抢好了位置。

　　正当他找得纠结的时候，突然在一处比较安静的阶梯教室里，传来了一个萌萌哒的声音，“叶天，这里，来这里。”

　　叶天一愣，这声音有点像娃娃音，但是又是一种具有成熟感的娃娃音，声音非常的优美动人，听着就舒服。而且这音声非常的熟悉，叶天急忙一转身，看到一个身穿白色连衣裙，长得眉清目秀的小女生，她约莫一米六三四左右，之所以说小女生，那是因为她长着一张瓜子脸，小小尖尖的，所以看起来显得小。

　　但事实上，她长得很高，而且骨架也大，不过整个人的气息就显得比较萌，是天然的萌。一举一动都透露着一种单纯的可爱，好似仙剑奇侠传里面那个赵灵儿刚出现的时候那个样子。

　　就是那种，很纯却有可以很暧昧那种，你亲她一口，她会毫不犹豫地亲回来，却不会脸红。因为，她根本不知道这样代表着什么，更不用说害羞了。

　　此女就是第一次遇见的时候，差点将叶天给萌翻天的雨家大小姐，雨帆。她被叶天称为小萌主。

　　雨帆正看着书呢，突然感觉到身后有一阵真气波动，她是修炼者，虽然目前只有三级，不过她的进步是相当大的，和叶天认识的时候还是个普通人，但是现在却成了三级高手，而且她没有使用什么天材地宝，而是学了家里的特殊功法。

　　雨帆的功法之所以说特别，是因为她跟家族其他人的功法刚好相反，别人的是火系功法，比较刚猛，而她偏偏学的是冰系的。而这个也不是由她自己决定的，而是雨家家主说，在雨家先祖之时就叮嘱过，等到雨帆成人之时，一定要给他练习冰系功法，因为她五行却水，如果再让她学习火系功法的话，恐怕会惹来杀身之祸。

　　到时出了问题，连神仙都解救不了，所以，雨家家主雨晓明谨记先祖的遗言，经过十几年的收集，最终在冰宫花巨资买会了一本有些残缺的功法。这里所说的残缺，那是因为暂时只有一半，而另外一半需要修炼此功法之人亲自来取，若是有缘免费赠送，若是无缘之人，也无需再学，因为另一半的精髓不在于你练得多好，而在于感悟。

　　感悟这种东西不是你学得来的，需要的是机遇，已经你本身的体质。

　　“啊哈，原来是雨帆啊，呵呵，好久不见。”叶天有些喜出望外，毕竟这是他一直喜欢的萌宝，一看到她可爱的样子，叶天就好像过去亲一口。雨帆长得水灵灵的，瓜子脸，大眼睛，非常可爱，而且还经常喜欢嘟嘴，那种感觉，真是让叶天喜爱得有点欲罢不能了。

　　虽然，雨帆不是那种火辣型身材，但是却也不是飞机场，该有的都有，只不过叶天的注意力不在于她的身材上，而在于她的性格。雨帆的性格天生就有一种让人想要靠近的亲和力，非常大的讨人喜欢。

　　“恩恩，是我，叶天，你也来看书呀？”雨帆那萌萌哒的声音一出，叶天的心瞬间被融化了，恨不得立马抱起雨帆狂吻一顿，但是那也只是想想而已。

　　“是啊，准备考试了嘛，我也不是什么神童，也需要看的呀。”叶天笑了笑，特意把声音也压得萌一点来配合雨帆。

　　“噗嗤”一声，雨帆笑出了声来，因为叶天压低的声音有点怪里怪气的，甚是搞笑。

　　“……”叶天满头黑线，抓了抓头有些疑惑，问道：“雨帆，你笑啥呢？”

　　“呵呵，你猜？”雨帆甜甜一笑，没有说出来，但是表情依旧萌萌哒的，让叶天好喜欢。

　　“哦，你捡到钱了？”叶天想了想，直接飙出那么一句，前不着村后不着店的话来。

　　“啊？！什么捡到钱了。”雨帆一时间没有反应过来，有些疑惑地问道。

　　“嘿嘿，开玩笑的呢。”看着雨帆被自己忽悠得更加萌萌哒的样子，叶天就是开心。

　　“哎呀，叶天哥哥，你怎么逗雨帆呀，你也知道雨帆笨笨的呢，脑子不够好使。”雨帆拍了拍自己的小脑瓜，然后呆萌呆萌地解释道。

　　“哈哈，雨帆你能不能别这么萌啊。”叶天显然是非常欢喜，但是此次过来的目的并非和美女挑逗玩耍，而是要复习功课的，于是叶天接着道：“雨帆我坐你旁边看书吧，怎么样？”

　　“恩恩，好哒。”雨帆看了一下身边的位置，发现左右都有一个空位，于是问道：“你是要坐左边还是右边呀，叶天哥哥。”

　　叶天看了看，觉得两边都差不多，中间那个位置反而有点挤着，因为本来是四个位置一排的桌子，坏掉了最右边的一个，剩下的只有中间一个，和靠近过道的一个了。

　　想了想，叶天直接坐到了里面去了，毕竟过道的话，等会雨帆要出去上厕所什么的不太方便。叶天就是周到，这个雨帆他再怎么色，也不会想着直接占了她的便宜，人家走过去，多少会碰到屁屁之类的，所以为了避免这种邪恶的场面出现，叶天选择了坐在里面。

　　很快，叶天一跃就跳了进去，然后微微一笑，坐了下来，将课本和资料摊开，就开始看了起来。

　　“叶天哥哥，听说你的学习很好呀，怎么还来加班看书呢？”雨帆也死经济管理的，不过却是在一班，两人学的东西是一样的，平时批改试卷的时候，她作为组长，也多少批改过几次，所以看到过叶天的成绩，基本上都是趋向于满分的。


第0357章 闹事

　　当时，雨帆就对叶天很是崇拜，心里一直想着见叶天哥哥，但是自从上次一别之后，家里老是让她周末回家，所以她很少有时间和叶天接触。最近更是听说叶天有女朋友了，心里不是一般滋味。

　　虽然，雨帆表面上看上去无忧无虑，萌萌哒，但是却不是真的这样，她的内心深处藏了很多秘密。那就是，家里逼婚了，虽然她只有十九岁，雨家家主为了保住他们雨家的地位，准备在雨帆下周生日举办一个大型的生日party，目的是让京都市的五大之首谢家公子谢孟伟前来当场提亲。

　　两家家主已经提前商量好了，此次生日party上，邀请了很多名人过来，当然也有很大的大家族，有钱人，等等，让他们见证这激动的时刻。

　　“呵呵，我哪里学习好了，这不，前些日子事情太多，我已经落下了不少功课，现在要补补了，不然肯定是要挂科了。”的确，再厉害的人，遇到这种情况，也会考不好，毕竟没要看过书，不是仅靠你的从聪明才智就可以实现的。

　　这一次期末考试一共考八门课程，其实叶天一点把握都没有，如果这期间还发生什么事情的话，基本上是挂科挂定了。

　　这样一来，叶天都不敢回家看老爷子了，毕竟人家辛辛苦苦才帮自己弄了这么一个免费四年的大学，虽然不知道他是怎么弄得的，但是肯定不会太简单。要是自己连连挂科，哪里还有脸面回家见老爷子。

　　“额，这样呀，那你赶紧复习复习吧。”雨帆甜甜一笑说道。

　　“恩，好的。”叶天也没有多耽搁，开始看起来了书来，本来有美女陪着看书就是神清气爽，现在这个美女又是那么的随和，顿时让叶天看书的动力十足，不一小会就将资料了一半。

　　大概二十分钟左右，叶天和雨帆正看书看得入神的时候，突然教室里来了个陌生人，此人就是之前和叶天碰到过的徐飞。徐飞进来之后，一直在寻找着美女，从第一排开始扫过去，可惜前面基本没有了位置。

　　直到他看见了最后一排的雨帆，顿时眼睛咯噔一下亮了起来，最关键的是雨帆的旁边还有一个位置，这岂不是天意啊，人家美女都故意让个位置出来，等待着他去坐的，他还能拒绝吗？

　　于是，徐飞灰溜溜地走了过去，生怕被其他人抢先一步给占了，而叶天正专心地看着资料，没注意到后面的举动。

　　突然，徐飞慢慢地坐了下去，然后轻轻地翻开借来的一本哲学书，带着一副提前准备好的零度眼镜，然后假装很斯文地看着书。一旁的雨帆顿时一愣，向旁边一看，吓了一跳，这小子无声无息地来地坐在旁边像鬼一样。

　　不过，雨帆一点也不担心，因为叶天就在身边，她相信只要自己受到了任何伤害，叶天都会出手帮她。果然，不一小会，那个徐飞就开始进行了搭讪，只见他笑眯眯地说道：“你好啊同学，我是哲学系的，你是那个系的呀？”

　　雨帆看了一眼徐飞，像看傻子一样，又转过了脸来继续看书去了。徐飞感觉自己被侮辱了一样，顿时有些生气，但这是一个萌妹子，长得又漂亮，怎么可能让她跑掉，于是吐了口口水，继续说道：“你看什么书呀，我可是我们系的学霸喔，你有什么问题可以问我，知无不答。”

　　“哦，谢谢，不需要。”雨帆开始有些烦这家伙了，一直在自以为是，滔滔不绝地吵死，让雨帆都没心思看书。

　　此时的叶天还在认真思考，他还以为是雨帆的同学过来问问题呢，于是也没多搭理，继续看书。

　　“美女，我这里有糖，你要吃不？”说着，从口袋里拿出来一支绿箭的口香糖，然后放在了递了过去。

　　“对不起，同学，我要看书，我不需要吃什么糖，你还是自己用吧。”雨帆开始看不下书了，这人跟眉头苍蝇似的一直叫个不停，真心烦人。

　　“额，那你喜欢什么，我去给你买？”徐飞觉得美女不到手不罢休，以前他的泡妞手法可是屡试不爽的，本来他长得那么帅，显然又主动搭讪，献殷勤，如果是正常女人肯定会为他倾心。

　　但是，这萌妹子似乎对他不感冒，徐飞有些郁闷。要不是在教室里，他真想直接扑倒过去了。至于其他事情，事后再说，这就是耍流氓，霸王硬上弓。他就不信，这么一个萌妹子给自己侮辱了之后，敢将真相暴露出来。

　　于是，他也没有多问了，而是将手偷偷地从抽屉下面，陈雨帆不注意的时候，无声无息地探入他的裙子中，然后想摸她的大腿。

　　可是，手准备一放，被雨帆一下子躲开了。他抬头定睛一看，只见雨帆嘟着嘴，连生气都是那么的萌哒哒的。

　　“同学，请放尊重点，我不想吵到人家，也想好好看书。”雨帆是修炼者，躲开徐飞的偷摸是很正常的，但是她又不想闹事，毕竟这么一闹，自己被人羞辱了也不太光彩，关键她喜欢的男人还在身边呢。

　　而且，这么一闹之后，肯定就没有时间没有心情再继续看书了。所以，雨帆思来想去，最终还是决定不要闹大，于是就警告一下徐飞。

　　但是，这个徐飞听了雨帆的话之后，更是想入非非，心想道：“她说什么？不想吵到人家，那也就是说，只要轻一点摸就可以了，那样就不会打扰到别人了。”

　　想到这里，徐飞顿时有些心猿意马，想起岛国爱情片里面的某些场景，女主都是故意做自己的事情，然后男主就各种猥亵，里面就有女主看书的场景。

　　所以，徐飞的手又开始摸了出去，不过这些他是缓慢的。雨帆本以为他会停歇下来，见许久都没有动静，便又开始看起了书。大约五分钟之后，雨帆突然觉得大腿根除一凉，顿时已经，然后快速地往下一抓，抓住了这个猥琐男的恶魔之手。

　　“你想干嘛？”雨帆有点怒了，她不想闹事，但是她也有尊严，作为雨家的大小姐，多少是个有头有脸的人，别你猥亵都不说话，那是傻子，而雨帆虽然是萌主，但是在这种猥琐男面前，她也不能放纵，于是开始骂道：“你再这样下去，我就对你不客气了。”

　　雨帆压低这声音说道，叶天还以为她很认识的同学讲题目呢，所以也没有认真听。但是徐飞就乐了，他觉得面前这个小美女被自己猥亵了，还如此地放低声音，分明是怕事，怕丢人，既然这样，自己还干等着干嘛呢，直接继续呗，就不信她能怎么样？

　　如果她敢喊，徐飞就敢面对，毕竟他是流氓，哪个流氓会担心别人说自己猥琐，反而自己猥亵了一个美女，传出去之后，他的哥们看了都会夸奖他，肯定说他牛逼，在那么多人的教室里，你都敢对美女动手。

　　想到这里，徐飞的恶魔之手再次伸出，这一次，他是直接从后面用右手抱着雨帆。雨帆很快就反应过来徐飞的决定，敢情这小子是目无他人，嚣张之极了，边说他还边干坏事了。

　　于是，萌主雨帆一下子就将徐飞的手给打飞了。

　　“嘶……你竟然敢打我。”徐飞没有想到这么一位萌萌哒的少女，竟然手臂的力量如此充足，将他打得生痛。

　　此时，徐飞也些怒了，反正事情都挑开了，趁着还没有人看过来，他趁机占点便宜，于是一把将雨帆给抱住。虽然雨帆的实力是三级，而徐飞的实力是一级，但是男生的力量本来就大，所以被徐飞这么一偷袭，雨帆被搂入了怀里。

　　“啊？叶天哥哥，救我……”雨帆不敢喊太大声，只是朝着一旁的叶天小声求助。叶天的听力何其灵敏，本来雨帆被徐飞这么一抱，立刻偏离了她本来的位置，叶天感觉到左边空荡了不少，下意识就往这边关注一下，没曾想到这场景令他惊讶不已。

　　居然有人敢在自己面前，欺负他喜欢的女人，实在是忍无可忍，被无视的感觉，是叶天最愤怒的原因。只见他一把抓住了搂在雨帆胸前的邪恶之手，然后用力一掐。

　　“嗷……”一声惨叫响彻了整个安静的自习室，紧接着叶天就将雨帆拉了回来，然后一个跳跃直接从凳子的左侧跳了出去，然后一脚踢在了徐飞的肚子上。

　　徐飞一个没站稳，直接从阶梯教室滚了下去，突然起来的举动，让在座的人都吓了一跳，但是教室里就热闹了起来，众人知道有人打架了，于是有的人就开始走出了教室，准备报告老师去。

　　叶天见此情况不妙，不想干扰到雨帆的学习，于是牵着她的手，一把将桌面上的所有书，不管阶梯下面那惨样的徐飞，直接带着雨帆跑出了教室。

　　“雨帆，等会出门口的时候，要保持淡定，不能慌张，我怕有摄像头照着，到时找我们麻烦。”叶天知道在读书馆的出口处有两个摄像头，是全方位的，只要他们够淡定，不慌张，凭着两个摄像头，是无法确认是谁在教室闹的事。


第0358章 情定后山顶

　　“恩恩。”雨帆倒是不担心这些，毕竟雨家是东海大学的第四大股东，这种事情对于雨家来将是分分钟钟就能搞定的事情，而且又不是他们理亏，只不过这事情说出去有点羞人，居然叶天不想如此，那就随他而去吧。

　　反正，雨帆觉得，只要有叶天在，不管他们是在逃跑，还是在看书，她一样觉得无比的幸福。

　　不多时，两人来到了一楼的图书馆出口，两人故意放开了手，虽然有点依恋，但是此时必须要淡定。只见，叶天拿着资料和课本，慢悠悠地走了出去，而雨帆则是跟着，然后带着微笑慢步出了门口，然后继续往前走去。

　　整个过程是如此的悠闲，到时就算真的要查究，也不会怀疑到他们身上来，而且在图书馆教室里的时候，他们坐的是后排，大家都是在认真看书，基本上有谁在后面都不知道，刚才两人出来的时候个，过道上似乎也碰不到任何人。

　　所以，这次的逃跑行动是成功的。而在阶梯教室里，苦逼的徐飞连打几个滚才能滚落到最后一个台阶，此时眼角鼻孔全部都被摔得一片红通通的，额头上还出了血。

　　“妈了个蛋蛋的，人呢，跑哪去了？”虽然晕乎乎的，但是徐飞本来就是混混，一起来就生气想着打人，但是他的话音刚落，就看到一个保安，以及一个老师走了过来，一把将他的手给抓住。

　　“同学，请跟我们去一趟教导处。”保安说道。

　　“啊？你们翻开我，你们抓错人了，是我被别人给打了，我是无辜的受害者，你们有没有搞错。”徐飞急了，自己被揍，反而被抓，有没有天理了。

　　“哦，这个我们不管，你扰乱了图书馆的安静，我们现在只看到你，其他人没有看到，你的借口是什么，我们不在乎，现在只要你跟我们去一趟教导处，让主人来定夺。”保安说道，他知道这种混混很会说话，这样的学生他也见过不少，很会扯皮子。

　　“你们……冤枉我了，真不是我……”徐飞也不知道怎么解释，虽然说这个保安和这个老师不是他的对手，但是出手打老师，是多么严重的罪，到时直接被开除了都有可能。

　　现在徐家不比当年了，徐家家主徐天被东海市警察通缉，现在都不知道跑哪去了，而且徐家的产业也被政府没收，面临着家破人亡的地步。所以，徐飞现在哪里敢惹事，到时恐怕学校直接将他给开除了，他爹爹过来都不敢说话。

　　毕竟他的大伯是个通缉犯，他爹爹和徐天是兄弟，到时让人怎么想。所以，徐飞还是先跟着去一趟教务处，反正是自己挨虐了，不可能让一个被虐的人被罚吧。

　　不过，徐飞想错了，去了一趟教导处之后，所有罪名都是他的了，因为别人没有抓到任何人，也没有任何人看到其他人的，所以，只能拿他开刀了。于是乎，徐飞就苦逼地被记了一次大过，罚扫厕所一周。

　　叶天和雨帆从图书馆出来之后，没有会宿舍，而是在雨帆的带领下，他们来到了学校的后山上，这里是一座两百多米高的山峰。清晨和傍晚都会有很多学生在山脚或者山腰山顶处看书，读书，当然也是情侣约会的好地方。

　　因为在山顶上，有很多处是隔着草丛的，那里的石头上可以做两三个人，还能放书，就在这些地方，经常发现情侣们在接吻。

　　所以大家也见惯不惯，不过，到了临近傍晚，人就会少很多，毕竟山顶上，单独的女或男都会有些担忧。万一山顶上有人故意打劫怎么办，最担心的还是女生，一个人在山顶上，万一被哪个猥琐男给那个了，岂不是欲哭无泪？

　　此时，夕阳西下，叶天和雨帆好不容易上到了山顶，显然雨帆是女生，有些娇弱，上去之后，脸蛋就憋得红扑扑的，而且还大口地喘着气。

　　这也难怪，雨帆不是修炼者，自然会出现这种正常情况，而叶天身为七级高手，爬个两百米的高手，像玩儿似的。他们大坑村的后山也有四五百米高，他每天早上还要背上一箩筐的石头跑上去，然后打了一头野猪之后，把石头换成了它，又背下来。

　　叶天还这样坚持了八个年头，从十岁多一点坚持到了前不久，可以说吃了不少苦。如今上这么一个小山，还不用背中午，简直就是身轻如燕啊。

　　“雨帆，你休息一会吧，看把你累得。”叶天看着雨帆脸上都出汗了，有点怜香惜玉地说道，然后手不自觉地伸了过去，给他擦了擦脸庞上的汗水。

　　雨帆先是一愣，立马就反应了过来，看着叶天对自己如此的关心，心中像吃了蜜一样。叶天也不知道自己这么一个小举动，居然是多么的暧昧，在雨帆眼里，这是情侣之间才会享有的待遇。

　　“恩恩。”雨帆乖巧地点了点头，像极了叶天的小情人。

　　两人找了一块比较隐蔽一些的大石头坐了下来，因为这样一来，没有人打扰，复习起来就安心许多。虽然是黄昏了，但是山顶上有夕阳的照射，过个一小时都没问题的。

　　所以，趁着夕阳未落尽，两人没有耽搁开始看起了书来。叶天此时没有多想，虽然和美女独处一方，而且还是一个比较隐蔽的地方，但是叶天从来没有想过要对雨帆做什么。

　　在他的心里，雨帆是一个不可伤害的小萌宝，所以，他就没有想歪。雨帆这个人看着就是让人不忍伤害，不像风传美这个风骚型，沈碧珍这种诱惑型，叶天和这两人在一起的时候，总能让叶天欲罢不能，情不自禁地想着暧昧一下。

　　不过，叶天不想，并不代表着雨帆不想，在这种环境下，再怎么单纯的她，也会有些想入非非，她的小心脏一直在怦怦跳个不停。

　　精神都没法集中，当雨帆侧着脸蛋看了一下叶天认真的样子的时候，顿时被他那种自然的恬静给迷住了。

　　如果没有这种都市中的明争暗斗，叶天应该是一个单纯可爱的孩子，只是现实将他逼得一定要去适应。

　　雨帆看着看着，小嘴巴就慢慢地凑了过去，此刻她好想亲一下这个自然而单纯的脸庞，一种爱慕之心油然而生。

　　可是，雨帆的呼吸声已经出卖了她，叶天感觉到急促的呼吸之后，下意识地瞄了一眼，却发现，这个小萌妹居然要亲他，先是一愣，紧接着大喜。

　　叶天不想主动去占她便宜，但是小萌妹主动献吻，岂能不要，叶天又不是傻子，有美女投怀送抱都不要，除非脑子被门给夹了。

　　所以，叶天保持淡定，依旧假装看着书，雨帆的小嘴巴凑得越来越近，叶天能听到她急促的呼吸声。

　　近了更近了，突然，叶天故意一回头，嘴巴无巧不巧地贴在了雨帆的唇上，两人刚好处于接吻状态。此刻，雨帆一愣，但是没有立马离开，而是静静地闭上了眼睛。

　　叶天心里暗暗苦笑，这雨帆敢情是喜欢上了自己的了，不然换作别的女人，遇到这种情况，第一反应就是“啊”的一声，马上分开。但是雨帆却是闭上了眼睛，那就是说明，她接受了自己。

　　既然雨帆都不介意，叶天难能拒绝，此刻，他能感受到雨帆的真心，于是狠下了心，一把将手中的资料扔在了一边，然后双手搂住了雨帆，两人就开始亲了起来……

　　十几分钟过后，雨帆脸蛋红扑扑地离开了叶天的身体，此时突然感觉到了一丝羞涩，只见她拿着书本假装看着。

　　叶天看着雨帆的举动，苦笑着道：“雨帆，天好像要黑了，太阳都下山去了，我们去饭堂吃饭去吧。”

　　“啊？喔，好吧。”雨帆的心思不在此，而是沉溺于刚才和叶天亲热时候的感觉之中，她说不出那种是什么感觉，初尝人事的她，第一次感觉到爱情的微妙，怪不得电视里老是将这些那女寻欢时演得如此的美好。

　　要不是亲身体验，雨帆还以为那是演出来的，而并非如此。

　　叶天笑了笑，此时，觉得雨帆甚是可爱，不过，刚才占了人家的便宜，虽然刚开始是故意的，但是到了中间，他真的是投入了。顿时叶天对自己很无语，自己有了个女朋友，还那么的贪恋人家，真是活该，看到了以后怎么办？

　　突然，雨帆扬起了头，有些深情地望着叶天说道：“叶天，你以后会对雨帆好吗？”

　　“啊？”叶天被雨帆这突如其来的问话给愣住了，久久不知怎么回答是好，要说会的，那么以后是不是就要将其纳入自己的后宫了呢？要是说不会，那岂不是直接伤害了雨帆。

　　正在纠结之余，雨帆似乎看出了叶天的心思，甜甜一笑说道：“呵呵，我开玩笑的，叶天哥哥那么优秀，一定会有喜欢的人了吧？”

　　“哦……”叶天没有正面回答，而是想用一个模棱两可的词忽悠过去，毕竟说真话，会伤害到雨帆。叶天还不想失去这个小萌主，虽然现在他不知道怎么取舍，但是，他真的很喜欢这雨帆，很喜欢。


第0359章 雨帆的心事

　　“好啦，不跟你玩了，我们去吃饭吧。”雨帆自己收拾好了心情，然后甜甜一笑先前一步，开始下山，而身后的叶天，轻叹了口气之后，直接跟在了后面，看着雨帆的背影，叶天有些自责，自责自己不应该进入她的世界。

　　如果刚才自己没有故意，而是直接看了过去，或许因为害羞，雨帆会主动离开。但是，叶天却是迎合着吻了下去，这么一吻，却是让一个初开情窦的少女，迷失在了感情的海洋之中。

　　叶天知道，这并非结束，而是雨帆思念的开始，叶天能感受得到雨帆很喜欢他，不然，那个女的傻到主动去亲吻一个男生，不知道这是勾引人家犯罪吗？还好，叶天没有那么禽兽，换作别人，可能还会做出更加出格的事情来。

　　两人很快就下了山，此事叶天也只能暂时当成美好的记忆，希望不久的将来，两人下次见面即使不能红着眼，也要红着脸。

　　“雨帆，我们是去外面吃呢，还是去饭堂？”到了山脚之后，叶天突然问道。

　　雨帆犹豫了一下，然后说道：“叶天哥哥，我不想出去了，饭堂吧。”

　　“嗯，好，没问题。”其实叶天觉得哪里都没问题，只要雨帆觉得好就行了，他是一个大吃货，基本上不挑食，全部通吃。

　　不过时，两人便来到了食堂，打了饭菜之后，对坐着吃饭，不过，整个吃饭过程，雨帆都没有说过话。本来叶天还以为是雨帆为了之前的事情害羞呢，但是现在看着她的神情，好像又不是，倒像是有心事。

　　“雨帆，你是不是有什么心事，见你闷闷不乐的。”在叶天的记忆当中，雨帆应该是个活泼开朗的萌宝才对，现在吃个饭都如此的安静，而且表情明显板着，没有一丝的笑容。

　　“我……我没事的。”雨帆欲言又止，看上去让人万般的怜爱。

　　叶天眉头一皱，觉得不对劲，雨帆这人一看就知道不会撒谎，说话的时候不敢看着叶天，而且神情还有些恍惚，一看就知道是想逃避些什么。

　　“雨帆，有什么事情不能跟叶天哥哥说的吗？记得我是你最好的朋友，我会帮你的。”叶天安慰道。

　　“是真的吗？”雨帆本来是不想说的，她觉得叶天也帮不上忙，但是现在叶天态度那么坚决，而且在雨帆心里，他觉得叶天是无所不能的，像神人一般，上次出游的时候，她就有了这种依赖的感觉，叶天就是她的偶像。

　　“嗯，我什么时候骗过你，嘿嘿，有什么话就说吧，只要能帮得上，我都会帮你。”叶天坚决地说道。

　　雨帆沉思了片刻，她不知道叶天是否真的能帮上，但是，对于这件事，叶天的帮助显然给了她充分的信心，要是换作别人她才不会相信呢。

　　“好吧，叶天哥哥，我……我家人逼我订婚了，而且我不喜欢那人。”雨帆说到这里，泪水都要流出来了，这话憋在心里好久，但又怕说出来后，没人能体会，她喜欢的是叶天，现在叶天就在身边，跟他说完这番话之后，倍感轻松。

　　“啊？逼婚？这个……你爸爸不会这么封建吧，现在都什么时候了，还要包办婚姻。”叶天也是眉头一皱，觉得这也太扯了吧，而且雨帆是个大美女，长得有那可爱萌哒哒的，又不怕嫁不出去，最关键的是，她才十九岁，豆蔻年华呢。

　　“嗯，所以我才这么闷闷不乐呀。”雨帆把话说给了叶天听，心中倍感轻松。

　　叶天想了想，然后问道：“那，雨帆，我怎么才能帮到你？”

　　“这……”雨帆犹豫了一会，最终脸蛋红扑扑地说道：“叶天哥哥，你能不能做我的男朋友，就这两个月。”

　　“嘎？”叶天惊呆了，做男朋友这种事情，哪里是说做就做的啊，并且，他还有了自己的女朋友呢，万一被小嫣知道岂不是说自己一脚踏两船了？到时就完蛋了。

　　“我是说……假扮我的男朋友，就这两个人，只要让爹爹觉得是真的，到时那个来求婚的可能就死心了。”雨帆解释道，“然后，然后你就可以恢复原来的样子。”

　　“啊？假扮男友啊。”叶天听了之后，微微地舒了口气，他本来还以为刚才两人深情的一吻，就让雨帆动了心，要以身相许呢，但是现在看来好像不是，原来是帮他假扮男友。

　　“嗯，就两个月，等过完了年之后，事情就慢慢地过去了，以后的事情，我再自己想想办法。”雨帆知道这不是长久之计，但是这种时候，她也只能得过且过，熬一天是一天了。于是，雨帆接着说道：“叶天哥哥，我求求你了，你帮帮我吧。”

　　叶天最怕女孩子求情了，尤其是这个让他爱不释手的萌主妹子，于是心一软说道：“嘿嘿，没问题，包在我身上，保准你满意。”

　　“呵呵，谢谢叶天。”雨帆很开心，一激动伸嘴过去，在叶天的嘴角处亲了一下，然后快速地回到了原来的位置，开始吃饭了。

　　要是不知情的人，看到这一幕，还以为是一对小情侣在秀恩爱呢。叶天愣了一下，然后苦笑着，继续开始吃起了饭来。很快，两人就把饭给吃完了。叶天将雨帆送回了女生宿舍门口之后，便回到了自己的宿舍休息去了。

　　一夜无话，接下来的几天，叶天依旧如期去看书，而雨帆每次都是坐在那个位置等待着叶天的到来。徐飞再也没有出现在图书馆过，可能是被处罚扫厕所去了，没空了吧。

　　两人互相帮助，互相学习，而陈小嫣也因为考试将近，大家都在认真复习之中，所以没有找叶天一起吃饭。孙如婷和陈小艳每天都看着叶天一下完可就去了图书馆，有些疑惑，不过她们有自己是事情做，难得叶天如此认真，所以她们也不忍心打扰。

　　转眼，时间来到了考试前一周周末，照往常，叶天会载着大小姐和陈小艳回孙家大宅，然后整理一下房间，好好睡上一觉，放松放松。但是，叶天不能，这个周末，他要参加一件非常重要的事情，那就是雨帆的生日party兼订婚仪式。

　　叶天这次的任务可谓重大，首先，他要加班雨帆的男朋友，另外还要给雨帆准备一个礼物。这个是叶天没有交代的，他想给雨帆一个惊喜。

　　所以，周末一大早，叶天整装之后，直接跟孙如婷打了个招呼，说这个周末有事情，便出去了。孙如婷以为他要和陈小艳约会去，所以也不想去管，毕竟人家是情侣了，再怎么吃醋也不能阻止人家恋爱不是？

　　叶天开始路虎揽胜，直奔雨家大院，车上有GPS导航，所以去哪里都很方便。而且他还有雨帆的电话，就算不认识路，到时一个电话，雨帆恐怕也会出来，不过可能现在没有空闲了，所以叶天必须要自己摸索去。

　　开了一会车之后，叶天想起了陈小嫣，边打算跟他交代一下事情，他不想欺骗小嫣，毕竟这是他所爱的人，但是对于这件事上，叶天不得不撒了谎，说他村里的一个哥们要来，所以带他去找一下房子什么的，小嫣也忙着复习考试，所以，她也不怎么喜欢出门，便窝在宿舍看书了。

　　叶天也没有马上去雨帆家，而是在附近的找了个商场，进去逛逛，他要找个合适一点的礼物，假装男朋友，也要办得像一些，不能那么寒酸。

　　这个商场虽然不算大，但是里面装修非常豪华，最关键的是，叶天竟然看到了上面的合作伙伴商标，显然是孙家的产业无疑了。

　　走进了商场，琳琅满目的各式珠宝首饰摆满了一楼，叶天走了一会，看到了一家叫金六福的首饰店里面，这里基本上都是买金的东西。彩金，白金，黄金，混合金，镶钻的，应有尽有。

　　看店面的除了两位漂亮的小姐之外，还有一个老者，此人看上去神采飞扬，一看就不是什么简单的人。此人，正是雨帆的爷爷，雨霸云。四段高手，以前是经营珠宝声音，现在是金六福销售部的一个大区总监。

　　对于珠宝方面，雨霸天可以说是专家中的专家，而他在这一行业上具有一定的名气和地位。在东海市这一带，说到珠宝生意，只要雨霸云愿意去帮忙题几个字，生意就会红火得不行。

　　别看现在好像没有什么人来看似的，其实这里只是一个销售部的旗舰店，而作为大区总监的他，平时也喜欢在旗舰店里坐坐，然后鉴赏一些新的首饰，宝石鉴赏。

　　“小伙子需要点什么呢？”雨霸云一看到叶天，突然感觉到无比的亲切，好似早就认识的一般，毕竟看到他这个年纪，就想起了自己的孙女雨帆。

　　雨霸云最喜欢雨帆，只不过这些年来和儿子吵架之后，再也没有去过雨家大宅半步。正是如此，两爷孙日夜思念，雨帆时不时还偷偷过来看望他，但是必须不能给雨老爷子知道，不然会一直骂。


第0360章 购买钻戒

　　“嘿嘿，就随便看看，还没有决定要买呢。”叶天看到老人很礼貌，而且挺慈祥，于是微微一笑说道。

　　“呵呵，好，那需不需要老头子给你介绍介绍，这是新款的白金系列，镶钻的白金戒指是送给未婚妻的最好礼物，请问你送给什么样的人呢？”老头说到这里貌似提及得过早，于是立刻停止了解说，他要先听听叶天的意见。

　　“哦……我的未婚妻。”叶天想了想，雨帆不是要和别人订婚吗？那自己是他的假扮男友，想要从别人手中抢回雨帆，那必须要以未婚夫的身份出现，雨帆自然就成了自己未婚妻了。

　　“呵呵，这样啊，新娘一定很漂亮。”看到叶天如此阳光，雨霸云突然有种错觉，要是孙女能跟这样的年轻人在一起就好了，现在他老爸整天逼她做一些不喜欢做的事情，还逼婚，前些日子，雨帆为此时偷偷跑过来，抱着他哭了一天，连眼睛都哭肿了。

　　但是，他已经老了，女儿是别人的，他也不能管着不是，自己毕竟不是人家的父母，无权掌控人家的婚姻大事。

　　“恩恩，她很漂亮，也很可爱，让人爱不释手。”叶天不由自主地夸奖道，如果什么都不用考虑，叶天真有一种立马将雨帆抱回家的冲动，让他做自己的爱人。

　　“那我建议你要这一枚，白金带九十九克拉钻石的，这是本店的精品，一般人想买都买不到，不过此戒指为绝版纪念版，要是想买下可能是价值连城，呵呵，还是算了吧。”雨霸云本来打算留个孙女结婚的时候送给她的，但是现在雨老爷子非要让她嫁给一个不喜欢的人，所以这个戒指他还在犹豫送不送，现在看到这年轻人跟自己如此的投缘，便随口说道。

　　“非卖品？价值连城？能值多少钱？”叶天一愣，连续问道。

　　“可以这么说，这个白金钻戒，里面隐含着一种特殊的东西，是我当年从一位高人那里得来，然后将其收工雕磨镶进去的。”雨霸云将一下秘密告诉了叶天，道：“不瞒你说，自从你一进本店开始，我就能感觉到你的真气波动，七级实力是吧？”

　　“嘎？”叶天显然非常惊讶，他万万没有想到，这么一个老头，居然能看得出他的实力，那么此人的实力肯定在他之上，终于多少，老人没有运行功法，也没有做任何预备打斗的动作，叶天根本看不出他的实力。

　　“呵呵，不用太惊讶，你应该也知道我是修炼者，年轻人，你虽然是七级，但是你体内的真气波动，我能看得出来不止这个实力，虽然我不知道你怎么做到的，但是我很敬佩你，小小年纪竟有如此修为，真是后生可畏啊。”老人感叹道，像他这个年纪的时候，实力还没有叶天的一半，而且更不用说拥有这种超越等级的实力了。

　　“嘿嘿，老人家你过奖了，对了，这钻戒多少钱，我想买下来。”钱对于叶天来说只是个数据，他想要，虽然能获得更多，只是他现在一心用在修炼和学习之上，还没有那中管理事业的心。

　　现在叶天可以说是一个中级富翁了，他拥有孙氏集团的第二大股份，按照孙氏集团的总资产五百个亿来看，他是二大股东，只要站百分之十左右，那也就是，他用有的总资产达到了五十个亿。

　　那么，现在他真要想买一个钻戒，即使是价值连城也能买得到，但是叶天知道使用那么多流动资金，会对孙氏集团的经济运行造成一定的影响。

　　“你真的想买？”雨霸云刚开始是开玩笑的，这个钻戒中被他镶如了一块能量石，这能量石本身就具有一种巨大的能量，从某种意义上说，就是传说中的天地灵气。

　　没多，这就是能量石，能量石的作用不言而喻就是补充能量，只要你带在身上，然后运气功法，上面浓缩后的天地灵气就会快速地进入你身体，能够为你迅速提高实力。当年以为高人给他的三块能量石，在自己使用了十几年后，又清明变得暗淡了许多。

　　如果雨霸云猜得没错的话，已经快消耗完毕，所剩无几。但是雨霸云觉得他已经够了，四段的实力已经是让他能够有能力保护自己了，那就足够了。

　　“是的，你说个价格吧，我给你开支票，等我有办完事情之后，回来给你付账，怎么样？”叶天认真地说道。

　　“小伙子，这个可是价值千万的钻戒，你确定你能买得起？”不是雨霸云看不起叶天，这个的雕工实在是太精妙了，在整个东海市能买得起这个钻戒的果真没几人。

　　而且能为了心爱的人买这个的，更是无人了。所以，雨霸云才是说纪念品，因为基本上成了别人不敢窥视的珍宝了。

　　“我知道是千万，呵呵。”叶天知道自己的总资产超过五十个亿，要是到时和孙大亨商量拿出一千万出来应该是没问题的，于是他想了想，还是将自己的身份说了出来，道：“老人，其实我是孙氏集团的副总裁叶天，我给你开一张支票，到时凭着支票去找我，我给你留下号码，还有亲自签名画押。”

　　“啊？孙氏集团副总裁？”雨霸云被彻底地震撼了，这怎么可能，那么年轻，竟然是副总裁，而且还是孙氏集团的，这小子是开玩笑，忽悠人吧，于是笑了笑说道：“小伙子，不要开玩笑了，这钻戒真的是价值连城，估价为一千两百万。”

　　“老头，我没有和你开玩笑，我已经决定买下来了，你就开个支票吧，等会你可以打电话到孙氏集团确认一下，就说我叫叶天。”叶天见到老头不相信，于是直接说道。

　　“嘶……你真的是孙氏集团的副总裁？”雨霸云见到叶天都这么说了，不能不相信，如果是假的，打给电话到孙氏集团总不一问便知，现在他还将身份证那了出来，然后签字画押留电话了，肯定是假不了。

　　“嘿嘿，老头，我叫叶天，如假包换。”叶天非常坚定地说道。

　　老头点了点头，然后给一旁的销售小姐点了点头，示意他们马上打电话到孙氏集团问一下，不多时，有客服转接到了一个电话，那是孙大亨亲自接听，因为他听到那人的名字叫叶天，所以不敢怠慢。

　　“喂，是请问叶天在吗？让他来接一下我的电话。”虽然孙大亨也有叶天的电话，但是此时销售小姐已经接通了，也就顺便让叶天听着便是。

　　“打开免提吧！”叶天想让大家都听到，等会老头说自己是骗子，耽搁时间。

　　销售小姐点了点头，然后快速将电话设置为免提，叶天走近了之后说道：“孙伯伯，是我，叶天。”

　　叶天的声音是如此的熟悉，孙大亨一听就确认了下来，然后问道：“小天，你确定要使用一千二百万吗？”

　　孙大亨没有问叶天钱的用途，而是直接问是否确定要用，这说明了孙大亨对他的信任，而叶天做事也非常的果断，直接说道：“是的，孙伯伯，我要使用一千二百万人民币，可以吗？”

　　“呵呵，当然可以，请他们派人过来孙氏集团总部，我叫财务跟他们沟通一下详细的情况。”孙大亨笑了笑说道，叶天本来就是副总裁，使用这点资金完全不用考虑他的用途。

　　“好，我现在启用的电话免提，他们都知道了。”叶天道。

　　“恩，那可以，小天，我先忙了，再见。”

　　“孙伯伯，再见！”

　　叶天挂掉电话之后，笑了笑对雨霸云说道：“老头，你刚才都听到了吧，这是孙氏集团的董事长孙大亨亲自接的电话，这回你相信了吧。”

　　“呵呵，相信了，这就帮你包装起来。”雨霸云说罢，直接给一旁的销售小姐使了个眼色，她立刻会意了过来，然后走了过去，将其拿着，准备包装。此时，雨霸云看着叶天少年意气风发对他非常有好感，于是说道：“叶天是吧，你以后叫我雨老就好了，不用老是叫老头，好别扭，我有这么老吗？哈哈。”

　　雨霸云虽然好似开完笑的，但是比人一直叫他老头，心里还是有些不舒服的。

　　“等等……你叫什么，雨老？难道你是雨家的人，雨帆跟你什么关系？”叶天听到了雨老这个关键词眼，突然想起了东海市的大家族雨家，貌似姓雨的就这个大家族的人，其他的零散姓别很少有。

　　“哦？你认识雨帆？”雨霸云也是一愣，见到叶天直呼雨帆，看上去好像很熟的样子。

　　“嘿嘿，不瞒你说，这个戒指我是卖来送给她的，今天她不是生日吗？虽然听说她就要被雨家家主给逼婚嫁给其他人，作为她的男朋友，我也不能做事不理，所以我做我最后的努力，买一个最贵的戒指送给她，当成她的生日礼物，祝她永远幸福。”叶天这话说得非常真诚，虽然是演戏，但是心里却是怪怪的，有一种将要失去的悲痛感。


第0361章 参加生日舞会

　　“你说什么……”雨霸云听了叶天这一番话之后，顿时惊讶无比，原来这少年是自己孙女的男朋友，现在要为了爱情打保卫战，顿时无比激动，他一直都在为雨帆想办法，总想找个机会将雨帆从她爹爹的魔爪中救出来，“你是说，这戒指是为雨帆准备的？”

　　“恩，怎么了，雨帆是你什么人，对了，你也姓雨，应该认识她了，哎……雨帆好可怜。”叶天以为这雨老顶多就是雨家的一个手下，不然偌大的一个家族，也不会沦落到让一个老人在此买东西。

　　但是叶天误会了，雨霸云并不是出来买东西，他是一个大区总监，只不过他比较悠闲，常来这个旗舰店晃悠，毕竟这里曾经是他梦想的起点。

　　“雨帆是我孙女！”雨霸云苦笑着说道，弄了半天，自己赚的钱全是孙女婿的，而这个具有独特的能力的钻戒是他的专利，此钻戒的名字叫倾城之恋。

　　为何取这个名字呢，是有原因的，雨霸云专门为孙女而作，他希望有一天，这个戒指能给孙女带来一段倾城之恋，让所有人都羡慕不已。

　　“嘎？孙女？”叶天非常惊讶，说了半天，原来是在跟爷爷在聊天，于是立马改口道：“爷爷，不好意思啊，刚才我也不知道，所以……”

　　“哈哈，不知者无罪，我也不还是一样，还收你钱。”居然确定了叶天是孙女雨帆的男朋友，而且叶天刚才表现地如此的深情厚意，不惜重金购买钻戒，只为博的红颜一笑，这份深情，值得孙女去追求。

　　“呵呵，东西是我买的肯定要付钱嘛。”叶天听出了雨老的意思，就是不收钱。

　　“说实话，这个钻戒叫做倾城之恋，是我为雨帆准备的，现在你要送给她，那我还收钱就实在太不厚道了。”雨老认真地说道。

　　“这个……”

　　“诶……别多说了，雨帆的事情就交给你了，今天我也去不了，我和雨家家主之间有些矛盾，具体的，一时半会我也说不清楚，还是等以后我再慢慢告诉你们吧。”生日party马上就要举行了，雨老不想耽搁叶天的时间，等会错过了时机就麻烦了。

　　“好吧。”见到雨老都这么斩钉截铁了，他在纠结下去，也只会让大家更加的尴尬，叶天本来性格就比较果断，所以点了点头，拿着已经包装好的倾城之恋说道：“雨老，我要走了，再见！”

　　“恩，记得跟雨帆说一声，爷爷很想念她，叫她加油，一定不要服输。”雨老不能亲自去帮忙，他怕越帮越忙，这个雨家家主就是个死性子，你不去说还好，越说会越糟糕，所以，他只能祝福叶天和雨帆能够顺利的走在一起，说实话，他很看好这个叶天。

　　叶天拿着礼物快速地走到了车子旁，然后上了车手，微微一笑，有了这个钻戒，到时肯定有面子。本来叶天还不知道到时松什么礼物好呢，在人家订婚以及生日party上，不送点重要的东西，真拿不出手。

　　而这个倾城之恋是雨帆的爷爷卖的，他不可能骗自己，肯定有他的神奇之处，不然怎么可能会买那么贵，就算雕工再怎么精细，也不至于将价格抬得如此贵，关键这还不是什么投放市场的产品。

　　不过，让叶天不知道的是，雨老在珠宝行业是大神，他在行业里滚打了四十年，自己的名气和技术已经达到了一定高度，即使是普通的钻戒，经过他的手，至少也能买个百八十万的。至于是为什么，只能说，有名就是任性。

　　叶天的路虎慢慢地驶向了雨家大院，不多时，便到了雨家所在的小区。这里是东海市四川路口，角度非常的方便，里市中心只有两公里不到的距离。

　　东海市四大家族，孙家、朱家、段家以及雨家，在东南西北各占一个地盘。而且都是围绕着市中心来建设，而东海大学在市中心的南侧，离段家最近，而孙家大院在市中心的东部，里东海大学也不远。

　　剩下的，离东海大学相对最远的就是雨家了，需要一个多小时的路程，难怪雨帆连周末都很少回家。除了这个周末，她的生日，家里为他准备了一个大party，实在没办法，也不能不给雨老爷子面子。

　　很快，叶天就到了小区里，今天是雨家大小姐的生日舞会，所以，小区管理员被叮嘱，只要是来参加舞会的客人、朋友都让他进来，其实刚开始还问问的，到了最后，来的人多了，保安就懒得理会，直接让进了，反正到时出了什么事情，就算全部推给雨家就好。

　　叶天进了小区之后才发现，在主干道的两旁，早已经停满了一排排的豪车，可见这次来参加的人身份都不低，而且参加的人暴多。

　　当然，有了这些有钱人家，不免混进一些浑水摸鱼的，周小小就是其中一个。上次在游乐场的时候，被叶天将钱包拿走之后，他们一直跟踪着叶天，只不过人家进入了东海大学，他们也没办法。

　　总不能混进大学里去吧，这样一下子就穿帮了，你去大学不念书，整天在外面瞎逛，肯定很快就会被发现是社会上的人了。

　　而这一次，周小小的出现也是个偶然，她是来偷东西的，并不知道叶天也会出现。

　　叶天看着两排长龙般的停车位一个都没有了，顿时摇了摇头，正在此时，从不远处跑过来一个男子，此时叶天一眼就认了出来。

　　“叶天，是你吗？这里没位置了，你到我家里的停车室去吧。”说话的人正是雨帆的哥哥雨航，雨帆知道叶天今天要来，而且他也很支持妹妹，听说老爸要逼妹妹嫁给一个自己不喜欢的男人，顿时有些气愤，但是他也没办法，只能暗中帮助雨帆了。

　　而雨帆叮嘱了宇航，说叶天是他男朋友，今天会过来，叫他帮忙接送一下叶天。雨航想都没想就答应了。

　　首先，雨航很欣赏这个叶天，上一次就很想将妹妹介绍推给叶天，现在突然知道两人是情侣，当然非常开心。所以，雨航按照妹妹的叮嘱，在门口守望，只要看到一辆新版的路虎揽胜就赶紧过去接应。

　　果然，当他走近之后，正好是叶天。

　　叶天一愣，下一刻，他大概知道了原因，想必是雨帆嘱托的吧。

　　“雨航，是你啊！”叶天淡淡地说道，他必须要镇定，今天的每一个细节他都要注重，要假扮就要扮出个模样，不能露出马脚。所以今天，叶天干脆把自己当成雨帆的女朋友，真心实意地设身处地，身临其境。这样才会更加的真实，逼真。

　　“恩，是我呢，你快开进去吧，我带你去停车房。”宇航也不多说，直接跟叶天说道。

　　“好的。”叶天大喜，本来还在为停车位置郁闷呢，现在倒好，有VIP车位了，果真是好。再说，雨老爷子也不会在意这些，毕竟今天他忙着接客，他哪里会关注这些。

　　而且叶天的到来，很多人都觉他是雨航的同学，现在过来帮衬而已，所以叶天的揽胜开进来之后，没有多少人关注，至于是不是豪车，人家一点都不在乎，因为人家的也都是豪车。

　　很快，叶天就从停车房了走了出来，对着雨航微微一笑说道：“谢谢你啊，雨航。”

　　“嘿嘿，说什么呢，都是一家人了。”雨航一直都将叶天视为妹夫，第一次听到雨航夸叶天多么厉害多么帅的时候，确实有写吃醋，但是经过后来那次，两人学校操场上比试输了之后，他就表示敬畏不已了。

　　后来的大学生比武大赛时候，更是让雨航刮目相看，得知叶天原来是高手中的高手，所以，从那时开始，他就打算跟着叶天，当他的小弟了，只是一直都没有机会而已。叶天的实力实在是太强大了，别说他，就算爹爹也未必是他的对手，虽然是四段巅峰实力。

　　“呵呵……”叶天明白雨航的意思，肯定是雨航跟他说了自己是她男朋友的事情，所以，叶天除了雨帆之外，其他人都不会直接透露自己是假扮男友的消息。

　　两人没有多耽搁，直接走向了舞会现场，此时是中午十一点左右，由于雨帆是在十二点左右出生的，所以雨家主为了更加的真实贴切，直接将出生的时间进行了倒计时。

　　而被邀请而来的嘉宾都会提前半个小时或者一个小时过来，不然到时误了时间，实在是不给雨家家主的名字。

　　谢家的谢老爷子最近要接应那个地方的来人，实在是无法脱身，所以，只让谢家的一个叔叔陪着谢孟伟过来。这个叔叔的实力也是非常的强悍的，目前是武力五段。而谢孟伟上次以为被叶天废了经脉，一直都没有来上学，听说是要休学半年，估计是年后才能上课了。

　　但是，对于谢家来说，上不上学只是一个形式而已，对谢孟伟以后的前途一点都没有影响，而且谢孟伟上学会看书，打死谢老爷都不相信。不去闹事就不错了，让他好好待在教室里看书学习，想都别想。

　　但是毕竟谢孟伟也是个二十岁的人，要是现在就让他出社会，好像太早了点，这个年龄应该在学校里，多享受一下学校的生活，即使不看书，也会被这股浓浓的读书气息给感染到。


第0362章 舞会前夕

　　此次有叔叔谢长风这么一个五段高手陪同过来，谢老爷也相当的放心，毕竟他现在的实力还不够这个叔叔厉害，只有四段。毕竟老人家一个了，之前又被叶天这小子给伤得不轻，然后花了几个月慢慢养伤，最进才突破的四段实力。

　　而谢孟伟自从被叶天废了之后，谢老爷子寻找名医，经过大半月的高薪聘请，以及动用各路关系，最后医生没找着，倒是弄了两颗大还丹。不过，为了这两颗大还丹，谢家可欠了大人情了。

　　那是忍者门提供的丹药，虽然只花费了一千万，但不是钱的问题，这种丹药不是说你有钱就可以买得到了，毕竟这是用于挽救修炼者生命之药。要是可以随时买到，那修炼者们都不用担心了，只有有钱，买个十颗八颗的，一辈子都不用担心自己会受伤了。

　　所以，总而言之，东海市谢家是欠了忍者门的一恶搞大人情。所以，那边吩咐的事情，谢老爷就算赴汤蹈火也要完成。

　　前不久的三大老外高手比武输了，后来谢老爷得知立马过去接应，但是到了酒店却发觉，三人都成了植物人，生命还在，就是没有了任何的知觉。

　　谢老爷怀疑，一定是有人暗中干的，或者说贞子他们一定是知道了些什么秘密。经过谢老爷的再三琢磨，这次他们的主要任务是寻找神童，现在突然发生这种事情，难道是……贞子他们找到了神童？

　　所以，为了彻查此事，谢老爷将事情报告了忍者门，而那边的回应是，过一阵会派人过去协助调查，看到底是谁那么厉害，能将三位高手打成了植物人。

　　而且看上去好像不是受到的重创，而是经过专业的医学上的点穴手法，通过强大的真气强制注入对应脑部神经，导致散热处于深度休眠。

　　经过忍者门门主薛天绝的鉴定之后，得知，三人的百分之六十的脑细胞已经被人专门选择行毁坏，就算治好了，也是失忆状态，而且智商只有两三岁的水平。

　　薛天绝觉得此事没有那么简单，这次行动应该没有人知道，除了内部人员，但是他坚信，忍者门里面的人对他忠贞不二，因为他们每个人在入门的时候，都被薛天绝给种入了一种叫蚀心蛊的蛊毒，每年七月中旬到八月中旬这三十天时间内发作。

　　所以，必须在此期间服入蛊毒解药，而蛊毒解药只有薛天绝一个人有，只要到时还忠心于他，而且按时取药的话，基本上跟平常人一模一样，没有任何的区别。

　　那么，出了自己门派的人知道此事之外，那能得到消息的也只有谢家，而谢家是绝对忠贞于他的，因为谢老爷子也是他的傀儡，服用了他的蚀心蛊。

　　这样一来，薛天绝就想不同了，在东海市还能藏龙卧虎不成，有什么高人在此，想隐瞒真相吗？自己的三大手下为何就这样成了植物人呢？

　　带着这些问题，薛天绝打算派两个自己的得力助手过去东海市一趟，但是时间还未定。

　　言归正传，雨家大院中，谢孟伟终于经脉修复完毕，而且也恢复了实力。为了让他更加的强大，谢老爷还花重金在修炼者拍卖行等候，经过三个月的努力，终于等到了一枚聚气丹，然后将其买下。

　　谢孟伟服用了聚气丹之后，在谢老爷的帮助下，继续服用了好几颗小聚气丹，连升两级，现在的实力已经是四段。所以，相比之前的实力，他提升了两个阶层，这次他信心慢慢地会到了东海市，就是想好好地装一下逼，虽然说这个学期他已经退学了，而且还不打算再待东海大学，下一个学期他要回到原来的学校去。

　　不过，在回去京都大学之前，他还是得回去和同学们说声再见的，毕竟曾经相识一场，也不能这般无情，不辞而别。至少，谢孟伟对于沈碧珍是没有任何的讨厌之意的，反而觉得这老师不错，不但好看而且工作负责。

　　只是谢孟伟对年纪别自己大两三岁的女人不感冒，不然指不定他还会追求沈碧珍了。

　　看着人山人海的场面，谢孟伟嘴角微微扬起，他又回来了，而且是重磅回归。此次，他是来订婚的，虽然说他和这个雨帆没见过面，但是从她的照片上看，是个大美女。

　　对于那种和他同龄又漂亮的女孩子，谢孟伟是来者不拒的。今天，他要好好表现，争取一次性可以抱得美人归。他很庆幸，那个叶天不在，不然又要跟这小子起冲突，真是烦人。

　　虽然，好久没和叶天打交道了，但是从传回去的消息来看，这叶天也不是省油的等，现在的实力不咋样，但是去能将三大老外高手给打败了，真的让他有些唯一所思。

　　谢孟伟这次回来东海市，一是为了和雨帆订婚，二是为了提前了解一下贞子他们的“死”因。

　　“嘿嘿，雨伯伯你好，我就是谢家的谢孟伟，这位是我的叔叔谢长风，实在是不好意思啊，我父亲有事情不能来，他应该和你沟通过了吧？”谢孟伟对着一旁的雨家家主雨晓明笑呵呵地说道。

　　“哈哈，对的，谢家老爷子昨晚跟我通电话了，不过没事，有谢前辈过来，也是一样的。”雨家家主雨晓明非常恭敬地说道：“好了，我们到那边坐坐吧。”

　　“嗯好，请！”谢孟伟恭敬道。

　　三人刚走开，叶天和雨航就来到了刚才他们所站的位置，叶天皱了皱眉头，看着不远处熟悉的背影，此人不就是谢孟伟吗？他，怎么也来了。

　　想到这里，叶天开始注意谢孟伟的举动，看到他一直跟雨家家主走在一起，就感觉不对劲。照道理，这个应该是雨家将来的女婿才对啊，今天的主题一时庆祝雨帆的生日，而是订婚仪式。

　　那么雨家家主接待的肯定是雨帆的未婚夫了，那么说来，谢孟伟是雨帆的未婚夫？对了，雨帆之前有说过，她爹爹要让她嫁给的人就是京都市的，而谢孟伟刚好符合。

　　“哼哼，原来是你这个小子，想得美！”叶天坏笑着，要是换作别人，叶天或许会有些顾虑，毕竟如果人家是大好人，自己这么破坏有些过意不去，但是这个谢孟伟是什么样的人，叶天心知肚明，要是真的让他娶了雨帆，雨帆以后可就惨了。

　　所以，无论如何，叶天都不会让这种事情发生，就算不是为了雨帆，他也要对付这个谢孟伟，谢家的人都是他的大仇人。上次谢老爷子对孙如婷开枪之后，叶天就发誓，一定要将谢家给铲除，即使现在他还没有那个能力，但是一旦有，叶天绝不手软。

　　“叶天，你在想什么呢，我妹妹在化妆室，可能到十二点才能出来了，到时就看你的了，加油！我支持你，一定要保住我妹妹，拜托了。”雨航现在是和叶天统一战线的，但是自己已经无能为力，只能将希望寄托在叶天身上了。

　　“额，好。”叶天淡淡地回答了一句，如果真的是谢孟伟可能会很棘手，毕竟他能回来，说明身体已经恢复了，不然对于一个修炼者来将，经脉断了一大半，如果不恢复，哪里有心思来谈婚论嫁。

　　而且叶天刚才还看到了另外一个人，此人就是谢孟伟的叔叔，谢长风，叶天之所以关注他，那是因为，刚才走过的时候，展示了他的实力，竟然是五段。

　　这是继上次游乐场碰到的那个傻大叔之后，叶天见过的最强实力。上次那个六段很难对付，但是这个五段也不会容易到哪里去。所以，叶天皱了皱眉头，开始策划一下记下来的计划。

　　如果，到时发生冲突，自己要如何对付，直接和他硬碰硬肯定是不可以了，人家五段，叶天的目前的实力和武技都是不够火候的，要死直接对抗，肯定是自己吃亏。

　　而且，现在不是吃亏那么简单了，而是会不会被直接干掉，对于谢孟伟这个狠人来说，叶天被干掉是很有可能的，他和叶天的仇太深。

　　正在叶天想得入神的时候，突然在桌子对面做下来三个人，其中一个是女的。叶天发现了前面的动静，抬头一定睛，一阵苦笑，因为他又看到熟人了。

　　没错，此人就是周小小以及他的两个小伙伴。此时，周小小正瞪着叶天看，好像准备要吃掉叶天一样。

　　“啊哈，凶婆娘，真巧！”叶天想起了在游乐场的时候，周小小凶巴巴的样子，此时也不能直接叫小太妹那么难听，所以直接给她取了另外一个外号。

　　“你……猪头。”周小小一时间被叶天给气疯了，什么凶婆娘，你才凶婆娘呢，你全家都凶婆娘，于是情急之下，就瞎蒙了一个外号给叶天，以泄心头之恨。

　　“……”叶天无语，这女生简直就是瞎扯的嘛，找不到好的，还特么的叫猪头了，“咳咳，那个你叫什么名字，看你这么凶，就只好叫你凶婆娘了。”


第0363章 又见周小小

　　“哼，我叫什么，为什么要告诉你？”周小小显然和叶天扛上了。

　　“额，那你不告诉我，我就叫你凶婆娘。”叶天撇了撇嘴有些不屑地说道。

　　“靠，你……不准叫我凶婆娘，你给死猪头。”周小小显然不干了。

　　“嘿嘿，嘴巴是我的，你管得着吗？谁叫你连名字都不敢报的，难道怕我回去之后，杀人灭口？”叶天有些鄙夷地说道。

　　“谁怕谁了，我叫周小小，有本书你跑去京都杀我全家啊。”周小小显然生气了，说到家，他恨不得将他爹爹一刀杀了，但是每次都狠不下心来，母亲被爹爹害死了，整天就知道管他那个什么神秘调查组。

　　“我去……”叶天愣了，他本来就是随口说说的，现在这周小小敢情是当真了，于是也不想跟她多纠缠，道：“周小小是吧，我记得你了，好了，你们慢慢聊，我走了。”

　　和周小小在同一个桌子上，叶天觉得有些不自在，只好另外找其他的空位坐下了。当是刚起身，就被周小小喊住了：“臭猪头，我报了名字，你干嘛不抱你名字？”

　　看着周小小直瞪瞪的眼睛，叶天有些好笑，自己被耍了，还要问为什么，于是嘿嘿一笑说道：“我有答应过你，说我名字吗？”

　　“你……”周小小气急败坏了，直跺脚，但是这是人家的舞会不能多闹事，本来她就不是什么特邀的嘉宾，而是浑水摸鱼进来的。不然，以她的暴性格，肯定早就将这桌子翻个底朝天了。

　　“你什么你，我走了！”叶天说完就转身要走。

　　“叶天，你过来一下。”突然一个声音传了过来，叶天猛一回头，原来是雨航在那边招了招手喊道。

　　“哼哼，原来你叫叶天，我也记住你了。”周小小学着叶天刚才的口吻说道。

　　叶天一阵苦笑，不过雨航叫他，肯定是有正事要做。于是，他快步地走了过去，周小小看着叶天走后，心里默默地有了计划。这次他来这里肯定不会带上她的那个钱包，只要知道他叫叶天，等会回去的时候跟踪一下，然后路上拦他一把，威胁他将钱包交出来，然后再教训她一顿就好了。

　　“雨航，叫我干啥呢？好像舞会就要开始了。”叶天有些疑惑地问道。

　　“叶天，你过来一下，雨帆说想见见你，她好紧张。”雨航有些担忧地说道。

　　“这样……”叶天没有再问，而是跟着雨航直接走到了化妆室里面，此时，雨帆以及化好了妆，宇航进去之后，示意化妆师出去一趟，他也跟着走出了门，然后虽然关上。

　　雨帆看着门被关上了，立刻跑了过来，一把抱住了叶天，像久违的恋人一般，叶天一愣，但是当他往下看着雨帆时，见她强忍着眼泪在眼眶里打转，心里一软，将手搂住雨帆，然后直接问道：“雨帆，你怎么了，舞会准备就要开始了，别哭花了妆，等一下都不美了。”

　　“叶天，我好怕，如果等会爹爹非要我嫁给那谢家的人，我该怎么办？”雨帆说出了她的担忧，如果雨晓明一定要这么做，雨帆作为一个女儿家，真不知道怎么办，她不可能当着那么多人的面，直接和父亲翻脸。

　　叶天想了想，他现在还不能大言不惭地说，一定可以救出雨帆，但是，在舞会上争取赢得雨帆，还是有机会的。

　　首先，叶天觉得，雨家之所以想和谢家联婚，肯定是为了家族的利益，那么叶天只要将这个问题解决了，那雨晓明肯定就不会非让雨帆嫁给谢家。其次，雨家肯定是害怕谢家，或者说是被谢家给威胁的，谢孟伟这小子一看就不是什么好东西，如果让雨帆嫁给他，肯定是三天两头被虐待。

　　最关键的是，谢孟伟哪里懂爱啊，在学校期间都是到处泡妞，三天两头喊小姐的，怎么可能会对一个可爱型的小女生守住自己。

　　“雨帆，你就放心吧，有我在，我就一定不会让你落入他人之手的，我答应过你的事情，一定会做到。”叶天坚定地说道，这不是诺言，这是定心剂。

　　“恩恩，谢谢叶天哥哥。”雨帆千言万语都幻化成了一句，然后用虔诚的目前凝视着叶天，瞬间倾注了自己所有的爱。

　　此刻，雨帆的心已经牢牢地锁在了叶天的身上，爱情就是这样，在无声无息之间，便已经默默地注定。

　　两人拥抱了一会之后，外面出来了一阵焦急的敲门声，雨帆看了看挂在一旁墙上的电子钟，顿时有些慌乱，“叶天，我要出去了，准备十二点了。”

　　“嗯，好。”叶天笑了笑，放开了怀抱中的雨帆，然后等雨帆转身要走的那一刻，叶天突然喊道：“雨帆，你等一下。”

　　“呀？什么事情，叶天哥哥。”雨帆一愣问道。

　　叶天走了过去，然后将她眼角的泪痕轻轻地拭去，紧接着微微一笑，说道：“会没事的，我会帮你。”

　　雨帆甜甜一笑，本来还愁眉不展地脸庞上，顿时舒展开来，突然，雨帆踮起了脚尖，然后在叶天的嘴唇上快速一吻，紧接着迅速离开，动作如行云流水，毫无停歇。

　　叶天知道雨帆是害羞，所以也没有多说话，而是快速地跟了出去，以为他必须在一旁看着，随时关注着事情的发展。

　　“啪啪啪啪……”一阵掌声响起之后，叶天找了个位置坐了下来，他回头看了看，周小小和他两个小伙伴，不知道到了哪里去了，估计是搞点小偷小摸去了。

　　不过，叶天依旧事不关己高高挂起，雨家的人或物，他只对雨帆关心，其他的，都跟他没有半点关系。

　　“大家安静下来，舞会准备开始了，现在有请雨家家主雨晓明上来给大家讲两句，大家鼓掌欢迎。”主持人开始亮开了嗓子说道。

　　又是一阵热烈的掌声，然后雨晓明走上了梯台，只见他拿起了话筒，扫了一眼四周满意地说道：“各位朋友，亲戚，大家中午好，今天，是小女雨帆的生日，同时也是她的订婚之日，我邀请大家来，目的就是让大家见证一下这两位有情人之间的倾城爱恋。”

　　“哗哗……”台下一片哗然，雨帆大家基本上都没见过，不过根绝雨晓明的年龄，他的女儿大概就二十来岁，照道理，还在读书中呢，怎么那么着急就嫁了呢，真有些想不通。

　　“大家安静，接下来我们先为其赠送生日礼物，订婚的事情，等分完蛋糕之后再进行。”

　　“好！好！……”雨晓明的话音刚落，台下就一片回应，只见他向着一旁的主持人点了点头之后，便从另一个阶梯走了下去。

　　不多时，主持人重新登上了台来，然后笑了笑说道：“接下来，请大小姐雨帆上台许愿吹蜡烛。”

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵雷鸣般的掌声过后，雨帆徐徐地走上了台，看到那么多人围观着，雨帆还是有些害羞的。

　　“雨帆小姐，这边请，蜡烛已经为你准备好了，请您和雨老爷一起过来许愿吧。”主持人说罢，伸手摆出了一个请的姿势，让雨老爷和雨帆一起走到前面摆着的一个六层的大蛋糕旁。

　　梯台是可升降的，所以等他们走近的时候，梯台立马被往下落去，此时蜡烛被点燃，刚好出现在雨帆的面前。

　　“哈哈，乖女儿，今天是你的生日，赶紧许个愿吧。”雨晓明笑着说道，但是他看得出雨帆的不开心，说实话，他也不开心，只是为了家族的存亡，他只能选择了牺牲自己的女儿了。

　　雨帆没有说话，而是苦笑了一下，走了过去，但是表面功夫还是要做足的，不然太让父亲没有台阶下，对她没有任何的好处。到时指不定爹爹会对她做出更加出格的举动。

　　“噗……”雨帆的小嘴巴中喷出了一口气，持续了十几秒钟，将蜡烛迅速地扑灭。这让在座的都很惊讶，叶天更是如此。照道理说，这么一个小嘴巴吹出来的气是不可能将这十九根蜡烛都吹灭的。

　　但是，刚才雨帆的确就这么轻轻一吹，甚至其他的都没有吹到，就全都灭了，甚是诡异。

　　不过，大家也没有多想，雨帆吹完了蜡烛之后，大家纷纷鼓掌，然后随着主持人的一声，大家尽情过去抢蛋糕去了。

　　雨帆迅速撤离，走到了台阶前，由于穿着高跟鞋，一个不小心差点就摔了下去。此时，谢孟伟眼疾手快，迅速地靠了过去，一把将雨帆给抱住了，然后趁机摸了一把雨帆的屁股。

　　这些动作非常的迅速，只在火光闪电之间，普通人是无法看得见的，但是叶天不是普通人，谢孟伟的所有小动作都逃不过他的眼睛。与此同时，还有一个人看得一清二楚，这人不是因为她实力强大，而是职业让她眼疾手快，那人就是周小小。

　　本来，她看到这么一位冠冕堂皇的大帅哥都有些犯花痴了，但此刻看到这样的举动，谢孟伟的高大上形象立马从天掉到地上去了。

　　叶天眉头一皱本来想上前去的，但是看到雨帆已经恢复了正常，便决定暂时不动。要是再有这样的举动，叶天可真是忍无可忍了。虽然自己是假的男朋友，但是叶天现在已经假戏真做了。


第0364章 叶天出招

　　“雨帆，你没事吧。”谢孟伟装得很关系雨帆的样子，温柔地问道。

　　“哦，我没事。”雨帆立马挣脱了谢孟伟的怀抱，然后苦笑了一下，就走开了。谢孟伟一阵郁闷，自己都快是人家的未婚夫了，两人之间还如此的冷淡。

　　但是，谢孟伟本来就是怀着跟雨帆订婚，然后玩玩的态度的，反正雨家有求于自己，到时这个小美人就可以任由他摆布了。

　　想到这里，谢孟伟又开心了起来，现在不愿意和他在一起，等娶回去了，再好好虐待，想怎么样就怎么样。

　　大概十分钟左右，生日蛋糕被一抢而空，也都吃得差不多了，所以接下来的就是订婚仪式了。雨帆在一旁显然非常的紧张，这一刻，她真的不想发生，而且是对着那么多人的面，她真的有种想要逃避的冲动。

　　叶天看出了雨帆的紧张，于是对着她点了点头，让她不要紧张。雨帆深吸了一口气之后开始走上了梯台，雨晓明在梯台上等着雨帆，上去之后就开始拉着她的手。雨帆明显感觉到父亲抓着她手的力度，是那么的刚强，好似怕她挣脱逃跑了一样。

　　梯台的另一边则是有谢孟伟带着他的叔叔谢长风一起上了台，毕竟这是订婚仪式。由对方的看护人交给两一半即可。雨帆看着渐渐靠近的谢孟伟，突然心情非常的凌乱，如果自己真的要嫁给了这人，她真的不愿意，就连多站一会都会难受。

　　如果说不同意，那么谢家会不会说爹爹言而无信，让他们大老远跑过来，这样倒是反目怎么办，会不会有很严重的后果。

　　可怜这小小的年纪，却要承受着这般无奈的选择，于是她渐渐地比上了眼睛，试图想让自己镇定下来。但是正在此时，主持人的声音响起了。

　　“现在我宣布，雨帆小姐和谢孟伟先生的订婚仪式正式开始。”虽然主持人的声音响起，周围掌声不断，谢孟伟觉得火候差不多了，其实他心里早就觉得这么一件屁事还搞得那么庄重，直接交换戒指，然后抱回家不就行了，还搞得那么麻烦。

　　可是人家既然设计得那么庄重，这点面子谢家还是要给的。于是谢孟伟笑了笑，直接向着站在梯台中间的雨帆走了过去。

　　近了，更近了，谢孟伟的手毫不犹豫地抓了过去，试图想抓住雨帆另外一个空着的手，但是却发现扑了个空。因为，在谢孟伟伸出的那一瞬间，雨帆将手缩了回去。

　　对！没错，雨帆是故意的，她真的不想任何外人碰她，除了叶天。

　　谢孟伟眉头一皱，心里想，这个雨帆到底想搞哪样，难道雨晓明没有跟她做过思想工作，现在明摆着当着那么多人的面不给自己的台阶下嘛，几个意思？

　　雨晓明似乎也看到了雨帆的动作，于是故意撞了她一下，雨帆抬头一看父亲那双严肃而有些责怪的眼神，顿时心里哇凉哇凉的。

　　曾几何时，父亲是多么的疼她，爱护她，还发誓以后一定要给她最好的生活，现在想着想着，雨帆的眼泪不自觉地悄悄滑落。雨晓明不经意间发现了雨帆的异常，顿时大惊。要是这种情况被下面的人看见了，岂不是丑大了？

　　“帆帆，我们说好的，你不能在这关键时刻掉链子啊，你是不是想让爹爹身败名裂才开始。”自从雨帆的妈妈患病去世之后，雨晓明的性情大变，不知道为什么，对雨帆的态度特别的差，好像不把他当成自己的亲生骨肉一样，将好的东西都留给了雨航。

　　而这次他选择了牺牲雨帆看不出他有一些些的难过，这是雨帆最痛苦的一件事情，他不知道，在爹爹身上到底发生了什么，才会让他性情大变。

　　“爸爸……我……”雨帆欲言又止，小嘴在抽动了，脸蛋微红，显然是将自己的难受都憋在了心里，只见她咬了咬说道：“知道了！”

　　雨帆将手慢慢地移回了原处，让谢孟伟能够够得着。叶天将刚才运气了功法，闭上了双眼，将一切都看得清清楚楚，而且也听到了他们谈论的内容。此时，他眉头一皱，知道雨帆的苦楚，他心头非常愤怒，虽然说家家有本难念的经，但是此刻，叶天才不管这些，雨帆他是一定要带走的。

　　“啊……哈……刚才雨帆小姐突然有点不舒服，现在好像好点了，我们继续，下面请两位新人进行订婚仪式，开始！”主持人为了救场，慌乱之中瞎掰了一段。

　　谢孟伟看到雨帆重新伸出了手来，顿时松了口气，算她识相给他台阶下，不然他还真想翻脸，反正这些人他大多都不认识，而且谢家是京都五大世家之首，世俗界数一数二的龙头老大，谢孟伟还不至于怕被这些人取笑。

　　于是，看着一旁清纯可爱的小美人，谢孟伟突然心动，觉得好想拥有她，此时他有些迫不及待了，赶紧订婚了，晚上带她去约会，然后再想办法弄上床去。

　　想到这里，谢孟伟快速地伸出了手，这一次雨帆没有躲闪，而是定定地待在那里，一动不动。两人本来牵着手要向前两步多的，现在雨帆呆呆地愣着，完全忘记了这事情。谢孟伟眉头一皱，有些苦恼，但是依旧露出了一丝强笑。

　　雨帆被谢孟伟这样牵着手，顿时感觉到一阵恶心，原来喜欢和讨厌差距是那么的大，她原以为，就算不喜欢，但是也能做到从容地抓着，但是她错了。谢孟伟抓着她的手的时候，手掌一直都没有淡定过，一直都在只用两个手指在雨帆的手背或者手心处摸来摸去的，让她好生反感。

　　“好了，两位现在开始双双为对方带上订婚戒指，然后亲吻对方。”主持人说道，这是他们新规定的订婚方式，这个招式可以以防有假冒伪劣的。

　　首先，如果不知真的喜欢，两人当着那么多人的面接吻，是多么壮观的举动，谁敢造假，一眼就能看出来了。

　　至于订婚戒指带上，没什么特别的，谁都可以。谢孟伟听到接吻，顿时大喜，他今天从看到雨帆开始就有点心猿意马了，好想抱着这小美人狂吻一顿，等会接吻的时候，他打算就这样激吻，反正雨帆是推不开他的。

　　于是，谢孟伟直接抓起了雨帆的手，有些迫不及待地给她带上了订婚戒指，雨帆有些不情愿，但是爹爹在一旁看着，她实在没办法。而且雨帆骨子里就有一种不敢反抗的基因。

　　谢孟伟给雨帆带上戒指之后，直接将手伸了过去，让雨帆将她的戒指带上。此时，雨帆犹豫了一下，虽然说她的所准备的戒指没有多宝贵，但是毕竟是她精心准备了一年的。但是未曾想到却是带在一个不喜欢的男人手上。

　　雨帆迟迟没动，下面的人还一直在等待着两人这一交换戒指的举动完成呢，不过两分钟过后，依旧没有动静。

　　“咳咳……”雨晓明看到这种僵局，立马故意咳嗽了两下，提示雨帆不要发愣了。显然，雨帆也清醒了过来，但是她的手始终没有移动过一丝丝。

　　“雨帆……”叶天再也忍受不住了，直接站了起来，然后朝着梯台走了过去，顿时台下一片哗然，大家都不知道这是什么人，为何会这个时候出现。

　　“小子，你是什么人，如果是客人，就好好坐在那，别胡闹，我们正在举行订婚仪式呢。”雨晓明一愣，不知道这是何许人也，本来订婚仪式进行的好好的，现在半路杀出个程咬金来。

　　“呵呵，岳父大人，我是雨帆的男朋友，我们已经认识了半年了，今天我是过来和他订婚的，我们两情相悦，请让我照顾她吧。”叶天按照原计划直接说出了这话。

　　“哗……”全场哗然，他们都为这个突如其来的小子捏了把汗，毕竟他们并不知道叶天说的是不是属实。

　　“小子，你现在直接走人，我不怪你，我们这是举办订婚仪式由不得你胡言论语，我家雨帆怎么可能有你这种男朋友。”雨老爷子先不理叶天是不是真的是雨帆的男朋友，他现在要的是面子，不然怎么下台面。

　　“叶天，你回去吧，不要管我了。”雨帆看到雨晓明这架势，好像要对付叶天，所以她顿时已经，有些担心。

　　“雨帆，我是你男朋友，我是不会走的，今天我戒指都带过来，不把你带走，我就不会走。”叶天态度非常坚决，刚开始是演戏，而现在雨老爷已经挑起了他的斗志，他的掌心处已经开始凝聚了真气炸弹。

　　“叶天……”

　　“臭小子，你在胡说写什么呢，快给我滚出去。”雨老爷子急了，他不能再放纵叶天在此撒野了，这样会让他的脸面无存，要知道他已经和谢家说好了，如果不能将雨帆许配给谢孟伟，那就是欺骗他们。

　　这样导致的后果就是，得罪了谢家，以后再想和他们合作找他们撑腰可没这么容易了。谢孟伟肯定会想方设法来报复雨家。

　　想到这里雨晓明直接飞下了台去，然后伸出了手掌就往叶天的喉咙捏去，他索性想将叶天掐晕。但是，却没想到在临近叶天之时，叶天突然消失了。

　　“哇……”没等雨晓明反应过来，纵然就一旁惊讶声传了出来，因为他们看到叶天转眼间就跑上了替代上，然后朝着谢孟伟一推，一把将雨帆抱在了怀中。

　　“雨帆，你没事吧？”叶天关心地问道。


第0365章 纠纷再起

　　“恩恩，我没事，叶天哥哥，我好害怕。”雨帆此刻也忘记了现在的场景，而台下的客人们看到这情景似乎明白了过来。明眼人都能看得出来，此时台上那对才是真爱。而雨老爷子为了利益，要牺牲掉自己的女儿。

　　有些社会人士看到之后摇了摇头，都看不下去了，直接回头走出了这个舞会现场。看着纷纷离开的客人，雨老爷子非常的生气，他觉得事情就要被这个突如其来的小子给败坏了。

　　“小子，你给我放开雨帆，不然我对你不客气了。”雨晓明也顾不得跟大家解释，反正留下来的那些人都是自己合作伙伴，量他们也不敢轻易离开，而那些想走的，本来关系就不怎么好，所以雨晓明觉得可以随意，爱走就走。

　　“叶天，我们又见面了，真是冤家路窄啊。”叶天的出现，也让谢孟伟吃了一大惊，舞会被闹，跟他半年关系都没有，着急的只有雨家家主。是他说要和谢家联婚的，现在反悔的话，是他们的损失，又不是他的损失。

　　所以，谢孟伟坏坏一笑，觉得这下可好玩了。本来他还想亲自去找叶天报仇的呢，现在他自己找来了，这真是好机会。而且他现在都不用出手了，借雨晓明的手就可以干掉叶天。

　　他就不信，叶天再怎么厉害，敢对雨老爷子出手？除非他跟雨帆的情是假的，现在正在演戏，不然试问谁还傻到去打岳父大人呢？

　　“谢孟伟，没想到你还活着，我还以为你去了呢？”叶天鄙夷地说道，同时高度警惕，他在找机会，这一次，他们的订婚对象是谢孟伟，只要将其打伤，那么订婚仪式肯定就不会继续。

　　“靠，闭上你的臭嘴，你才去了呢。”谢孟伟每次斗嘴都斗不过叶天，于是也不想跟他多费口舌，于是说道：“今天，恐怕你很难全身而退了。”

　　谢孟伟说罢，开始运起了他的四段实力，叶天一看，顿时惊呆了，这小子不但经脉全好，而且还连升了两级，叶天有些失策了，毕竟他先前的意思就是想着等会对付谢孟伟，毕竟就算他恢复了实力也就是两段，不曾想到他竟然连升两级。

　　思考片刻之后，叶天打算调整战略，他还不能和谢孟伟硬碰硬，毕竟真气炸弹还没能压缩到百分之八十。要需要一定的时间，于是叶天故意说道：“今天为了救我女朋友，我就不打算全身而退。”

　　说着，叶天直接站在了梯台的最高处，然后对着下面的客人说道：“大家给我评评礼，爱一个人有错吗？现在我和雨帆明明是相爱，而且相爱了半年时间，现在说被拆散就拆散，让我如何面对。”

　　“哗哗……”台下有开始议论纷纷了起来，而叶天趁机快速地凝集真气炸弹，他觉得，如果凝集到位，然后给谢少一个突袭，就有可能赢。毕竟有了先前的经验，叶天还是有些把握的。

　　贞子的实力也是四段，而且好像还是杀手，那么说来，跟现在的谢孟伟实力应该奇虎相当。那么，自己既然能对付得了贞子，那当然也可以对付谢孟伟了。

　　想到这里，叶天心里就有了一些底气，但是，问题又来了，对付得了谢孟伟，但是剩下的还有人家谢孟伟的叔叔呢，那人的实力更高，而且雨老爷子会不会也出手帮忙？

　　“小子，你再胡说八道我就对你不客气了。”雨晓明看到场面到了不可收拾的地步了，这分明是雨帆真心喜欢的人，但是此刻，他不管，他只看到利益，至于女儿真的喜欢谁，跟他没多大关系，他要的是谢家和雨家联婚。

　　其实，雨老爷子想多了而已，即使把女儿嫁给了谢家，也未必会得到人家的鼎立支持，最多表面上说是靠山，遇到利益问题，还是各顾各的。而且雨帆嫁过去之后，指不定经常不顺从，惹得了谢孟伟，这样只会让谢孟伟更加地怨恨雨家，都是不想着吞雨家家产就不错了，还帮你，想得美。

　　“雨老爷，我没有胡说，我是真心爱雨帆的，你也看得出来，我们两个现在紧紧抱着，你觉得对于雨帆来说，要是我胡说的，她会如此安静和我拥抱吗？”叶天解释道。

　　“对，就是，这对才是相爱的，刚才见雨帆和谢家公子一起的时候，非常不自在，带个戒指好磨磨唧唧，不情不愿的，谁都看得出来是被逼的，雨老爷子你这是嫁女儿，还是卖女儿？”此时，周小小站了出来，说话了，他虽然和叶天有恩怨，但是此刻，看着雨天和雨帆如此相爱，再也忍不住走了出来，她也向往这样的爱情，欣赏叶天的所为所谓，虽然不知道叶天之前和那个小嫣是什么关系，但是此刻，她只想帮他说话。

　　“哼，你又是谁，你知道个屁啊，什么爱不爱的，我们这是联婚，两个人需要什么爱情，日久生情懂不懂，只要他们在一起了，慢慢地就会喜欢了。”雨老爷子将他们老一辈的那一套拿了出来，日久生情这种话他都说出来了。

　　“哈哈……可笑，真是可笑，大家都听到了雨老爷的话了吧，日久生情，也就是说，他早就知道，雨小姐和谢少没有感情，是想让他们日后慢慢生情，这是那门子的订婚方式，拜托，这是2015年，别特么的将封建社会那一套包办婚姻都拿出来了。”周小小实在是觉得雨晓明在自欺欺人，自圆其说，而且还说得如此的大言不惭。

　　“你……你是谁，来人，保安，是谁让这种人进来的，到处惹事。”雨晓明无言以对，就开始耍赖了起来。

　　“啊哈，搞笑，真是搞笑，词穷就要抓人，大家评评理，我就是觉得叶天这年轻人和雨家小姐真心相爱才出言帮助，现在居然要被驱赶，这是哪门子道理，大家给我说说，我不懂。”周小小显然也来气了，虽然她不想闹事，但是实在是看不惯，本来他想偷摸带你东西就走的，现在看来，她还不打算走了，看着雨老头能对她怎么用。

　　“老大，我们还是别惹事了吧。”一旁的小弟小亮拉了拉的衣襟劝说道，他担心事情闹大之后，他们都吃不了兜着走，毕竟人家雨家势力庞大，他们只是一些小公司的公子，平时装逼还可以，说到财力物力，和人家大家族来比，根本就没法比。

　　周小小瞪了一眼小亮，顿时让他有些毛骨悚然，不敢再说话了。此时，周小小也慢慢走向了梯台，她要帮助叶天，不然叶天势单力薄，人家台上有三个高手，如果自己不帮忙分散一下注意力，肯定是要出大事了。

　　“哼，这是我家，我不欢迎你，想赶你走，有错么？”雨晓明说不赢周小小，便开始耍赖，死皮赖脸地要干人家走。

　　“没错，但是，你现在赶我走，是何居心，难道害怕我了，怕我说出了你真实的想法，其实你根本就不爱你的女儿，不爱女儿的爹爹就该死，该死，死……”说到这里，周小小的情绪突然激动了起来，她想起来自己的父亲，心中一股恨意顿时爆发。

　　“哗哗……”全场此时开始沸腾了起来，他们真心不知道怎么回事，刚才还说理来着，现在周小小突然变得恨意十足。

　　“靠，一个疯子，来人，给我将这疯子拉走。”雨晓明趁着周小小发飙的时候，抓住了机会，故意喊道。

　　此时，四五个保安走了过来，直接抓了过去，将周小小牢牢抓住，但是下一刻，周小小的嘴角处露出了一丝冷笑，只见她奋力一挣，所有保安直接倒飞了出去。一段你的实力对于普通人来讲伤害是非常强大的，所以，这几个保安飞出去之后，直接昏迷了过去。

　　此时，场下的人看到冲突已经起来了，顿时吓得不轻，他们万万没有想到，看起来一个如此年轻的姑娘，实力如此强悍。所以，有些人准备要逃走了，可是雨老头的话，将所有人都稳了下来。

　　“保安，将大门给关上，今天不把事情给我弄清楚，一个都不许走。”雨老爷显然是愤怒了，如果说是刚开始，他不介意，最多说订婚仪式上除了点小插曲，但是现在情节不一样了，不但是叶天要抢亲，这个小太妹也要出言诋毁他。

　　如果现在让在场的人走了，明天估计各大新闻报刊上都会写着雨老爷为了利益，将女儿强迫嫁给了京都谢家，同时还将真心相爱的人敢走，天理难容。如果是这样的话，估计以后雨家从此名声扫地，试问，谁还敢和这样的人合作，连女儿都要害，你确定他能对你好？

　　所以，他必须要将场面控制下来，在座的基本上都是商界人士，既然如此，他们的价值观应该就是利益，那么雨老爷子打算从价值上说服大众。

　　只见，他慢慢地走到雨帆和叶天两人面前，然后深深地舒了口气，他知道，现在如果继续强迫是不可能的了，于是说道：“叶天，口口声声说你要和雨帆订婚，那么请拿出你的诚意，人家雨家家财万贯，你拿什么跟人家比。”


第0366章 我有五十亿

　　叶天一愣，万万没有想到，雨老爷子突然用这种招数，说不过，就用对比。不过，叶天倒是省心，这样一来他就会有大量的时间汇聚真气炸弹，他打算将其凝集到百分之九十，然后留着百分之十用于使用降龙拳第二式，这样一来，不但能都对谢少造成伤害，还可暂时吓唬一下雨老爷子。

　　毕竟，如果叶天能将谢孟伟打成了重伤，雨老爷子肯定不会那么肆无忌惮，叶天的降龙拳一出，威力也不会很小，这样一来，在别人眼里，叶天就是非常强大的存在，说什么也不敢轻举妄动。

　　至于谢孟伟的那个叔叔，叶天暂时还没想好办法，不过这是东海市，当着那么多人的面，作为谢家的前辈，不可能动不动就对他人下狠手，叶天估计，就算那个谢家的叔叔出手，也不会下狠手，并那么多人看着呢，万一一掌将叶天打死了，这个罪名可就大了。

　　“家财万贯，我有五十个亿，够吗？”叶天淡淡地说道。

　　“哗哗……五十亿……五十亿……”场下的人纷纷议论起来，如果说个人拥有五十亿资产的，在东海市真是的寥寥无几，雨家现在够没落了，总资产也不过是两百多亿，而且他作为雨氏集团的总裁，所占比例百分之十五，也不说是三十多个亿，现在人家一个年轻人都比自己多，实在是惊讶。

　　“五十亿？就你？吹牛吧。”雨晓明有些鄙夷地说道，打死他都不相信，这么一个毛头小子有五十亿，你去抢啊。

　　“是的，五十亿，谢家能给你的我都能给，所以，雨帆为什么要嫁给他，而且她根本不喜欢那个姓谢的，我们两个才是真心相爱的。”叶天把握了机会，直接将赌注奉上，看谢孟伟还有什么招数。

　　“哈哈，雨老爷，不要听叶天这小子瞎掰，吹牛逼了，他就是孙大亨女儿孙如婷的一个贴身保镖，月工资就两三万，而且还做不到半年，五十个亿？五十万都没有吧。”谢孟伟见到叶天说得太夸张了，别说叶天有五十亿了，他们谢家拿出五十个亿基本上都够呛了，需要瘫痪一年半载了。

　　“叶天，你不许胡闹了，现在下台去，好好呆着，我就不计前嫌，罢了，你要是再这么胡闹，我可真的要出手了。”雨晓明见谢孟伟这么一解释，已经确定叶天是吹牛的，所以有些生气地威胁道。

　　“雨老爷，你不相信我的财力？实话告诉你们吧，我就是孙氏集团的副总裁叶天，持有孙氏集团百分之十的股份，中资产达到五十个亿，不信可以自己却确定一下。”叶天也不想多耽搁，话既然说到这个份上，叶天也不打算隐瞒身份，这次他一定要救出雨帆，他答应过她的事情，不想食言。

　　“嘶……”听到叶天这么一说，雨晓明顿时倒吸了一口气，如果这个叶天真的是孙氏集团的副总裁，指不定真有五十亿，现在他又这么的大言不惭说，可以亲自确认，那八成是真的了。

　　“雨老爷子，别听叶天这小子一派胡言，他和孙家关系很好，那是没错，但是他说自己是孙氏集团的副总裁，哈哈……真是好笑，你怎么不说你是孙氏集团的总裁呢，这样还……”

　　“我能保证他就是孙氏集团的副总裁。”突然一个声音从一个角落传了出来，沉稳而厚重，直接将谢孟伟的话给打断了，此时，大家纷纷向声源处看去，只见，以为年过六旬的老人，精神抖擞地走了出来。

　　“哗哗……”

　　“这不是雨老吗？珠宝界的泰山北斗……”

　　“雨老出马了，有看头了。”

　　“……”

　　在众人的议论声中，雨霸云闪亮出场，本来他是不想出来的，但是想想，自己的孙女都要订婚了，这么重要的时刻，他岂能不在，就是不能出面，也可以偷偷看着她幸福。

　　只是，雨老不曾想到雨晓明这个畜生居然为了家族利益将自己的女儿给卖了，虽然说，雨帆不是他亲生的，但是雨老将其捡回来的时候，雨帆才两岁，那么多年来一直抚养成人，跟亲生女儿没什么区别了。

　　现在看到雨晓明如此地逼雨帆，雨霸云真心感觉到愧疚，于是再也忍受不了，听到叶天被怀疑，此时他必须出来作证。

　　雨霸云知道，以他在珠宝界泰山北斗的名誉，肯定让他人信服，而且他是雨家的人没有必要帮外人，他这么一说，并定是实事求是，那么在座的商人，以及社会各界人士就会信任。

　　“爹……你怎么来了？”雨晓明虽然跟雨霸云分别了好几年，但是他的消息，基本都了解，这父亲的名望比他大多了，只是两人的感情一直都没有处理好，于是就没有和好如初，这些年来，两人的关系也缓和了不少。

　　“我就不能来了么？”显然雨老对这个儿子有些失望，当初他把雨帆交给他，只是想让他当成亲生女儿一样看待，但是现在显然不是，所以，雨老决定将雨帆带走。

　　“这个……爹，你就别多管闲事了，还是回去你的珠宝店吧，我正在办事呢。”雨晓明怕雨老阻碍他的事情，有些担心，毕竟雨帆的秘密他们两个最清楚，万一雨老将事情挑明，那自己也没有权利嫁掉雨帆了。

　　“混蛋，我不想跟你多说话了。”雨霸云有些气愤，于是朝着叶天这边走去，停下来后，笑了笑说道：“叶天，我们有见面了。”

　　“呵呵，雨老好。”叶天知道雨霸云就是雨帆的爷爷之后，非常的礼貌。

　　雨霸云打了招呼之后，面对着台下的上百号人，有些严肃地说道：“大家好，我是雨家老家主，雨霸云，想必很多人都认识我，今天我过来是为了看望我的孙女雨帆的订婚仪式的，但是，看到这一幕我真的很揪心。”

　　“刚才这位年轻人说的一点都不错，他就是孙氏集团的副总裁名叫叶天，前不久，他在我的店里，买了一我珍藏已久的钻戒———倾城之恋，行内人士应该都知道这颗倾城之恋的价格吧，一千二百万的巨额，如果，他没有五十个亿，会轻易就买下我的倾城之恋吗？”雨霸云说到这里，想看看台下的反应。

　　“哗哗……”一旁哗然，显然比之前更加的惊讶，因为这话是出自雨霸云这位东海市最具影响力的泰山级人物之口，大家不可能怀疑。

　　“嘶……一千二百万？”雨晓明也是倒吸了一口气，他万万没有想到，叶天如此年轻竟然有那么多的钱，如果是这样的话，要是将女儿嫁给他，岂不是雨家的实力迅速强大？

　　但是，雨晓明突然想到，这些钱都是孙氏集团的，而四大家族的产业都是独立的，不可能将所有的资金拿出来给雨家，这样孙氏集团就会落魄，作为孙氏集团的大股东，叶天肯定不会这么做。

　　那么问题就来，叶天不这么做，他再有钱，对雨家有何用？所以，雨晓明用势利的眼光看待后，还是觉得不划算。

　　“就算他有五十亿，但是人家谢家也有，我为何要让雨帆嫁给叶天？”雨晓明显然是和雨老扛上了，于是有些不屑地说道：“叶天有钱是孙家的，不是我们雨家的，再说，人家雨家实力强大，单单是谢好一个，都能将你们孙家给灭掉，这个年头，不是你有钱就能办事的，要有实力。”

　　“呵呵，实力？什么叫实力，是这样么？”叶天边说着边注意了一下谢孟伟的方位，看到他刚好在他身后三米处，于是嘴角微微一扬，坏笑了一下，突然一个凌波微步闪身就到了谢少眼前，没等他反应过来，就一长打想了谢少的胸口处，然后一个急速后跳，离开了谢少所站的位置。

　　“轰隆……”一声巨响，对，没错，不是闷响，而是巨响，这是叶天七级之后第一次使用百分之九十的真气炸弹，而且是在谢少没有防备的情况下，放的大招。

　　只见谢孟伟悲剧地倒飞了出去，不是两三米，而是七八米，这抛物线真是完美，就跟天边的彩虹一般，优美绝伦。

　　苦逼的谢孟伟，经脉好不容易才接好，才恢复了两个月，现在看似又要废了，这一次谢老爷子想必要急疯了吧。大还丹不是那么容易练得的，这是高级丹药，目前的大还丹都是前人留下来的，而现在的炼丹师火候还不够，练出一颗小还丹的炼丹师都可以屈指可数。

　　“噗通！”谢孟伟飞出七八米的距离后，重重地摔在了水泥地板上，顿时地板裂开了一条手指可插入的裂缝，然后只见他挣扎了一会，直接吐了一口鲜血，眼睛一白，昏迷了过去。

　　此时，在座的所有人，包括雨霸云都惊呆了，这少年明明是七级实力，而刚才那一掌爆发出来的能量，可以说跟五段的实力有得一拼。

　　“孟伟！”谢长风看到这般惨像，都来不及对付叶天，而是直接跑到谢孟伟摔落的地方，然后迅速地抱起他，紧接着在他的背上双手一推，输入了一股真气。


第0367章 谢少又废了

　　不多时，谢长风才深深地舒了口气，谢孟伟的命终于保住了。这一次，叶天也不知道他的这一掌如此厉害。百分之八十和百分之九是的差距居然那么大。

　　谢孟伟的命是保住了，但是经脉全断了，貌似比上次还要严重。只见谢长风给谢少把了一脉，顿时眉头一皱，情况非常紧急，要不是及时赶回去。谢孟伟可能会有危险。

　　不过，谢长风还是忍不下这口气，直接一个箭步跑了过来，二话不说就朝着叶天打去。叶天早就料到这人的举动，谢家全家都一样，狗急跳墙或者说被欺负了一定要当场还回来，所以叶天一个闪身就躲开了。

　　谢长风扑了空，顿时感觉到了被侮辱了，此时台下的人都惊呆了，刚才还是口舌之争呢，突然就开始拳脚相见，真是厉害。

　　一旁的雨老本来想阻止的，但是他作为一个局外人，这样冒昧地过去帮忙，一定会引起不必要的仇恨。对雨家的前途非常的不好，所以思来想去，还是觉得不上为好，先看看情况，要是叶天有危险，他再出手不迟。

　　过了一会之后，谢长风转过身，开始要对叶天继续报复了。但是此时，叶天并没有闪开，因为他这样没完没了的躲闪，只会让对方更加疯狂的追杀他。

　　所以，他必须要震住此人，不能让他太嚣张，而且叶天知道，谢孟伟顶不了多久，刚才他叔叔给他探过脉，肯定是发现快不行了。那么，这个谢长风肯定不会跟自己持续太久。

　　叶天觉得，只要吓唬一下他，然后在拖点时间，他准会放手，直接带着谢孟伟离开。

　　不过，叶天也是赌一把了，毕竟这样的话，会很危险，假如在此期间，他死活不走，然后一直追击，对于一个五段的人来讲，叶天还是够受的。指不定一不小心被他打一掌那就完蛋了。

　　雨晓明则是站在一旁一愣一愣的，他不敢出手，也没有理由出手，刚才谢少那么猛都被叶天一掌给干掉了，那这叶天肯定是在扮猪吃老虎，要是自己贸然出手，指不定也会被叶天给干掉。

　　而且，此时谢孟伟被干掉了，自己还不识相地跟叶天抖，岂不是大傻叉一个吗？反正事端又不是他们雨家引起了，要怪也是怪在叶天身上，所以，为了不得罪这两方的人，雨晓明这个猥琐家主，决定不出手。

　　果然，谢长风停了一会之后，扬起巴掌又开始向着叶天飞奔而去，他也很焦虑，既想赶紧干掉叶天，又想着赶快带着谢孟伟回家治疗，不然可能会耽误时间。

　　所以，出手的时候招式乱七八糟的，跟小孩子打架一样，乱舞一通。叶天倒是神情镇定，毕竟他是战斗经验丰富，看穿了谢长风的着急。于是故意拖他时间，一般情况下都是躲闪。

　　不过，这一次，他不打算躲闪了，因为由于谢长风的连续攻击，攻击力减弱了一些，而且攻击疲劳之后，使用的力度也就下意识地变得弱了许多，就跟随便挥出一拳或者一掌一样，叶天感觉到真气波动没有那么的强烈。

　　于是，他冷冷一笑，准别催发降龙拳第二式。这个降龙拳真是好用，消耗的真气和体力，到了第二式才消耗百分之五左右，这么说来，他的百分之十的真气还可以开出两招，再加上自己运起了聚元诀，不断地在恢复体力和真气中。

　　“嚯……”当谢长风的掌心派过来的时候，叶天催发出了降龙拳的第二式，一股强大的拳气直接击打在了谢长风的双掌上。

　　顿时，“砰”的一声响，带着炙热气流的拳龙拳毫不吝啬地全部打在了谢长风的掌上。突如其来的攻击，让谢长风吓了一大跳，掌心处被击打地火辣辣的，伸手回来一看，妈呀，差点没将他吓晕。

　　因为，谢长风看到自己的手掌跟红烧猪蹄差不多而来，而且掌心处血迹斑斑，看到了骨头。可见叶天刚才那一拳是相当猛烈的，威力也很强大。

　　“你小子到底是谁，怎么会如此强大的拳法，这是什么拳？”谢长风不知道这就是降龙拳，毕竟他在谢家也只不过是一个打手，至于谢家和上级的交流沟通，和他半点关系都没有，自然不会知道降龙拳这一门拳法的存在。

　　要是被谢老爷子看到，肯定看得出来是降龙拳。叶天应该庆幸，不然被谢家的人知道自己就是神童，那接下来的日子就有的受了。肯定是三天两头，会有高手来找他麻烦，四处收到追杀。

　　“靠，小子，我要杀了你。”谢长风实力虽然高，但是他没有武技，完全发挥不出他的终极实力。

　　如果单单只靠着他的这一掌拍来拍去的，肯定是很难拍中叶天了。这小子的步伐如此精妙，不是一般人能跟得上的。

　　谢长风喊了一句之后，立刻挥动了另外一个手掌，然后奋力拍了过去，这一次，叶天也没有闪开，即使这一掌和之前的比，更加强大一些，但是叶天看得出来，此人出招基本上都是靠掌。

　　那么说，只要将他的双掌都灭了，到时他岂不是都不会打架了？

　　想到这里，叶天顿时大喜，如果真是这样的话，那就太好了。怀着试一试的态度，叶天再次催发了降龙拳的第二式，毕竟刚才运起聚元诀之后，恢复了不少体力和真气，虽然是短短的一两分钟，那也恢复了百分之五左右。

　　这样一来，他的中的真气和体力就达到了百分之十。叶天大喜，想道，如果以后聚元诀练到了更高层次，岂不是两分钟就能恢复百分之二十，这样的话，不管将来和谁战斗，只要不是一招毙命，他都有把握，慢慢熬死对手。

　　“砰！……”

　　“嗷……”

　　伴随着一声闷响以及这一声惨叫声，毫无疑问，谢长风的另一只手掌也同样，血肉模糊，疼痛不已。此时的现象不言而喻，这毫无疑问谢长风的两只手掌都像开了花一样，血肉模糊，虽然不是极其严重的伤，但是想必要这张手去攻击对方是不可能了。

　　而且，谢长风看到叶天的招数非常怪异，不但步伐精妙，就连打出来的招数都是让人防不胜防。刚才的那个拳法，完全是用幻影拳风对他伤害的，让他完全没有意料到。


第0368章 一双红烧猪手

　　再则，刚才叶天袭击谢孟伟用的那招真气炸弹，至今还让他感觉到毛骨悚然，谢长风想，如果刚才那小子还能开出那招，自己指不定都顶不住，他能感受到那招的威力，毫不逊色自己的威力。

　　所以，思来想去，他还是觉得留得青山在，不怕没材烧，等会耽误了时间，谢少出了问题，那就是悲剧了。

　　想到这里，谢长风咬了咬牙，留下了一句狠话，道：“小子，等我伤还了之后，回来灭了你全家。”

　　“哦……”叶天淡淡地应了一句，觉得这些场面话听多了就没意思。转过头来不再搭理谢长风，而谢长风抱起了谢孟伟快速地跑出了雨家大院，然后开着车扬长而去。

　　雨晓明本来想说写什么的，但是这种情况下他多说了反而不好，毕竟这样的话会引起谢家的愤怒。所以，他现在不说，等会事情过后，直接给谢老爷提前打个报告，然后将责任全部推到叶天的身上即可。

　　反正从刚才谢孟伟的嘴里得知，叶天肯定得罪过谢老爷子，所以只要自己再在这件事情上扇风点火的话，肯定会将事情全部转嫁到了叶天身上，跟他们雨家毫无关系。

　　“雨伯伯，我们的订婚仪式还要继续不？”叶天看着谢家的人都走了，松下了一口气，然后淡淡地说道。

　　“哼，都被你打跑了，还订婚个屁啊，叶天，你小子是不是专门跟我们雨家过不去。”雨晓明显然很生气，这样他的雨谢两家联婚计划又没戏了。

　　谢孟伟伤成了这样，指不定以后能不能下床都是个问题，所以，谢老爷对联婚之事已经绝望了。现在一肚子气想要爆发，但是雨霸云这个老爸在此，他也不敢随意放肆。

　　首先，老爷子的实力不比他差，而且两人的功法是一样的，到时自己要是对叶天不利，雨老很定会出手相救。这样只能对叶天无可奈何了。

　　“额，谁说啊，我不就是你女婿么？再说，我哪里比那个谢少差了。”叶天故意问道，反正戏演到了这里，那就继续演下去，演得逼真一点，不然等会被雨老爷子识破了，又讲雨帆嫁给了别人谋取利益。

　　所以，叶天觉得，雨帆反正喜欢自己，那就暂时放他那儿，到以后遇到真正爱的人，再交出去也行。殊不知，人家雨帆不但喜欢他，还深深地爱上了他。而且还是今天，就在今天，雨帆的心已经牢牢地落在了叶天的身上了。

　　“你……我什么时候同意你做我们雨家的女婿了？”雨晓明显然不答应，因为他真的不想和叶天攀上关系，虽然今天叶天表现得很牛逼，但是总觉得雨家才是龙头，到时他们派人过来，叶天肯定都不知道怎么死的。

　　要是真跟谢长风所说的那样，灭了叶天全家。那么，自己和他成了亲家，岂不是也一同被灭了？

　　所以，雨晓明打死都不同意，于是直接拒绝道：“叶天你就死了这条心吧，雨帆是绝对不会嫁给你的，哼。”

　　“我说能嫁就能嫁。”雨霸云实在是听不下去了，这个儿子真的让他是失望透顶了。为了利益，居然到了现在还不肯承认叶天和雨帆的真爱。

　　“爹，你别插话了，这是我的事情，雨帆的婚姻由我做主。”雨晓明摆出了一副他是家族的架势说道。

　　台下的人都有些不知道说什么好了，这个订婚实在是扯淡，订婚的人走了，现在人家来个双双都真爱的，你却不要，要不是这帮人和雨晓明有生意往来，真想骂一句，“变态”，然后走人了。

　　“晓明，你话都说到这里了，不瞒你说，这一次无论怎么样，我都要将雨帆带走了，识相的你什么都别说，不然就别怪我把真相说出来。”雨霸云觉得已经够了，雨帆不能再待在雨家，不然只会受到更大的折磨。

　　“爹……”雨晓明的确不敢说话了，要是惹毛了老头子，他直接将雨帆带走再也不让回来了，那么他就没有了底牌，单单靠雨航这小子，能有什么大气候，只有雨帆才能和其他家族联婚，这样才会有机会将雨家壮大。

　　“不要喊我爹，我觉得你不配！”雨霸云总算看透了这个儿子，势利眼太重了，到了现在他还没有意识到自己的错，于是雨老转过身，看了看叶天和雨帆说道：“走，我们回家去。”

　　叶天明白雨老的意思，一把将雨帆来了个公主抱，然后跟着雨老走了出去。不过叶天突然停住了，因为他想起了自己是开车过来的，于是抱着雨帆转身前往了车库。

　　刚到车库，叶天就看到了一个熟悉的身影，定睛一看，原来是雨航。

　　“叶天，我妹妹就交给你了，要好好照顾她，她人很好，很善良很可爱，不过爹爹被利益冲昏了头，希望她能离开雨家嫁到一个好的人家里，我相信你。”雨航非常深情地说道。

　　此刻，叶天感觉自己走入自己的圈套，本来是假扮男友，现在要如何是好啊，人家都真以为是自己要娶雨帆了。

　　不过，事情到了这个地步，如果现在说出来的话，人家会把自己当成了骗子，以后再想让雨航信任可就难了。

　　叶天点了点头，然后拍了拍雨航的肩膀说道：“我要走了，保重。”

　　“保重！”

　　看着叶天将雨帆放入了车中，她依稀有些眷恋，但是两兄妹双目对望了一会，一直都在不言中，“哥哥，保重，我会想你的，有空去爷爷家找我。”

　　“恩恩。”雨航点了点头，此时，叶天的路虎开始启动了，徐徐地开车了停车库，雨帆透过玻璃有些不舍地招了招手，毕竟这个是和她一起长大的哥哥啊。

　　很快，车开出了雨家大宅，外面有一辆黑色的大奔，叶天一看原来是雨老开来的车。只见他将车窗挡风玻璃摇了下来之后，对着叶天和雨帆笑了笑说道：“雨帆，叶天我们去一趟天安花园。”

　　“天安花园？”叶天一愣，不知道这个是什么地方。

　　“叶天哥哥，这是爷爷的别墅，那里风景优美，而且离东海大学也不远，以前是我是住过他那里，但是后来被爹爹知道之后，一直都不让我去了，我也是偶尔偷偷去一趟而已，但是每次回家都被他知道了。”雨帆见叶天一愣一愣的，急忙解释道。

　　“哦，这样啊。”叶天恍然大悟，但是听到雨帆说每次回家都被发现了，便说道：“雨帆，你被你爹爹监视了，应该是在你的书包了装了窃听器。”

　　“啊？窃听器？不是吧……他怎么……”雨帆有些不敢相信，要是真跟雨帆说的那样，这爹爹做得真的是太过分了，连女儿的一举一动都要监视。

　　“嗯，我也喜欢不是，但八成是有的，不然你回学校之后看看。”叶天觉得这种事情百分百是了，如果说安排个线人在那，整天跟着雨帆，好像太做作了点，没必要，但是用了窃听器之后，就方便多了，又不用浪费人力物力，而且只要雨帆回去，基本上都会带着书包，也就是随时可以监听她的声音。

　　“好吧。”雨帆是绝对相信叶天的，见他如此说来，应该是没错了，顿时心情有些压抑。

　　两辆车快速地前往天安花园开去，雨老在前，叶天在后，只要跟着他开就行了，叶天都懒得使用GPS。

　　大概半个小时作用，两辆汽车缓缓地驶进了天安花园小区，这里面基本上都是别墅，在小区的后面围着一个湖。这里之所以叫天安花园是有原因的。

　　首先，这里人杰地灵，能住在里面的都是一些名人贵族，达官贵人或者就是大老板之类的。这些人有一个共性，除了有钱之外，有比较喜欢安静。

　　所以，开放商将这块安静的别墅群，命名为天安花园。

　　门卫认识雨霸云，所以雨老给他打了声招呼之后，便直接让两辆车一起开了进去。这里的治安是非常好的。而这里的保安是由东海市一家比较出名的保安公司所提供，这家保安公司家叫名扬安保。

　　天安花园在名扬安保的鼎立支持下，长治久安了那么多年，小区内连冲突都没有出现过几次，更不用说打架斗殴，偷窃杀人了。

　　但是，谁都没有想到，正是这么一个保安公司，里面的负责人竟然是一个神秘的女子，这个神秘的女子自始至终没有出现过，就连开会都是躲在屏障后面，或者是通过语音来讲述。

　　古月菲，实力等级为六段，步伐极其精妙，和叶天的凌波微步有得一比，早年跟随杀手之王张铁根前往欧洲做任务，经历太多的血腥，厌倦了杀手的日子，所以回归自然，一晃三年过去了。

　　当时的古月菲只有十六岁。如今十九岁的她，之所以不想让别人看见自己的真实面目，是因为当初杀过太多的人，怕有心人发现，将她辛辛苦苦创办起来的名扬安保公司摧毁。

　　而这个十九岁的姑娘，却是悄无声息地在东海大学里上课，叶天没有碰到她，那是因为此人竟然读了大三。


第0369章 天安花园

　　三年前，古月菲回国之后，就被秘密安排到学校里读书，没有任何的任务，这是张铁根唯一能给她最好的承诺。

　　“做完最后一个任务，我就送你回国好好读书，跟平常的孩子一样，享受着大学的生活，你本应该属于那个世界，而不是整天刀口舔血地跟着我，杀来杀去，人生就会失去意义。”张铁根说道。

　　“嗯，知道了，我试试。”十六岁的古月菲初入学校，一时半会很难融入这样的大生活之中。

　　“好，那你就好好读书，然后过回正常人的生活吧，如果有什么解决不了的事情，记得打我的卫星电话，随时跟你沟通。”张铁根说罢便扬长而去。

　　天安花园中，叶天的路虎揽胜跟着雨老的黑色大奔徐徐地开了进去，直奔雨老的别墅。不多时，在雨老的带领下，叶天的车开机了一栋具有欧洲风格的别墅大院中。

　　下车之后，叶天无比惊讶，这里的环境酷似花园，让人感觉到无比的舒畅，加上这里非常的安静，顿时让叶天走入了一个世外桃源。

　　不过，世外桃源叶天倒是不觉得什么，毕竟从小到大在大坑村里，人烟稀少，就她们几户人家，大叔大婶的几个，整个村里没超过两百号人，但是占地面积去大的惊人。

　　整个山头山尾的，足足有上万亩地，山上的原始森林，各种山洞不计其数，更有良田百亩。总而言之，言而总之，这里一个字，偏！

　　要不是因为太偏远，叶天也不会想着跑出来，毕竟那里无忧无虑的，生活多惬意，什么都不用想，自给自足的生活。

　　可是，年少的叶天，燥热的心，喜欢美女的性情，再也压制不住他想去看看大都市的愿望。但是，人就是这样，就像围城，外面的人，想进来，进来的人，想出去。

　　“嘿嘿，雨老，这里的风景不错嘛，很适合养生，以后我也要在这里买一栋楼房，然后好好的享受一下安静的生活。”叶天笑了笑说道。

　　“叶天啊，如果你们喜欢这里，我可以让给你们，老头子一个人住那么大一栋房子，你觉得不浪费吗？”雨老当初买这房子的时候，考虑过了，他是故意买大的，这样以后就算孙女、孙儿过来住也可以，这栋别墅花费了他两千多万，这里有一个管家，一个下人，仅此而已。

　　管家是个四十多岁的男人，而另外一个下人，专门是打扫卫生，管理花草树木的裁剪和种植，是这个男人的妻子，两夫妻在天安花园外不远处租了一间房子，雨老三番五次叫他们过来别墅里面住，可是他们硬是不答应，说自己穷苦人民，住在里面不自然。

　　所以，雨老也顺了他们的意，让他们在外面住，但是在他们的工资中每个人多加了两百块，作为住房补贴。

　　“嘿嘿，是不是的啊，这样说的话，我可要经常跑这里来蹭吃蹭喝的喔。”叶天开玩笑道，他哪里有时间经常来，单单一个大小姐他都搞不定，有时间还要陪女朋友小嫣呢。

　　“哦？你不是雨帆的未婚夫么？什么蹭吃蹭喝啊，说得那么难听。”雨老白了叶天一眼故意说道。

　　“哎呀，爷爷，人家……还没同意呢。”雨帆知道，就算是爷爷，也不要告诉他真想，她觉得先隐瞒最高，毕竟叶天在学校里有女朋友了，还有个暧昧的大小姐，这种关系非常复杂，而当初叶天也不太赞成这么做的，是自己硬要拉他过来的。

　　“咦？？雨帆，你手上的戒指呢？”雨老突然发现雨帆的手指上没有了倾城之恋，这是叶天换掉了之前那个，然后给她戴上的，现在突然空空然的，有些疑惑。

　　“啊？”雨帆被这么已提醒，突然想了起来，还真是不见了。叶天将价值一千两百万的戒指给他戴上了，然后两人紧紧地拥抱在了一起，整个过程貌似没有任何人靠近过啊？这到底是怎么一回事？

　　叶天听到了两人的对话，眉头一皱，赶紧走了过来，虽然说，一个戒指对他们来说，不算什么，丢就丢了，但是，这个戒指对于雨老和雨帆来说都是具有非常重要的意思的。

　　首先，这倾城之恋对于雨老来说，是花费了他几个月的精力来打造而成，可以说是做工精细度无人能比，几乎达到了完美。

　　最重要的是，这个戒指不止是戒指，而且里面隐藏着一个天大的秘密，那就是里面的钻石，这钻石是一块能量石，虽然小，但是功能强大。经过雨老的研究，这块小小的能量石，至少还可以使用十年。

　　为何会如此的神奇呢，这颗能量石为何能量如此的大，竟然能供给使用十年，它们到底是来自哪里？

　　这就是天大的秘密，而雨老也是不小心发现的，这是在一个上古遗迹的遗址里面，发现了一块小小的能量石，然后经过雕工磨损之后，获得了三块这么小的，其中一块就放到了这个倾城之恋里。

　　另一块，在她的爱人手中，随着她下葬了。剩下的一块，他放在了雨家的藏宝库里，不过几年未去了，也不知道现在还在不在，等到用的上的时候再找找了。

　　其次，这个倾城之恋对于雨帆来说，是非常具有纪念意义的。因为这个是叶天不惜千万代价给他买的生日礼物，然后还在订婚仪式上给她戴上的，这是那么的让她激动，当时她好想直接对叶天说，我愿意。

　　可惜，那种场合，不适合说这句话，毕竟父亲在那，一直愤怒着，要是雨帆当场说了，指不定直接引爆了雨晓明这个炸弹。

　　“雨帆，不用着急，我们好好想想看，到底是在什么时候出的差错。”叶天倒是比较从容，本来这就是身外之外，不见了就算了。只是对于其他两人来说，确实有些重要。

　　“对，我们都好好想想。”雨老对他亲生做的这个东西，还是比较看重的，虽然卖出去了，但是他主要是送给雨帆的，现在突然不见了，实在是有些可惜。

　　所以，三人下了车之后，开始边向着大厅走去，边回忆之前的场景。叶天的记忆力和观察力本来就比较入微，所以想了想说道：“我记得当时给雨帆带上戒指之后，一直都抱着她，直到……哎呀，我想起来了，是她，周小小。”

　　“周小小？她是什么人呀？”雨帆不认识周小小，现在突然听到这个名字有些好奇。

　　“这个，你可能不认识，这是我上次去游乐场玩的时候，认识的一个女生，今天她也来参加了，前不久，我抱着你走下台的时候，刚好经过她那里，当时她轻轻地撞了我一下，可能就是那个时候将戒指从你的手上偷走了。”叶天十分的相信这周小小的实力，虽然只有一段，但是偷盗水平一流，要不是之前自己眼疾手快注意力集中，也偷不了她的钱包。

　　“啊？这么厉害，那我们该怎么办呀？”雨帆已经恢复了她那萌萌哒的样子，问话的时候眼睛眨巴眨巴的，惹得叶天都急忙吞口水了。

　　不吞不行啊，看着她那粉嫩的红唇，灵动的眼睛，还一直跟他萌哒哒地说着话，叶天都好像抱着她亲吻一下了。

　　“咳咳……这个，我有办法。”叶天咳嗽了几下，强作镇定了下来，然后开始进入了正题，说道：“雨帆，你不用担心，此人我知道怎么对付，嘿嘿，因为他的钱包在我这儿。”

　　此时，雨霸云也听到了叶天的话，走了过来，想了想说道：“叶天，那个戒指如此贵重，之前我们也透露了它的价格，我想，你一个钱包应该没有办法引她出现吧。”

　　“嘿嘿，雨老，你有所不知，钱包里有他所有的证件和银行卡，而且我发现了一个秘密，她不是本地人，那么想补办身份证和银行卡就没那么容易了，因为她根本回不去，所以，我觉得她还会来找我的。”叶天胸有成竹地说道，他有种预感，周小小一定会回来的。

　　之前他以为是周小小就只为了钱，但是今天就不一样，既然为他，跟雨家家主斗嘴，要知道他一个一段的高手，人家是四段，其他人恭敬都来不急，你好自己亲自得罪人家，岂不是想找死吗？

　　但是周小小就这样毫无顾忌的挺身而出了，可见她并非常人，也不像一个职业的小偷。所以，她偷了雨帆手上的倾城之恋，肯定是为了和叶天斗气，当初叶天拿走了她的钱包，她要拿回来。

　　“哦？那好吧，既然这样，我们就放心了。”雨老对这个年轻人还是很信任的，今天叶天的举动，真的让他敬佩不已，虽然自己见多识广，但是像叶天这么厉害的年轻人，真的是少之又少。

　　叶天能越级对敌，而且这个越级也越得太过离谱了，七级的实力，竟然能将四段地实力高手，一击搞定，成了废人。将五段的高手，双手打烂，不敢再战，这魄力，是一般的六段高手都不曾有的。


第0370章 难忘的晚风

　　“恩，我们就等她自己过来找我，最多周一，就会找到我了，她早就知道我是东海大学的学生了。”叶天淡淡一笑说道。

　　三人聊了一会之后，雨霸云说要亲自下厨给他们做饭，叫他们两口子先在大厅休息一下，等会他叫下人给雨帆和叶天各准备一间房间，当成是他们以后随时可以来的地方。不过，这个是准对叶天来讲的，雨帆周末肯定是来这里住了，至于家中，一时半会雨帆还不敢回去，毕竟父亲都要将她给卖了，她哪里敢回去啊。

　　雨老走后，两人相视了一下，顿时觉得有些尴尬了起来，之前假扮情侣，做了不少情侣之间的亲密事情，比如拥抱，搂腰，公主抱。还说了一系列的情话，有时候，雨帆真希望这一切都是真的，可惜这一切却是演戏。

　　“叶天，如果刚才那些都是真的，那该多好啊。”雨帆还是忍不住说道，她现在感觉有种无家可归的感觉，家不能回去了虽然爷爷收留她，但是总感觉到一种莫名的失落。

　　“呵呵，我们不是说好的吗？我假扮的你男朋友，这次你安全过关了，虽然你和你爹爹还有些误会，但我相信，一定会好起来的。”叶天也只是安慰道，他也知道江山易改本性难移这话，雨晓明是死心眼，不掉棺材是不会落泪的，所以，即使将雨帆带回去，也是暂时对她好，没过多久也会偷偷地卖了她。

　　叶天总觉得，雨帆貌似并不是雨晓明的亲生女儿一样，之前的场景中，他看不到雨家家主对雨帆有任何的不舍，照道理，不管是什么样的父亲，在女儿将要失去的那一刻，都会有那么一刹那的痛苦和不舍的表情。

　　但是，整个过程下来，雨晓明除了愤怒生气，就是责备，没有半点对雨帆的爱护和依恋。所以，叶天觉得此事必要蹊跷，只不过自己现在没有时间去帮助雨帆查清楚，只能先搁着一段时间，等事情发生了，再去追究一下了。

　　叶天正想说什么，雨帆直接抱了过来，她管不了那么多了，直觉告诉她，叶天是喜欢她的，所以，就算是短暂的一天，雨帆都要珍惜。

　　果然，雨帆真的看穿了叶天的心思，而叶天也有些郁闷，自己这是怎么了，本来想着从此以后不要再伤害其他女人的心了，但是却一次又一次地伤害着。先是孙如婷，后是沈碧珍，现在又来了个雨帆，他觉得自己真的够了，有时候真的想去挥刀自宫，不在过问男女之事了。

　　纠结归纠结，雨帆胸前的一片柔软毫不吝啬地贴在他单薄的衣服上，直接撑在了叶天的胸口前。顿时，叶天有着依恋的感觉，这个小萌主总是不经意间，对自己如此的有诱惑力，虽然没有那种性感到掉渣的身材，却是那么地容易触动叶天的心扉。

　　或许是因为雨帆的爱太真挚，叶天能感到浓浓的爱意。

　　“叶天哥哥，我知道你是和我演戏的，但是，我希望今天你能继续演完，可以么？”雨帆不奢望叶天能天天陪着她，做她的男朋友，但是此刻，她很希望叶天能当她是爱人一般，疼爱。

　　“哦？你确定？”叶天听雨帆这么一说，感觉太过深情，气氛有些怪怪的，好悲伤的样子，为了让气氛起来一些，欢快一些，叶天故意挑逗道。

　　“啊？确定什么呀？”雨帆一愣，到是脑子一转，顿时想到刚才的话，脸蛋就开始红了起来，解释道：“我说……你做我的男朋友呀，哎呀，就是……今天一天嘛，你答应我的，今天做我的男朋友的，哼，今天不是还没完吗？”

　　“啊哈，是呀，还没完，所以我还是你的男朋友，那么……”叶天说到这里故意停顿了一下，然后坏坏一笑继续说道：“那么身为女朋友的你，是不是要给我亲密一下啊？”

　　“亲密？什么亲密？”雨帆显然没有听明白叶天的话，愣了愣，呆萌呆萌地看着叶天。

　　“就是……么么哒，懂了没？”叶天奸笑道。

　　雨帆的脸唰的一下红了半边，这个是最近网络最流行的用于，所以雨帆对它还是比较熟悉的，所以听了叶天的这句之后，并非尴尬，而是害羞，之前偷偷吻了叶天的嘴角一下，有一种无法言语的感觉，现在想想甚是思念。

　　“哦？不敢了是吧，还说要我做男朋友，被吓到了吧，好了，那我回去了。”叶天见到雨帆保持沉默，久久没有发话，故意说道。

　　雨帆的这点小心思，哪里瞒得过叶天的法眼，那微红的脸蛋早已经出卖了雨帆，一定是想起了两人的一些美好的回忆，然后一时间忘记了说话。叶天看电视看小说的时候，人家就经常这么描写，所以，看到这种情形就知道，肯定是有蹊跷。

　　“哼，谁不敢了，不敢是小狗。”雨帆萌哒哒地回答着，然后直接从叶天的怀抱里爬了起来，对着叶天的嘴巴一下就凑了过去，叶天一愣，还没等他反应过来来，雨帆就亲在了上面。

　　但是，雨帆第一次接吻之前都是她偷偷吻一下叶天的嘴角而已，现在正在两个人抱在了一起，嘴唇也完全吻合的时候，那种感觉就完全不一样了。雨帆生疏，但叶天却是熟得很，这些天和陈小嫣练出来的，没办法。

　　叶天熟练地将雨帆引导到他的口中，就这么一下，雨帆就紧闭双眼，一种不知道什么滋味的感觉，瞬间充溢着她的大脑，让她很快就迷失了自我，配合着叶天激烈的进行着……

　　十分钟后，两人有些不舍地分开了，还好是在大厅，不然或许两人还会做出点什么出格的事情来。

　　“嘿嘿，以后还敢不敢让我假扮你男朋友了，知道做了吧，做我女朋友是要付出代价的。”叶天故意说道。

　　“哦，这就是代价吗？那……我还想你假扮。”雨帆真不会表达，直接将自己的心思说了出来。

　　“嘎？”叶天本来是想逗她玩呢，谁知道这雨帆吻上瘾了，还要假扮，假扮你妹啊，这个再假扮，要是给家里那位知道，还不直接暴走了。于是，苦笑了一下说道：“这个，雨帆啊，这个不能多亲呀，男女之前还是不能乱亲的。”


第0371章 雨帆的理想

　　“不能多亲呀，那以后，我想亲你了，怎么办呢？”雨帆居然开始思考这些起来了，叶天听着都不言以对，瞬间变得白痴了起来，这雨帆果然够萌。

　　“咳咳咳……雨帆，我们说点别的吧，这个以后再慢慢研究研究。”叶天不知道怎么回答，在说下去，等会她连什么时候再做我男朋友啊，这句都蹦出来，叶天的小心脏都要跳出来了。

　　“额，好吧，叶天哥哥，老是逃避雨帆的问题，好了，不问你了就是。”雨帆突然变得有些伤感了起来，她也不知道为什么，莫名地感觉到一丝失落和无奈。

　　叶天是别人的，自己只能占有他一天，却还不能跟正常的情侣一样，想干什么就干什么，虽然他不知道真正的情侣是要干什么的，但是在电视里，多少看到一些情节，就是两人躺床上，然后脱光了衣服亲亲，接下来蚊帐一落，等一黑，就看到两个身影在运动。

　　时至今日，雨帆尚未能领悟其中的真谛，今天本来她好想问起这个问题的，现在见叶天不想再说，便作罢了。

　　还好，雨帆没有问，不然叶天可就要崩溃了，这个雨帆果真是萌宝一个，即使把她推倒了，也未必知道叶天要干嘛，就是这么单纯，单纯就是任性。

　　不多时，雨老便张罗了一桌好菜，其实并非雨老一个人，而是管家张叔过来了，张嫂也过来了，但是却在外面浇花，看着外面停放这两辆车，他们两夫妇就知道一定是客人来了，于是张叔就走进了厨房帮忙去了，因为厨房有声音，所以张叔没有经过大厅，不然刚才叶天和雨帆的那一幕可就要曝光了。

　　虽然只是接吻，但是被大人们看见，还是很尴尬的。叶天看着端菜出来的还有另外一个人，所以感觉到有些惊讶，不过随即就放松了下来。想起了之前雨老跟他说过的管家，肯定是此人无疑了。

　　就这样，雨老将叶天和雨帆叫了过来，顺便将张氏夫妇也一起叫来吃饭，刚开始他们推辞了一阵，但是叫雨帆的请求下，最后还是答应了。因为不管是谁，看到这么萌哒哒的可爱的女孩子，都不愿意拒绝，就跟叶天一样，实在不忍心伤害，更何况是自己喜欢的人呢。

　　这一晚，叶天很开心，能在这种类似于大坑村那样宁静的夜晚，他还是很怀念的。吃过饭以后，雨帆带着叶天来到了后花园，说是后花园，实际上是一个小花坛，不过这里有一个长长的木椅，可以背靠这坐在上面，有一种非常惬意的感觉。

　　“如果以后能一直这样，那该多好啊！”这是雨帆所想要的生活，安静，与世无争，能跟着心爱的人，靠在他的肩膀上，然后享受月光，微风拂面，刮去所有的忧伤。

　　“呵呵……”叶天没有说话，因为他知道这句话看似简单，却是异常的艰难，至少对于他来说，很珍贵。

　　经过这一段时间出现的人或事来看，他觉得自己的生活不可能会如此平淡，会出现一波又一波的高手来对付他。所以，为了继续立足于这个大都市里面，他必须努力，再努力，不然等待他的将是被淘汰的厄运。

　　曾经叶天想道，出了都市有什么，大不了，又重新回到大坑村，继续放牛，种田呗。时至今日，他才懂得，其实有些路一旦走了，就再也回不了头。

　　别的不说，试问，叶天还能放弃现在所拥有的一切吗？他舍得放弃陈小嫣，然后回到那个连美女都看到踪影的大山沟中吗？他舍得大小姐、陈小艳这些让他感觉到幸福的人儿从此成为记忆吗？

　　显然不会，不管有多累，叶天依旧觉得这个都市赋予了他新的生命，如果他没有出来，或许现在依旧是一个懵懂的少年，除了每天一直修炼，无休止地修炼，什么都不懂，什么都看不见，没有伤害，没有激情，就这样平淡地过完一生。

　　可是，叶天的身为驱魔龙族的血脉，皇族的后裔，卧龙怎么能被埋没，燥热的血液，会让他自然而然地冲破这安静的山野，直奔繁华的都市。

　　所以，当初陈道明将叶天送出来是对的，不然他也不会进步地如此的大。眼看十年之约就要到了，还有十八个月，陈老头也是有些着急，他着急的不是叶天别人围攻，而是那个魔星会不会在叶天完成觉醒之前出现，这样一来，叶天就真的有危险了。

　　“风子，你再算一挂吧，叶天他能不能顺利地到达目的地？”陈老头一边吃着花生米，一边问着一旁正在优哉游哉地拉着二胡的林风。

　　“哎呀，都跟你说过多好遍了，这玩意之能算一遍，而且挂上都写得很明显了，叶天必定要经历十二场灾难，才能达到巅峰，还有中途有一段挂实在是乱，我是算不出来，最后是什么结果，只能从那个错了的挂像中联系上下文才能解读。”林风有些不耐烦地解释道，他能不耐烦吗？陈老头今天都已经问了第八遍了。

　　“靠，那你还一直在拉你的破二胡，要知道，如果叶天中途出现了什么大问题，我们四大护法都玩完了，再怎么努力都没用。”陈老头显然也有些生气了，看着这林风这整天只会拉着他的破二胡。

　　“嘿嘿，老陈啊，别发怒啊，我不是都说了嘛，中间这段挂相要明年叶天的生辰之日才能算得出来，现在模糊，说明叶天的命运在进入东海市之后，重新改编，命运是他自己的，善恶就在一念之间，我们不能强迫。”林风说得模棱两可，陈老头听得一个头两个大。

　　“成，停停停，我们继续喝酒。”陈道明也不想听他瞎掰了，直接闷了一口酒，然后继续吧唧吧唧地磕着花生米。

　　天安花园，雨老家中。

　　两人拥抱了一阵之后，夜已深，外面的风吹得雨帆有些冷，叶天下意思地将其怀抱紧了紧。这是他唯一能给雨帆的东西，拥抱加安慰，或许在不久的将来，他会遇到更多的敌人，更糟糕的生活，所以，他不希望自己心爱的女人被他牵连进来。

　　“雨帆，我们回去吧，外面冷。”入冬的夜晚，就算是南方也会很冷，所以叶天觉得还是进房间比较暖和一些。

　　“叶天哥哥，我不想睡觉，我怕一觉醒来，你就消失了。”雨帆的眼泪在打转，她感觉这种即将失去的感觉好难受。

　　今天，是她人生中最快乐的日子，因为他最心爱的人，给他送了一个最珍贵的戒指，虽然中途被人偷走了，但是那份心意她已经收到了，而且深埋心底。

　　“呵呵，傻瓜。”叶天没有多说，他给不了雨帆承诺，因为他觉得连他自己都不出来好，比如他很孙如婷的关系，跟沈碧珍的关系，甚至楚妍的关系，现在又多了个雨帆，真的有些要疯的节奏。

　　雨帆也大概了解了叶天的此时的心情，所以慢慢地从叶天的怀抱中爬了出来，然后甜甜一笑说道：“谢谢你，叶天。”

　　“嘿嘿，雨帆……你永远是我心目中最可爱的小萌宝。”叶天一直都想给雨帆的封号，今天终于如愿以偿了。

　　“哎呀，小萌宝啊？”雨帆听了之后，神情一愣，但是下一刻，脸蛋为微红，有些害羞地说道：“叶天哥哥，我真的是你的……小萌宝吗？”

　　“嘿嘿，当然，我什么时候骗过你。”叶天非常大气地回答道，然后转过身，带着雨帆就往屋里走去，这话虽然有些模棱两可，但是雨帆的心里还是美滋滋的，毕竟这样可以寿命，自己在叶天的心里，已经有了个地位。

　　一夜无话，第二天一大早，叶天就要离开了，在离开这里之前，他还是要跟雨老和雨帆说一声的。刚好，雨帆也没有多睡懒觉，早早就爬了起来。

　　其实，雨帆不是不睡懒觉，而是她根本睡不着，这一夜，想着他和叶天从相遇开始的点点滴滴，心里一直开心得睡不着。这就是初恋的感觉，叶天是这些豆蔻年华的少年们的初恋，一点也不稀奇，首先他够帅，其次他够高，再次他够富。

　　高富帅！没错，他就是高富帅，但是，他与别的高富帅不一样的是，他是从一个普通人经过自己的努力蜕变而来的，这才叫实力，这才能值得嚣张。

　　“雨帆，雨老，我先回去了。”叶天道，他之前答应过林东方和楚老，有空之后，就要好好研究他们所教的绝技，伏羲九针的精髓，叶天基本上领悟了，但是药理，他还需要加点火候，不然真的搞不定。

　　之前，叶天只看了前面十分之一不到的药理，就懂得了许多配药的原理，针对洗髓伐骨丹的研究，叶天很想知道，他的药方到底是什么。曾经他和林老研究过味药是替代用的所以不能完成最后的效果，也不知道是不是这个原因，所以，他还是打算趁着林老还在楚老家，看能不能要到那个洗髓伐骨新药的药单，自己研究研究一下。


第0372章 贵明有女友了

　　“恩恩，叶天哥哥，路上小心。”睡醒后的雨帆，没有那么的冲动，毕竟自己答应过叶天，只要他做一天的男朋友，现在他已经安定地在爷爷家生活了，也不需要叶天整天假扮男朋友了，人家的生活还要继续呢。

　　“呵呵，知道了，雨帆，你也要好好的，记得开心。”叶天笑了笑，他觉得雨帆本来就属于快乐的年纪，不应该承受太多的痛苦和烦恼。

　　“知道了，谢谢叶天哥哥。”雨帆不敢送叶天，所以只是远远地看着他离去，而雨老想让这对年轻的情侣多待会，也没有跟着他们去。不过，实话，雨霸云有些想不明白，明明是订了婚的情侣，为何周末急着去哪里呢？不陪陪自己的小情人。

　　等叶天离开一皱，雨老走了过去，笑了笑问道：“雨帆啊，为何叶天不留下来陪你呢，今天是周末啊。”

　　“啊？！喔……是这样的，他……他有事情，好像是答应了老师，还是谁来着，要去补习，对对对，是补习功课，因为他前段时间有事，没有来上课，所以落下了很多的功课。”雨帆终于觉得这个理由编得顺畅了起来，差点就卡在那里，那就穿帮了。

　　“额，这样啊，好吧，叶天是人才，老师好好培养之后，日后，必成大器。”雨老夸奖道。

　　“呵呵，我也这么觉得的。”雨帆甜甜一笑，好像人家夸的真是他老公似的，顿时非常的骄傲。

　　东海大学中，叶天从雨老那刚回来，他打算上一趟宿舍，这几天都不在，现在感觉有些想念宿舍那两个小子了。王贵明回去那么久，应该该来了吧，不然就等着挂科了。

　　果然，叶天一进宿舍门，就听到两人联机打游戏时的会叫声，各种掩护啊，冲刺啊，左边，右边，跑跑跑，叶天只能一阵苦笑了，这对真是好基友，天天组队玩游戏。

　　“老大，你回来了啊。”这回是王贵明先发现的叶天，他回去了一趟王家之后，回来好像满面春光，有艳遇的感觉。

　　“恩，为了回来，你们继续玩吧，我去休息休息。”叶天对这些游戏什么的不太敢兴趣，所以准备到床上去看他的药理去。

　　但是，叶天刚转角就听到王贵明说道：“老大，几天晚上有空不啊？我想请你们吃饭，顺便带我的女朋友给你们认识认识。”

　　叶天听到前半句本来没觉得什么的，吃饭天天都吃，没有什么新鲜感，但是，当他听到王贵明也有女朋友的时候，顿时吃惊了一下，这小子就出去一趟，怎么几天下来，就交了个女朋友了。

　　“你啥时候交的女朋友啊？上周还没有呢，这周就有了。”叶天不慌不忙地问道。

　　“嘿嘿，我不是学习老大您的嘛，要发挥老大你的泡妞优良传统，不能丢了你的面子。”王贵明坏笑了一下说道。

　　“……”叶天一阵无语，什么叫发挥我的优良传统，我哪里是泡了，人家都是纯洁的友谊好不，就除了和孙如婷有些暧昧，我就只有一个女朋友嘛，喔，不对，两个，不对，三个，艾玛，怎么貌似好多个啊？

　　叶天自己想着想着都开始凌乱了，但是说实话，那些都是一些暧昧对象，真正算是女朋友的，目前只有陈小嫣一个，也是叶天自己承认的。

　　“贵明，你正经点，快说一下你女朋友的具体情况吧，我帮你参谋参谋，还有，你确定人家是你女朋友了？”叶天不太相信，他和陈小嫣能成为女朋友，也是经过了半年的感情积累的，不是随便就成的。

　　“啊哈，那个……好吧，我说实话吧，她说今晚看看我的表现，如果表现得好，就让我做她的男朋友，而且，今天一起去的还有另外两个男人，是他们英语系的，同样也是追求她的，说是让我们碰个面，然后比试比试，哪个优秀她就选哪个？”王贵明将真相说了出来。

　　“嘎？这……”叶天实在是无语，那女的真特么强大，或者用一个词语来概括，够贱！

　　“哈哈……老大我知道你心里想什么，不过这次我回家的高铁上遇到了她，实在是缘分啊，我们交换了各自的联系方式之后，交流了许多，发现我还很喜欢她的，所以她说要给我机会。”王贵明将实际情况说给了叶天听。

　　“挖槽，贵明你居然有女朋友了？”吴国真此时也走了过来，刚才的游戏已经结束了，听到两人在隔壁宿舍聊天，便过来凑凑热闹。

　　“靠，国真你这什么话，我就不能有女朋友吗？谁像你这屌丝样，整天窝在宿舍，咋找女朋友啊。”王贵明白了一眼吴国真说道。

　　“行行行，你们两都别闹了，贵明你说的那个是真的吗？”叶天继续问道。

　　“是的呢，那人叫苏美嘉，是英语系的班花之一，不过她有很多追求者，他们班有个男的特喜欢他，叫韦小杰，他听说我要约苏美嘉，便死缠烂打这要和我们一起来，说要挑战我。”王贵明说到这里，看到叶天和吴国真诧异的眼神，苦笑道：“然后苏美嘉叫我们两个一起去和她约会，然后今晚看他们两个的表现，选我们其中一个作为男朋友。”

　　“靠！这特么的也可以？”吴国真听了之后，忍不住爆了一句粗口。

　　“嘿嘿，其实这也没什么，我觉得我赢定了，那小子我见过，长得不高，人又不帅，而且我了解一下，他就是一个老师的独生子嘛，也没有啥了不起的，说有钱肯定不够我有，所以，我的胜算还是挺大的。”王贵明得意地一笑说道。

　　“哦，我觉得你还是开心得太早了，人家如果真如你说的那样，那苏美嘉还有别要将你拉去和他比吗？肯定那个韦小杰有过人之处，你要小心的了，不然等会惨败，可不能说我没提醒你。”叶天比较有经验，觉得那韦小杰没那么好对付。

　　“啊哈，所以，今天晚上我需要你们两位好兄弟过去助攻啊，那个韦小杰也带了人，具体几个，我不太清楚，不过有老大出马，他们来多少都是渣渣。”王贵明爽歪歪地说道。

　　“……”叶天有一阵无语，道：“什么多少都是渣渣，指不定被人家虐成渣渣吧，这是去泡妞，又不是去打架，谁输谁赢，我怎么知道，而且又不是我去泡妞。”

　　“啊哈，反正只要老大去了，我就觉得稳当当地赢来，老大，你就答应我，还有国真。”王贵明哀求道。

　　“我没问题呢。”吴国真反正就是去撑吃撑喝的，高兴都来不及呢，怎么可能会拒绝，反正在宿舍也是无聊，王贵明还是不是出去泡妞打球，吴国真却是一个典型的宅男，寸步不离宿舍。

　　“老大，你呢？你就陪我去嘛。”王贵明有些撒娇似地说道。

　　“我咧个去，你能不能被那么恶心啊，好了，我去就是了。”叶天真受不了他了，硬的不行，就来软的，要是女的叶天会很喜欢，但是他是男的啊。

　　“哇喔，谢谢老大，世界充满了爱啊。”

　　“噗……”叶天和吴国真差点没吐了出来，于是双双被了王贵明一眼之后，回到自己的房间里去了。

　　“你们两个记得额，答应我的事情不能反悔，啦啦啦啦，记得晚上七点，再见。”王贵明搞定了这两位哥们，心情非常的愉悦，他觉得只要有叶天在，肯定能秒杀他们，然后获得美人归。

　　“……”

　　“……”

　　两人一阵无语，没有再搭理他，而是回到房间各玩各的。叶天则是跑到了床上，然后从枕头处那出了那本《药理》书，然后翻开之前的书签继续开始看了起来。

　　不多时，他便看了二三十页，突然觉得这药理和以前陈老头交给自己的知识都基本差不多，只是当时是陈老头直接口述以及结合实物来给他讲的，现在这是根据文字和图片。也就是说这些知识只是让人给书面化了而已。

　　至于后面的是不是也差不多，叶天倒是不知道，不过当成是复习一遍也好，加强记忆，到时碰到之后，就会快速地反应过来了。

　　只见，叶天连续翻了几页，突然他发现上面有一张对折了四次的小纸条，于是便拿出来展开一看，上面几个亮闪闪的粗体字，让他顿时大喜。

　　“新药药单？哇哈哈，原来林老一直都将药单给了我，我还傻帽得什么都不知道，怪不得当天，他还跟我说，要多看看，学习里面的精华，原来是故意提示我的啊，我好笨啊，好笨好笨。”叶天既开心又自责，开心是因为终于获得了新药的药单，当初人家多好人为了这个抢夺，差点要了自己的命，还好有韩军庆韩局长鼎立相助，他才得以走出看守所，不然估计被徐天这小子给迫害了。

　　叶天确定了是药单之后，迫不及待地将纸条打开，然后仔细看了一边，上面的主药方就十来样，里面的药名叶天基本上都认识，而且能迅速地分辨出是什么药。不多时，叶天便找到那位药，就是当时所说的替代药品。


第0373章 神秘的电话

　　为了证实这个药的可靠性，叶天打算将天麻这一味药给找到。不过是，叶天便从药理中要到了天麻的特性和功能，原来，这个种药是可以让人提神清脑，然后刺激脑部神经，说白了，就跟咖啡的功效差不多，让你感觉到兴奋而已。

　　但是，药理博大精深，配药并不是说你单单一种药的功效，而是看多种药物配合在一起时候所能发挥的作用。叶天非常相信，里面所有的药单中至少任何一种，都会出现不同的效果。

　　翻到了天麻的特征还要产地的时候，叶天眉头一皱，这貌似要春天才能有，而且出产地居然在中国的云南。东海市虽然也是南方，但是一个南一个西北，差距还是挺大的，要从东海市到云南，要是飞机的话，顶多两小时。

　　不过，关键不合时宜，只能等到来年春天去了。叶天打算等会找林东方和楚老说一下这个事情，看看他们的新药发布会到底最迟到什么时候。

　　叶天看了一会，觉得有些累，便闭目养神去了。转眼间，时间来到了中午，叶天此时已经是睡着了，这些天忙碌太多，所以比较容易困乏。

　　此时，一个电话打了进来，叶天有些奇怪，这号码有些陌生，叶天犹豫了一下，还是拿了起来，然后接通，“喂，请问你找谁？”

　　“哈哈，叶天兄弟，听我声音认得出我没？”那边传来了一阵成熟男人的声音，这人听着非常熟悉，但是叶天一时半会就是记不起来。

　　“这个……”叶天实在是记不起，又不想撒谎，于是说道：“真没听出来，你是哪位朋友？”

　　“靠，就那么一个月不到，你就把我这位兄弟给忘记了啊，无爱了。”钱镇多故意说道，毕竟叶天是学生，在看守所呆着，是一段痛苦的回忆，可以选择忘记，那么他们就是在看守所认识的，被叶天忘记也情有可原，毕竟人家是学生嘛。

　　“你是……？”叶天不想跟他磨叽了，但是这声音有好生熟悉，不想直接挂断，不然，如果是好朋友什么的，一时想不起的，直接挂掉了，岂不是不给人家面子？

　　“哎，算了，还记得我们在看守所的日子吗？”钱镇多直接提示道，本来想给叶天一个惊喜的，但现在看来只能如实说了。

　　“啊？你是……钱镇多老大？”叶天弱弱地说道，说到这里在回忆一下刚开的声音似乎真的是，于是有些不好意思地说道：“哈哈，原来真的是你了，真是不好意思啊，刚才没想起来。”

　　“额，没事，你贵人多忘事嘛，还有，别叫我什么老大不老大的，叫我钱哥吧，这样比较自然一些。”钱镇多了解了叶天的身份之后，不敢称大，人家不但认识局长，而是实力强大，不仅是学生，人家还有一个身份，孙氏集团的副总裁。

　　身价几十个亿的存在，岂是他一个猛虎帮的帮主所能比较。不过，钱镇多这次打电话过来没有其他的意思，而是特意来感谢叶天一番的。最近猛虎帮恢复了往日的繁荣，在他的带领下慢慢地走入了正轨。

　　最近他创立了一个家保安公司，叫天下安保。但是，毕竟是新成立的，和对手竞争激烈。而且在行业中，你想利于不败之地，那就必须有质量，有信誉。不是说，你一创办就能生意红火，而是看你给人带来了那些保障。

　　作为保安公司，你总不能什么事情都不做，然后给你安保的企业公司经常发生各种失窃，打架斗殴吧，那么谁去邀请你，肯定是不行，你必须要做出成绩，让人看得到。

　　“呵呵，钱哥，你就别损我了，我一个学生能是什么贵人，不过最近的确有些忙，学习上还有一些零零碎碎的事情，的确够烦恼的。”叶天实话实说。

　　“好吧，叶天兄弟，今天下午有没有空？”钱镇多不敢直接邀请叶天过来，先询问一下有没有时间，不然万一人家有什么安排了，自己这么一说，人家为了给面子不好推脱，这一方面，不得不说，钱镇多做得还是比较周全的。

　　“下午啊……有。”叶天本来是想下午去一趟楚鹏家，找林东方和楚老聊聊新药的问题，但是，现在钱镇多都这么问了，自己也不好推辞，至于新药什么时候发布的问题，也不迟这一时半会，反正天麻要到明年三月份开会有，现在就算讨论好了，也没有什么意义，于是淡淡地说道：“什么事情呢？”

　　“哈哈，也没什么大事，就是我最近成了一家保安公司，今天下午开门大吉，想请你过来喝杯酒，增添一下喜庆，不知道可不可以。”钱镇多依旧非常恭敬，对于叶天他只有感激和敬佩。

　　“这个啊……没问题。”叶天犹豫了片刻之后，就给出了答案，他之所以犹豫，那是因为，他的确不喜欢参加这种大场面的应酬，而且不太喜欢喝太多的酒。

　　“哈哈，谢谢叶天兄弟，那到时你就过来吧，我们一点钟开始，你GPS导航一下，我们公司地址就在东海市广东路口北，天下安保股份有限公司，到时我会派人在门口接你。”钱镇多非常恭敬地说道。

　　“诶！钱哥，不用如此，我自己去就好，不用麻烦你出来。”叶天不喜欢摆架子，而且，他根本就没有什么资格摆架子，在人家猛虎帮面前，他也只不过是一个有点实力的社会人士而已，要不是在看守所认识了钱镇多，人家都不会把自己当回事。

　　毕竟叶天在黑道这边，根本没有过什么大的影响，只是学校里是风云人物而已。但是社会和学校还是有差距的，人家看不到你有什么作为，就不会把你当哥看。要想道上的人，也将你当成风云人物，必须有所作为。

　　“那好，兄弟，我就等你过来了，先这样，忙一会先，事情还有很多没处理。”钱镇多还在准备保安公司开张的事情呢，庆祝大会准备开始，所以他必须马上准备准备。

　　“恩，好的，再见。”叶天也没有多耽搁钱镇多的时间，挂了电话之后，叶天看了看时间，已经是十一点多了，于是，他急忙从床上走了下来，洗了把脸之后，边要出门。


第0374章 天下安保公司

　　“老大，记得晚上七点，到时我给你打电话。”王贵明看到叶天要出门，怕他等会忘记，于是便提醒道。

　　“恩，知道了。”叶天点了点头，他现在是事情繁忙啊，等会要去钱镇多那里吃饭，晚上又要和王贵明吃饭，现在只希望在钱镇多那，不要被灌酒就好了，不然，恐怕到了王贵明这都要呼呼大睡了。

　　话毕，叶天也没有多耽搁直接走出了宿舍，然后奔向他的车走去。今天他要去那种地方，叶天本来想低调点的，毕竟人家都是道上的兄弟，你太招摇了不太好。

　　不过，没办法，他的车注定要招摇一些了，叶天摇了摇头，还是走向了他的路虎，然后将车徐徐地开了出来。调了一下GPS之后，叶天按照上面的路线直奔目的地。

　　“天下安保？”叶天再次看到这个公司名字的时候，苦笑了一下，真没想到，一个本来混道上的人，突然做起了正经生意来了。保安本来就是一个比较正派的行业。

　　一路通顺，大概一个小时左右，叶天的路虎揽胜停在了一座大厦底下，前面一百多米处，早已经是热闹非凡，叶天一看就知道是钱镇多的公司了。

　　他选了个停车位，将车停好之后，缓缓地走了过去，此时只有十二点半，叶天觉得去太早也没意思，指不定钱镇多正在忙得慌的时候呢。到时，还要人家分心来招待自己，真心觉得过意不去。

　　叶天觉得，以钱镇多的为人可知，肯定会热情招呼他，毕竟叶天算是他的救命恩人了。道上的人都讲究情义，只要你对他有情有义，他肯定会加以回报。

　　不多时，叶天便来到了大厦的正门口，这里就是天下安保公司，这个公司说大不大，说小也不小，不过楼房一共十层，占地面积还是不小的，能买下这栋楼房至少要两三个亿。

　　所以说，钱镇多这次真的是大出血了，肯定是铁了心要走正道，不然也不会投资那么大。要知道，两三个亿要是在道上弄点其他，比如走私，贩毒之类的，得到的利润真的是不敢想象。

　　有些可以翻几倍，有些可以翻十几倍，甚至数十倍的都有可能。

　　叶天看着这栋大厦正入神的时候，突然被一个声音给拉了回来，下意识往前一看，只见一个酷似保安的人走了过来，看着叶天穿得如此懒散，有一种吊儿郎当的感觉，便问道：“小子，你来这里干嘛？今天是我们老板的天下安保股份有限公司开张的日子，大人物比较多，你还是靠一边去，你这行头，等会影响到我们公司的容貌。”

　　“嘎？影响到公司的容貌？这啥意思，啥意思？”叶天一愣，定睛看了一下这保安，似笑非笑的眼神，就知道自己被鄙视了。

　　于是，叶天苦笑了一下，毕竟这里是钱镇多的公司，多少也要给点面子，反正别人又不认识自己，鄙视也是正常的，所以叶天依旧恭敬地说道：“是这样的，我是你们老板钱镇多邀请过来参加……”

　　“去去去，别给我瞎扯关系了，别废话，邀请函拿出来，否则免进！”保安有些不耐烦了，其他人进来都是直接出示邀请函，你小子先别说你穷酸什么的，首先你得拿出邀请函吧。

　　“啊？邀请函？什么邀请函，钱镇多就直接给我打电话，让我一点过来呀。”叶天有些糊涂了，难道还要什么邀请函做证明，但是电话里没跟他说这玩意呢。

　　“靠，你别蒙我，没有邀请函给我滚蛋，妈的蛋蛋的，别以为我不知道，长得蛇眉鼠眼的，一看就不是什么好料，是不是想趁机进去偷摸点东西啊？”保安觉得，叶天没有邀请函，而且还不知道有这玩意，十成是街边的混混，想趁机进来，偷窃之类的。

　　“额，保安大哥，我真不知道要什么邀请函，不然，我先给钱镇多打个电话吧，等会你来接听一下。”叶天实在没办法，只好求助于钱镇多了。

　　“我去，还来劲了，别装得那么像好不好，有本事你打啊，打给我看看，我倒要看看，你认识的是哪个钱镇多。”年轻保安说什么也不相信，就凭叶天这么一个吊儿郎当的少年，能直呼钱镇多，肯定不是道上的人。因为道上的人，都会叫钱镇多为钱哥。

　　“哦……好，你骚等。”叶天没有多耽搁时间，直接将手机拿了出来，然后找了一会之后，直接拨通了钱镇多的手机。

　　年轻保安看着叶天的举动，有些好笑，觉得这小子实在是太会装了，为了能进去偷窃，连老板的电话都拿出来了。于是，他就等着看好戏，嘴角有些不屑地说道：“小子，电话打通了没，我还在等着和老板交流几句呢，别告诉我老板不接你电话哇。”

　　这年轻保安是钱镇多的一个亲戚，虽然不经常来往，但是现在开了公司，人家要求介绍个工作，他也不好推辞，不过，这是新开张，就让接待一下客人而已，真正的安保人员，需要一定的能力和素质，像他这种品质，基本上可以直接开除了。

　　保安的一番话，让叶天一阵苦笑，因为他打过去的电话真的没人接，估计是钱镇多正忙得不可开交中呢。于是只好笑了笑对一旁的年轻保安说道：“不好意思啊，钱镇多应该是在忙，没接我电话，不然你看看，是不是这个号码。”

　　叶天说完直接将手机递了过去，但是年轻保安哪里会看他这些，早就看透了这是骗局，就想趁机潜入会场里面，然后进行偷窃嘛，这种人，他还是见过不少的。

　　“我靠，你能不能再编点新鲜的，老是来着一套，告诉你，老子今天心情好，不想理你，相识的赶紧给我滚，不然等会就别怪我不客气。”年轻保安早年当过几天兵，还是有两下子的，对于一般的普通人来讲，打架斗殴没几个是他的对手的。

　　所以，看到叶天这身边不算壮，这能说还可以，所以，下意识地觉得，叶天肯定不是他的对手。再说，在他的身后不远处，还有一群保安在呢，这是保安公司，谁要是敢闯进去闹事，真的是傻逼一个了。

　　肯定是打得他满地爪牙，吃不了兜着走。

　　“……”叶天有些无语，不过，他也不怪别人，自己刚才说给人家老大打电话，但是现在又没人接，而且又没有邀请函，换作是谁，都会误会自己是小混混，想趁机切入了。

　　“好了，还是那句老话，我今儿心情好，你还是赶紧离开吧，看在以前我也是干这行的人，给你点面子，毕竟大家都不容易。”保安有些同情地说道，毕竟他们当时也是混社会的，知道其中的酸甜苦辣，确实不容易。

　　叶天一阵苦笑，他确定已经被当成了小偷小摸了，但是眼看开张大会就要开始了，而他现在还未能进去，要是钱镇多看不到自己，觉得叶天不给面子，那就不好了。

　　于是，叶天思来想去，觉得还是赶紧进去为好，如果再打一个电话，还是没人接，叶天打算强势进入，这样倒是就算出了什么事情，等到钱镇多看到自己之后，误会自然会解开。

　　叶天再次拨通了钱镇多的电话，但是依旧未果，敢情是钱镇多忘记带手机了，还是哪样，叶天真不清楚。于是，再等了两分钟，见没人回他电话，边下定了决心先进去再说了。

　　“保安大哥，行个方便，我真是你们老板邀请来的人，我估计他现在忙得无法开交，才没有注意到电话，要不这样吧，你跟着我，等会要是见了钱镇多之后，如果他说不认识我，你就可以将我赶出来，怎么样？”叶天将他的想法说了出来。

　　“靠，你当我是傻子啊，这里就我一个人在看守着，等会我带你进去了，就算你最后被赶出来了，但是这期间，要是你的同伙趁机进去，那我岂不是被骂死？你想害死我啊。”保安白了叶天一眼道，不可不说，这保安心思还是挺缜密的，连这个都能想得出来。

　　“……”叶天甚是无语，既然这样不行，那他只能硬来了，不然真的误了时间。

　　此时，正好看到有另外一个邀请嘉宾走了过来，叶天趁着保安检查邀请函的时候，直接偷偷溜了进去，因为叶天使用的是凌波微步，所以，连保安都没有反应过来叶天就跑到他身后去了。

　　不过，这里人多，叶天不能表现得太过逆天，只能用了一会，到了保安身后之后，就正常步行。但是，刚走了两步，就被保安喊住了，“小子，你给我站住！”

　　叶天没理会他，继续前行，因为他知道，如果听保安的话，肯定是要迟到了。刚才还是十二点半的，现在被这烦人的保安给拉了十几分钟，再不进去的话，就被钱镇多误会没面子了，所以，叶天决定一直往前走。

　　保安见叫叶天几声没有回应，一时情急，也顾不了本岗位了，直接冲了过去，想将叶天给按倒。但是，当他扑过去的时候，叶天嘴角微微扬起，一个闪身就躲开了。


第0375章 被保安拦了

　　“噗通！”一声闷响，年轻保安直接扑在了地上，然后发出了一声惨叫声，“哎呀，疼死我了。”

　　叶天苦笑了一下，这保安也太给力了，身为保安怎么就那点技能，扑不到别人自己就伤成了那样。实战中哪能说中就中，万一真的被对方躲开了呢，自己岂不是死翘翘了。

　　所以，这次叶天打算教育一下这些保安了，不然钱镇多的保安公司的名誉过不了多久，就会声明扫地。

　　“妈了个蛋蛋的，小子你完蛋了，既然敢在保安公司闹事。”年轻保安直接拿起了对讲机，然后喊道：“呼叫呼叫，这里是838号岗位，有人要强势闯入，实力强大，赶紧过来支援。”

　　“……”叶天一阵无语，搞得跟警匪大片似的，至于这样吗？还实力强大，叶天根本没有使用实力好嘛，就躲闪了一下，都没攻击，要是叶天真的出手，还能让他这样轻松地拿着对讲机瞎叫？

　　不多时，只见四五个保安一边喊着一边跑了过来，他们还不知道对手是哪个，于是直奔年轻保安那，然后问道：“强势进入的那人在哪里？他奶奶的，那么的胆大。”

　　“那边，就是那小子，穿着一件蓝色小外套那小子，给我揍死他，他奶奶个雄的，我的屁股都被他弄的摔开花了。”年轻保安一边诉苦，一边喊道。

　　“靠，就那小子是吗？兄弟们讲他抓前来，今天要好好教训他，让他知道在我们天下安保公司闹事是什么样的结果，也让大家都看看我们公司的保安实力。”说话的正是他们的保安队长胡作军。

　　本来他们还苦思冥想着，怎么才能证明他们的实力呢，虽然他们也安排而来一个表现自己实力的节目，但那毕竟是节目，事先排练好的，会让人觉得好假，但是这个就不一样了，现场版的，保安对强贼。

　　等会要是将他制服了，那岂不是免费做了个大广告，这样老板一开心，指不定给他塞个大红包之类的。

　　想到这里，保安队长挥了挥手手，四个保安就围了过去，将叶天给包围了起来。叶天走了几步，突然看到这帮保安又跑了回来，然后围住他，便是一阵苦笑。这保安实在是太水了，抓人都不说好特征，还特么的跑过去问了半天，要是叶天是贼，早就不知道溜到哪里去了。

　　“小子，你识相的就别要乱动，跟我们回保安室去一趟。”保安队长胡作军威胁道。

　　“哦？你们这些保安就吃饱了撑着吗？不好好做安保，分散那么多人力来追我一个客人，从这一点来看，你们就不够合格了。”叶天没有惊慌，而是淡淡地说道，好像在教育他们怎么做安保一样。

　　“草！小子你有没有搞错，现在是我们作为安保人员来抓你这个擅自进入的可疑人物，现在你倒好，还教训起我们来了。”胡作军显然有些怒了，他身为衣蛾三级的高手，在普通人面前，可谓是神一般的人物，自信心爆满着呢，于是挥了挥手手，直接呼道，“给我将这小子揍一顿，看他还敢不敢这样藐视我们了。”

　　“哈哈，太好笑了，什么叫藐视我们，难道你们做得不对，都不能说一下吗，身为保安人员，一点都不谨慎，你们刚离开了岗位，只不定就有人进行了其他的动作了，所以，我还是劝你快回去吧。”叶天不想对付这些人，毕竟都是钱镇多的兄弟。

　　“小子，看来你是活腻了，本来还想抓你扔出去就好了，现在见你态度那么的强横，我决定改变主意了。”胡作军脸色透露出了一丝恨意，看来是想动手了。

　　“哦？我劝你们还是不要动手为好，我说过了，我是你们老板邀请过来的，至于什么邀请函之类的，我真不知道，如果想了解实情，身为保安，应该带我过去见你们老板，一对面便知。”叶天有些鄙夷地说道。

　　“哼，别要相信他，刚才他也给老板打电话了，人家都不接，说明什么，说明人家根本都不认识他，赶紧揍他，别让他给跑了。”刚才扑倒在地的那个年轻保安也跑了过来，叫嚣道。

　　“……”叶天无语，正在此时，五个人，包括胡作军这个队长，一起准备出手，不过，叶天还真不想闹事，于是直接一个闪身就从其中两个的裂缝间走了出去。

　　六个保安顿时大吃一惊，叶天刚才是故意放慢了速度，不然他们是看不到的，目的很明显，就是想让他们知道自己的厉害，然后知难而退。

　　谁知道，他们居然不识相，胡作军直接一声令下，六人又围了过来，将叶天重重围住。叶天有些郁闷，开张大会准备开始，而叶天还未到，钱镇多有些着急了，他不相信叶天会食言啊。

　　于是，打算再打个电话去催催，但是，当钱镇多打开手机的时候，突然发现有两个未接电话，点进去之后，果然是叶天的。于是立马拨通了叶天的电话。

　　大厦门口处，保安们将叶天重重围着，六人同时出手，叶天本来不想闹事的，但人家已经动手了，他也没办法。只见他直接旋身而起，然后来了个神龙摆尾，再加上一个秋风扫落叶，六个人直接扑在地上，叫苦不迭。

　　保安队长胡作军瞪大了眼睛，都顾不得自身疼痛，急忙爬了起来，喊道：“赶紧拉响警报，此人是高手，可能是被安排来暗杀老板的。”

　　叶天很无语，这样一来的话，岂不是事情闹大了。于是，当那保安准备前去按想警铃的时候，叶天手中多了一枚银针，直接一挥，银针嗖的一下集中了此人的穴位，然后就一动不动地站着了。

　　没错，这就是点穴神功中的定穴，就跟电视里那样，一点就停，跟闹钟一个样。

　　保安队长看到刚走开的小弟又突然停了下来，顿时不知所以然，非常的惊讶，但是无论是什么，肯定是那小子敢的好事，于是扬起了电棍准备朝着叶天打过去。

　　“出卖我的爱……”一阵急促的铃声响起，保安队长还以为是自己的呢，这种关键时刻，要是老板有事要找，肯定要立马接听了，所以，他下意识地掏出了手机，但是突然发现，好像不是这个铃声，而应该是那首“我不做大哥好多年”才对。

　　此时，叶天掏出了手机，这个铃声是他的，所以他很快地掏出了手机，一看原来是钱镇多的电话。

　　“喂，叶天兄弟吗？你怎么还不过来呢，没见到你，是不是有事太忙了啊。”钱镇多不敢用询问的口吻说，而是有些恭敬地问道。

　　“这个，我已经到了好久了，只是你的那几个保安有些烦人，我没有邀请函，不让进呢。”叶天不慌不忙地说道。

　　“嘎？”钱镇多突然想起了什么，原来自己忘记了这一遭，都快自己没提前打好招呼。具体是这样的，对于他的几个哥们，他不用麻烦去弄什么邀请函之类的，而是直接电话沟通就好。

　　但是，刚才太忙了，都没有时间看手机，而且还调了静音，难怪叶天还没到，原来是这样，于是，钱镇多非常抱歉地说道：“叶天兄弟不好意思啊，你稍等，我这就下去。”

　　叶天和钱镇多的对话，几人还是听得清楚的，特别是叶天的话，还故意说得如此的响亮，所以几人立马走了过去，点头哈腰地说道：“这个……原来你真的是老板的朋友啊，真不好意思。”

　　“你看你，真是狗眼不识泰山，还不赶紧跟这位先生道歉！”保安队长胡作军知道真相之后，急忙指着那个年轻的保安骂道，以此同时给他使了个眼色，让他道歉。

　　“啊哈，是是是，都是我的错，我狗眼不识泰山，请这位哥高抬贵手，等会老板过来了说两句好话，不然我就惨了，我上有小，下有老，而且……”

　　“行了，我知道怎么做了，我没有想对付你们的意思，只是想提醒一下你们，在离开自己岗位的时候，要注意留着人看守，不然很容易产生漏洞，另外，刚才的情况，你们完全可以给老板打电话确认的，如果打不通和我的情况就一样了，就不会出现这种情况，误了时间。”叶天有些不耐烦了，于是顺便教训了几句，便开始往里面走去。

　　六人各就各位，速度散去，反正叶天不打他们小报告就谢天谢地了。叶天刚走几步，就看到钱镇多快步走了过来，有些抱歉地说道：“叶天啊，真心对不住你啊，我刚才特忙，所以……”

　　“嘿嘿，钱哥，没事儿呢，好了，我们上去吧，别让客人给等急了。”叶天爽朗一笑说道。

　　“哈哈，好。”钱镇多见叶天那么爽快，也没有多说什么，于是两人肩并肩快速地往楼上赶去。

　　举办这个庆祝开张的会议，在大厦的三楼，那里是一个很宽广的大厅，以及一个大饭店。所以，大家都在这里等着开张大会的开始。

　　“哈哈，大家都到齐了吧，时间已经到了，我们开始吧。”钱镇多看着该到的人都到齐了，于是开始宣布道：“现在我宣布，天下安保股份有限公司正式开张，祝愿它能开门大家，生意红火，名气响彻大江南北，争取做到行业中的一哥。”


第0376章 保安公司开张

　　“啪啪啪啪……”一阵热烈的掌声响起，大家虽然有些不明白，为何好好的猛虎帮，突然用来经营起了保安公司了，但是叶天知道原因，那就是钱镇多改邪归正了。

　　“在座的都是我过去的兄弟，有猛虎帮的原来人马，也有我各个领域中的好朋友，你们的不离不弃，让我很感动。”钱镇多说到这里，有些激动，于是停了一会之后，抬起了头继续说道：“我知道大家都在疑惑我为什么要开这家公司，保安这个名词是我以前想都不会去想的，因为我从小就在黑道家庭里长大，早已经习惯了这样的环境，而保安和警察，都是世俗眼里的正义之士。”

　　“你们一定会很疑惑，我怎么会改变那么大，兄弟们如何习惯这些保安的日子？”钱镇多自问自答道：“理由很简单，这个社会不需要什么黑道，而是生存，生存才是王道，但是生存不一定非要走那条路，我们走的保安这路线虽然没有其他捷径那么的赚钱，但是，那是相对来讲的，正所谓行行出状元，做保安也能做得风声水起。”

　　“啪啪啪啪……”又是一阵热烈的掌声响起，大家不约而同地喊道：“好！说的好！”

　　“哈哈，谢谢大家，其实，作为保安公司，我们也有个巨大的对手，那就是名扬安保，这是同行中的领头企业，我们只要能超越它，就能在东海市立于不败之地，要相信一切皆有可能，人家名扬安保成立到现在，才短短的三年，便做了行业的领头羊，可想而知，一个企业不是说你做了多少年，而是你有没有不断争取，开拓进取的精神。”

　　“啪啪啪啪……”依旧是一阵热烈的掌声响起，但是此时却有人说话了，“钱哥，我想知道，为什么名扬安保如此厉害，它的老板你见过吗？”

　　“这个……我可以实话告诉你们，她是个女的，小道消息说，她从来不会在公司员工面前露脸，我很敬佩她，三年来，从不露脸的人物，居然能将公司打进了行业的第一，是多么有实力的一个人，她所采用的经营方式值得我们每一个人去学习。”钱镇多将他所知道的一切都告诉给了大家，目的很明显，就是想让大家意识到，他开保安公司是有前途的，是可以成功的。

　　“哗哗……”场下开始议论纷纷起来，东海市的保安基本上都处于名扬安保，他们那么猛，钱镇多还敢这样明目张胆地开一个天下安保公司来与之对抗，是何居心，大家都不太清楚。

　　“好了，大概要说的我都说完了，下面，请大家开始用餐，然后中途我们会安排几个节目，让大家观看，这些节目基本上都是围绕着安保工作的体现，让大家知道，我们天下安保公司保安人员的质量。”钱镇多说道，其实这就是他们早就安排好的节，用于派宣传片用的而已，就那几下子，钱镇多心里最有数。

　　“啪啪啪啪啪……”钱镇多说罢，就开始走下了高台，然后和一些熟客，老朋友打一声招呼，庆祝大会的饭局开始了。

　　自然，叶天和钱镇多围了一个桌，桌上是猛虎帮的一些兄弟，其中叶天认识的就几个，都是现在在看守所见过的，小虎哥就是其中一个。

　　“兄弟们，我给大家介绍个老朋友，你们以后对待他，就跟对待我一样，如果没有他，恐怕当日在看守所里，我就已经没命了，或者说至今为止，都会一直蹲在看守所中，暗无天日。他就是这位年轻人，叫做叶天。”钱镇多的一席话，将叶天的地位奠定了。

　　钱镇多的意思很明显，就是叶天是他的兄弟，而且是相当好的兄弟，得罪了他就跟得罪钱镇多一样。

　　“叶天兄弟来干一杯，感谢你对我们老大的照顾，多谢。”这帮都是钱镇多的铁哥们，跟随他打拼了十几年，基本上都是忠心耿耿这种，当日钱镇多被抓进去的时候，其中几个就是跟着一起被抓。

　　此时，钱镇多莫名地悲伤，因为他想起了死去的兄弟黑子，要不是因为他要追着徐天打，就不会出现被人放暗枪的悲剧。钱镇多自责，当天他完全有机会将黑子阻止的，但是却因为一时的疏忽没有跟上去。

　　“钱哥，你怎么了？”叶天看出了钱镇多的脸色有点不对劲，于是关心道。

　　“还用说嘛，大哥肯定是想起了黑子，妈的蛋蛋，要不是猎豹帮那个混蛋徐天，黑子也不会死得那么惨，现在他人听说是跑出了国外，不过，就算他跑到天涯海角，只要有他的消息，我们猛虎帮的兄弟都会跟他势不两立，不共戴天。”小虎哥显然非常愤怒，当天看着黑子被爆头的场景，他回来之后连续做了半个月的噩梦。

　　三人兄弟情深，要不是二当家出卖，也不会落到如此地步。

　　“好了，小虎，你也别说了过去的都过去了，现在我不是黑帮，而是一个堂堂正正的保安公司，我相信我们能做得更好，大家有没有信心。”钱镇多咬了咬牙说道。

　　“有！”整桌的人异口同声地说道，虽然说叶天不是帮里的人，但是人家把自己当兄弟看，自己也不能搞得那么独立，场面话还是要的。

　　“哈哈，好，大家干杯，庆祝天下安保公司的新开张。”钱镇多说道。

　　“恭喜恭喜！钱老大。”正在众人吃得张欢的身后，突然传来了一个熟悉的声音，这生意对于钱镇多、叶天、小虎哥等人来说是非常的熟悉的，所以几人急忙回头一看，原来是东海市公安局局长韩军庆。

　　虽然，这次钱镇多没有邀请韩军庆，他是担心人家身为一个正派的领袖，这样贸贸然过来参加一个曾经是混黑道的猛虎帮老大的新公司开张，有些遭人议论，但是韩军庆一点都不担心，他觉得自己能将一个黑道的老大改邪归正，是多么大的一份功劳，要是有人想议论，那就让他议论去吧，他随时奉陪。

　　所以，这一次，韩军庆觉得他有必要来一下，这样，不仅仅让天下安保公司增添了名气，而且还让人更加的信任。


第0377章 韩军庆亲临

　　想想都知道，一个公安局局长都去捧场的保安公司，是多么的具有专业性，可靠性，那么媒体曝光之后，肯定会有不少人找保安找到这里来，这样无疑也是一个免费广告，而且比那些各种自己吹捧的广告要好上千倍百倍。

　　“啊？原来是韩局长来了，真是有失远迎，实在是罪过啊，罪过！”钱镇多大吃一惊，他万万没有想到韩军庆会给他这个面子，不请自来。

　　而且韩军庆并不是自己一个人来的，而是带了五六个手下，这些手下个个全部武装，显得十分的端正，这架势不难看出，韩军庆是想来替钱镇多打广告的。

　　“哈哈，既然知道自己罪过了，那罚你连喝三杯。”韩军庆对待朋友都喜欢开玩笑，所以故意说道。

　　“好，三杯而已，没问题。”钱镇多以前是老大，所以喝酒应酬这种事情干多了，三杯白酒对他来说，只是个小意思而已。

　　钱镇多一饮而尽，三杯一滴不剩然后还特意将被子倒了过来，然大家看看他的诚意。

　　“好，好酒量，够气魄！”韩军庆看到钱镇多如此的豪迈，顿时非常的敬佩，只见他给一旁的几个兄弟使了个眼色，让他们找位置做下来。

　　而钱镇多看到韩军庆的人马还没有位置呢，直接站起来说道：“来人，再安排一桌饭菜，这些都是警局的兄弟，以后大家都是一家人了，警察和保安本就一家人，让我们一同来维护东海市的治安吧。”

　　钱镇多的手下听到命令之后，立即从旁边拉出了一个八人大座，快速地将椅子摆上，然后指示韩军庆带过来的部下坐下。

　　五人恭敬地坐好了下来，而韩军庆则是坐到了钱镇多这一桌，腾出位置的人，直接来到了那五个警员桌子前，打了声招呼，等待着饭菜的上来。

　　韩军庆刚坐下来，一定神，看到叶天正苦笑着看着他，顿时有些惊讶，道：“哈哈，叶天，原来你也在啊？不好意思啊，刚才没注意到你。”

　　“嘿嘿，我是过来蹭吃蹭喝的，不要在意我。”叶天开玩笑道。

　　“你这小子，无处不在啊，哈哈，你可是大人物，哪里是蹭吃蹭饭啊，依我看，天下安保公司的训练任务就交给你了。”韩军庆知道叶天的厉害，此人比他们警局的任何一个都要牛逼，别看他只有七级实力，但是比他这个二段的高手都要厉害好多。

　　“……”叶天感觉被韩军庆给坑了，自己都没有时间去弄自己的事情，哪里有空来帮人家训练啊。

　　“哦？岂话怎讲？”钱镇多好像听出了什么端倪，于是急忙问道。

　　“哈哈，你有所不知吧，叶天可强大呢，你的保安队伍肯定要经过严格的训练，身体和素质都要跟得上，你知道你最大的对手是谁吗？”韩军庆问道。

　　“名扬安保？”钱镇多脱口而出，因为在东海市里，最大的保安公司就是名扬安保了。

　　“错，是你自己，你自己的队伍！”韩军庆说得有些模棱两可。

　　“我自己？”钱镇多这回蒙了，韩局长到底哈意思呢，他有些脑子不够用了，要是说他的对手是名扬安保，那是肯定的，但是现在韩军庆指的又不是他，到底咋一回事？

　　“哈哈，你一定会觉得我是在瞎说的吧，其实，一个保安公司能不能好，看的不是你有多少人，而是质量，只要你提供的保安成员质量够好，人家邀请了之后就会觉得心里安心，安保安保，说白了就是对安全的保护。”韩军庆开始解释道：“只有让人家的安全有了保障，才是至关重要的。”

　　“啊？这个……倒也是，那怎么才能让人家的安全更加有保障呢？”钱镇多有点好奇地问道，毕竟他决定成立这保安公司的时候，并没有考虑地那么多，他只知道自己有几百号兄弟，如果全部投入到保安事业当中，就会具备庞大的军队。

　　平时，他们都习惯了打架斗殴，如果突然给他们找一个都不用拳脚吃饭的工作，实在是太憋屈了，而保安这个职业刚好能满足他们的要求，一来，他们还可以一展身手，二来不用整天打打杀杀都有饭吃。

　　在天下安保公司里，他们的底薪绝对是最低的，而是处于东海市平均最低底薪的中上级，也就是说如果东海市的平均底薪为两千块，那么他就将工资提到两千五，其他的要看当月公司的业绩怎么样了。

　　不过，如果是猛虎帮的老兄弟，就算没有工资，只要保证不饿着，他们都会一直跟着钱镇多。除了那些新招进来的可能会嫌弃而已。

　　“你要想消费者安心，感觉到你的安全保护有保障，那就必须强化自己，有一个专门的系统的训练，至于这个我们警察局可以抽时间，在一个月内不定时过来培训技能，只要兄弟们能够吃苦耐劳，一定能做到东海市总体实力最强大的一家安保公司，只要质量的招牌打出来之后，天下安保公司自然会名扬天下，将名扬安保打败。”韩军庆终于将他所要表达的意思说了出来。

　　众人听后点了点头，觉得韩军庆说得很有道理，但是，目前的情况是，如何才能建立一支统一的训练有素的队伍，这其中要有哪些要求，怎么做到才是关键。

　　“韩局长，你刚才说的，我大概明白了，但是我们怎么去训练，你也知道的，我们这些人平时都是打架斗殴之类的还行，专业的军队技能和素质还是缺少的，所以，你能不能……”钱镇多的意思，韩军长一听便知。

　　“哈哈，这个我不是说过了吗？每个月都会让警局的人过来训练一下你们，但是具体的你们还是要找一个得力的教官，不然单单靠我们警方，是没有什么大用处的。”韩军庆直接将话说白了。

　　叶天在一旁听了那么多，总算理清了头目，现在天下安保公司面临着的挑战就是质量，叶天从一进门开始就能感受到了，他虽然不是什么军人，但是在大坑村里的时候，他的训练比他在电视里看到的什么特种兵之类的训练强度还要大伤好几倍，叶天觉得，如果用他那些训练方法用在这些人山上会不会好一些。

　　但是，叶天又担心了，如果自己亲自来训练他们，肯定是不行了，先别说他是学生，要学习，单单是大小姐那边肯定不会同意，你一个保镖不好好保护自己雇主，还跑去当教练去了，那成何体统，万一被孙如婷知道了，指不定直接炒了他鱿鱼，那到时就惨了。

　　虽然，现在的叶天用不着回大山里放牛、种田了，但是突然离开大小姐和陈小艳，他依然感觉到很不舍。

　　“教官啊？教官不好找，一般都是退伍军人吧，但是退伍军人，人家也想好好生活，这样倒是有些难度。”钱真多眉头皱了皱，一时半会不知道如何时候，这个极其关键，搞不好，天下安保公司将会停滞不前。

　　“诶，我已经给你推荐过人了，你不要再问我。”韩军庆不想说第二次，因为这样的话，会让某人不舒服。

　　“你说的是叶天兄弟？”钱镇多见他这么一说，突然想起了之前韩军庆说到叶天。对于叶天这个人，钱镇多还真不太了解，他只知道此人很厉害，到底有多厉害呢，他真不清楚。

　　要是那次比武大赛，钱镇多也在的话，他就会知道了，叶天不管是身体素质，还是速度以及力量方面都很牛逼。完全符合一个军人的标准，甚至比那些特种兵，雇佣兵还要强上很多。

　　早年，陈道明训练叶天的方法，其实就是用军队里训练特种部队所使用的方法，陈道明出身于军人，自然对这些招式以及锻炼方法了如指掌。自由搏击、擒拿手这些基本的招式，他早就交给了叶天，所以要是叫叶天去当教练是最合适不过了。

　　“啊哈，你们在说什么呢，好像好高级的样子，什么教官，什么训练，我们赶紧吃饭吧，菜都快凉了呢。”叶天知道韩军庆的意思，现在钱镇多也领悟到了，那接下来十有八九就是让自己当教官了，可是叶天还很多自己的事情要做呢。

　　“叶天兄弟，求你了，帮帮我们兄弟吧，你要什么待遇，我给你！”钱镇多深知这个教练的重要性，只要将这些保安的质量提上去，那么公司的前程就无忧了。

　　“这个……我不是需要什么待遇，而是我根本没有时间啊，你看，我是一个学生，还是孙家的保镖，整天都没时间，哪里有空帮你训练啊，你就饶了我吧钱哥。”叶天推托的理由真的很充足，这叶天实在是没有办法。

　　“哎，好吧，这个……倒是有些棘手。”钱镇多也有点无奈，之前开公司的时候也没有想到会这么难，说实话，不是难，而是没有钱赚，保安公司那么多，如果你不够出类拔萃，谁会找你，就算找也是少数，那么赚到的钱还不够大家生活费用。


第0378章 叶天献谋

　　叶天看到钱镇多如此的纠结，心头有些过意不去，难得他改新革面才想着开创这个保安公司，现在又要心灰意冷了。

　　于是，叶天想了想，一咬牙说道：“钱哥，我有个办法可以帮你。”

　　“嘎？什么办法？”钱镇多见到叶天突然这么说，就知道有转机，顿时大喜。

　　“我肯定是没多少时间了，但是我有一套训练方法，可以先交给你们中的几个精英人物，谁自认为自己悟性不错，学习入手快的，给我挑出五名队员，然后我将这一组人进行特训，之后这五人就作为教官，记得是保安教官，专门用于训练保安队员，这样一来，这个五名教官就会源源不断地给我们提供合格的学员。”叶天将他的想法说了出来，“另外，具体的及格标准，我回去之后，会整理成一套文件，你们一定要严格按照上面的指标来执行，绝对不能心软，觉得是兄弟就故意放宽要求，只要严格按照标准执行，我们的天下安保公司出去的每一个保安才会更加的优秀，保质保量。”

　　“好，叶天这个方法非常的好，我举双手赞成。”一旁的韩军庆听得目瞪口呆，这个叶天总会带个他惊喜，就跟男朋友给女朋友偷偷带来最喜欢的礼物那样，让人毫无防备，但是却又异常的感动。

　　“好，太好了，有叶天兄弟的帮忙，我们天下安保出头之日，指日可待也。”钱镇多一高兴，就变得文绉绉起来，其实他只有初中文化。

　　叶天一阵苦笑，他说是这么说，但是要实现，还是要下很多的力度的，先别说后续怎么操作，单单是要将那五个精英给训练出来都不容易。

　　但是，叶天既然答应了钱镇多，那么，这个忙他一定会帮，叶天说到做到，从不食言，不管是对待情人还是朋友，都一样，从不食言。

　　“好了，事情就这么定了，今天是个喜庆的日子，大家一起来干杯！”钱镇多突然站了起来，然后走到了大堂的中央，对大家举起杯一饮而尽，大家看到钱老大，如此的大气，于是他们也跟着大口地喝了下去，个别是女生的，就小舔一口。

　　很快，庆祝大会散去，叶天并没有喝很多，而且他喝再多也没问题，本来他酒量就不错，在加上他有聚元诀这门逆天功法，麻麻再也不用担心他的应酬了。

　　因为，在某次和陈老头喝酒的时候，老头子想灌醉他，然后让他去好好睡觉，但是，叶天却惊奇地发现，只要他运行了功法之后，身体的里酒精便会从他的手指尖被逼出来，这个发现，顿时让他大喜。

　　所以，往后的日子里，喝醉应酬什么的，叶天从来都不担心，每次村里的姑娘要嫁人，他都会去陪着大人们喝酒。当是被誉为村里的小酒缸，就是叶天了。

　　那并不是因为他海量，而是他的功法，别人不知道，但是陈老头知道。叶天就跟一个酒缸子一样，喝多少都不会醉，最基本的原因除了他能喝，那就是能化解酒精。

　　大家都非常开心，一直奋战到了六点钟，才慢慢地散去，而钱镇多和小虎哥他们基本上都醉熏熏的。韩军庆觉得难得开心一次，也放纵了自己，但是他能多喝，他的几个部下却不能，等会全部倒下了，到时谁来开车，出了事情怎么办？

　　叶天因为答应了王贵明要陪他出去一趟的，所以，跟钱镇多和韩军庆告别之后，开着他的车迅速地返回学校。他的几个小弟基本上都是外地人，所以自己没有在东海市买车，当然叶天理所当然要成为司机了，不然作为老大的都不出面帮帮小弟，怎么可以说得过去。

　　半个小时后，王贵明的电话响了起来，他拿出来一看，原来是叶天打过来的，他急忙掏出了手机，笑呵呵地说道：“老大，你回来了呀，我们准备出发了喔。”

　　“恩，好，国真和你一起吧？”叶天问道。

　　“是的，国真这小子和我玩了一下午的撸啊撸，嘿嘿。”王贵明道。

　　“……”

　　“好了，你那个准女朋友呢，她们以及她的小伙伴都准备好了没，我的车挤一下，应该可以坐得下。”叶天觉得自己得路虎够大够宽，直接将他们都拉去算了。

　　“哦，那个……老大啊，那个韦小杰好像自己有车，他说带着自己的两个哥们一起去，可能是因为知道我也带了两个人。”王贵明道。

　　“……”叶天有些无语，这个敢情是要打架抢女朋友咩？对手两个帮手，他也要带两个，这明显还未开战，火药味就十足了，于是叶天舒了口气，直接说道：“那好吧，既然他们不用，那苏美嘉怎么说？”

　　“嘿嘿，美嘉说，要跟我们一起，她也带了个姐妹，好像是闺蜜的，到时，我打算介绍给国真兄。”王贵明贱贱一笑说道。

　　“哦……我觉得你还是省省吧，你自己的都没着落，还帮人家找，你就这么有把握赢了那个韦小杰吗？万一人家做好了充分的准备，你怎么办？”叶天不是谁王贵明没信心，人家既然这样无顾虑得敢来挑战他，肯定是有所准备，除非韦小杰是一个比较鲁莽之人。

　　“老大，你就放心吧，有你出马，稳赢啊。”王贵明哈哈一下说道。

　　“……”叶天满头黑线，见王贵明这么一说，他怎么总觉得是他去追女朋友，而不是王贵明呢？

　　摇了摇头之后，叶天最后说道：“好了，你小子也别嘚瑟了，人家干挑战，说明人家有本事，你还是悠着点，被暗坑里翻船，要知道天外有天，人外有人。”

　　“……”这些轮到王贵明无语了，他也不知道今天这个老大为何会如此的担忧，以前都是天不怕地不怕的。其实叶天不是担忧，而是经历过那么多事情之后，处事方面变得稳重了许多，心思也缜密了一些。

　　但是，说实话，江山易改本性难移，要是想让叶天多情好色，爱美女的本性改掉，那是不可能的，可以这么说，改变了，那将不再是叶天。或许叶天有一天真改变了，他身边的女人反而不喜欢他了。

　　有些东西，不是说你稳重就会讨人喜欢，有时候，正是因为你多情好色，人家才看上你，因为这样的人才会千方百计去讨好你，喜欢你对你有感觉。

　　“好了，我现在要跟苏美嘉通电话了，当回去校门口找你。”

　　“恩，好的，快点！”叶天不喜欢等人，所以，提前跟王贵明说道。

　　“好哒，马上，立刻，老大等我。”王贵明非常激动地说道，毕竟，今晚一战指不定可以赚到一个女朋友，那是人生中的第一个女朋友啊，多少还有些激动，这代表着什么，每一个单身狗都会知道吧。

　　告别单身是一个原因，另外一个，也是最主要的一个，可以和她亲热了。这是青春的男女最最为激动的一件事情，不是吗？

　　叶天将车停在了校门口前不远处，不经意间，叶天看到一个老人，正在校卫室里面看着他这边神秘一笑。要是换作别人，肯定不会知道他的举动，但是叶天的感应能力特比的强悍，聚元诀练到了心阶层之后，即使没有运行内功心法，也能别平时的感应力高出两三倍之多。

　　所以，校卫室老头的一幕，基本上都落入了叶天的眼中。叶天皱了皱眉头，他总感觉这个老头看着自己的车的位置有些诡异。

　　“难道老头想盯着自己的车，然后偷车去卖？”叶天的第一个想法就是这个，但是，突然一想，这路虎是安叔买的，以安叔的性格，绝对会买车险，被盗保险，等等，这样一来，就算车真的被盗了，也没有什么大要紧。

　　他们的损失将会很少，而且一旦偷车人被抓了，还能获得巨额的赔款，以及将盗贼绳之于法。

　　想到这里，叶天立马去消了这个念头，这样一来，老头不是为了偷车，那对着自己这么贱贱一笑，到底是何用意。叶天能确定，这老头肯定不正常，他表面上是看着自己的车，但是实际上却是看着自己。

　　叶天能感觉到老人虽老，但是他的眼神非常的凌厉，而且这老人是什么时候过来的，为何以前叶天完全没有见过？难道是新来的？

　　“老大，我们来了。”叶天正想得入神呢，突然被王贵明这么一叫，顿时吓了一大跳。不过，看来迎面而来两位女孩子，她们不说话的时候，看起来真的很文静，让叶天有一种错觉。

　　“哦……”叶天将挡风玻璃摇了下来，然后对着一旁的两位女士笑了笑，示意众人上车。

　　来人是宿舍两位哥们以及苏美嘉闺蜜两，所以对于叶天的路虎来说，是完全没有问题的，两女前排，两男后排，叶天则是自己在前面驾驶位上。

　　“大家都坐稳了……对了？贵明，你们约好的地方在哪里？”叶天突然想起他们的目的地，于是问道。

　　“嘿嘿，老大，我们在关东风酒店定好了一个大包厢，里面有个十人座。”王贵明事先预定，他了解到关东风的在这一带小有名气，肯定不会掉他的面子。


第0379章 前往关东风

　　“关东风？貌似很不错。”叶天好像也听说过，不过没去过，也不好评论。

　　“是啊，五星级大酒店呢，不过，立马有我认识的一个朋友，他是我们班的班长，而这家公司就是他老爸的，自然价格优惠了。”王贵明解释道。

　　叶天点了点，正所谓在家靠父母，出门靠朋友，说的就是这个道理，有关系就尽量用上，要不然这种高级酒店宰死你不偿命，本来十块钱的东西，到了五星级酒店里面，就有可能买到一两百，就是这么任性，没办法。

　　但是，偏偏这个样子，都会有无数人去抢着买，毕竟那是一种荣耀，买得起说明你有钱，来五星级酒店的人，一是来享受高级消费带给他们的优越感，二是要装逼的。

　　谈话间，五人就来到了关东风大酒店门口，此时，韦小杰也到了，这小子不知道有钱还是没有钱，开的是一辆黑色奥迪。照道理，这种车在东海市满大街都说，那前提那些满大街开的人，都是有点本书的人。

　　但是说有钱，这个定义太过广泛，也不知道什么叫有钱，有的人觉得有个几百万就算有钱了。而有的人身价拥有数十个亿仍然觉得自己是穷，所以说，看你的贪婪程度。

　　显然，这个韦小杰应该是属于那种几百万的，所以能买得起一辆奥迪不错了，至于要怎么个显摆，应该还不太敢。毕竟王贵明是什么身份，作为情敌总会多少了解一点。不可能连对方是干嘛的，家境怎么样的都不知道，如果是那样的话，说明你已经失败了一半。

　　正所谓知己知彼百战百胜！

　　很快，众人都走下了车，显然，韦小杰看到王贵明是乘坐着最新版的路虎榄菊过来的，顿时非常惊讶，要知道这辆车要值多少钱啊，好几百万啊。

　　好几百万或许对于韦小杰来说，就是全部身家了。可是，当他定睛一看，原来开车的不是王贵明，而是另有其人，于是韦小杰心里想道：“哼哼，真没想到，一来就要给我一个下马威，有什么了不起的，还不是从哪里租来的一辆车，请个哥们开来的吧，还以为我不知道，就是想给美嘉显摆一下，不过，嘿嘿，等会有得你受的。”

　　“美嘉，你来了呀。”五人刚从车里出来，韦小杰就疾步走了过来，然后对着一旁的苏美嘉说道：“我们已经在此恭候多时了，外面太阳晒，赶紧到包厢里面去吧，里面有空调，凉快。”

　　“……”王贵明无语，这包厢明明是他出钱包下的，现在却被这个韦小杰抢先一步说了，感觉是他订的一样。

　　“咳咳咳……那个，美嘉我们进去吧，我已经吩咐好，308号包厢，里面非常宽敞，基本上什么都有，连KTV都自带的。”万贵明在炫耀自己所订的包厢有多豪华，其实的确是很豪华，可以说是VIP包厢，毕竟是自个儿班的班长，两人关系还不错，来个低价也不算什么。

　　班长给他打了个七折，一共话费了三千五百多，看似挺多的样子，但是对你于王贵明来说，实在是无足挂齿。人家王家不缺这点钱，而且这王贵明这次是用来泡妞的，而他王家一直都想王贵明赶紧找个媳妇带回家，要是知道王贵明是为了泡妞而用，别说这个豪华VIP了，就算买个别墅他们自己开舞会都没问题。

　　“恩恩……”苏美嘉也不知道为什么，自从看到叶天之后，觉得这两个追她的人都弱爆了，首先叶天看似事不关己高高挂起，但是整个人透露出了一种睿智与霸气，刚好是她喜欢的那种，不过，看叶天那老实的样子，自己又不好去搭讪。

　　于是，就在这种非常复杂的关系中，一场未知的战斗即将打响，这就是王贵明的爱情保卫战。

　　韦小杰带过来的是两位中，一位相对比较壮，不过年纪和王贵明相仿，显然是大二的学生。而两外一位却是让叶天惊讶不已，因为这人的实力，一来就现实，竟然是三段的实力。

　　艾玛？这……叶天有些无语了，这东海市最近是怎么了，怎么随便都会看到这么厉害的高手。

　　叶天依稀记得，刚来东海市的时候，能见到一个三级的高手都是难之又难，当日被黄斌一个三级的高手虐了几条街。差点连孙如婷这个大小姐都保不住，幸好有了神玉手链，不然自己肯定也是死翘翘了。

　　当时叶天的驱魔龙族之血没有被开封，导致不能修炼第二层的强化卷聚元诀，所以自身的实力非常弱，恢复能力也弱。

　　而现在就不一样了，就算叶天遇到很强大的人，只要心里算得到位，到时就算被攻击了，也有胜算，毕竟他有一个逆天的功法可以恢复体力和真气，更有一个无敌的手链可以给自己慢慢地疗伤。

　　这两个宝物组合在一起，可以说是战无不胜，攻无不克。

　　想着想着，八人齐齐地进入了大厅。此时众人眼前一亮，这种感觉就跟进了人民大会堂一样，实在是宽广无比，这酒店很有特色，中间是一个空洞的空间，然后四周才是酒店房间。倒像北京那些四合间，但是在九点的顶部并非是露天的，而是封闭的，上面是一个白色却不透明的玻璃水晶圆顶。

　　在服务员的带领下，八人很快就到了308的包厢门口。

　　“各位客人，请稍等，正在为你打开房门。”服务员是以为年轻的小姐，此人天天一笑说道。

　　旁边的韦小杰一看，这女人那么漂亮，急忙忍不住上前搭讪道：“嘿嘿，美女姐姐，没事，可以慢点开。”

　　“慢点开？”服务员一愣，觉得这人有毛病吧，什么叫慢点开，开个房门你还要慢啊，你以为你开车啊？不过，作为服务员，态度还是要好一些的，于是，立马微笑道：“各位客人都等急了吧，我哪里敢怠慢，好了，门开了，大家跟我进来吧，我教大家开关一些设备。”

　　服务员服务挺周到，进去之后，将一旁的大屏电视打开，开起了音乐来，在这种氛围下，大家顿时就有点想嗨的感觉。

　　叶天眉头一皱，王贵明订这种房间，难不成是想唱歌赢掉韦小杰？


第0380章 唱歌比拼（1）

　　等服务员走后，叶天弱弱地问道：“贵明，吃饭就吃饭，开这玩意儿干啥呢，会不会太吵了点？”

　　叶天平时都喜欢安静的吃法，至于开着大音乐吃饭，他反而有些不习惯，不过，这是小弟的想法，他只是过来帮衬的，也不想多阻碍。

　　“不是啊老大，我们可以先关的，等会到了吃得差不多得时候再开，到时……嘿嘿。”王贵明不想直接说出来，不然就不好玩了。

　　“……”叶天觉得他的猜想应该没错，敢情这王贵明是想来个音乐比赛之类的了。但是叶天好好想了想，平时就听到王贵明在洗澡的时候卫生间里，偶尔喊过几句，也听不出具体水平，现在他要是真的来一个唱歌比赛，还真不知道他的胜算怎样，“好吧，那先关了吧，这样太吵，我吃不下饭。”

　　“恩，好……美嘉你意下如何？”王贵明虽然敬重这个老大，但是现在的主角是苏美嘉，不能不给点面子，所以恭敬地问道。

　　“哦，这个，我是无所谓，开也行，不开也行。”苏美嘉本来是喜欢嗨着歌，然后边吃东西的，年轻一代屌丝男女都喜欢这样，而且别看苏美嘉现在很淡定的样子，但是平时和她在一起的人就会知道，她就是一个女神……经！

　　“我反对！”此时一个不和谐声音传了过来，众人朝着声源望去，原来是韦小杰，只见他站了出来，脸上带着一丝鄙夷，道：“咱们都是年轻人，正气方刚的年代，再不疯狂就要老了，我们才十几二十岁，不要像个老头一样好不好，嗨起来！”

　　“对，嗨起来。”

　　“是啊，必须嗨啊，这样才够刺激，够爽。”

　　跟着韦小杰一起来的两人，开始跟着韦小杰起哄了，他们现在就想着怎么去战胜王贵明带来的战队。其实从刚门之前就开始开战了，只是似乎韦小杰更加机灵一些，要不是叶天在一旁帮忙，王贵明肯定是被坑了。

　　人家抢了先机都不知道，明明是自己开的包厢，被人借用来乘凉，真是气愤。不过今天，王贵明要忍，在喜欢的人面前，不能表现得太多弱智，也不能太过暴躁，这样会被误认为有暴力倾向的。

　　“这个……”

　　“我也觉得嗨一点好，毕竟我们还年轻不是吗？”苏美嘉直接打断了王贵明的话，此时的他非常纠结，一边是叶天，他的老大，一边是他追求的人，如果不顺着叶天，那么老大会不会生气？如果顺着了，那苏美嘉会不会很生气，直接秒杀了他。

　　正在纠结的时候，叶天突然坏坏一笑说道：“好啊，那么就嗨起来吧！”

　　“嘎？”王贵明和韦小杰同时一愣，这叶天的态度变化也太大了点吧，一会东一会西的实在是让人琢磨不透。

　　“嘿嘿，原来大家都喜欢热闹啊，我也是，来，我们都坐下吧，既然这次是我的好兄弟王贵明带女朋友来吃饭，当然要搞得热闹点啦。”叶天顺着他们的话说道，反正这些东西对他来说，毫无威胁，怎么嗨法，他只是来打酱油的。

　　只是，叶天觉得这个韦小杰没那么简单，肯定是搞了什么杀手锏，让大家都不知道的阴招。

　　只是，叶天觉得这个韦小杰没那么简单，肯定是搞了什么杀手锏，让大家都不知道的阴招。

　　“那好吧。”王贵明见到叶天突然的转变也不知道怎么说才好，但是见到他没有因此而生气，还是比较开心的。

　　于是，王贵明直接将音乐调高，来了首dj，顿时满屋子都开始充沛在音乐的浪潮之中，一波未平，一波又起。

　　叶天一阵苦笑，他的确是不太喜欢这样的环境，不过，今天小弟王贵明才是主角，他也不好多说什么，于是坐了下来，开始等着吃到来。

　　而一旁的吴国真更是在玩着手机，王贵明看到后，急忙将脸凑了过去，然后将嘴放在了国真的耳旁说道：“国真，你给力点啊，今天叫你过来是助攻的，不是玩儿手机的，现在机会来了，赶紧开始战斗！”

　　“啊？战斗？怎么战。”吴国真明显不知道王贵明要搞哪样，但是看着架势，好像要打架了，于是弱弱地问了一下，“这个……在你女朋友面前打架，会不会太暴力了点。”

　　“……”王贵明满头黑线，这个国真是不是满脑子都是撸啊撸，这是来泡妹子呢，能打架吗？于是，王贵明瞪了他一眼后，接着说道：“那个……肯定不是打架了啊，这样，我还不想直接被人咔擦掉呢。”

　　“哦？那我们该怎么办？”吴国真有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，我有绝招，首先，女生都喜欢比较全面的人，尤其喜欢懂唱歌的人，就跟那些追捧明星的脑残粉一样，而据我了解，苏美嘉喜欢飙高音的歌，也就是，如果我们等会能赢得了他，岂不是又增添了几分胜算？”王贵明在讨论着自己的计划，而一旁的叶天一阵苦笑，他们的谈话滴字不漏地落入了叶天的耳中。

　　“这样啊，那我该怎么办？先来一首离歌？”

　　“嗯，就离歌，一开始不要太猛，等会他们都不敢唱了，嘿嘿。”

　　王贵明奸笑了一下之后，直接说道：“为了活跃一下气氛，现在有请我的好兄弟来一首，离歌，大家掌声欢迎。”

　　“啪啪啪……”几声零碎的掌声，其实就发自王贵明三人以及苏美嘉两人，而另外的韦小杰队员，肯定不会助阵，最多是轻轻地合了手，做个鼓掌的样子而已。

　　韦小杰肯定知道，这是王贵明第一战的下马威。刚才听到离歌二字，他就知道王贵明的阴谋了，敢情是飙高音嘛，不过他倒是不怕，他可是英语系的麦霸，还有他的两个小弟虽然不是同班的，但是其中一个是练体育的，嗓子也大，所以，谁输谁赢未可知。

　　不多时，吴国真走到了前面的小舞台上，那是一个约莫四平米的圆形吧台，有一个转动的椅子坐着，而对面是点歌的触屏电脑，就是KTV那种常见的点歌机。

　　“咳咳咳……接下来，我给大家唱一首比较熟悉的歌，信乐团的离歌，这首歌是替我的好兄弟送给他最喜欢的准女朋友苏美嘉的，真心希望他两能够在一起，幸福美满，好了，离歌献给大家。”吴国真的嘴还是挺甜的，别看平时呆头呆脑的样子，都是他隐藏身份所做的，在吴家的时候，他可是个多才多艺的小帅哥，从他那些出手将四段的老外打飞就看得出，他实力强悍。

　　话音刚落，音乐就响了起来，还别说，前面低音部分唱得比原唱还好听，差点没将苏美嘉飞迷住，不过，人家明星还是明星，有他们的独到之处，不可能就你一个非专业人士说超越就超越。

　　果然，到了高音部分的时候，吴国真就开始出现了压力，虽然，整首歌下来，但是总觉得有些不对劲。

　　“啪啪啪……”一阵掌声响起之后，韦小杰的壮兄弟吴含就走上了台去。

　　“大家好，我叫吴含，是小杰的好哥们，我虽然歌唱得不太，好，但是我觉得应该比刚才的这位哥们要好听一些，所以来献上一首，死了都要爱，同时祝福小杰和美嘉美女能想这首歌的歌词一样，死了都要爱，爱到海枯石烂，谢谢。”吴含的话音刚落，也是零落的响起几个掌声，毫无疑问就是苏美嘉两人依旧韦小杰的三人了。

　　叶天眉头一皱，敢情这苏美嘉是中立的，毫无主见，这次就跟那个选美相亲大会一样，她在选人，哪个好一些就选哪个。叶天觉得这种女人不要也罢，没有什么感情可言，就算和小弟王贵明真好上了，一旦吵架什么的，果断分手。

　　不过，叶天知道，萝卜青菜，各有所爱，不能干涉别人的感情。只要王贵明觉得开心，做什么都随他吧。反正他们还年轻，还有后悔的机会。

　　“把每天，都当作世界末日来相爱，一分一秒，都美到泪水掉下来，不理会……”

　　正当叶天想得入神的时候，安静的音乐就响了起来，但是高潮来临之际的安静，总是那么的低调，这首歌的高潮是多么的震撼，叶天是听过的，唱这首歌的人丹田之中底气一定要足。

　　不多时，吴含就进入了高潮部分，他的一吼顿时震惊了所有人，这力道果然是练体育练出来的，说实话高音部分一点都不逊色于原唱。此时，苏美嘉还忍不住鼓起了掌来，一旁的王贵明眉头一皱，感觉到这一场他输了。

　　不过，立马有振作了起来，自己的唱功可是杠杠的，还没出手呢，等会指不定会打败这个吴含，虽然，他唱得无懈可击，但是自己也不赖。

　　他的高音杀手锏就是来自陈奕迅的浮夸。只见王贵明三两下就走上了台，别人上去立马唱歌，而他是男主角，这等拿着麦克风的机会，怎么可以那么轻易地放过，再说，表白的话已经被他写在一张纸上背得滚瓜烂熟了。


第0381章 唱歌比拼（2）

　　“美嘉，今天我很开心，能当着这么多兄弟朋友的面说声，我喜欢你，如果你给我机会，我敢保证，我会用尽我的所有力气去喜欢你，给你快乐，给你幸福。”王贵明觉得自己这句真的是感人肺腑啊，连他都被自己感动了，殊不知，他正应验了那句：我感动天感动地，就是感动不了你。

　　苏美嘉一阵苦笑，这表白也太直接了点吧，而且，貌似没有什么特色，于是她也不好意思说话，对于王贵明不咸也不淡，不讨厌，也说不上喜欢，不过家里人要她找个本地人谈恋爱结婚，她也没有办法，所以就找了这两个，反正都不是一见钟情的，管他呢，那个优秀一些就算哪个。

　　“我去！王贵明，你不能这样子的啊，说得美嘉马上就要跟你了一样，赶紧唱你的歌去，刚才大家都看了，你已经输了一分了，你的兄弟不给力，别来扯这些有用没用的。”韦小杰看到王贵明一直在表白拉票，实在是看不下去了，于是说道。

　　“……”王贵明有些无语，这韦小杰居然直接宣战了，那他就不客气了，于是，直接他深深吸了口气说道：“好，下面是一首来自陈奕迅的哥，浮夸，虽然我不是两广之人，但是，在家里经常唱这些粤语歌，音色慢慢的神似，为了美嘉，我决定拼了。”

　　“王贵明你……”韦小杰觉得王贵明太坑爹了，你说你唱歌不好好唱，还故意加那么一段，什么叫为了美嘉你拼了，好像说得我不拼一样？

　　韦小杰想着想着就来气，不过此时看到王贵明已经开始打开了音乐，酝酿着准备唱歌了，也只能咽了回去。然后开始琢磨着下一首歌要唱什么好。突然，韦小杰脑袋一灵光，想起了一首高音的狠歌，只要此歌顺利出击，一定会秒杀全场。

　　想到这里，韦小杰就变得胸有成竹了起来，更加的肆无忌惮，翘着二郎腿，笑嘻嘻地盯着台上的王贵明，跟看傻逼表演似的。

　　王贵明的音乐已经响起，别说，他的粤语跟真的似的，唱得如此标准，让叶天这个本地人，都感觉到有些压力，自己都没唱得那么标准。而且王贵明的音色本来就很好听，比较浑厚，天生的喉咙，有点音乐天分。

　　这首歌说实话，高音部分并不是很多，而是最后一句，大家等的就是这一句，因为在很多人长来看，不是像杀猪一般，就是非常的好听，就两个极端，这就是看出唱功的关键时刻。

　　转眼，浮夸的高潮已经到了，大家都屏住了呼吸，为的就是这么几秒，连叶天都为他抓了一把汗。看得出这个王贵明为了苏美嘉真的是拼了，万一唱到最高高音的时候破音，那就彻底输了这一局。

　　紧张的气氛越来越近，终于到了，只见王贵明的脖子处开始有些涨红，青筋暴起，进而脸部肌肉开始凸显起来。伴随着王贵明的一声尖而不刺耳的尖叫声响起，这个高音被完美地过度了。

　　叶天和一起过来的吴国真深深地舒了口气，这个王贵明看似轻松，但是对于修炼者的叶天和国真来看，他则是憋了口内力，然后一触即发。此时，叶天惊讶地看到，原来王贵明骨子里有真气波动，难道他是修炼者？

　　不然，普通人就算在爆发的时候，也不会出现真气波动，而王贵明明明就有一股真气波动，而且，还不是一般的，而是略带强悍，保守估计是三级以上的实力。

　　难道王贵明也跟吴国真一样，压制了实力，怕被人发现，而今天为了泡妞，逼不得已放了一些出来，被发现了？

　　叶天想是这样想，但是对于王贵明这个小弟，他还是比较相信的，或许他是修炼者，却不知道，更或者说，他本身就是一个隐性修炼者，只是身体内的某一样东西没有被激活或者打通。

　　就跟金庸武侠小说里的打通任督二脉一个道理。

　　“好……”连韦小杰的另一个瘦瘦的小弟都忍不住鼓掌叫好了起来，此人虽然是三段的实力，但是对于唱歌真的是一窍不通，不然韦小杰可能还让他上了，毕竟他是修炼者，那些什么丹田之气之类的，对他没有压力，可能将声音逼出来的话，别王贵明的还要牛叉。

　　但是，对于一个不会唱歌的人来说，你叫他唱得再高音，都是跟鬼哭狼嚎一样，不但难听，还会伤害到其他人的耳膜，到时，分没加上，倒是被倒扣了几分，这样就得不偿失了。

　　不过，瘦小弟刚说完之后，发现不太对劲，因为韦小杰和吴含都在瞪着他，让他顿时哆嗦了一下，急忙闭住了嘴巴。叶天看到对面三人的举动，觉得非常的搞笑。

　　“噼里啪啦”的几声掌声之后，显然苏美嘉对王贵明有了一些好感，而韦小杰那个气啊，看到王贵明表现得那么好，现在应该是被倒追回了分数。

　　“咳咳……该轮到我了。”韦小杰不想让这种气氛继续延续下去，于是急忙打断道：“刚才那个王贵明唱得的确不错，高音部分游刃有余，不过，感觉还是缺少一丝力度，也不能完全体现出高音的唱功。”

　　“……”王贵明早就料到，韦小杰这小子肯定不会那么好心，好夸自己，肯定是在阴自己一把了，果然，一个转折之后，就开始各种损他了。于是有些鄙夷地说道：“嘿嘿，不知道某人是不是吹牛比较厉害呢，我倒要看看，人家是怎么个体现高音唱功法，就让我们拭目以待吧。”

　　“哦……你急什么呢，我还没跟美嘉说出心头的话，你想忽悠我，跳过这一段是吧，没有你这么阴人的啊。”韦小杰白了王贵明一眼说道。

　　“哼，你等着瞧吧，看你能高到哪里去，我就不信，你能高过我，开玩笑。”两人的炮火味道十足了，就差没打起来了。

　　叶天第一次碰到这种事情，这个罪魁祸首就是面前这位女人了，苏美嘉总给叶天一种感觉，她是故意的，想要将这两个男人玩弄于股掌之间，而不是真心对待。

　　不过，人家的事情，叶天也不想多理，再说，对于感情，他连自己的都没搞好，哪里有权利去帮助别人。于是摇了摇头，继续观战。

　　“咳咳咳……苏美嘉，这次我是为你而来的，不管对手多么的强大，我都要打败他，虽然，刚开始我们没有信心能胜过王贵明的这首浮夸，或许我没有这个天生的好声音，但是，我会尽我最大的能力，将下面这首歌唱好，我要挑战自我，这次不是要战胜对手，而是战胜自己。”韦小杰像演讲一样，说得如此豪迈，有气势，让王贵明有些无语，“接下来这首，最具挑战性的歌曲，青藏高原，谢谢欣赏。”

　　“啊？”

　　“嘎？”

　　“疯了吧你！”王贵明忍不住说了一句，这人为了赢自己，真的够拼命了。连青藏高原都那出来了，这是要找死的节凑吗？

　　“大家不用惊讶，我是要挑战自我，而且我有信心能够唱好。”韦小杰是个高手，刚才他们有运行过实力，叶天以为他是普通学生，也没有太注意，但是现在见他运气到丹田的时候，叶天下意识就发现，此人居然也是三段高手，这尼玛，太特么搞笑了吧，原来今天他居然跟一帮修炼高手在一起。

　　不过，叶天一点都不用担心，一来，他们没有敌意，只为抢着表现，泡美女，二来，吴国真这个五段高手在此，虽然叶天不知道吴国真有限制，最多只能再用一次五段实力的大招了，这样真气就基本上耗得差不多，剩下的也只能靠着自身的修为来支持，但是他的身体里，没有那个地方的真气，想要让他恢复，几乎是不太可能的了。

　　说罢，只见韦小杰直接走到吧台处，然后开始准备唱歌。那熟悉的青藏高原的声调响了起来，这是韩红版本的，这个韦小杰真心是拼了，你说韩红长成那样，肺活量其实你一般人能够比拟的吗？

　　叶天也是一阵苦笑，而苏美嘉和他的闺蜜石露已经惊讶得瞪大了眼睛，他们万万没有想到，韦小杰居然选择了这么高音的青藏高原。要是说韦小杰是女的，他们还不至于如此惊讶，但是韦小杰是男的啊，你要知道男的唱这首歌，可是要命的，除非你降下几个调，这样或许会好一些。

　　很快，歌曲的前奏已经播完，只听见韦小杰开始进入了歌曲之中，不过一开口，大家的嘴巴就成了O字型，是太难听了？还是怎么着。

　　显然不是，而是这个切入真的和韩红一模一样，如果没有仔细听，还真以为是开了原唱呢。这实在是令在座的人都惊讶不已，连同他的小弟都被他震住了。

　　不过，毕竟是模仿，再怎么像，只要安静地认真地去听听，中能听出不同。果然，很快在第一个转音的时候，韦小杰的声音被辨认了出来，不是原唱，带有些许沧桑，毕竟是男生，有些沙哑的味道，一听便知。


第0382章 摇色子

　　不过，总的来说，男生唱女声的歌，而且还是这个跨度如此高的歌曲，实在是太难了。而韦小杰能做到这一点，实在是难得，连叶天都暗暗敬佩了。

　　大家都跟着慢慢地哼了起来，显然，这一局韦小杰几乎有赢掉了。毕竟人家女主角都跟着哼唱，可见是非常满意的了。

　　歌曲很快就到达了高潮，大家所要看的亮点就在这里，所以，几乎屏住了呼吸，等待着这一刻的来临。只见，韦小杰在进入高潮的前一两秒，快速地换气，在丹田之中汇聚了一股真气，等着一会发声唱出。

　　正在这关键时刻，叶天冷笑了一下，他决定要帮助王贵明一把，看他如此的喜欢，作为老大的，也不能太不识人情。

　　于是，叶天的手上多一根银针，当韦小杰集中精神想将高音通过丹田真气直接冲出嗓子，然后发出那个至高音的一刹那，叶天的银针无声无息，以迅雷不及掩耳之势插在了韦小杰丹田之处，直接阻止了真气的上冲。

　　所以，接下来发生的情形，让在座的都惊呆了，因为，本来大家都以为韦小杰会将最高音这一段一气呵成的，但是没有想到突然破音，然后直接唱不上去了。

　　“韦小杰，你下来吧，我知道你用心了，不过，这个高音实在是唱得太难听了。”本来苏美嘉都不想说话的，毕竟她没有对王贵明评价，现在要是贸然对韦小杰品论，倒是有些不公平。

　　不过，她实在是听不下去了，好像是半条命都快没了，半死不活的感觉，听着人都难受。

　　“那个……美嘉，我可以唱出来的，刚才也不知道为什么，你不信我唱给你听，亚拉索……那就是青藏高……”

　　“停！”苏美嘉经过刚才的那一句酷似公鸭子的喊叫，再也不想听歌了，所以叫他们都停了下来。

　　“美嘉，美嘉，我真的可以唱的，不然我们重来一遍吧。”韦小杰知道自己这一场算是完蛋了，没想到功亏一篑，真是有些不服气，但是人家苏美嘉已经失望透了。

　　“韦小杰，你唱得如此难听，还想再长一次，你真想将美嘉给活活地吵死啊，咦，还说什么飙高音呢，简直就跟杀猪一样。”王贵明难得的机会，开始嘚瑟了起来。

　　“王贵明，你还是别挖苦他了，看他唱得那么吃力，也怪辛苦的。”苏美嘉突然白了王贵明一眼说道，使得一盘的韦小杰非常开心，正在偷笑。

　　王贵明本来觉得这一局自己赢了呢，没想到遭到了苏美嘉的白眼，一旁的叶天也有些无语，看到他们有些混乱，便苦笑着摇了摇头，这关系太过复杂，实在是不懂处理。

　　几人正聊着呢，服务员再次走了进来，不过跟在后面的是另外两个女的，原来是她们的菜已经准备好了，正在陆陆续续地上来。

　　“各位客官可以用餐了，我们将陆续将菜都上齐。”带头的服务员甜甜一笑说道，虽然刚才听到里面有杀猪的声音，不过此刻安静了下来，顿时觉得无比的轻松。

　　“嗯，谢谢。”王贵明表现得很有绅士风度的样子，而叶天依旧是像打酱油的一样，和吴国真埋头苦干，洗一下自己的碗具，然后准备开吃。

　　不多时，饭菜已经堆叠满桌，八人开始吃了起来，这些菜色多半是王贵明打听了苏美嘉的饮食爱好来点的，所以这一点苏美嘉感觉到非常的欣慰，吃得甚是开心。

　　韦小杰吃着吃着，突然停了下来，现在到了他闪亮登场的时候了，没有杀手锏，他是不会这么轻易去挑战他人的。只见，他从一旁的色子杯具那拿了两个色子杯，然后走了过来说道：“我们吃也吃得差不多了，要不玩点游戏呗。”

　　“哦？玩游戏啊，我喜欢看你们玩游戏。”苏美嘉是一个屌丝女，要是不看到那么多陌生人，她也不想装得那么文静，现在貌似大家都认识得差不多了，无非就是分成两个派别，一个是以王贵明为主，另一个是以韦小杰为主。

　　那么，这两个人，今天都是要来追自己的，肯定不会做出什么出格的事情来，至于是玩什么游戏，苏美嘉也是想着从中找出比较厉害的一个，反正这一次他的任务就是算人，那怎么算？

　　当然是选出相对比较优秀的了，反正做了男女朋友，又不是嫁人，觉得不合适还可以分手。年轻最大的好处就是可以反悔。

　　“好，游戏很简单，那就是猜色子，里面一共有六个，看看谁能猜得准，输的那方要喝酒。”韦小杰玩这个已经好几年了，所以比较熟手，可以说色子中的老手，所以，嘴角微微一翘对着王贵明这边说道：“贵明兄，怎么样，敢不敢玩？”

　　王贵明对这个基本上不熟，本来想推辞不玩的，但是听到这句有些挑衅的话之后，斗志又开始上头了，于是咬了咬说道：“呵，有什么不敢的，玩就玩，谁怕谁？”

　　“好喔，那我们就看你们玩游戏了。”苏美嘉和闺蜜一起喊了起来，显然是对这个还挺敢兴趣的，吃饭已经是无所谓了，现在已经是半饱，等会再吃点就基本上够了。

　　说着，两人就围了过来，叶天则是继续在那自顾自地吃着，反正现在没他什么事情了，他们爱怎么比就怎么比。叶天不太爱玩这些，现在肚子也有些饿，作为一个吃货，他不能对不起这满桌的饭菜，所以，他决定先消灭一些再说。

　　此时，吴国真也走了过去，站在王贵明身后，准备助攻。再看看韦小杰身旁，已经站着吴含等两个小弟在身旁。

　　这一次，他们只是使用一个色子杯来猜，里面有六个色子，那么等会就要看谁猜的比较准。首先是由韦小杰开始摇色子，只见他非常的灵活，一看就是专业的，看着韦小杰拿着色子杯上下摇动，左右晃了几下，突然“哐当”一下落到了餐桌之上，顿时菜都有些摇晃了。

　　叶天被这么一震，差点没吓倒，于是眉头皱了皱，开始放下了筷子，看着对面的比拼。

　　只见韦小杰眉头一跳，有些欢喜地说道：“你开始猜吧！”


第0383章 贵明被虐

　　王贵明想了想，这玩意完全没有头绪，只是一气之下答应了下来，不过，想想要是不答应跟自己自动弃权没什么两样了，刚才苏美嘉表示非常习惯这个游戏，如今还在一旁围观，不赢的话，恐怕会输掉很多分。

　　“哦……这个……好像你还没有说比赛规则吧，不然等会我们一直赌到什么时候才算是个尽头，不会一直喝酒，喝到趴下吧？”王贵明说道。

　　“哦？你怕输给我，然后喝到趴下？”韦小杰坏坏一笑故意问道。

　　“草……”刚想脱口而出的粗话，被王贵明给及时止住了，立刻换了句话，说道：“草……吵什么吵，我没说怕输给你，我怕你酒力不行，等会几杯就倒了，都没法比了。”

　　“哈哈……笑话，天大的笑话，就凭你？能赢得了我？”韦小杰有些鄙夷地说道，这态度非常的狂傲，开始变得肆无忌惮起来。

　　“你太看低人了吧，别以为我怕你，来就来，那就看谁喝趴下！”王贵明已经豁出去了，这是一种侮辱，他要将尊严赢回来。

　　“那就试试看吧。”韦小杰冷笑了一下，开始将视线转向了色子的盅上，然后淡淡地说道：“好了，到你猜了，说吧。”

　　王贵明此时的额头开始慢慢地渗出了汗水，他真的不知道怎么下手，如果瞎猜，估计是输定了。于是，他将目光移到了一旁的吴国真这里，而吴国真看了之后，一阵苦笑，要说打架他可以对付，但是你叫他踩色子，真心不知道。

　　看着吴国真那无能为力的表情，王贵明知道没戏了，于是他继续将目光移向叶天，但是看到的一幕顿时让他无语，只见叶天正在啃鸡腿，完全都不理会他们这边，看他那样子，吃得正香呢。

　　为了不打扰叶天老大，王贵明一咬牙直接报了个数，道：“三个三。”

　　“你确定？”

　　“恩，确定。”

　　只见韦小杰奸笑了一下，然后慢慢地将色子盖垂直拿了起来，此时，显示在大家面前的，别说三个三了，一个三都没有。王贵明顿时无语，要是这种运气去买彩票的话，指不定可以中个五百万。

　　“噗……”苏美嘉看到这个结果，顿时忍不住笑出了声来，但是突然感觉有些不对劲，这气氛被她这么一笑，变得有些僵硬，王贵明的脸火辣辣的，感觉被鄙视了。而且这是他喜欢的人，顿时心中十分不爽。

　　“哎，没办法，你答错了，那么就要你喝一杯了，不好啥意思，吴含给他倒满啤酒。”韦小杰随便表面说的那么随意，但是心里非常激动，这刚才失误被王贵明等嘲笑了，现在可以反击虐他一把，真心爽歪歪。

　　“哼，喝就喝，有什么了不起的，不就是一杯啤酒嘛。”王贵明酒量不错，所以端起酒杯一饮而尽。

　　“哇喔，不错啊，那继续，等会继续喝哈。”韦小杰趁机说风凉话道。

　　“你……”王贵明本来打算骂人的，但是突然清醒了过来，现在是在和人比赛，如果出手，那说明自己已经输了。于是他忍了忍，不敢轻举妄动。还好，他没有出手，人家三个三段高手，要是突然出击，指不定直接将他干掉都有可能，毕竟吴国真和叶天都没有多注意这些。

　　这一次等到王贵明摇色子了，他不懂那种空中摇晃，便在桌面上来回晃荡一下之后，放回了原地。然后等待着韦小杰去猜，王贵明觉得，这个韦小杰虽然有几下子，但是这色子就那么小个，而且是六个面的，怎么可能那么容易猜对。

　　“到你了，猜吧。”王贵明摇完之后，将手用力地按住，生怕出现裂缝被看到了。可是他完全是多此一举，因为只要合上了盖子，里面就算你看得见，也只是看到侧面的，顶面是完全看不见的。

　　“六个一。”韦小杰胸有成竹地说道，跟看到了一样。

　　“嘎？”众人都惊讶了，他们不敢相信自己的耳朵，这种数字他都敢猜，这是运气还是有技巧的，能听得出来，这不科学啊，沿着桌面自由猛地滑动，完全没有规律，而是就算有公式判定，也不会那么准确，但是现在明显一模一样，真的是六个六。

　　“这不可能，怎么可能会这样，你是不是看见了？”王贵明打死都不相信，他觉得韦小杰除非有特殊功能，不然，怎么可能猜到六个六，如果是真的，这也太特么幸运了吧。

　　“靠，输了就说人家看见了，你给我看看试试。”韦小杰白了王贵明一眼，他知道王贵明想要耍赖，不过，难得坑他一次，怎么可能那么轻易放他走，于是接着说道：“你是不是觉得自己斗不过我，想要中途放弃了，行，你只要跟一旁的美嘉说一声，你认输了，我立马不为难你了，也不让你喝了，可以不？”

　　“哼，输就输，有什么了不起的。”王贵明有些生气，直接拿起了酒杯一饮而尽，然后放下之后，说道：“再来！”

　　吴国真扯了扯正在生气的王贵明，然后轻声说道：“贵明，我们还是别玩了吧，人家是有备而来的，指不定有什么方法或者技巧的，你这样会被一只坑死的。”

　　“不行，我不能输，输了，美嘉就是别人的了，你懂？”王贵明其实知道人家是有备而来，但是为了苏美嘉，他又舍不得放弃，所以就拼着这口气，他一定要坚持到最后。

　　“你们两个在商量什么呢，还要不要比了，不然直接跟美嘉说认输吧，别再让自己受苦了，要知道，你是敌不过我的，等会喝得烂醉吐得满地都是，还不是照样输，而且到时输得可能更加得狼狈，哈哈。”韦小杰开始嘲笑道。

　　“比，谁说不比了，还怕你不成？”王贵明现在已经来劲了，输也要输得轰轰烈烈，不能半途而废。

　　“哈哈，有志气，那我们继续，先给他倒好酒，免得等会耽误时间，这回什么都别说了，快速点。”韦小杰不想和王贵明磨叽了，直接说道。

　　王贵明开始认真地盯着，试图看看有什么技巧可以将这些色子辨认出来，他不相信韦小杰那么厉害，单单靠听就知道立马是什么了。但遗憾的是，王贵明看了半天，却始终什么都没看出来。

　　“好了，你猜吧。”韦小杰就晃荡了几下，直接放在了桌面上，他知道王贵明肯定是看不出来的，自己是使用了米国最先进透视技术，M2038隐形透视眼镜，这么一个杯具还是松松被透视的，所以韦小杰才这样如鱼得水，轻松无比。

　　本来，他觉得这些细节无懈可击，不可能会有人发现的，但是他却忽略掉了一个人，那就是叶天。叶天虽然不想理会这些事情，总是一副事不关己高高挂起的样子，但是要看对付的死什么人。

　　现在，明显自己的小弟王贵明被整得如此的惨，如果叶天再不出手，那就不是人家的老大了。所以，叶天终于站了起来，然后徐徐地走了过去。此时，王贵明纠结了一会，准备要说的时候，叶天将他的衣襟扯了扯，王贵明下意识往回一看，顿时大喜，因为老大终于出手了，他对这个老大还是非常的敬佩的，有种无所不能的感觉。

　　“老大，你来了，这个……你帮我猜一下吧，我有点喝多了。”王贵明见叶天来了，顿时像见了救星，说自己喝多其实是假的，故意找个台阶下而已。

　　叶天点了点头，既然他决定出马了，就不怕被别人看到自己的本事。只见叶天运起了聚元诀，刹那间，整个房间里充满了一股七级却又不止七级实力的真气波动，因为他的波动幅度太大，让人琢磨不透。

　　“王贵明，你又叫了个谁过来啊，不知道耽误时间吗？是不是怕了？”韦小杰看到叶天过来，有些郁闷，此人虽然不是很强悍，但是至少是七级的实力，而且在叶天的身上爆发出一种神秘的光彩，让他们觉得不简单。

　　“三个三，两个五，一个一。”叶天没等王贵明会韦小杰的话，就直接打断道。

　　听了这一连串数字之后，韦小杰顿时一惊，因为盅里面正是这些数字。本来要是换作他，他并不觉得有什么惊奇的，但是换作了叶天，那就不一样了，除非叶天有和他一样的隐形透视镜，而且是最新款的M2038隐形透视眼镜，不然，是不可能达到这种效果的。

　　这个叶天居然将所有的数字都答对了，这是多么逆天的存在。他是怎么做到的，此刻韦小杰非常好奇，但是他有不能直接问，不然很快就会被怀疑，他也是用隐形透视眼镜的。

　　殊不知，叶天用的是功法配合闭眼来实现的，要是让这些人知道叶天具备这种透视能力，简直都要吓坏了。这是多么神奇的东西啊，居然练个功法都能如此透视，而且不止是透视，还可以远视，转弯视角，全方位三百六十度观察搜索。


第0384章 神奇的叶天

　　“韦小杰，你快打开啊，我们老大都已经说完了，还愣着干嘛。”王贵明现在成了打酱油的了，在一旁观战着。

　　“啊？喔……”韦小杰刚才想着叶天是怎么猜到的，有些入神，现在被王贵明这么一叫，顿时吓了一跳，不过，修炼者反应就是快，就那么两秒，他便恢复了过来，然后有些不好意思地说道：“这个……那个，我准备掀开了，见证奇迹的时刻到来了，开！”

　　“嘎？”

　　“嘎？”

　　一连串人的目光都已经呆了，看着桌面上明晃晃的六个色子，上面显示的跟叶天报数的一模一样。

　　“三个三，两个五，一个一，哇，全对了耶，好厉害啊。”苏美嘉的闺蜜石露特意上前数了数然后惊讶地叫道。

　　苏美嘉和王贵明，甚至吴国真等人以及吴含都惊呆了，这叶天真的是神人，居然这样也能猜得到？要是说韦小杰看到了，吴含和他的小伙伴还不是很惊讶，毕竟韦小杰有那个隐形透视眼睛，他们都知道。

　　但是叶天一个看起来如此正常的人，不像有是带隐形眼睛的，而且吴含发现，刚才他在猜里面色子的时候，貌似是闭着眼睛的，就算有什么高科技隐形眼镜，也没必要如此高级吧，闭上眼睛都能看得见，是在是逆天。

　　所以，吴含觉得，应该不是隐形眼睛，这也是韦小杰想不通的事情。不过，自己这次是输了，酒肯定是要喝的。

　　“哈哈，你知道错了吧，我们老大刚才只是让着你，没有出手，现在知道错了吧，人外有人，天外有天，别得意忘形了，胜负尚未可知呢？”王贵明开始嘚瑟起来，毕竟有叶天在压阵，他觉得没有什么好担心的了，“好了，赶紧一口喝完这杯酒了，别磨磨唧唧的。”

　　韦小杰愿赌服输，倒是干脆，所以，他直接将酒一饮而尽。这是青岛的啤酒，而且是加冰的，这样的大杯子，虽然说酒精度不高，但是一口焖了，还是有些够呛的。

　　现在是喝个一两杯没觉得有什么，但是喝多了之后，肚子就会觉得特备的难受。它不单会拉肚子，还可能导致喝得过猛而出现醉意。这样一来，一般人，要是还想正常活动的话，肯定是不能再喝太多。

　　韦小杰喝完之后，故意将杯子倒扣在桌面上，以表示滴酒不留。紧接着，只见韦小杰开始认真地看着叶天摇晃着的色子杯具。不一小会，叶天的手盅直接扣在了桌面上，这种洗牌和过牌有多猛都没用，对于韦小杰来说，毫无意义，因为他有透视眼镜。

　　“五个四，一个二。”韦小杰看了一眼之后，就非常肯定地说道，他的透视眼镜非常的有用，就这么看了一眼，里面的所有数据都被看得一清二楚。

　　“额，确定了没？”叶天将手握在杯子上面，他打算等会直接将内力将立马的色子打乱，这样即使挡不住这韦小杰的透视眼镜，也能坑他一把。

　　“必须确定啊，这个还有疑问吗？”韦小杰再次确认了一次之后，将目光收了过去，然后冷冷一笑说道。

　　“哦，好，那我准备打开了喔。”叶天故意说道，这是要将韦小杰的注意力引开，不然他一直盯着，可能会发现自己的举动。

　　“靠，王贵明啊，你们这帮兄弟真心磨叽，你磨叽就算了，现在你这个啥子老大也这么磨叽，真郁闷啊。”韦小杰摇了摇，有点鄙夷地说道。

　　“……”叶天无语，这人实在是有些刻苦，本来叶天都不想太捉弄他的，见此时如此狂妄，肆无忌惮的，实在是忍无可忍了，于是心里暗暗下了个决定，将其好好教训一番。

　　“我说你吵什么吵，现在是我们两个在猜，你叫王贵明干嘛，找他喝奶吗？”叶天白了韦小杰一眼，然后有些不耐烦地说道：“你还看不看了，等会我打开之后，没有看到你想要的，你又说我使诈。”

　　“你……开吧，随便开，我猜的东西怎么可能有错，而且那么多人看着，怕你个毛线，再说你能有这个本事使诈？”韦小杰这话处处充满挑衅，不过，叶天只是嘴角微微翘起，没有继续再说什么。

　　叶天“嚯”的一下快速将盖子打开了，展现在众人面前的是六个一，那是叶天用内力打乱了好几次，直到刚好出现了这个，觉得还挺满意的，“哇喔，六个一，刚才韦小杰你猜的是什么来着？”

　　他是故意问的，怕等会他反悔，不过，韦小杰想反悔都不行了，因为苏美嘉以及王贵明等人都听到了，现在明显跟韦小杰说的完全不一样，别说是靠边了，肯本是一点都不靠边。

　　“五个四，一个二。”韦小杰惊讶过后，弱弱地说道，但是他的心里久久不能平静，这什么情况，刚才明明是五个四，一个二，为何变成了六个一，这不科学啊，难道眼睛出了问题？

　　“哗……”身后的几人惊讶地发出了声音，实在是太不可思议了，前面几场，王贵明对战韦小杰的时候，连连败北，现在王贵明这个老大上了之后，连赢两场，这是屌丝大逆转啊，比赛顿时变得有看头了起来，毕竟之前都是一个人赢没意思。

　　“好了，那你开始喝吧，我也不想多说了。”叶天像一旁的一杯倒得满满得冰啤说道。

　　韦小杰无可奈何，咬了咬牙一口就闷了下去，继续回到原来的位置，开始比赛。这回轮到他摇色子的了，之前被叶天猜中了，可能这小子真的有点实力，被他看出了什么诀窍，所以为了验证，韦小杰，决定来个比较猛一些的摇晃。

　　于是，他使出了绝招，将色子不断地摇，直到六个六的时候，才突然倒扣在了桌子上，这回，他就不信叶天能猜得出来，除非他也有隐形眼镜，不然想从自己刚才的摇技中猜出这六个六，连色子赌王都未必有这个能力。

　　“搞定，你猜吧。”这一次，韦小杰胸有成竹地说道，打死他都不信，如果仅靠他这样听能听得出结果来。

　　本来，韦小杰还怀疑叶天是不是使用了什么透视眼镜的，但是下一刻，他彻底地取消了这个念头，因为他看到得场景是，叶天居然闭上了眼睛。这小子到底想咋样？难道说闭着眼睛计算自己摇了多少步，怎么去翻滚，然后猜测？

　　要是这样也可以，这特么的还是人吗？比诸葛亮还要会算啊，而且就算是诸葛亮也只能通过天上的星象来判断，哪里有闭着眼睛就能算出色子的，打死韦小杰他都不相信会有如此神力。

　　“六个一……”叶天淡淡地来了一句，然后睁开眼睛之后，有些鄙夷地说道：“你能不能给点有难度的啊，为何每次都这么容易，我掐指一算就出来了，真是没意思。”

　　“靠，你……”韦小杰本来想说，你个变态啊，这特么的都可以猜得出来，要是说叶天睁开眼睛，一直盯着色子杯，他还会怀疑是否真的有隐形眼镜，但是，人家猜的时候，完全是闭着眼睛的，难道用屁眼看啊？

　　“哦，赶紧开吧，然后开喝，别磨叽了。”叶天嘲笑道。

　　“……”韦小杰都快要崩溃了，人家如此的胸有成竹，说明是非常坚定，所以他很郁闷，这个叶天是怎么做到的呢？真心奇怪。

　　不过，奇怪是奇怪，手头的动作还是要继续的，只见他直接将杯掀开来，里面的场景展现无余。

　　“哇，老大，你好厉害啊。”

　　“是啊，老大本来就是神人，这小玩意，跟玩儿似的。”

　　吴国真和王贵明趁机拍马屁了，这样不但可以将他们的威严上长，还可以趁机依仗着这个老大，装逼一下。

　　“喔喔，真厉害。”连一旁的苏美嘉都忍不住夸道，而且她的心里对叶天又进一步地喜好，刚开始觉得叶天安安静静的，感觉有些闷，但是后来看到吃饭的样子，甚是搞笑，这性格真的让她琢磨不透，现在又表现得如此惊人。

　　此时，韦小杰已经将慢慢的一大杯冰啤给干掉了，然后准备将色子杯拨过去给叶天摇。此时，吴含走了过去，轻声说道：“老大，我觉得是那叶天做了手脚，等会你可要一直盯着色子，直到掀开为止。”

　　“哦？吴含你说得有道理，那等会我就这么干了。”韦小杰恍然大悟，如果那个叶天不是有透视眼，那就一定是做了什么手脚，等会自己就一直盯着，看他能弄出个什么名堂。

　　不过，吴含和韦小杰的话，滴子不落地传入了叶天的耳朵之中，毕竟叶天是故意偷听的，看着两人鬼鬼祟祟地好像在商量什么，果然，被一旁的吴含看出来了。

　　但是，叶天并没有慌张，兵来将挡水来土掩，他们出新招，那么叶天也要换了，刚才是用内力打算，忽悠韦小杰。要是他们换成了一直盯着，自己还这样做的话，那肯定是穿帮了，虽然叶天知道韦小杰不敢直接说他看到了里面的色子在自己动，然后证明叶天做了手脚。但是这样的话，会让比赛陷入很尴尬的场面。


第0385章 山人自有妙计

　　叶天赢了都觉得不光彩，所以，他决定要用另外的一种方法，那就让韦小杰的隐形眼睛失效，确切地说，让韦小杰的眼睛暂时性模糊。所以，叶天的手中多了一根银针，这银针比之前的要小很多。这是他准备的三种银针中最小最短的一根，这也是用在比较细微地场合下。

　　现在，这种场合正是细微场合，毕竟那么多人看着自己摇色子，叶天计划是，当自己的手将要倒扣到桌子上时，发出银针，而这银针并非打在眼睛部位，而是他的脑门之上。

　　众所周知，头脑是控制中心，它所控制的不仅仅是思维，还有各种的器官的清晰感应。比如说，当你喝醉酒的时候，那是大脑处于迷糊状态，所以，你看东西，听声音，甚至走路都有些不便，看东西模糊而且有些晃动的感觉。

　　“哐当”叶天将色子杯倒扣在了桌子上，以此同时，他以迅雷不及掩耳之势发出了一根银针，这银针不正不邪，在火光闪电之间，悄无声息地刺在了韦小杰的头顶某个穴位上，饶是叶天领会了伏羲九针的精髓，不然也没有那么准确的手法，以及他在经脉穴道上很深的造诣，或者其他人操作可能会导致漏洞百出，很容易就发现了这个小动作。

　　这个微小的动作，使得高度集中精神的韦小杰丝毫没有感觉到，只觉得视线有些许模糊，他使劲地晃了晃脑袋，清醒了些许之后，开始使用隐形透视眼镜一看，发现里面的色子有些模糊。

　　于是，韦小杰慢慢地将脸凑了过去，试图能看得更加清楚一些，但是，叶天就不干了，你凑过来是几个意思，是要看穿这个杯子吗？别人看不出端倪，叶天可是一清二楚的，之前他还不是很肯定韦小杰用了透视眼镜，此刻终于确定了下来，这小子敢情是眼镜模糊了看不清啊。

　　“喂，你这是想干嘛呢，不猜就算了，还凑过来看，你以为你有透视眼啊，可以看穿？”叶天故意说道。

　　“啊？没有，我没有透视眼。”韦小杰一惊，有些惊慌失措地说道，不过说完之后，感觉自己说漏了什么，于是急忙补一句：“那个，我的意思是说，我靠近点，看能不能感应一下里面的色子。”

　　“……”叶天一阵无语，这个借口也太牵强了吧，你特么的能感应？说得跟真的一样，异能者么？

　　“好了，别磨叽了，赶紧猜吧。”叶天坏坏一笑说道，他知道韦小杰中了自己的银针在一个时辰之内，眼睛视力都会处于非常低下，跟近视八百°差不多，能透过杯子看清里面的色子才怪呢。

　　“哦……”韦小杰没办法，只好胡乱猜一次，等会看看假装上个厕所看看是不是眼镜出了问题，于是，他直接说道：“六个四。”

　　叶天笑了笑，知道他是瞎扯的，于是也没有留多大的悬念，直接掀开一看，上面显示的是三个二，两个三，一个一，跟韦小杰说的天差地别，于是有些鄙夷地说道：“你是不是眼花了，我觉得你肯定是喝醉了，还是别玩了，赶紧回家睡觉去吧。”

　　“哼，刚才只是失误，我先上个厕所，回来继续和你比。”韦小杰死不承认自己会输，站了起来径直地朝着室内的厕所走去。而他的两个小弟也跟着一同够了过去，毕竟是豪华包间，厕所比较大，一次基本上可以容纳三四个人的小型公厕。

　　韦小杰等人走后，王贵明和吴国真开始笑了起来，最后还是王贵明出声了，“老大，你真给力，对了，刚才那些色子，你是怎么猜到的？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计。”叶天坏坏一笑，没有说出真相，就算说了，他们也不会相信，你总不能说，我是看见的吧，谁信啊，闭着眼睛都能看见，吹牛吧。

　　所以，叶天还没傻到那种地步，让自己的杀手锏公诸于世，到时大家都知道了，那岂不是坏菜了。以后人家对手提防着，自己再也没有多大的胜算了。

　　叶天现在的实力是七级，他觉得跟那些层出不穷的高手想比还是差太远，所以，必须要给自己留个后路，而这个杀手锏也是其中之一，再次就是神玉手链以及聚元诀功法了。

　　“好吧，那等会继续虐他。”王贵明显然非常开心，终于可以狠狠地反击了，让韦小杰嘚瑟，厉害吧，还不是被老大给虐得不要不要的。

　　王贵明这么想着，此时苏美嘉有些疑惑地问道：“王贵明，这位是你老大？”

　　“是啊，他叫叶天，其实是我们学校的名人，我们嫂子可是经管一班班花陈小嫣喔。”王贵明一时激动，将叶天的底细全部倾囊而出。

　　叶天眉头一皱，摇了摇头，这个王贵明肯定是被爱情冲昏了头脑，这种事情就不要随便说了，而且叶天跟苏美嘉这人一点都不输，要是别人想害小嫣怎么办？

　　有了上一次如婷被发果照陷害的事情之后，叶天对于这种事情非常警惕，他想悲剧再次发生，那一次是幸免了，要是再出现其他的，那可真的是一场悲剧了。

　　“陈小嫣？我听过这人的名字，好像在校花排行榜上前三耶，你老大真厉害，这都被他搞到手了。”苏美嘉虽然长的还不错，但是跟陈小嫣这个顶级校花一比，实在是不敢恭维。

　　“是啊，嫂子就是顶级校花，一般人不能比。”王贵明说到这里，突然发现不对劲。

　　果然，此时的苏美嘉小嘴一嘟说道：“那我跟陈小嫣比，谁比较漂亮一些？”

　　“……”叶天一阵苦笑，知道王贵明中计了吧，一看就知道是刚开始谈恋爱，经验不足，以前叶天也是经常被陈小艳这鬼精灵给忽悠过好多次，后来有长进了，慢慢地逃脱了小艳的魔抓。

　　“这个，那个，当然是……你了，你最漂亮。”王贵明一时情急，只好得罪一下嫂子了，这种事情，叶天应该会了解。

　　说完这句后，王贵明看了看叶天的反应，见他表情从容，顿时松了口气，而一旁的苏美嘉眉头皱了邹，也没有多说什么，这明显是场面话，她自己是什么斤两自己知道。


第0386章 换了方式

　　不多时，韦小杰已经从厕所走了出来，三人明显是将事情商量了一遍，至于有没有想到对策，叶天倒是不知道。不过，叶天完全不用担心，这几个人能有多大的能耐，毕竟他们是过来泡妞的，不是打架的。

　　“好了，我回来了，比赛继续吧。”韦小杰想了想继续说道：“不过，我觉得这样子没意思，反正我们的目的就是为了将对手喝趴下，那么还不如直接来个拼酒吧，怎么样？”

　　其实，韦小杰进了厕所之后，洗了一把脸依旧还是觉得眼睛看不清楚，感觉自己高度近视了，刚才能来到饭桌，都是两个小弟搀扶了一下，才能抵达的。所以，他不能再跟叶天比那个色子了，要改变赌法，经过三人商量，最后一致决定，拼酒。

　　“拼酒？”叶天听到韦小杰这么说，顿时一愣，刚才好好的猜色子，怎么说变就变，敢情是这个韦小杰知道自己会输，然后自个商量着改变的吧。

　　但是，叶天又不是傻子，岂是他们说改就改，就算改也要终止这一次比赛，划分输赢，于是叶天淡淡地说道：“拼酒可以，不过，刚才猜色子算你输了。”

　　“你……我们那算是平手了吧，而且我只是上个厕所而已，现在是改变一下方式。”韦小杰感觉到郁闷，自己理亏又说不赢人家。

　　“哈哈，太搞笑了吧你，你当我们都是傻子啊。”王贵明围了过来说道，他知道韦小杰肯定是临场脱逃，想忽悠过去，但是没那么容易，叶天好不容易将其逆袭，准备让韦小杰惨败的呢，他居然自己瞎搞个什么拼酒。

　　韦小杰看了看一旁的苏美嘉，见她有些不太开心，知道自己做得有些过分，于是急忙说道：“好吧，那色子算我输了，现在来第三场比赛，拼酒，王贵明你敢不敢？”

　　“呵呵，我就没有不敢做的事情。”自己的女神在此呢，怎么可能当着她的面示弱，这样岂不是掉分了嘛。

　　“好，那开始吧。”韦小杰听到王贵明中招了，立马大喜，说道：“吴含，你去服务台要点酒过来，记得白的红的啤的都各要一份，这样才有看头。”

　　韦小杰这是想直接将王贵明等人喝吐血，而他们是经常出去混的，喝酒这玩意从来没输过，特别是红白啤交加在一起，特别容易上头。

　　王贵明听到韦小杰所点的酒，顿时眉头一皱，这个韦小杰是要拼命了吗？红白啤三种酒参和在一起，喝了之后会要人命的。以前在京都市的时候，见人家这么喝过，一瓶吐。

　　现在他要了三件，也就是说，一共三十瓶，甚至是更多，就这几个人，喝这些参和的酒，想想都恐怖了。

　　“那个，韦小杰，等会我们是怎么比法？”王贵明觉得不能乱喝瞎喝，要知道这酒里很强，指不定多喝一杯就先倒下了，那岂不是被韦小杰给赢了。所以，他必须要搞清楚是怎么个比拼规则。

　　“额，这个很简单，就是你一杯我一杯地喝，当然可以找哥们帮忙，直到将你们的所有对手喝趴下，或者是认输为止，要是吐了，就算是输了。”韦小杰知道自己酒量惊人，对战万贵明这种带着眼睛的文弱书生，可以轻松完胜。

　　叶天听了他们的交谈之后，眉头一皱，敢情这个王贵明又被拉入了圈套，真是涉世太浅，处处遭人暗算啊。叶天都不能省心一下，一波未平一波又起。

　　规则大家都已经清楚了，那么在饭桌上，分开两组，一组是以王贵明为首，另一组当然就是韦小杰了。而剩下的两个女的正是观战的。她们并不担心，反正喝醉了他们就躺这里面睡，她们两个就直接出去打出租车回家，完全没压力。

　　不多时，两个男服务员将酒提了过来，然后将全部的瓶盖打开，其中一个服务员恭敬地问道：“各位，需要将酒混在一起吗，我们有混酒缸。”

　　混酒缸，顾名思义，就是将所有要喝的酒混在一起，然后经过搅浑之后，合成了一种救，这种酒中的酒精含量是三种酒酒精浓度的平均值，一般相对来讲，不是很高。

　　但是，谁也不敢小看这种混酒，因为它的度数虽然不高，但是成分却非常的复杂，产生的后劲特别的大。普通人，可能一杯就倒，酒量好一些的人，或许能喝上个三五瓶，但是这三十瓶恐怕不知道要喝死多少人了。

　　“好，那劳烦你们提供一个混酒缸吧，然后我们就可以直接盛着喝，不用每次都要自己倒着混，节省了不少时间。”韦小杰很赞成，毕竟用这种混酒缸来弄的，肯定是非常的专业，那么后颈会更加的强大。

　　“嗯，好的，请各位稍等，我去去就来。”服务员说罢，快速地离开，两分钟后，只见他抱着一个小酒缸走了过来。这个酒缸其实就是一个大一些的玻璃缸，几人帮忙将酒全部倒了进去。

　　此时此刻，展现在众人面前的是一个非常壮观的场景。只见一个大酒缸中装满了红色的液体，这些液体是由红白啤三种酒混淆在一起而形成的新的酒。

　　几位参赛者看着都有些醉了，别说将其喝完了。其实，韦小杰并非要将其喝完，而是看他们谁先倒下，要是王贵明这队，酒量不行的话，估计就每人喝上个三五杯就够呛了，剩下的只是看着恐怖而已，其实用不上。

　　怀着这种心思，六人各就各位，各自拿着自己的酒杯，随时轮番上阵。叶天眉头皱了皱，跟着王贵明他们两个，也拿上了自己杯子。毕竟是一伙过来的，也不能放下不管，自己还是老大呢，怎么能眼睁睁地看着自己的小弟吃亏。

　　“王贵明，我们开始吧，那我就先来，你接着。”对于拼酒这事儿，韦小杰是很有信心的，这种混酒他们也经常喝过，虽然不多，但是两三瓶下去还是没问题的。

　　所以，要是死撑着喝，应该能够达到四瓶。再说，韦小杰不相信王贵明等人比他们这三个经常泡酒吧的人还能喝。于是，端起了酒杯之后，深吸了一口气，直接灌入了肚子里。

　　喝完之后，只见他脸色通红，显然这股后劲真的够呛，由于是比赛，还有自己所追求的人在看着，所以有些许紧张，喝起来也没有那么的放松，于是脸蛋都被逼红了。

　　“啊！到你了。”那股白酒的辣劲还是让韦小杰忍不住吹了口气，然后对着一旁的对手王贵明说道。

　　王贵明没有多想，直接从酒缸的水龙头处接满，然后一口气闷了下去。不过，这么一闷，差点没把他呛死，还好看到一旁的苏美嘉在看着，只好咬了咬牙忍了过去。

　　“不错，这酒劲头有点大嘛，不错，我喜欢，继续啊，还等什么呢？”王贵明已经喝开了，反正都要死，那就死得有气概一些，帅一些。

　　韦小杰一阵无语，到了这个时候，王贵明还想着装逼，看等会不把他喝死，看他还嘚瑟不？

　　于是，韦小杰没有多耽搁，直接接了一杯一口就灌完了。此时，这后劲实在是太大了，让他都忍不住咳嗽了几下，眼泪都被呛了出来。

　　“好了，到你了。”韦小杰喝完，怕人家看到他那狼狈的深情直接喊道。

　　“哼，谁怕谁！”王贵明又接了一杯，这一杯他本来打算一口气喝完的，但是喝了一大半之后，发现甚是难喝，不但苦辣，还有一股气呛着，实在是难受。

　　“怎么了？喝不下去了吗，那赶紧求救兵吧。”韦小杰找到了机会，急忙攻击道。

　　“哼，歇口气不行吗？”王贵明白了韦小杰一眼，然后继续将剩下的半杯一口干了。

　　“哇，他们都好厉害啊，美嘉姐，我觉得他们两个都好优秀实在难选。”这个闺蜜石露敢情是来添油加醋的，扇风点火的。

　　果然，石露的话音刚落，韦小杰和王贵明就开始来了激情，谁都不愿意输了这一场。有些是韦小杰，他已经输了一场，虽然第一场唱歌也输了，但是貌似可以不算，毕竟王贵明最后被骂了，基本上算是扣分了。

　　总而言之，正常比赛，就靠最后一场了，谁胜出，应该就是谁赢了吧。

　　两人你一杯我一杯的，干到了第十杯，最后还是王贵明先喝不下去了，但是依旧忍着不吐，不然就算输了。

　　此时，吴国真立马顶位，而韦小杰为了保存实力，直接到一旁休息去了，不过也有想要呕吐的症状，只不过也是坚持了下来。这种比赛肯定不能上厕所了，不然就失去了意义。

　　谁知道你上厕所之后，会不会吐出来了，然后又来比，所以为了公平起见，大家都不能去上厕所。

　　此时，和吴国真对战的是那位体育生，而体育生本身体质就好，所以喝起酒来也是那个疯啊。最主要的是，吴国真是一个碰酒就脸红耳赤的人，这么一杯下去，基本上就上劲了，别说喝多少了。

　　“国真，能不能扛得住，不然就别上了。”王贵明和他是一个宿舍，平时在宿舍里也喝过小酒，知道他酒量不行，现在是混合着白红啤，更是容易上劲。


第0387章 连虐两人

　　“没事的，贵明，我能喝好几杯呢。”吴国真虽然酒量不行，但毕竟是个高手，五段的实力，可以用内力来支持一下，但是强制支撑会对身体造成很大的危害。

　　“那，好吧，你如果觉得撑不住了，千万别忍着，立马出来，让我顶上。”王贵明真怕吴国真等会直接喝坏了身体，就算吐了也没事，至于苏美嘉爱选谁就选谁，他不能为了一个女朋友，兄弟都不要了。

　　吴国真没有多说什么，而是直接端起酒杯，一饮而尽。看似很潇洒，但是却不然，只见他的脸秒红，然后像发烧一般，整个人都不好了，连眼睛都开始发红。

　　“哈哈，就凭你这个一杯倒想要跟我喝酒，门儿都没有。”体育生吴含鄙夷地嘲笑道。

　　“呵呵，到你了，我已经喝完了。”吴国真不想多跟他们口舌之争，所以直接说道。

　　“哼，我知道喝，少不了，你催什么催。”吴含看着吴国真在催，气就不打一边来。

　　吴国真没有说话，然后看着吴含将一杯混酒喝了下去之后，面无改色，他知道这个对手十分强劲，于是默默地接满了一杯，深深地吸了口气之后，闷头大喝，一饮而尽。

　　这一杯下去，吴国真差点没吐出来，要不是他内力深厚，真的顶不住这股后劲，实在是太强悍了。估计，他已经到了极限，现在连眼睛都不敢睁开，生怕睁开之后，会一下子掉出眼泪来，实在是太难受了。

　　“国真，让我来吧。”叶天看出了国真的不对劲，再让他继续，指不定直接吐出来了，到时比赛就输了，还不如让自己来。喝酒对叶天来说，实在是太容易了，不过，等会要将酒逼到哪里去呢，叶天注意观察了一阵之后，发现卓布下面的地毯。

　　这样的话，就好办多了，只见叶天嘴角微微翘起，然后开始坐了下来，他没有站着喝，这是有原因的。你站着喝的时候，酒怎么放出来。

　　“你行吗？”吴含有些鄙夷地说道。

　　“哦……对付你，绰绰有余。”叶天看都不看他一眼，不咸不淡地说道。

　　“你……你就吹吧你，说谁不会啊，等会别喝趴下就好了，不然我会笑的。哈哈。”吴含很是嚣张，平时他被誉为千杯不醉，现在可是装逼的好时机了。

　　“呵呵……”叶天没有再理会，风轻云淡地笑了笑之后，直接接满了一杯酒，然后轻轻探了一下味道，他需要让舌头感知一下，不然这么匆忙，毫无防备，容易呛到。虽然说等会他可以用内力逼出来但是喝的时候也够呛，等会没等逼出来，就已经被呛得不行了，那岂不是扯蛋了吗？

　　试探了一下酒的味道和温度之后，叶天仰头一口就喝完了，虽然是感觉有些难喝，不过对于酒缸子的他来说，实在是不算什么，即使不用心法逼出来，他也能喝个十几二十杯，只不过那样会很伤身。

　　此时，吴含看到叶天喝得如此不费劲，眉头顿时一皱，觉得有些不可思议，看叶天人长得还是有些白嫩的，看起来有些斯文，没想到竟然那么能喝。

　　所以，他立马接了一杯，一饮而尽。叶天冷冷一笑，继续接了一杯，这一次，他没有犹豫，而是直接一仰头就喝了下午，有了之前的适应，叶天喝这酒就跟和白开水一样，完全没有多大的后劲。

　　吴含以及韦小杰等人，看到叶天喝酒就跟喝水一样，顿时有些吃惊，真没想到王贵明这个老大如此强大，之前表现出来猜色子一幕已经够让他们惊讶了，现在喝酒还如此的牛逼，实在让对手有些畏惧了。

　　“到你了。”转眼间，两人已经比拼到了第十杯，而吴含加上之前和吴国真喝的那两杯，一共十二杯，此时他已经够呛了，估计再喝下去就要开始吐了。

　　“催什么催，我不能歇口气再喝吗？”吴含几乎到了翻白眼的地步，不过就那性子，死撑着不放，他始终不相信，面前这么一位看起来并不强壮的小子，居然有那么好的酒量，比他这个千杯不醉的传说都给打败了。

　　“吴含，可以了，别喝了，让我来吧。”韦小杰是喝不下了，但是他另一个小弟刘倍还没喝过呢。

　　“不行，我一定要将这小子喝趴下。”吴含硬着头皮，眼睛一闭，直接将一杯混合酒给强制灌进了肚子。

　　“咳咳咳……”刚喝完酒的吴含，差点被呛得喘不过气来，韦小杰急忙上前给他拍着背心，给他顺顺气。

　　“啊哈，怎么了，喝不了了是吧，那还不换人啊，赶紧第二个上，别磨叽了，赶紧喝完收工啊，我等会回去还要看电影呢。”叶天有开始忽悠了，他的装逼时间到了。

　　“哈哈，对，你们赶紧上了，不然就算你们输了，我们还要回家玩游戏呢。”王贵明看到叶天喝了那么多，还能开玩笑，肯定是没什么事情的。

　　殊不知，叶天这是在故意延误时间，然后用聚元诀将肚子里的酒全部逼出来，只见他的左手的指尖处开始流出了酒水，叶天特意将手机放在桌子底下，然后贴着桌布，这样酒水落地之后，不至于发出声音。

　　再加上地板上本来就是厚厚的地毯，所以再多的酒水也不会露馅，这也是叶天之前所观察到的，所以才会如此大胆地实行这一招。

　　趁着大家在各种调侃之际，叶天已经将所有的酒水基本上都逼了出来，才深深地舒了口气，然后笑着说道：“你们准备好了没，还比不比了？”

　　“大哥，让我来！”刘倍已经忍了很久了，他也是一个酒缸子，虽然混酒他没怎么喝过，但是说得到啤酒白酒，他可是随便灌的，之前没有出马，是想让其他人先喝，后面留个杀手锏，直接秒杀。

　　现在终于等到他出手了，此时的酒依旧还很多，按照这酒缸的容积来看，还有一半。也就是刚才他们五个人喝了才只是一半的酒而已，那么剩下的酒，应该可以足够比拼了。

　　“好，刘倍，你要加油啊，一定将他喝趴下。”这就是韦小杰此时的心情，对待小弟是一种命令，也顾不得他们的生死，还叮嘱他们为了赢，一定要往死里喝。

　　“好，我会的，老大你就放心吧。”刘倍一直以来都很听韦小杰的话，只要他说一，自己不敢说二。而他们的区别就在于此，叶天肯定不会强迫或者命令他的小弟去做什么事，与其说是小弟，还不如说是兄弟，朋友。

　　“老大，你还是别喝了吧，算了吧，我们不拼了。”虽然叶天没有表现出什么异常，但是喝酒伤身，越是没有现象的，伤得越深。所以，王贵明下意识地以为，叶天只是忍着，而其实是非常难受的，他关心叶天，怕他把身体搞垮了。

　　“嘿嘿，贵明，你就放心吧，我真没事，你不相信我了吗？”叶天甜甜一笑，样子表现得说有多自然就有多自然。

　　王贵明看着叶天好像没事一样，便松了口气，到了这个时候了，其实他也不想这样输掉，因为这样的话，他会很失落，眼看到手的胜利就这样偷偷溜走，实在有些可惜。不过，现在叶天如此胸有成竹，倒不像在骗他，毕竟叶天是一个从不做没把握事情的人。

　　“好吧，那老大，你要注意点，要是实在不行，我们就不拼了。”王贵明喜欢苏美嘉没错，但是要用他的哥们的身体来交换，他也不愿意。

　　叶天笑而不语，他知道王贵明的意思，此刻顿时感觉到了一丝欣慰，帮助王贵明他觉得是理所当然的，但是现在贵明亲自关心他，还是非常开心的。

　　两队的最后一组队员开始准备完毕了，叶天没等他们反应过来，直接仰头一口喝完，喝完之后，还故意在杯子倒过来给他们看，居然一滴都不剩，这是给刘倍一个下马威嘛，用于挑衅对手。

　　叶天深知对敌的技巧，在这个大都市里摸爬滚打了半年，总算进步了不少。而且最关键的是，叶天对战经验丰富，这短短的半年中，叶天对战无数，可以说数都数不清。现在，他要激怒对手，而众所周知，发怒的时候喝酒，就容易呛到，而且很容易醉。

　　显然，叶天的目的达到了，只见刘倍瞪了叶天一眼，咬牙切齿道：“你说你装什么逼嘛，还没赢呢？一口喝完有什么了不起的，好像人家不会一样。”

　　刘倍说罢，拿起酒杯一口就喝了下去，毕竟是新手，肚子是空的，所以喝前面几杯没什么压力。而此时，叶天也不想那么墨迹了，直接接满酒就喝，两人你一杯我一杯的，一直干到了第十五杯。

　　对于混交酒来说，喝到十杯的人基本上都差不多到极限了，但是这两人比较特别，一个是拼死喝，往死里喝，而另一个却是有独特的功法，将其逼出来，虽然说叶天也能喝到十五杯，但是太伤身，他没有这么做，而是选择将酒逼出来。


第0388章 拼酒赢了

　　转眼，酒缸里的酒还剩下不到五杯了，刘倍看着酒缸里所剩无几的混交酒，即使现在已经差不多到了他的极限，但是他还是得喝，因为老大交代的事情，如果没有完全，回去之后肯定没有什么好果子吃，所以就算拼死也要喝了。

　　但是，别看这五杯酒很少，到了这种程度的时候，即使你再多喝一口，也有可能恶心得直接吐出来。

　　“老大加油！”王贵明看到叶天面无改色，知道他有办法对付，于是就放开了嗓子叫道。

　　“加油！”吴国真此时也从酒劲中缓了过来，看到叶天如此淡定，就知道他能对付得来。

　　反而是韦小杰这边，他看了看刘倍，感觉快不行了，本来红润的脸色，现在都开始变得苍白了起来，而且喉咙处还是不是翻滚，可见，用不了多久就要恶心反胃吐出来了。这酒都到了喉咙处了。

　　韦小杰再看看叶天，却看到他跟没事儿一样，继续翘着二郎腿，吹着口哨，等待着刘倍开喝。

　　“刘倍，你还顶得住不？”韦小杰并不是关心刘倍的身体，而是想了解一下，看是否还能挺住。

　　“老大，我……咳咳……我会尽力的，我……一定会赢。”刘倍显然快不行了，现在说话都是上气接不上上气了，只是靠着他的内力和意志力在撑着而已。

　　叶天摇了摇头，苦笑道：“可怜哟，可怜哟，你用命来拼，人家就当戏来看，悲催啊，悲催。”

　　“小子，你说什么呢，别以为你语文好一些，就在我面前显摆你的文采了，谁可怜了，谁悲催了，你等着吧，看老子是怎么赢你的。”刘倍显然被叶天这么一激，怒了不少，于是直接拿起了一杯酒，想着一饮而尽的。

　　但是却发现，喝了一口之后，再也喝不下去了，刘倍喝了那么多年的酒，从来没有碰到过那么难喝的酒。其实不是因为难喝，而是他已经到了极限，再这样喝下去，都快要酒精中毒了。

　　“呦呵，喝不下去了是吧，哈哈，那就愿输吧！”叶天如意嘲笑道。

　　“去你的，你那只眼睛看到刘倍他喝不下去了？别以为我不知道你想干什么，不是想故意激怒刘倍，好让他气血不顺，你就可以打工告成了嘛。”韦小杰看到叶天一直在那瞎嚷嚷顿时反感，直接上前说道：“刘倍，别听这小子乱说，继续认真比赛。”

　　“噗……”韦小杰刚说完，刘倍就一下子忍不住了，直接将含在嘴里的一口酒吐了出来，正巧不巧的，刚好全部喷在了韦小杰的脸上，让顿时感觉到犹如瓢泼大雨一般刹那间扑得他满脸都是，说有多恶心就有多恶心。

　　“啊……”一声杀猪一样的喊叫声，韦小杰要疯了，这不仅让他满脸都是脏东西，还代表着他这场比赛输了，输了代表着什么，那当然是苏美嘉要跟苏美嘉了。所以，他那个气啊，气刘倍一无是处，气自己如此的窝囊。

　　但是，这狼狈的惨样，还是要去厕所一趟的，刘倍当然不敢跟去，而吴含则是跟着，不敢出声，他也非常难受，肚子里还不停地翻滚着呢。

　　韦小杰进了厕所之后，本来就有些恶心想要吐掉肚子里的酒水的，现在看到满脸的脏东西，顿时咕噜咕噜地吐得一塌糊涂，眼泪都跑出来了。实在是无比难受，在加上心情不好，他真想要杀人了，不过这种场景，他还真不敢表现得很暴力。

　　要知道，苏美嘉只是暂时和王贵明交往，要不是说要嫁给他，所以，他还是有希望的，但是，如果你现在暴力地将王贵明等人给揍了，苏美嘉肯定是看透了韦小杰这人，到以后肯定是半点机会都没有了。

　　“嘿嘿，老大，你真厉害，一个人就将他们全部喝得趴下。”王贵明非常敬佩，这一刻他非常开心，不但自己的兄弟没有出什么事情，而且还获得美人归，简直就是双赢啊，于是他回过头来对着苏美嘉说道：“美嘉，你说过的话还算数吧？”

　　“恩，当然算数了，从现在开始我就是你女朋友了，但是能不能走到最后，就要看你对我好不好了，我先声明了，如果你不够好，我可以随时休了你喔。”苏美嘉表现得很强势，让人听着都有些不自在。

　　叶天皱了皱眉头，他早就看出来这苏美嘉有些不正点，用台湾人的话来说，不是正妹。可能会很花心，从刚才他对王贵明说的那些话就可以看得出来。

　　“哈哈，好，我会好好对你的。”王贵明连哄带骗地说道，反正先骗到手再说，至于对她好不好，不是他说得算，毕竟每个人的要求都不同，或许苏美嘉所说的好，跟王贵明所提供的高不一定是同样的。

　　“恩，记住你的话。”苏美嘉此时也没有表现地很热情，毕竟两人是通过比赛才走到一起的，有不是那种一见钟情，不过她看叶天的眼神有些不对劲，叶天总觉得这个苏美嘉对他有点意思，自己又不想挑明，毕竟这是他小弟喜欢的人，说出来可能会伤害到感情。

　　“贵明，我们回去吧，现在也已经是晚上十点钟。”叶天觉得有些困，想赶紧回学校，毕竟第二天就是周一了，自己还要忙着复习，然后准备考试呢，这次他答应过沈碧珍，一定不会挂科，要是真挂了，他真不知道怎么去跟她交代。

　　“好的，老大，你们先下楼到门口等我，我要去结一下帐。”王贵明爽快地回答道。

　　“恩！”叶天点了点头，和两女生以及吴国真一起走下楼去，至于韦小杰三人，他们有自己的车，要是开不了车了，可以将就在这里住一晚，或者开一个房间，相信韦小杰还能付得起房费吧，毕竟还能开得起奥迪车的人，不会穷到哪里去。

　　叶天很快就到了楼下，将他的路虎揽胜开出了车位之后，王贵明此时也走了出来，四人上了车之后，叶天一路飞奔回去。车中四人非常惊讶，这叶天一点都不像是刚喝过酒的人，行动还是如此敏捷，精神高度集中。

　　其实，叶天现在的体内酒精含量真的很低，在安全驾驶的范围，所以，叶天才会如此放心地飞速开着，不然万一被交警抓了，来个酒驾，那就扯蛋了。


第0389章 神秘的电话

　　很快，叶天的车就回到了东海大学的校园里，此时是晚上十一点多，大家都是住宿的，所以下了车之后，纷纷各自回了宿舍。王贵明还算机灵，说什么都要将两女生送到女生宿舍门口，不然会掉分了。

　　虽然，女生大部分时候都会说，不用不用的，但是，你要是真的听她的话，那就完蛋了。人家要的就是你的诚意，而不是只是说说。既然你真的想送人家，保护人家，就不要问，直接跟着就好。

　　显然，这一次，王贵明做对了，苏美嘉就是为了考验他，别刚被他得手，就不闻不问的，连那么晚了都不舍得护送一下。虽然说学校里是比较安全的，但是，人家要的就是那种感觉，而不是真的发生事情后再去弥补。

　　叶天回去之后，洗刷完毕，时间已经来到了晚上十二点，但是他还不想睡觉，对于药理这本书的研究，叶天还是很有兴趣的。至于那味药引天麻，生长在云南一带，这个他需要和林老以及楚老商量一下，看看能否拖延点时间，然后年初去一趟云南。

　　凤凰市政府大楼之中，此时新药总负责交接人高许正在办公室里，他洗完了一口烟之后，吐出了两个烟圈，然后对一旁的杨帆说道：“有没有林东方的消息，还有那个年轻人什么来头？”

　　“老大，这个……根据白歌的消息，这年轻人叫叶天，是东海市某大款的贴身保镖，而且此人在东海市貌似地位不低，至于林东方的消息，暂时不知道，但是，听说之前林东方被徐天等人绑架了，还请来了杀手组的人，林海。”杨帆将他所知道的消息全部说了出来。

　　“哦？杀手组的人也出动了？他们是想灭口，还是想威胁林东方，获得新药材料菜单？”高许听出了点蹊跷，于是故意问道。

　　“说实话，可靠消息，他们是想从中获得新药菜单。”杨帆苦笑了一下，然后继续说道：“还好，听说那个叶天将其救了出来，然后还因为此时，被警察抓如了看守所，之后的事情，就不太了解了。”

　　“哼！什么叫不太了解，我要你们来干嘛的，一件小事都办不好，你知不知道，如果我们的产品在明年春季没能发布，损失有多大不？上百个亿啊，这个项目一旦崩溃了，我们不但职位不保，而且还要背负黑锅，你我都没有好果子吃。”高许有些愤怒了，脸色都变得难看了许多，这新药项目提前做了铺天盖地的广告，而且和还好多合作商签了合同，到时新药出不来，那么很多人都会将合约取消，他们将会损失惨重。

　　毕竟，这是他们没有按规定履行合同，当然要巨额赔偿损失，而且，这次新药的研发以及广告，他们已经投入了大量的人力物力，以及巨大的财力。要是项目戛然而止，将会损失上百个亿的人民币。

　　这个损失，不但是他们凤凰石政府的损失，也是昌盛医药集团的损失。所以，此时此刻的，风家也不安宁了。

　　“女儿啊女儿，这次你真的犯了大忌了，林东方是我们的核心研发工程师，你怎么可以随意借给了人家，而且那个叶天是什么来临你都不知道，要是林东方有什么三长两短，我们的项目就彻底地完蛋了。”林老爷有些恨铁不成钢地说道，这毕竟关系到昌盛医药集团的命运，要是项目终止了，他们不但损失惨重，和政府合作的一些小项目，以及渠道关系统统都会被收回，而且惹毛了政府，没有他们的支持，处处阻难，以后昌盛集团基本就要废了。

　　“爸爸，对不起啊，我不知道会有那么的严重。”风传美听爹爹这么一说，顿时觉得自己确实有些鲁莽，不过，想了想，她还是无怨无悔，于是道：“爸，我相信叶天，他不会骗我，他说只是暂时带林东方过去救人，半个月后会安全地护送他归来，而且林老也亲口说过了，叶天是他至交好友的徒弟，不可能害他。”

　　“哎，人心叵测啊，传美，以后还是要小心谨慎点，不是爸爸说你，你这次是赌大了。”风老爷不是担心家产怎么样，而是觉得如果女儿受到了牵连，到时可能会惹来杀身之祸。

　　“老爷，对不起啊，都是我的不好，当日明明进大厦的时候，碰到了那个叶天，居然没发觉到他正带走林东方教授，哎，空有一身本领，到头来，还是毫无用处，真是惭愧啊。”杨林作为昌盛医药集团的总参谋，现在出现了这种事情，实在是觉得惭愧不已。

　　“老杨，不怪你，这叶天实在是太狡猾了，居然一个人能从我的大厦中，悄无声息地带走林东方，这小子的确是不简单。”风老爷虽然好似在骂叶天，但是心里却是佩服得五体投地，一般人能从他的手中拿走一样东西就不错了，竟然还带走了一个活生生的人。

　　“好吧，哎……”杨林知道风老爷不想责备他，毕竟他是集团的元老，不但实力还是出谋划策，杨林在昌盛医药集团功不可没，就算犯了错，也不能责备。

　　风传美看着风老爷和杨林如此着急，想了想说道：“你们先别着急，我等会就联系一下叶天，看看他那边什么情况了。”

　　“啊？你是说，你有叶天的联系方式？”风老爷有些惊讶，同时也有些狐疑。

　　“嘎？喔……那个，他在扑倒我……喔，不，是和我战斗的时候，不小心掉了个名片，后来被我捡到的。”风传美一急，随便编了个谎话忽悠道。

　　“叶天还带名片？”风老爷有些无语了，之前他还夸叶天心思缜密呢，要是风传美说得是真的话，那叶天太不应该了，还带什么名片嘛，自己干坏事，还带名片，岂不是要找死嘛，是怕别人不知道自己是谁吗？

　　不过，风老爷真被他说对了，叶天那天真带了名片，因为他们是过来谈生意的，不带名片，万一人家问着要呢，岂不是马上就穿帮了嘛。人家和你谈生意，你连个名片都没有，怎么说得过去，说明一点都没有准备。

　　另外，就算你没有准备名片，人家也会让你将电话以及名字写上，到时还是一样要暴露。所以，叶天从家里准备了一些名片过来，以防万一。

　　“啊哈，爸爸，我们不说这个了，我等会打电话去问问那家伙，看他想怎么样，再不还我人，我就要去找他算账了。”风传美咬着牙说道，其实心里在想着叶天呢。

　　好一段时间没有看见过叶天了，风传美甚是思念，虽然叶天那眼神有点坏坏的，但是却能让她的心怦怦直跳，这就是突然心动。作为一个高级女总裁，身家百亿，平时高高在上，没有哪个男的敢对他如此的放肆，基本上都是奉承，拍马屁，所以，叶天的出现，打破了常规，让风传美一见钟情。

　　“……”风老爷一阵无语，敢情这个女儿想隐瞒些什么嘛，他可是老油条了，一看就知道，恐怕这个女儿是喜欢上叶天这个小子了吧。

　　风传美还没等风老爷回话，直接蹦蹦跳跳欢快地走了出去，别看平时上班的时候她是一个总裁的样子，但是在家，就是一个小孩子一般，性格差异甚大。

　　回到房间之后，风传美迫不及待地拿出了叶天给的名片，然后嘴角微微一笑，有些羞涩地拨通了叶天的手机。她的心里非常地紧张，小心脏在砰砰地跳着。

　　东海大学中，叶天看了一会药理之后，已经是十二点了，有些困意，毕竟刚拼酒回来，之前的他都逼出来了，但是唯独最后两杯，叶天并没有使用功法。所以，这个时候，酒精上头，有些瞌睡。

　　不过，正当叶天准备将手机放在床尾的时候，突然它开始震动了起来。液体那眉头一皱，以为是深夜来访的骚扰电话呢，但是却发现上面显示着凤凰市。

　　叶天犹豫了一会之后，最后决定接听了，反正他又不怕被人骗，毕竟自己是一个男的，再说，深夜打电话，能骗个啥啊，听得不爽就直接挂掉就是。最关键，那是凤凰市，叶天记得，那边有两个认识的人，一个是李浩，另一个就是帮助过他完成救出林东方的风传美。

　　所以，叶天直接接通了电话，但是他并没有马上问话，而是先听听对方是谁。

　　“喂，是叶天吗？”电话那头传来了一个极其温柔的女声，这声音有些耳熟，但却又好像不认识。

　　这也不能怪叶天，现在的风传美在家里，声音温柔无比，所以跟叶天在公司看到的有些格格不入，不过，那熟悉的音色还是让叶天想起了风传美，那傲人的身材，依稀还在叶天的眼前晃动着。

　　“啊？你是……传美吗？”叶天弱弱地问道，他也不太确定是她。

　　“讨厌，几天下来就不认识人了，当日都将人家给看了。”风传美现在在自己的房间里，所以说点暧昧的话也不碍事，反正都是凌晨了，夜深人静，挑逗一下叶天也无妨，让他欲火焚身再说，谁让他那么无情，回去一趟就将自己这个大美人给忘完了呢。


第0390章 解释缘由

　　“嘎？真的是传美啊，对不起啊，这不是陌生号码嘛，啊哈，别生气哈。”叶天确定是风传美之后，赶紧打了个哈哈说道：“怎么可能忘记啊，跟你开玩笑的呢，你那熟悉的音声，温柔的细语……”

　　“好了，停！”风传美有些受不了，叶天这马屁拍得还可以，偏偏她就是这么的喜欢，因为那是叶天说的，她都会觉得是对她的夸奖和喜爱，于是微微一笑说道：“亲爱的，你现在在干嘛呢？”

　　“……”叶天大囧，这风传美总给他不一样的感觉，在他认识的几个女的当中，出了黄诗韵之外，就属风传美最大胆了，而且喜欢就说喜欢，非常的直接。

　　虽然，叶天也很喜欢矜持的女人，但是对于风传美的性格，他还是很乐意接受的，不为什么，只是因为她很善良。当初风传美听到如婷正处在危险的时候，及时伸出援手，所以叶天很感动，虽然今天他叫自己亲爱的，有些太过暧昧，不过，他觉得，风传美也只是在电话里敢这么说，于是谈谈一笑说道：“我啊，刚才想要睡觉，现在是……想你。”

　　“呵呵，真会说甜言蜜语。”风传美那边，已经笑开了花，虽然知道叶天是跟她开玩笑的，但是有些时候，女孩子就是喜欢这样，明知道是敷衍，是假的，但是你说了她就会很开心，此时风传美想到这次的任务，于是继续说道：“亲爱的，那个林老在你那吗？说好的借你半个月，现在已经超时了，哼，你打算什么时候还我呢？”

　　“啊哈……”叶天居然把这件事给忘了，当日自己被关看守所出来之后，一直都忘记林东方是借风传美的了，现在想想有些惭愧，于是有些抱歉地说道：“传美，不好意思啊，这个我差点不记得了。”

　　“哼，为什么不记得，你是不是把人家给忘记了，呜呜。”风传美此时像个淘气的小女孩，跟叶天聊天她感觉到特别的轻松，在公司的压抑一瞬间，变得荡然无存。

　　“因为……因为我被抓到了看守所里了。”叶天直接将真相告诉了风传美，“当时第二天回到了东海市之后，林东方就将如婷给治好了，然后他被猎豹帮的人抓走，我去救他的时候，不慎中了敌人的圈套，后来进了看守所……”

　　“啊？亲爱的，你进了看守所？后来你，后来怎么样了，快给我说说。”风传美原来也是个急性子，听到叶天进了看守所非常惊讶，急着想知道前因后果。

　　“后来……”叶天如此这般，这般如此地将事情从头到尾地说了一遍，使得风传美听得一愣一愣的，但是最后听到叶天和林东方终于安然无恙了，才深深地舒了口气，差点没直接坐在了床上。

　　“亲爱的，你好可怜，来抱抱。”风传美和叶天的年纪差不多，但是经历得比较早，所以倒是像个大姐姐，现在听了叶天的这些天的经历，顿生怜悯之心。

　　“嘿嘿，好的，抱抱。”叶天听到风传美这个大美女亲自说要跟他抱抱，虽然是假的，但是想想她那傲人的身材，前凸后翘的身段，顿时有些心猿意马，还好，不是在他身边，不然指不定，叶天还会有其他的举动呢。

　　“好了，叶天，林东方就拜托你了，我觉得你还是尽快将他送回凤凰市吧，不然我这边也不好跟杨帆这边交代，毕竟他们的老大高许是个强大的人物，这次的合作非比寻常，耗资巨大。”风传美有些担忧地说道：“我怕等会惹毛了他，会狗急跳墙。”

　　“好，我尽快将林东方松回去，你先跟你爸爸说一些林东方在这里很安全，他是在和老朋友楚鹏叙旧，就当他是来探亲戚的吧。”叶天对风传美交代道，“还有，我建议你们跟政府这边说一下，你们的新药正在顺利研究中，虽然研究基地不在凤凰市，但是我们已经找到了研究的好办法，估计明年春季末就可以完成，这次你的任务就是问清楚他们新药发布的最万期限。”

　　“啊？你是说新药已经有了结果？”风传美对其他的不是很惊讶，唯独这一个信息她非常关注，毕竟要是新药真的成功了，对昌盛医药集团是一个莫大的喜讯。虽然风传美不在乎这些钱财，但是父亲既然将公司交给了她，她就要好好的经营她，要是这次公司的倒闭是因为她的错，那她会后悔一辈子的。

　　“是的，但是还缺一味药，不过，你放心，根据药理上所说，新药所缺的这一味药，只有到明明立春之后，才会有，而且不是在东海市或者凤凰市，而是云南。”叶天将事情的真相告知了风传美，“到时，我会过去一趟，将药引取回来，然后加入我们的新药中，新药就可以完成了。”

　　“哇喔，这么神奇呀！”风传美显然非常开心，新药有了那么大的转机，实在是出她意料之外，别人不知道，但是风传美可是心里清楚，新药研究了快半年了，但是一点进度都没有，要是有，早就完成了，何用费尽心思，绞尽脑汁都没有进行追踪的发布，“那好，我跟凤凰市政府负责这个项目的人说一下，看他们有没有办法再将发布会延期到明年春季，到时通知你。”

　　“好！”叶天交代完了事情之后，和风传美聊了一会，夜已深，第二天还要上课呢，于是，叶天关灯开始休息了。

　　一夜无话，第二天一大早，叶天便爬了起来，今天是周一，他要起得早一些，因为，他还要会一趟孙家大院接送大小姐和小艳。

　　叶天快速起床洗刷完毕之后，直接下楼奔向自己的路虎车，然后一溜烟地开往了孙家大院，因为是七点来钟，还不是客流高峰，所以叶天一路畅行，很快就到了孙家。

　　此时，孙家在一旁宁静之中，所以，叶天干脆直接将车停在门口，然后步行走了进去。不过，叶天走进去之后，突然觉得不太对劲，为何孙家大院里如此的安静？

　　慢慢地走进了大院，叶天越发觉得有些不对劲，但是又说不出来是为什么。感觉太过安静有些不正常，以前到了七点多的时候，大院之中，会听到陈小艳和大小姐的各种吵闹声的呢，她们两闺蜜就连刷牙漱口都要闹一阵才行的。

　　如今，什么动静都没有，啥玩意啊？

　　所以，叶天开始警惕地走了进去，大厅的门是打开着的，分明是有人进去过，而里面如此安静，肯定有问题。于是，叶天快速地走了进去，然后四处探望了一下，但遗憾的是，什么可疑的人都没有发现。

　　为了确认大小姐的安全，叶天非常紧张地跑向了大小姐的房间，然后故意轻轻敲了一下门，以防如婷她们是睡过了头。但是许久都没见有什么动静，叶天本来想着用透视功能看一下里面的，但是一想到，假如看到什么不该看的岂不是对不起大小姐了？

　　于是，叶天直接拿出了他的那根万能钥匙，在锁孔上来回地动了几下，发现好像打不开，叶天正郁闷着呢，突然听到里面有动静。情急之下，叶天只好一脚踹开了门，然后冲向了里面，有些慌张地打探着房子的内部，可是，人影也不见一个。

　　“怎么回事，如婷，你在哪里？小艳，在吗？”叶天开始呼叫他们的名字，不过，良久都不见答复，叶天的感觉越来越强烈，于是，刚想冲出大厅，到别处去找找。

　　突然，陈小艳从外面一下子就冲了进来，然后带着一个假面具，各种乱叫来吓唬叶天。叶天一愣，本来还以为出了什么事情呢，现在终于看到了陈小艳，他就知道没有什么事情了，敢情是她们两个合伙想要玩一下自己。

　　叶天心想，这个陈小艳肯定是因为自己这两天不在家陪他们玩，已经无聊透顶了，知道自己今天会回来接她们，才故意捣鬼的吧。

　　“嗷呜……”陈小艳显然还在装神扮鬼下午叶天，虽然带着面具，但是那体型实在是一点都不变，别说叶天能看出来，随便找一个认识她的人都能看得出来。

　　“……”叶天一阵苦笑，看着她那可爱的样子，顿时感觉到了幸福，这是惊慌后的获得，叶天一把将陈小艳抱在了怀中，这是失而复得的激动。

　　“啊？”陈小艳被叶天的举动给吓到了，莫名其妙就被他给抱入了怀中，要知道这是他的初拥啊，就这么没了。本来还想利用这次来吓唬吓唬叶天呢，现在倒好，自己反被坑了。陈小艳欲哭无泪啊，不过此时的陈小艳有了另外一种感觉，因为她突然感觉到，在他的怀中好安心，好温暖，好想一直都这样，然后甜甜地睡去。

　　“咳咳咳咳……小艳、叶天，你们两个是要搞哪样？”孙如婷是跟着后面走进来的，早上陈小艳说要逗一下叶天，然后就故意躲了起来，试探一下叶天，看当她们都不见了的时候，作为保镖他是什么表现。


第0391章 初拥没了

　　而叶天刚才的举动，却是让她们很感动，那种紧张，那几声呼喊，是由衷地发出，并非装出来的，所以孙如婷不忍心再让叶天这样紧张和担忧下去，决定出现。而陈小艳哪里能这么轻易善罢甘休，直接趁机跑了过去，带着自己前几天买的假面具，想吓唬叶天，却不料被他给占了便宜，紧紧抱在了怀中，初拥就这样没了。

　　要知道，虽然陈小艳调皮捣蛋，还捉弄别人，但是说什么也是一个身高一米六五左右的大美女，脸蛋长得虽然逊色于孙如婷和陈小艳一些，但是身材和整体来看，绝对是精品大美女一个，要是性格再沉稳一些，肯定会迷倒众人。

　　只是性格使然，陈小艳在他人面前表现地很是捣蛋，才让人一时忘记了她是大美女。现在叶天这么一抱，感觉到陈小艳身体的饱满以及性感，顿时有了点反应，急忙放开她，然后故意掐开话题说道：“小艳，吃过早餐了没？”

　　“恩。”陈小艳第一次脸蛋红彤彤的，她也没有想过，有一天会被这个心中喜欢着的男人，这么抱着，只是幸福来得太快，走得更快，让她的调皮捣蛋性格瞬间忘却了，都忘记了刚才还在整蛊叶天呢。

　　“嘿嘿，小艳你的面具好可爱啊。”叶天看着陈小艳带在脸上的面具，笑着说道，其实那是一个动画片的孙悟空形象，说白了，就是一个猴子脸蛋。

　　“啊？喔，叶天哥，你是怎么认出我来的啊，哎，真是没劲，本来想吓唬吓唬一下你的呢。”陈小艳有些失望地说道。

　　“这个……艾玛，吓死我了，吓死我了。”叶天故意装得有些反应迟钝，现在才被吓到，直接后退两步，摔到了床上。

　　“啊哈，叶天哥，你好假，好了，不跟你玩儿了。”陈小艳知道穿帮了，而现在上课时间也差不多了，只好不闹了。

　　叶天摔在了床上，闻着两年的淡淡的体香味，顿时有种异样的感觉，不禁有些留恋，但是叶天的举动却被孙如婷发现了，这是她和闺蜜的卧房啊，现在被这么一个男人给躺在了上面，她是非常爱干净的，所以急忙瞪着眼睛说道：“死叶天，感激离开我的床，不然等会我对你不客气了。”

　　“嘎？”叶天吓了一跳，定睛一看，只见大小姐正瞪着他看，于是快速爬了起来，然后说道：“报告大小姐，我已经起来了。”

　　“……”孙如婷一阵无语，你说你起来就起来了呗，还报告，说得我很严格似的，不就是不喜欢男人躺床上而已嘛。

　　孙如婷这个习惯对于男人来讲，真是一个致命的伤，你想想啊，不准男人躺她床上，那以后，叶天怎么办，难道要干那啥的时候，还要站着？想想，叶天是够悲催的了。

　　“好了，我们快去上学吧，都快要迟到了。”孙如婷看了看自己的手腕上的手表，见到快七点半了，八点上课呢，现在还有半个小时，万一路上大堵车，那就迟到了。

　　叶天点了点头，带着两女朝着门外走去。十分钟后，一辆路虎揽胜出现在前往东海大学的高速路口上。虽然有些小堵车，但是很快就散去，所以，叶天他们能够顺利抵达校园，此时刚好还差十分钟上课。

　　周一的校园，充满着浓郁的学习气氛，到处书声朗朗。近几年来，大学晨读已经成为了一种习惯，特别是大一，几乎所有的班级都会实行早读这个计划，传承高中时候的优良传统。

　　这样不但能加深对知识的记忆力，还提高了大家对学习的积极性，增添了整个学校的实习气氛。所以，很多学校都实行了晨读。

　　所以，叶天他们也不例外，作为学习委员的孙如婷，当然每天早上开始领读是必须的，而对于班干来说，班长无疑就是起着带头作用的人。

　　在之前，本文一直都没有提起过班长，只是因为，这段时间里，班长对于剧情的推进，没有多大的不帮助，但是接下来就不一样了。经管二班的班长叫韩舜光，此人来劲国内边缘大省，人长得牛高马大，但是非常的好爽。

　　起初，他是想追孙如婷的，但是看到他身边有个保镖，而且好像实力还不赖，对于二段实力的他来说，压力不是很多，只不过，人家陈碧珍那么信任自己，大一第一学期不好好表现，还去泡妞，真心对不起老师。

　　于是，韩舜光打算下一学期下手。不过，今天看到孙如婷穿着打扮看起来如此漂亮，最关键今天突然间看到了她的回眸一笑，没错，就是刚才早读的时候，孙如婷站在讲台上领读的那一刻，刚好和韩舜光，两人作为班中的骨干，碰见了，微笑一下是理所当然的。

　　但是，孙如婷这么一笑，将韩舜光弄得心猿意马，要些想着立马就要追她的感觉。

　　韩舜光的祖辈都站在新疆，所以，他长得高大威猛是理所当然的，现在自己又是班长自信心自然会爆满。他觉得，只要他一出手，孙如婷必到手。

　　不过，他想多了，就算没有叶天，他也未必会那么容易到手，孙如婷这人的性格是慢热型的，要慢慢来，而显然班长韩舜光则是个急性子，这样的两个人，能走到一起才怪呢。

　　“马上就要期末考试了，如婷，下午放学后我们全体班干开个会议吧，商量一下最后的冲刺，怎么才能弄得更好一些，为班级争光。”韩舜光其实只借考试来弄了个借口，他想着要是开会晚了，就可以顺理成章地陪着孙如婷吃饭去了，那么两人再继续交流一会，指不定就能慢慢地拿下孙如婷。

　　但是，他的如意算盘算得太好了，有陈小艳在，休想有人能将孙如婷夺走，而陈小艳唯一官方指定的老公就是叶天。她要做叶天的小老婆，而闺蜜如婷肯定要做叶天的大老婆了。

　　“哦，好吧，你先通知一下其他班干部吧，我没意见。”作为学习委员，孙如婷无法拒绝，而且这个也没什么，到时她就静静地听着就是。

　　“哇喔，如婷姐，那我这个小组长是不是也可以留下来听听啊。”陈小艳是他们组的组长，平时就收收本组的作业之类的，其实都算不上班干。

　　不过，这个是她闺蜜，有个人陪着，然后完事之后，可以一起去吃饭，那岂不是更好，至于叶天，肯定是不行的了，人家班干开会，叶天在那听着，像啥样啊，反正他有女朋友了，就趁机给他个福利，赶紧去约会吧。


第0392章 徐飞的阴谋

　　这些天来，孙如婷已经想通了，陈小嫣那么善良，而且人家还是叶天的初恋，她突然觉得自己好自私，于是，打算不再干扰她们了。至于自己的喜欢，就暂时埋在心底吧。

　　所以，这段时间，孙如婷对叶天有些不咸不淡的，但是今天早上的试探，又让她有些患得患失了。原来，她在叶天的心里，还是很重要的嘛。

　　想通了这些之后，孙如婷开始安静地学习起来，这周的周末就要考试了，所以，她们必须加把劲看书，不然真的没有时间了。

　　叶天此时也淡定了许多，开始认真的复习了起来，今天他约了陈小嫣去图书馆，而不是雨帆。雨帆也知道，叶天的女朋友是陈小嫣，不可能天天赖着别人，万一哪天被发现了，可就尴尬了。

　　上一次，叶天帮了她大忙，她不可能反过来害他不是。于是，她打算换一个地方去看，想了许久，最后决定，到图书馆的楼顶，那里有一个地方非常的安静。

　　雨帆坐了下来，开始安静地看着书，手机就放在了一旁，这个下午阳光懒懒散散的照着大地，因为初冬时节空气还是有些许凉快的，所以太阳照着，感觉非常的暖和。

　　同样是这个下午，叶天和陈小嫣来到了之前雨帆所在的那个自习室，叶天不自觉地响起了雨帆来，那可爱萌哒哒的面容，总是让她挥之不去。

　　“叶天哥哥，你在想什么呢？”陈小嫣看着叶天有些失神，问道。

　　“啊哈，没什么呢，可能是没睡好吧。”叶天撒了个慌，他总不能说自己是在想雨帆吧。

　　“哦，好可怜，不然你先睡会，然后再看书吧。”陈小嫣有些担心地说道。

　　“没关系，不是很困呢。”叶天微微一笑说道。

　　“好吧，那我们开始吧。”陈小嫣见叶天都这么说了，也没多耽搁，直接拿起了书本开始复习了起来。

　　没多久，两人就进入了状态，叶天这是认真的，没有半点马虎，不为什么，只为了不给陈老头丢脸。

　　在校园的某个角落，徐飞正盯着刚进入图书馆方向的叶天和陈小嫣有些郁闷，不过，让他值得开心的是，之前和叶天一起的那个女生，好像一个人去了别的地方去了。

　　此时，徐飞嘴角微微一笑扬，计上心头，既然干不过叶天那家伙，可以对他的女人下手，让他知道自己的厉害。敢情，这徐飞是想对雨帆干坏事了，这人本来就是个大坏蛋，做出点什么出格的事情，一点都不奇怪。

　　以前，他跟着徐天、徐猛一起干过不少坏事，杀人抢劫，逛窑子，啥事都做绝，今天他要报复叶天，那么就要做得绝一点。

　　于是，当叶天两人进了图书馆不久后，徐飞裤兜里拽了一个黑色面罩，冷冷一笑便开始进入了图书馆。不多时，他就来到了图书馆的自习室，徐飞还不能确定雨帆到了哪里，只是他想看看叶天是不是还坐在原来的位置。

　　只见，徐飞跟往常一样，拿着本刚借来的书，直接走进了先前的那个教室，果然，看到叶天和一个女生在那安静地看书，顿时大喜。

　　“哼哼，你小子眼福不浅嘛，泡了那么多妞，还都是漂亮的，那看来，今天你可要给我一个享受一番了。”徐飞色迷迷地想着，刚坐下来不久，便离开了教室。

　　叶天好似感觉到了一阵真气波动，微微回头一看，只见一个熟悉的身影刚进来，又出去了，没错，那人就是前些天和他有过冲突的徐飞，当时忽悠他报上了名字，而叶天并没有报。

　　此时，叶天摇了摇头，这人不知道是来干嘛的，说是看书，好像也不是，之前他坐在雨帆的身旁，就是为了搭讪，看来这次应该也不会例外。于是，叶天回过头来继续看着自己书，陈小嫣微微抬起了头，跟叶天对视了一眼之后，两人甜甜一笑，继续忙活去了。

　　徐飞走了出去之后，由于整个图书馆一共有两层楼，所以，他要逐个去找找，因为自习教室不打，而且据他了解，雨帆这种女生一般喜欢坐在后面，所以徐飞也是走马观花一般，不一小会整个图书馆的自习室都被他搜完了，但是却没有发现雨帆的踪影。

　　他想了想，觉得不太可能啊，之前明明看到雨帆进了图书馆，不可能那么快就跑了吧。于是有些郁闷地往回走，不过，突然想起了一个地方，那就是楼顶。

　　今天天气那么好，雨帆会不会跑到上面去看书呢？以前他抽烟的时候，经常跑到上面去抽，毕竟厕所抽的话，还是有很多人举报。

　　于是，徐飞就怀着试一试的态度，开始慢慢地上了楼顶。楼顶处，并非是光秃秃的一片，而是在楼梯口那，有一栋小房子，这房子就是用于遮挡雨水冲进入楼梯口而作的。

　　在另一侧，大家了一排跟公交车站牌处，用于遮风挡雨的那些一样，还弄了一些凳子，估计是学校故意为学生们准备的吧。

　　徐飞上了楼顶之后，四处打量了一下，突然，看到侧边那一个三面通光的房子中，坐着一个女生，正在认真的看书。徐飞定睛一看，正是雨帆，顿时大喜。

　　但是，徐飞没有立刻走过去，而是回过头来，将楼梯口的门用一根小木棍稍稍地顶住，这样一来，及时图书馆里有人要上来，看到门是关着的，也不敢轻易上来。

　　作完了这一切的准备动作之后，徐飞坏坏一笑，顿时一阵邪恶的念想涌上心头，本来他想着欺负一下雨帆来发泄对叶天的恨意。但是现在突然将门关上了，就好像自己和一个女的走进了一个被关着门的房间里一样。

　　就算是正常男人也会有想法，更不用说像徐飞这种干过不少坏事的禽兽了。再加上他看到了雨帆前凸后翘，身材非常的诱人，而且脸蛋长得可爱之外，还非常的精致好看，顿时徐飞胯下就是一阵热浪涌动，禽兽的本性瞬间被激活了。

　　只见徐飞缓缓地朝着正在认真看书的雨帆走去，毕竟人家是三级的修炼者，想瞒过一个普通人是非常容易不过的事情。所以，徐飞走到雨帆的身后，她还丝毫没有发觉。

　　此时此刻，雨帆正在认真地看着书呢，突然发现身后有动静，于是猛然一回头，却发现一个蒙着黑纱布的男人，眼神中透露出一种奸笑，还没等雨帆来得及叫出声来，就被一只大手捂住了嘴巴。

　　“呜呜呜……”唧唧呜呜了一阵之后，雨帆被徐飞按倒在地，一个女孩子就算你力气再大，也顶不过一个男的，更何况是一个修炼者。

　　所以，没几下，雨帆就被按得一动不动了，徐飞本来想趁机亲吻雨帆的，看到她那粉嫩的小脸，口水都快要流下来了。但是，徐飞突然发现自己是蒙着脸的，要想吻，必须摘下面纱。

　　可是，这样一来那他的真实面目就要曝光了，除非杀人灭口。不过，说实话，做点坏事，徐飞还会肆无忌惮，但说到杀人，他还是不敢的，毕竟现在徐家今非昔比，万一出了问题，他就只有死路一条了。

　　“呜呜呜呜……”雨帆看到此人的举动，知道他想干什么了，电视里很多被强暴的，基本上都是这种情节，所以，雨帆立马反应过来，自己是要被强暴了。

　　此时此刻，心里非常的害怕，她唯一想到的一个人，就是叶天。但是现在双手被压地紧紧的，手机在口袋里，无法触碰得到，毫无办法。

　　徐飞看到自己已经制服了这个小美女，于是坏坏一笑，一只手按住雨帆的上身，另一只开始朝着雨帆的下身摸去，但是今天雨帆穿的是休闲裤，不是裙子，需要脱掉。

　　于是，早已经心猿意马的徐飞，迫不及待地将手抓到了雨帆的裤子上，此时雨帆已经，知道坏人想干嘛了。但是她的嘴依然被堵住，徐飞的一个膝盖正压在雨帆的胸口处，让雨帆整个人都快被压地喘不过气来了。

　　“小美妞，你最好别出声，本大爷好好给享受一番就放过一命，否则……嘿嘿，你知道的，这里那么空旷，你叫人也没用，到时只有两种结果，一种是我把你给杀了，另一种是，你的名声扫地。”徐飞一点都不怕，他断定，对于一个萌萌哒，水灵灵的姑娘来说，这个样子的威胁，她绝对不敢喊出声来。

　　果然，徐飞将手慢慢地一开了雨帆的小嘴，而雨帆没有叫。但事实上，她并非是害怕，而是想到了办法。因为在徐飞的注意力都朝着她的下半部分身体移去的时候，雨帆将手放到了衣兜里，然后斜着眼睛忘了一眼手机，快速地打开，然后找到叶天的名字。

　　不过，正在此时，徐飞转过身来，坏笑道：“呦呵，挺听话的嘛，小美女，你最好别叫，我干完事之后就走，不会伤害你，最多给你拍上几张照片而已，哈哈。”

　　徐飞此次的目的很简单，就是将雨帆给强了，然后拍上几张照片来侮辱叶天，这就是他的报仇方式，让叶天付出惨痛的代价。他不相信，如果叶天看到自己的女人给自己强了，会不生气，想想徐飞就一阵兴奋，不但可以爽一次，还能报仇，实在是大快人心啊。


第0393章 机智的雨帆

　　说罢，快速地将雨帆的休闲裤退去，顿时，露出了她那白嫩的大腿，依旧一条红色的小内内。此刻，雨帆虽然心里害怕，但是她知道，反抗是没有用的，而且还会引来杀身之祸，没有最后关头都不要反抗。

　　趁着这色狼无暇顾及雨帆的表情，忙着脱她裤子的时候，雨帆再次将手机从口袋里拿了出来，然后迅速地打开了叶天的对话框，上面写着：救我，楼顶。

　　然后，雨帆直接点了发送，才深深地舒了口气，但是，正当她放松之际，突然感觉到大腿处一股冰冷袭来，雨帆下意识一看，原来是蒙面人长正开始抚摸她的大腿。

　　此时，雨帆开始小小反抗了，毕竟刚才她求救信号已经发出，那么，叶天很快就会赶到，只要自己想办法延迟一下时间，就可以了。

　　所以，雨帆直接一把将徐飞的手给踢开，然后往回推了两步说道：“你太磨叽了，我自己来。”

　　“嘎？”徐飞听到雨帆突然这么说，顿时一愣，惊讶无比，心想，原来女人到了一定程度，比男人还疯狂，真看不出来，这小家伙居然那么猛。看这架势，等会自己还不一定能招架得过来啊，此时的徐飞已经完全忘记了要凌辱雨帆发泄的事情了。

　　取而代之，变成了享受这激动的时刻。殊不知，徐飞已经上了雨帆的当。雨帆看起来可爱萌萌哒，但是心思缜密，通过刚才的举动，就知道她是有勇有谋的女孩子了。要是换着别的女孩子，指不定吓得失魂落魄，到处喊救命了。

　　但是，那样的话，结果只有两个，一个是，直接堵着嘴巴，然后强行施暴，占有。第二个是，直接施暴后，将其干掉。

　　所以，雨帆的做法是非常正确的，但是前提是有救兵，显然，雨帆已经成功地搬得了救兵，因为她知道，叶天就在图书馆里。

　　“哈哈，小美女，没想到你……哈哈，好，那你既然那么配合，我就不对你施暴了，好好爱抚你，你快脱吧。”徐飞真以为雨帆是那种很随便的人，他觉得叶天为何那么快就换一个女孩子了，肯定是嫌弃她，不正点什么的。

　　“哎呀，你急什么急嘛，人家都还没准备好呢？”雨帆故意白了徐天一眼，心里一直在焦急着，虽然短信发出去了，万一叶天太认真了，没见到咋办，此时她也是在赌，不管怎么样，还是赌一把了。

　　“啊哈，你还要准备什么呢，那事你又不是没做过，只要你忍着点，就那么一会就搞定了嘛。”徐飞看到雨帆的举动之后，彻底地相信了她是一个比较放荡的人，此时，他有种感觉就算上了她，也未必能激怒叶天。

　　不过，看着雨帆娇滴滴的样子，不爽白不爽。这样一来，正个局势就变得轻松了许多，雨帆也没那么紧张了，因为她知道蒙面人已经中计了。

　　徐飞说着，就开始走了过去，然后伸手就想摸雨帆的大腿，但是雨帆怎么可能让他得逞，于是直接往回一索，眉毛一挑，有些诱惑地说道：“哎呀，你不要那么急嘛，做这种事情，应该从上到下，从头到尾。”

　　“从上到下？你的意思是亲亲么？”徐飞一愣，没想到这雨帆居然要求那么多，这尼玛，这是要强暴她啊，怎么转眼变成了自己乖乖顺顺的了，于是坏坏一笑说道：“不必了，我喜欢直接提枪上阵，快速解决。”

　　这里是学校图书馆，徐飞还没那么大胆，在这里慢慢来，这个雨帆虽然表面上这么说，但是他有种预感，好像没那么简单，徐飞有些怀疑，是不是自己被糊弄了。

　　“哦，不要嘛，我喜欢从头到尾的顺序，不然，直接进正题都没有感觉。”雨帆继续忽悠道，这方法她是从叶天那学到的，没想到现在学以致用了。

　　“呵呵，别以为我不知道，你想趁机看到我真面目是不？然后找机会报警抓我，门都没有。”徐飞直接戳穿了雨帆的阴谋。

　　“啊？你说什么呢，什么想见你真面目，我才不要呢，你就露出个嘴，谁能认得你啊，再说，人家是真的想和你那个嘛。”雨帆说这话的时候，自己都快要吐出来，这种话她也是从某部有些激情的电影里听到的，不然她这么一个清纯可爱萌萌哒的人，怎么说得出这样的话，现在情况紧急，她只能豁出去了。

　　“原来是这样啊。”徐飞刚刚的怀疑，被雨帆这么诱惑的话语顿时弄得心猿意马，又开始忘记了。于是她直接压在了雨帆的身上，然后将面纱轻轻往上拨，紧接着舔了舔舌头，准备亲向雨帆的红扑扑的小脸蛋。

　　“唔……好臭，你是不是吃大蒜了？”雨帆故意说道，其实没有多大的味道，但是她压根就没有真的想跟人家亲热只是拖延时间而已。

　　“啥？没有啊。”徐飞一愣，顿时有些郁闷，这娘们真特么多事情，还让不让人好好享受了，本来见她如此配合，如此顺从，都不想用强的了，现在还嫌这嫌那的，不过看着勉强的尤物，他吞了吞口水，决定再忍忍。

　　“有的，你自己哈哈气闻闻，要不你去漱漱口？”雨帆脑子一转，如果这次能忽悠到他的话，那岂不是直接可以逃掉了吗？都用不上叶天来救她。

　　徐飞满头黑线，他现在都已经心猿意马，恨不得马上提枪上阵了，还让他去漱口，不过，正在此时，他嘴角微微一翘，想起了什么，从口袋里摸出了一支绿色的玩意。

　　雨帆定睛一看，顿时无语，原来那是一支绿箭口香糖。这也难怪，平时徐天喜欢抽烟，但是口中烟味太重的话，泡妞不方便或者上课老师很容易就发觉，于是，他经常带着几片口香糖放口袋里以防万一，这不，给他用上了。

　　“嘿嘿，没事，我有绿箭口香糖，骚等片刻哈，我马上就来，小美人。”徐飞口里一边嚼着口香糖，一边色迷迷地笑着道。

　　“……”雨帆实在是无语，这蒙面人可谓是装备齐全，一看就知道是蓄谋已久，专门想要对自己下手的，这么一想，肯定是学校里的人，不然怎么可能会随时盯着自己呢？

　　“说实话，你是不是我们学校里的学生，为何要这么做，你想跟我那个啥，直接跟我说嘛，何必偷偷摸摸，跟做贼似的，还蒙着脸，这样一点而兴趣都没有了。”雨帆有些嗔怪地说道。

　　“啊哈……这个，我比较喜欢蒙着脸。”徐飞说完这话之后，突然觉得不对劲，这雨帆是不是想忽悠自己，然后找出自己是谁。

　　想到这里，徐飞倒吸了一口气，不管是真是假，他决定，不能再等了，于是直接将口中的口香糖一下子就吐了出来，然后嗖的一下扑到雨帆身上，还没等她反应过来，手就狂乱地往雨帆的衣服上扯。

　　此时，雨帆大惊，本来局势还被控制的稳稳的，现在徐天这突如其来的举动，让她防不胜防，顿时非常的惊讶，急忙用手护住自己的关键部位。

　　不过，一个弱女子怎能抵挡得住一个如狼似虎的男人的攻击，不一会就将雨帆的上衣给扯开，此时裸露出来的是雨帆那肉色的胸衣。

　　徐飞的眼睛咯噔一下，差点没有掉出来，虽然还没有看到那关键部位，但是单单从她脖子以及关键部位的边缘来看，那水灵灵，弹推可破的肌肤，甚是诱人。徐飞就看了一眼，口水就开始流了出来，立马想将嘴凑了过去，想强制吻一口。

　　但是，突然发现，自己吻的是雨帆的手背，顿时非常生气，他早就怀疑，雨帆之前的举动太过浮夸，肯定是骗人的，但是一时心猿意马，都管不了那么多，反正是一个手无缚鸡之力的姑娘家，还怕个啥。

　　“果然，原来你一直都在忽悠我，那就别怪我不客气了。”徐天看出了蹊跷之后，准备开始施暴了。

　　“啊？没有啊，我怕你咬人家嘛，再说，我还是喜欢温柔点，人家不是还没脱完嘛，你急什么呢？”雨帆心怦怦跳，差点就要被直接施暴了，实在是危险，她的心里一直焦急着，等待着叶天的出现。

　　图书馆自习教室之中，叶天正认真地看着书，没有发觉手机来短信了，还是陈小嫣比较细心，看着叶天放在桌面上的手机指示灯一闪一闪地，然后有些疑惑地问道：“叶天哥哥，你的手机什么时候才会一闪一闪呀？”

　　叶天一愣，顿时明白了过来，然后对着陈小嫣甜甜一笑说道：“一般是来过电话或者短信，灯就会一闪一闪呀。”

　　“那这个……”陈小嫣指着桌子上叶天的手机问道。

　　叶天一见，顿时一阵苦笑，说了半天，原来小嫣指的是这样，于是拿起了手机，直接点亮，然后开锁一看，不是电话，而是短信。

　　而且这个短信的备注名很显然，是雨帆，对，就是雨帆，前些天，叶天刚假扮完雨帆的男朋友求婚去了，所以，两人都各自存有对方的电话。其实，叶天早就存过了，只是一直都没发过短信而已。


第0394章 雨帆获救

　　看到这里，叶天快速地点开短信，不知道雨帆找他有什么事情，但是，下一刻，叶天眉头一皱，因为他看到四个字：“救我，楼顶。”

　　“叶天哥哥，什么事情呀？”陈小嫣看到叶天看了一下手机之后，顿时眉头一皱，知道肯定有事情。

　　“嗯，雨帆出事了，小嫣，我没时间解释了，你在这里等我，我去去就来。”叶天不知道发生了什么事情，但是雨帆居然用手机短信来告知自己，那肯定是在一种非常危险或者是很不方便的情况之下，所以，叶天刻不容缓，跟小嫣交代了一下之后，直接一个翻身跑出了教室。

　　陈小嫣呆呆地看着叶天焦急离去的身影，有些担忧，于是将两人的书本抱在了怀里，直接快步跟着走了过去。

　　叶天虽然是跑步，但是楼道一眼就能看得出来，所以，陈小嫣快步跟上还是能知道叶天大概去了哪里。出了走道之后，叶天看了看四周，没有发觉有人，于是直接运起了凌波微步，不一小会就来到了楼顶最后的门口处。

　　他看了看前面，只见出口关上了门，叶天心里想道：“雨帆基本上每个下午都会来图书馆，那她所说的楼顶，那肯定就是图书管的楼顶了，那为何是关着的呢？”

　　想到这里，叶天基本上能够确定了下来，这分明是有人故意堵着，不让人进入，这样有利于他的行凶。于是，他直接用透视功能一看，原来是有一根小木棍顶着，这玩意对叶天来说只是个小意思，只要用内力轻轻一震，直接就能将木棍震落。

　　只见叶天将手掌对着木棍的支撑点，然后突然一发力，木棍就自然地落在了地上，没有多大的动静。此时，叶天继续用透视能力看了一下附近，最后目光落到了小屋里，一个蒙着脸的男人，正要对雨帆施暴。

　　“混蛋！”叶天看到这种情形，一股怒气直冲脑门，虽然说雨帆不是他的真正女友，但是两人至少有着感情，也是她的假扮男友，现在看着雨帆被人如此凌辱，气就不打一边来。

　　不过，叶天还是忍住了，显然雨帆可以说是在别人手中，万一自己突然冲出去，人家狗急跳墙，伤害到雨帆那就麻烦了。

　　所以，叶天打算从背后过去，然后将其打晕……

　　“哼，别以为我不知道你在拖时间，不过你放心吧，是不可能有人来救你的，因为我已经将门给弄得死死的了。”徐飞觉得自己被忽悠了，要是一个女的想跟你干那啥，怎么可能会这么多要求，而且这里是又不是房间，而是一个露天的区域。

　　“……”雨帆见到徐飞这么一说，知道对方已经对他怀疑，那么接下来肯定又会恢复暴力倾向，于是，突然伸出手来，往徐飞身上一推，就迅速爬起来准备逃跑。

　　“哼哼，想爬，没那么容易。”徐飞看到雨帆将自己推倒之后，就想着逃跑，顿时一阵冷笑，一个小女生能跑得过他一个修炼者？想想就是了，如果这样都可以被她逃脱，那徐飞可以撞墙去了。

　　雨帆没有多理，一个劲儿地往楼梯入口的门走去，但是她发现还没走两步，就看到徐飞站在了面前。

　　“啊？”雨帆吓了一大跳，正准备往回跑呢，便看到徐飞的两只魔爪抓了过来，吓得她急忙抱着头不敢再看了，心中有些绝望，但是脑子里满是叶天的影子，“叶天救我啊，我好怕！”

　　“哈哈，叶天那小子早就不理你了，找另外的妞泡去了，你还是乖乖从了我吧，等会还好受点，否则……”徐飞边说，边抓了过去。

　　不过，下一刻，只见一声惨叫，徐飞的双手直接成九十度下垂，看样子基本上是废了。

　　“嘿嘿，请问刚才你是说我吗？徐飞。”叶天冷冷一笑说道。

　　“嘎？不，不是，不是你，我说的是……啊，我不是徐飞，我不是……”徐飞说了一半的话，突然感觉到不对劲，自己居然自报了家门，这样岂不是坏菜了吗？于是，他顾不得手上的剧痛，撒腿就要跑，不过，刚跑几步就发现自己整个身体在飘浮。

　　徐飞大吃一惊，这怎么回事？

　　只是，还没等他完全反应过来的时候，直接刷到了楼顶的水泥板上，“扑通”一下整个人跟散架了一样，一动不动地躺在地上，上气不接下气。毫无疑问，徐飞的经脉已经被叶天全废了，现在是一个比普通人还弱多的修炼者。

　　“啊？叶天，你来了？”雨帆听到一声惨叫声之后，不明觉厉，但是当她听到叶天那熟悉的音色会后，立刻张开了眼睛，才发现原来眼前的人正是她朝思暮想的叶天，于是她也顾不得许多，直接一把跑了过来，然后紧紧地抱住了叶天，哭着说道：“叶天，你总算来了，我好害怕啊，那个变态，他……他要强暴我。”

　　“雨帆，别怕，我来了，抱抱，别怕。”叶天看着满脸泪水而且还有些衣衫不整的雨帆，感觉到十分的怜爱，只是紧紧地抱着她，不停地拍着雨帆的背心，安慰道。

　　“恩恩，知道了。”雨帆红着眼，依旧依偎在叶天的怀里，那场景说有多暧昧就有多暧昧。不过，这种感觉，雨帆真的很喜欢很喜欢，她想就这么留住一辈子，但是幸福总是短暂的。

　　“叶天哥哥，发生了什么事情呀？”楼梯口处，陈小嫣终于找到了这里来，可是让她看到的一幕却是一阵痛心，先不管地上为何躺着一个男人，一动不动，现在她看到的场景是，叶天抱着一个女人正在使劲安慰着。

　　“啊？”叶天听到了这个熟悉的声音之后，立刻反应了过来，那是自己的女朋友陈小嫣过来了，于是，叶天急忙松开了抱着雨帆的手，有些尴尬地说道：“小嫣……你别误会，这个是雨帆，我的好朋友，她刚才……”

　　“呵呵，叶天哥哥，雨帆是我们班的，我是学习委员呢。”陈小嫣有些小生气，但是同时她也是一个好女孩，她不想这样让三人都没有台阶下，至于事实的真相是什么，她想回去之后，叶天好好给她一个解释。

　　“陈小嫣，其实，我跟叶天没什么的，刚才躺在地上的那个人，他要强暴我，然后我匆忙之间给叶天发了个信息，他才敢上来救我的。”雨帆知道自己给叶天添麻烦了，这是人家的女朋友，再不解释一下，肯定会出大事了。


第0395章 深情的表白

　　“恩，我知道了。”陈小嫣淡淡一笑，没有多说什么，不过，她却是牵着叶天的手，紧紧地牵着。从她的举动中，叶天能感觉到一个女人的坚强，她爱叶天，不想失去，但同时也知道，叶天不是一个普通人，不可能被自己一个人占有。

　　但是，陈小嫣觉得，她是叶天的正牌女友，此刻，叶天就是她的，谁都不准抢走。叶天跟着陈小嫣离开了，徒留雨帆一个人在楼顶之上，至于这个徐飞，雨帆打算等会整理好衣裳之后，下去再跟保安说一下，毕竟要是真死了人，就出大事了。

　　不过，看到叶天丝毫没有紧张，可见这人没有生命危险，应该是他们修炼者中常说的经脉俱断而已，只要休养一段时间之后，便会恢复，只是身体恢复，经脉估计没有大还丹肯定是恢复不了了。

　　雨帆深深地舒了口气之后，怀着心思开始往落下走去，出了这种事情，她肯定是看不下书了，反正天色已经慢慢地变黑，也快到了吃饭的时候了。至于这次，雨帆感觉有些内疚，本来说是自己找他帮忙的，现在反而害了她，刚才的一幕要是换成她是叶天的女朋友，也会吃醋，也会生气。

　　果然，叶天和陈小嫣回了自习室的时候，显然陈小嫣有些深情不定的感觉，虽然两人照常看书，但是叶天的感知力何其敏锐，早就洞察到了不对劲。

　　“小嫣，对不起。”叶天知道陈小艳在偷偷生气，只是她是那种没有表露于外，深藏于心而已，但是偏偏是这样的人，才会伤得深。

　　陈小嫣没有说话，她只是拿着手中得签字笔一直在画着什么，但却又什么都不像，敢情是在乱花一通。叶天一阵苦笑，他很少见到小嫣这个样子，可能今天的事情给小嫣的伤害太大，连叶天也叹了口气，自己这多情的习惯，什么时候才能改改啊。

　　但是，叶天不知道的是，如果他的性格改了之后，那变成的那个人，一定不是原本的叶天了。这样，或许也没有了意义。

　　两人不再说话，就这样一直各怀心思地复习着，可见，这都是装的，哪里能看得进去，幸好之前看了不少，现在又马上下课吃饭了，所以，也不在意这点时间。

　　终于，下课的铃声响起，叶天和陈小嫣也要去吃饭了，不过，走出了图书馆的门口之后，陈小嫣一把抓住了叶天的手，她没有说话，而是径直地往图书馆背后的山峰走去。这就是上次叶天跟雨帆来过的后山。

　　因为是刚下课，所以，后山的人都去吃饭了，这里空荡荡的，陈小嫣将叶天带到了后山脚下之后，微微抬起了头。此时，叶天看到她眼睛红扑扑的，顿时一阵心痛，正想说些什么，突然，陈小嫣一把扑在了叶天怀里，有些抽噎地说道：“叶天哥哥，你是不是不爱小嫣了？”

　　“啊？小嫣，你说什么呢，我怎么可能不爱你，傻瓜，别乱想了，就算我辜负了天下人，都不会辜负你，请相信我。”这是叶天对陈小嫣的誓言，也是他现在唯一能做到的事情，未来的路还有很长，他无法断定自己心中只有一个女人，但是他却能保证，陈小嫣是他心中不可替代的，也是最爱的一个。

　　“你说的是真的吗？”陈小嫣破涕而笑，像个小孩子，但是她知道，叶天从来没有骗过她，更不会欺负她。

　　“当然是真的，我以我的人格做保证。”叶天坚定地说道。

　　“不，我不需要你发誓，也不要你什么永远，只要你爱过我，就已经足够，就算到了最后我的爱被搁浅，只求你能将我记在你的心里。”陈小嫣不想要永远，永远是太昂贵的誓言，她握不住，也看不清，这些誓言如果没有行动去保障，最后还是会随着岁月的浪潮，消失不见。

　　“小嫣……我……对不起……”叶天的泪水在眼眶中打转，他是第一次被一个女孩子如此地感动过，曾经他是大山里坚强的少年，纵使被野兽撕咬，跌落山底，疼痛无比，都不会轻易弹泪，如今他是都市里的狂少，纵使身中数刀，经脉俱断，狂吐黑血，仍咬牙苦笑，但此刻他的泪水却经不住这般柔情的催落。

　　“叶天哥哥，你没有对不起我，我……我爱你了。”陈小嫣说完，脸蛋依旧禁不住发烫，这是她第二次表白了，这一次，是感情的定格，叶天的泪水是最好的见证，陈小艳知道叶天的泪是那么的珍贵，她深知一个从大山里走出来的男人，背负着的是怎样的压力，平日里的坚强，只是对外界的一种掩饰，或者是一个面具。

　　“小嫣，我也爱你。”叶天咬了咬嘴唇，他决定以后不能再动情和其他的新的女友有暧昧关系了，只不过在此之前的，事情已经成了定局，他现在想抵赖都抵赖不了，比如，大小姐、雨帆、沈碧珍，这些人，他能说放就放吗？显然不行。

　　两人说完，又抱在了一起，一股浓浓的爱意夹带着淡淡的幸福感，围绕着两人飘浮着。良久，天色已黑。两人才依依不舍地松开怀抱，然后相视一笑，一切尽在不言中。

　　几日无话，时间直接来到了这周的周六，这是一个非常重要的日子，对于叶天，对于所有刚入大学的同学来讲，都是他们的第一次。第一次参加这种酷似裸考的期末考试。

　　所以，一大早班级走廊上就站着好多人，而且都不是聊天，而是拿着即将要考试的那个科目的课本，在快速地翻页，各种小纸条抄下来，以防万一监考比较松散的话，可以拿出来瞄几眼。

　　要知道，在关键时刻，能瞄上一眼，得上十分八分的是那么的重要，大学的科目基本上是六十分算过关，要是你因为那十分而挂科，来年还要去花心思去补考，真心不值得。

　　每到这个时候，大家都跟拼了命死的，什么准备都已经做好了。这一天朱小虎来的比谁都要一些，而谢孟伟本来是要见同学们最后一面的，可惜在上次雨帆的订婚会上装逼过度，被叶天弄残废了，现在在家不知死活。

　　此时，叶天带着陈小艳和孙如婷走了过来，看到一旁的朱小虎正在认真地看书，还是头一次。他苦笑了一下，走到黄涛和吴国真身边。

　　“老大，考试准备地怎么样了？”黄涛貌似有一阵没有见过叶天了，要是不是因为这边宿舍没房间了，他就不会去另一栋宿舍楼，和其他的同学一起住了。

　　虽然说，他们都是在同一个男生宿舍区域里面，但是，这个区域有八栋住宿楼，平时要想碰到还是很难的，最主要，大学生都好懒，很少想着出门找人玩，多半躲着玩电脑玩游戏。

　　“额，还行吧，你们呢？”叶天经过两个星期的复习，基本上是没问题了，就是还有些关键的不太懂，不过，只要能过关，不挂科就可以了，不然会被陈老头给鄙视的。

　　“嘿嘿，老大，说实话，我还没怎么准备好呢，到时要是坐得近一些，能不能……”黄涛挑了挑眼神示意道。

　　“哦……这个……看情况吧。”叶天一阵苦笑，这玩意怎么帮，到时指不定自己都来不及呢，考试前学习优秀的人最怕的就是和人家合伙作弊了，自己一个人做试卷倒是没什么，最怕做着做着一会来个纸条，一会踢一下你的凳子，害得你被怀疑就算了，自己还心惊胆战的。

　　“哦，别啊老大，这次数学我有可能要挂科了，你得帮帮我啊。”黄涛苦苦哀求道。

　　“……”叶天实在无语，不过，黄涛都这么说了，自己身为人家的老大，多少也要给点面子，于是叹了口气说道：“到时再说吧，要是近的话，我就帮你一把，要是离得远，我也没办法不是？”

　　“嘿嘿，谢谢老大，那是当然。”黄涛有了叶天这句话之后，放心了许多，要知道考试的位置，可以随时调整的嘛，大不了直接将那个贴上面的纸条跟别人换一下就好，在经管二班，他们几个基本上是除了朱小虎之外的狠人了，谁敢说什么。

　　此时，陈小艳走了过来，看了看叶天身边的几个小弟，然后问道：“你们有谁做好了小抄没，到时给我传一下呗。”

　　“……”

　　“……”

　　几人听后一阵无语，此时，黄诗韵看到叶天在，也特意走了过来，她是最近才到了东海市大学来的，两个学校的进度不一样，教学方式也不一样，才刚来不到一个月就要面临着期末考试。

　　虽然说，黄诗韵的学习能力还不错，不过来了一个月基本上都是在适应，每一个老师做要考的着重点也不一样，所以她有很多知识点依旧没有多大的把握。

　　“叶天，这回你可要帮帮我呀，我初来乍到，还有很多知识没搞懂，到时都要挂科去了，我可不想挂科呢。”黄诗韵有点小担忧地说道。

　　“诗韵，这个我也不敢保证，看看你们到时坐的位置了。”叶天显然有些郁闷，还没开始考试，自己就被大家预定了，这学习好也不是一件好事啊。


第0396章 考试前夕

　　到了考试，大家都要靠你，不过事已至此，大学的考试其实就是一个形式，所以，估计对大家的前途影响都不大，能帮尽量帮吧。

　　“啊？位置，你们说的是这个么？”黄诗韵指着门口附近贴着的一张白纸说道。

　　“嘎？”叶天一愣，然后快步走了过去，看了一眼之后，一直苦笑，原来位置早就被贴在了门口，他们一直都不知道呢。

　　“我咧个去，叶天哥啊，你们讨论了半天，居然不知道自己坐哪里，哈哈，好笨啊。”陈小艳是来挖苦的，不过，这个整人王就是这样，以整人为乐，不取笑一下你，她都没有存在感了，只是叶天已经习惯了而已。

　　叶天苦笑了一阵，直接看了一下位置，顿时眉头一皱，因为在他的后面竟然不是黄涛，也不是黄诗韵，更不是吴国真，而是他的死对头朱小虎。

　　朱小虎自从那次从太行山派过来之后，跟司徒南已经达成了协议，决定合伙一起对付叶天，只不过时机未到而已。现在的朱小虎已经有了底牌，他准备要拜入太行派做微关门弟子，到时学得太行派的真传的话，就可以牛逼闪闪地回归学校，报复叶天。

　　叶天虽然有些无语，不过还是继续看了下去，顿时大喜，因为在他的上面一桌居然是孙如婷，这是值得欣慰的。在英语方面，孙如婷还是比叶天好很多，毕竟叶天很少认真听课，而语言类的东西，肯定是要经常听课，经常背单词才会更好一些。

　　还有马克思主义这种很扯淡的课程也要考试，叶天压根就没有心思去背这些，只是想着到时看情况瞎掰，看能不能达到六十分。目前叶天最后把握就是数学以及大学语文以及计算机基础知识了。

　　叶天最后扫了一眼，发现在他隔壁桌原来是黄诗韵，这让他送了口气，本来叶天就想着帮助黄诗韵的，这女人三番五次地救了他的命，现在人家给自己一点要求，都无法完成的话，真心觉得内疚。

　　至于黄涛和王贵明离自己十万八千里，真心没办法帮忙了。

　　“哇，老大，我们怎么离那么远呢？没救了，哎。”黄涛有些落魄，作弊是没法做的了，本来想看看能不能换位置的，现在人家都贴出来，肯定是不可能的了，为了你一个人，搅乱了人家的考试秩序，有哪个监考老师愿意搞得如此麻烦。

　　“呵呵，黄涛，我相信你可以的，别要灰心，尽力吧。”叶天安慰道，他觉得黄涛平时还听听课的，要是说高分可能拿不到，但是要个及格应该没问题。

　　“好吧，谢谢老大。”黄涛深深地吸了口气，回到原来的位置拿起书本继续看书，现在离考试还有半个小时呢。

　　今天的考试，是全年级的，也就是同一届统一英语和数学，第二天才是语文和其他科目。第一个就是英语，对于叶天来说，有些迷茫。毕竟他的十几年都是大山里学的，虽然也有买过一些录音来听，但是毕竟没有系统地学过，所以很多字音都不是很标准，唯独，叶天对那个岛国的日学倒是很熟悉。

　　不因别的，只因叶天从小就开始看动画片，一直追着柯南不放，还有海贼王，所以，日语叶天也是自学的，也不知道为什么，陈老头没有阻止他，反而还怂恿他认真学习，刚开始，叶天还以为，等他长大了，要送他去岛国读书呢？

　　不过，一晃那么多年过去了，自己空有一身本领，啥世面都没见过，还不是这一次他给自己带来了一个张东海大学免费四年的录取通知书。叶天还觉得这日子将会是无穷无尽，没法过了。

　　以前，有韩小燕以及叶空两个小伙伴一起玩耍，日子还过得不错，不过后来他们都各奔西东了，留下他一个人孤单、无聊得很。

　　众人在紧张地复习着，而叶天怎是晃悠着，一不小心就来到了二班的门口，其实，叶天一眼就看到了自己的女朋友陈小嫣，于是微微一笑，走了过去。

　　“叶天哥哥，你来了呀，复习得怎么样了？”陈小嫣问道。

　　“这个……英语好像没什么复习的吧，嘿嘿，不过，我将课本的单词都背了一边，只能看临场发挥了哈。”叶天觉得这玩意，不是说你复习不复习的问题，要看你的悟性，已经对一门语言是否感兴趣。

　　很明显，叶天对英语不太感冒，所以那些米国老外过来，他都不想鸟，觉得他们就是纸老虎一个，只知道吓唬别人，其实实力不然。

　　“哦，那就好，加油！”陈小嫣也不知道要说些什么好，只是不管怎样，都必须要给叶天安慰，为他加油。她深知叶天这些天来的不容易，不但要东奔西跑解决问题，还要复习考试，真是为难他了。

　　叶天微微一笑，没有多说什么。正在此时，一旁传来了一阵辱骂声，“草泥马，别以为你长得有点姿色，我就不敢打你了啊，不过就是想跟你换给位置嘛，至于那么较劲吗？”

　　骂人的是经管一班的一个恶霸，名叫段章，此人和段家有些亲戚关系，好似段玉的一个堂弟还是什么来着，所以仗着段家的威严为虎作伥。之前他是跟徐猛一起的，但是徐猛慢慢地没落，到现在基本上是不敢造次的那种，所以，他就理所当然地当上了经管一般的一哥这个位置，到处泡妞惹事。

　　陈小嫣和雨帆之前也被她调戏过，只是两人都是班干部，在班中的协调下，段章才不敢那么的疯狂，不过，时不时还是对陈小嫣毛手毛脚的，要不是小嫣心地善良，大事化小，小事化了，早就告诉叶天，让他揍死这丫的。

　　而今，他更加的肆无忌惮了，作为段家的人，多多少少也有点实力，毕竟是修炼者，他是五级的实力。所以，对于普通人来说，他实在是看不上眼，之前看中徐猛，是觉得这小子后台还不错，至少背后是个猎豹帮，现在被人家猛虎帮给灭了，就没有什么好依靠的了。

　　叶天看着这个留着将头发剃地像个鸡冠似的，一看就不像什么好鸟，感情是恶霸之类的，现在要欺负起女同学来了。他本来不想管这种事情的，毕竟人家恶霸有恶霸的原则，只要是井水不犯河水就好了，叶天本来就是那种事不关己高高挂起的性格，刚才只是听到骂声有点难听才望了过去，毕竟这是学校，如此粗俗的话听起来就不舒服。

　　最关键的是，自己的女朋友还在这里呢，那这种粗话就算了，还算到什么姿色上去了，而且理由还真特么简单，就因为人家不跟你调位置，就想大打出手？

　　叶天是最恨这种人的，但是现在还没有到达叶天的底线，所以，他暂时还不想出手，于是准备听听再说。

　　此时，那边的场景似乎开始越演越剧了。

　　“我不想跟你说话，你最高离我远点，否则，后果自负。”说话的人，让叶天顿时一愣，这声音很熟悉，没错，这人就是曾经帮助过叶天搞掉黑客的张晓莉。

　　张晓莉本来好好地背着单词，打算一会考试呢，突然，班里的恶霸段章走了过来说，要和自己换位置。要知道换位置是一件比较麻烦的事情，一来，会被监考老师误会是要作弊，二来，她压根就不想跟这人说话，以张晓莉的性格，不想理你，管你是谁。

　　所以，一下子就吵了起来，一个是倔强女生，一个是恶霸，两人碰到一起，不发生点摩擦，是不可能的。

　　“张晓莉？”叶天总是听出了这熟悉的声音来自谁了，于是轻声念出了她的名字，因为此时，张晓莉正背对着叶天，从背影上看，只见一个婀娜多姿的身型，却猜不到她是何人，但是刚才的声音已经证实了她就是张晓莉。

　　一旁的陈小嫣听到叶天这么一说，顿时也反应了过来，原来这是她的好朋友晓莉被骂了。

　　“叶天哥哥，好像是晓莉妹妹，你过去帮她一下吧，那个段章是个大坏蛋，经常欺负人。”陈小嫣此刻也不想忍了，反正叶天也在，趁机教训一下这小子，看他以后还敢不敢再嘚瑟了。

　　“哦？你跟张晓莉很熟？”叶天一愣，还以为她们两个只是认识而已呢，现在听到陈小嫣这么一说，好似关系很密切的样子。

　　“是呀，她……其实是我的闺蜜。”陈小嫣有点不好意思地说道，自己找了个闺蜜，都没有跟自己的男友叶天说。

　　“呵呵，原来如此。”叶天听完了陈小嫣的话，顿时大喜，张晓莉这个大美妞，他一直都很喜欢，要是真是小嫣的闺蜜，那岂不是……可以经常一起见到，都说闺蜜关系好，有些连男友都可以共享，要是小不小心小嫣也愿意，岂不是……

　　叶天正爽歪歪地想着，突然那边的动静就开始大了起来，只见段章再次骂道：“臭婊子，别以为我不知道，看你平时不爱说话，但是晚上出去干嘛，你心知肚明，你的位置我已经预定了，你换也得换，不换也得换，由不得你。”


第0397章 矫情的段章

　　“呵呵，你是在开玩笑吗？拜托，这是学校，不是外面，别在我面前摆着一副混混的样子，我就不信监考老师会听你的，我说不换就不换，你想咋地？”张晓莉也来气了，她长那么大，除了妈妈可以骂她，父亲对她还是疼爱有加的，只是一直在国外，不知道干啥事情，听说是什么国家安全局的外派特员，她也搞不明白是啥玩意，只是每年才能从国外回来一次，然后三五天就又要离开了。

　　从十二岁那年开始，每年就见那么几天，有时候，张晓莉都快将父亲张铁林给忘记了。现在连做梦都梦不清楚父亲的样子，没有了父爱，母爱在她的眼里就是严厉苛求，只知道骂她，所以，导致了张晓莉只想一心沉迷于网络，弄自己的黑客，也不愿意面对这操蛋的现实。

　　“老师？老师算个屁，只要你让出位置，谁敢说什么，但是你非要惹我生气，至于吗？你难道不知道后果很严重？”段章再次恐吓威胁道。

　　“你……真是个流氓，不配当学生。”张晓莉咬了咬牙，骂道。

　　“呦呵，还干嘛骂我，你有种，本来还想留你点面子的，老子不想大女人，但是，你敬酒不吃吃罚酒，可别怪我狠心。”段章说罢，抡起巴掌奋力一扬，就扇了过去。

　　“啪……”一声脆响，大家都以为打在了张晓莉的脸上的，但是定睛一看，却发现有个男人站在张晓莉的身后，而段章的手掌刚好拍在叶天的手臂上。

　　换着平常人，肯定是被拍得痛叫起来，但是那是叶天，他有真气护体，所以，刚才虽然声音很响亮，但是对叶天一定伤害都没有。

　　“嘶……痛痛痛。”叶天没有伤害，并不代表着段章没有，只见段章的巴掌火辣辣的，一阵酥麻疼痛无比，刚才的一巴掌好似打在坚硬的石头上一样，痛的是自己，于是非常恼火地骂道：“妈蛋，你小子又是谁，干嘛要管我的事儿？”

　　“啊哈，这个是我女朋友的闺蜜，我就过来帮个忙，若有得罪，请担待啊，不好意思啊哥们。”叶天等会还要好好考试呢，所以，他也不想弄出个什么幺儿子来，于是得过且过，想暂时饶了段章。

　　“哈哈，你他妈的真是搞笑，什么叫若有得罪，请担待，你既然知道得罪了我，那就应该知道得罪我的后果。”段章见叶天惹到他之后，立马过来道歉，就猜想这肯定是个软蛋，只是想搞个英雄救美，装逼一下满足一下虚荣心而已，于是冷冷一笑骂道：“你知不知道，你完蛋了？”

　　“啊？玩蛋？你带鸡蛋过来玩了啊，嘿嘿，那真是够无聊的，哥们。”叶天故意忽悠道。

　　“你……哼，耍嘴皮是吧，我让你嘚瑟，等会别哭就是了。”段章看不出叶天有什么实力，那是叶天没有运行功法，看不出也正常，但是看他那略带这玩笑，不敢得罪人的样子，他就误认为叶天没有什么实力，于是更加肆无忌惮起来。

　　“啊？我嘚瑟？我哪里嘚瑟了？没有，晓莉，我嘚瑟了吗？”叶天装得很无辜的样子，惹得一旁的张晓莉一愣一愣的。

　　不过，瞬间的发呆过后，张晓莉立马反应了过来，然后一本正经地说道：“没有呀，明明是他在嘚瑟呢？”

　　“你……你们，都他妈的给我去屎吧。”说着，段章的手再次想张晓莉打了过来，不过，这一次，叶天可不让他那么好受了，直接一个转身，将张晓莉护住，然后一个后踢直接踹在了段章的肚子上。

　　“嗷……”一声惨叫，段章差点没翻了白眼，口中流出了好多口水，估计是肚子受到重击出来的黄胆水吧。

　　“啊？不好意思啊，刚才你的姿势摆得太帅，我忍不住踹了一脚。”叶天心里偷着乐，这人被自己耍得团团转，没想到考试前还能这么愉快地玩会。

　　“哈哈哈……”旁边的人，看到段章被叶天跟玩儿似的，顿时忍不住笑了起来，关键是叶天最后一句说到了大家的笑点上了，再配合段章那狼狈的场景，不得不让人发笑。

　　不过，就那么几秒钟，大家戛然而止，因为此时段章已经恢复了过来，刚才叶天只是适量的踹了一脚，没有使用多大的实力，毕竟等会还要考试，万一真的出了什么事情，可能连考试都不能参加了。

　　因为这种情形，肯定是被定位大家斗殴了，指不定还会被记大过呢。

　　此时此刻，段章那表情，好似要吃掉叶天一样，脸蛋已经憋的紫红色了，只见他咬牙切齿，突然冲了过去。叶天皱了皱每天，见到此人没玩没了的，等会监考老师看见，岂不是完蛋了，于是直接一个闪身走了过去，一把抓住段章的衣领，紧接着直接将其提了起来。

　　段章大惊，这是什么人，居然能单手将自己提起来，而且还如此地淡定。

　　“放开我，啊……放我下来。”段章被悬空了，脚都不着地，顿时知道自己遇到了狠人，他一个三级的高手，能这么轻易被抓起来，那么对方肯定是很牛逼，也不知道何方神圣。要是再闹下去，肯定是自己吃亏。

　　“哦，放你下来可以，但是准备要考试了，希望你有自知之明，你也看到我的实力，想搞死你，易如反掌。”叶天趁着没人看到他们的表情之际，来了一句狠话。

　　“咳咳咳……”突然后面传来一阵咳嗽声，原来是沈碧珍走了过来，她远远看到叶天和段章打架的一幕，刚才故意站住躲在楼梯口，纠结了一阵之后，最终决定出去阻止一下，毕竟两人都是自己的学生，要是真出了什么事情，校长这边还是会归罪到她的头上的。

　　“老师来了，老师来了，你们快放手……”有一些比较关心叶天的同学轻声说道，毕竟他们很多人都认识叶天。能不认识吗，十天有八天来门口接陈小嫣的，就那个段章没记性，不记得而已，就算记得，他也没想到叶天会如此厉害。

　　叶天听到咳嗽声的时候，就已经用环视透视能力看了一下，发现原来是沈碧珍老师，顿时松了口气。但是，即使是她，也不能让其下不了台，急忙将手中的段章放了下来。


第0398章 老师来了

　　“你们两个在干嘛，是不是打架？”沈碧珍虽然很不愿意说出这句话，但是不说的话，学生们一定会说是她包庇叶天，两人有什么蹊跷之类的。

　　“啊哈，沈老师，我们没有，刚才想活跃一下气氛，段章同学想跟我挑战一下臂力，看能不能将对方单手抓起来，这不，你刚才也看见了吧，我能抓他起来，就不知道他是否能抓起我呢？”叶天脑子一转，急忙忽悠道，不愧是忽悠大师啊，这水平几乎达到了登峰造极炉火纯青的地步了。

　　“哦？段章是这样吗？”沈碧珍此时很严肃，她不能表现地太不在意了，要严肃一些，才不会让别人看出来。

　　此时，叶天对着他冷冷一笑，然后拳头在紧握着，看到叶天手臂处青筋暴起，甚至恐怖，再想想刚才的情形，段章似乎还心有余悸。于是，急忙说道：“哈……对的，刚才我们两个想活跃一下大家紧张的气氛，于是就想着比一下臂力不然我提一下给老师您看看？”

　　“……”沈碧珍一阵无语，不过心里却在夸奖叶天这个小脑子的机灵，这都被他给想出来了，本来沈碧珍还打算想个什么办法来帮助叶天解除被罚的可能呢。现在倒好，他自己想出来，可见叶天的脑子比自己的好使多了。

　　“无聊！”陈碧珍口里蹦出了两个字之后，直接往二班的教师走去，然后突然回头说道：“叶天，你们不再看会书吗？一天到晚请假，缺课的，你要是挂科了，可别来找我。”

　　“啊哈，看呢，我这就回去看。”叶天一阵苦笑，没想到沈碧珍的演技如此高，都可以跟他去拍电视剧了，不拿奥斯卡奖都难啊。

　　叶天说罢，给一旁的段章瞪了一眼，然后有些威胁地说道：“我过去了，等会最好不要闹什么事情出来，不然考完试后，我绕不了你。”

　　“嘎？我……我不会……”还没等他说完，叶天就走向了两女，然后对着她们微微一笑，便回到了经管二班的走廊上。

　　此时，班上的人都有些惊讶，这叶天果真是狠人，隔壁班的恶霸，他们中的很多人都见过，也知道其厉害，但是现在却被眼前的叶天特么的给治得服服帖贴的，简直让人不敢相信是真的。

　　段家的人，他们都知道，是东海市数一数二的大家族，是四大家族之一，虽然现在没落到第三了，但是，实力依旧非常的强大的，至少在东海大学的股份里面占了第二名。

　　“嘿嘿，老大，你好牛逼啊，段章都给你制服了，小弟佩服佩服啊。”叶天或者不知道，但是黄涛跟此人交过手，被揍过一次，只是小摩擦，没有真正打起来，那次好似就是陈小嫣被调戏了一下，刚好被黄涛碰见，就为陈小嫣出头，结果被段章打了一巴掌，虽然没打中脸，但还是有些疼痛，还好被陈小嫣的班长及时出马阻止了，不然真的打了起来。

　　“得了得了，你小子就知道拍马屁，赶紧看你的书，等会挂科了别找我。”叶天不想在同学们面前表现自己很牛逼，还是平常一点好，毕竟树大招风，多一个人嫉妒，多一份危险，就跟谈恋爱一样，有句名言叫啥来着，秀恩爱，死得快！就是这个道理。

　　“遵命！老大。”黄涛倒是听话，他也担心万一挂了就完蛋了，所以赶紧多背几个单词，然后写作为的时候至少可以拼凑一些上去，至于有没有文采，另外说，别连说都写不好，还谈何文采。

　　叶天没有搭理他，而是自顾自地开始打开英语课本背单词，虽然说，叶天早就将正本书后面的单词都背完了，但是现在多看一眼记忆还是可以深一点。很多单词就相差那么一个字母，叶天虽然记忆里好，但是也不能连一个字母都记得清清楚楚吧。

　　所以，在这关键的十几分钟就要开始入场之际，快速补一下，效果还是不错的。孙如婷看着叶天认真的样子，微微一笑，只是她掩饰得太好，没有任何人看得见。她知道叶天的心，现在都在陈小嫣那，自己只是他要保护的对象而已，所以没有必要继续动情，弄得自己无法自拔。

　　不过，孙如婷想是这么想，但是如果爱情可以说收就收的话，就不会有那么多的伤痛。一入爱情深似海，想逃，除非你失忆了，不然都别想逃出这个感情的魔咒。

　　很快，一阵急促的上课铃声，将认真复习中的同学们吓了一跳，不过，随即就反应了过来，是准备进考场的铃声。果然，不多时，只见两个监考老师走了过来，一男一女，好像都不是他们系院的。

　　也难怪，这种考试，大家为了公平起见，基本上都不能采用自己的老师作为监考员，不然会有作弊的嫌疑，这种事情在其它的学校屡屡发生过，所以教育办的人就下了规定，让本校监考的老师，要实行交叉监考，就是本班或者本系院的老师不能监考。

　　监考老师考场的门打开之后，同学们缓缓地走了进去，各自按照安排好的座位对号入座。不多时，大伙都坐到自己的桌子上，而两名监考老师拿着名单对应地检查了一遍之后，发现没问题，便回到了奖台上宣读一些考试要注意的问题。

　　这是每一个学校，每一考试都必须说明的，只是个流程而已，其实也没有多大的意义，最主要就是让大家自觉遵守纪律，好好答卷，不然抄袭什么的，以及作弊之后的严重性质。

　　叶天刚坐下，就看到前面的孙如婷，一头乌黑的长发有部分垂落在他的桌子上，一阵发香迎面扑来，让叶天有些弥补，手不自觉地伸了过去，抚摸了一下如婷得发丝，有些爱不释手。

　　如果换作别人，一定会觉得这是变态的表现，但是叶天就不一样了，两人有着千丝万缕的关系，明眼人都看得出来，他们不只是雇主与保镖的关系，而是超越了友谊。谁会为了雇主连命都不要了好几次，谁能和雇主如此的暧昧？


第0399章 英语考试

　　大小姐的心思，叶天也懂，只不过现在的他心里有了陈小嫣，不想再伤害任何人了，但是有些事情，不是说你不想伤害它就不会伤害了，这些事情往往在你不知不觉中，已经注定了。

　　就像叶天和孙如婷的命运，一直都在纠缠在了一起，逃都逃不掉。这人都是在林风的意料之中，叶天的桃花运暴涨，不是偶然，而是必然的，因为要完成那个大计划，必须要遇到这些人，只有那些人，才能助他一臂之力，否则凭着叶天的微薄之力，及时他的聚元诀到了大圆满，也未必能抖得过最后boss。

　　虽然，陈老头和林风已经讨论过了，知道叶天的开始命运，却看不到中间一部分黑暗区域，所以无法预测叶天的命运。这片黑暗区域到底是什么，连四大护法都不知道，恐怕只有天知道了。

　　不过，命运是怎样，他们也只能从容面对，叶天只是一个孩子，不可能让他背负着如此大的压力，所以，陈老头没有将真相一一告诉叶天，原因也在于此。

　　过度的压力，会让一个少年夭折，他们稚嫩的身躯尚未能扛得住如此沉重的重担。所以，他们只能默默地保护着，但是也不能过度地保护，这样对他的成长不但没有起到促进作用，反而正阻止。

　　叶天的举动，让孙如婷好似感觉到了，随后慢慢地转过了身来，看到叶天捧着自己的头发在发呆，孙如婷有那么一瞬间，脸蛋微红，但是一想到不能再跟他暧昧下去了，一咬牙说道：“叶天，你还不放手？”

　　“嘎？”叶天正在想着入神呢，突然被孙如婷这么一问，顿时发蒙了，不过随即立刻反应了过来，有些尴尬地将发丝松开，然后故意将手伸到了抽屉里，苦笑着说：“如婷，你准备得怎么样了，等会试卷给我抄一下啊。”

　　“……”孙如婷听到叶天突然转移了话题，还说到作弊身上，顿时有些无语，不过叶天的要求她很少拒绝，只是轻声说道：“我也不知道会不会做，到时我将试卷放边上一点，你看着办吧。”

　　“啊哈，谢谢如婷。”叶天笑着说道，然后开始坐回了原位，但是叶天和孙如婷的对话给朱小虎听见了，朱小虎郁闷，人家有个人高手在前面抄，而自己那么苦逼。只是想了想又开心了起来，因为他已经早有准备。

　　朱小虎的计划很简单，就是利用高科技，智能手机拍照之后，将题目发送出去，外面周小冰早就找了很多专业帮考的人在等着做题呢。

　　等会朱小虎通过拍照传出试题之后，外面就及时以最快的速度发出去，然后做好之后发回来给他抄就好了。不过，这种做发的是，有个缺点，因为英语需要听力，外面的人无法进行。

　　所以，朱小虎只能通过看周边的同学的或者瞎蒙了。于是他观察了四周，前面是叶天，后面的是一个不熟的同学，再看侧边是班长，朱小虎铁定不敢问班长要来抄了，要知道这样等于直接说自己作弊了。

　　不管哪个班级，班长和班主任基本上都是一伙的，那么你要直接找他合作，其实不是穿帮了，到时题没抄到，反而被抓了个作弊，可是得不偿失了。于是，思来想去，打算从前面的叶天下手。

　　反正叶天说要抄孙如婷的，而孙如婷是学习委员，本来就是个高手，自己抄到叶天的岂不是就相当于抄到孙如婷的？那就是说，只要外面的助考军团搞定了，那及格什么的，只不过是轻轻松松的事情。

　　“同学们，准备要发试卷，大家拿到试卷以后，不要太着急去做题，时机是两个小时是足够的，你们首先要做的是，将自己的学号和名字以及专业班级写清楚，不然到时就算你做得再好，信息对不上都算零分。”其中一个长得高高瘦瘦的男老师说道，看到去好似是新来的体育老师，可能是顶段龙的位置。

　　此时，学生们赶快积极地坐正，等待着试卷的下发。不多时，两位监考老师一左一右开始发起了试卷来，动作非常的迅速，不一小会就发完了。女老师看上去非常严格，长得也有些严肃，让大家看了都有种怕怕的感觉。

　　叶天拿过试卷之后，按着要求将学号和名字等重要信息写上，然后一旁有一张听力答题卡，这个貌似是听完了听力之后，就要往上收的，所以，他也不忘将其填好。做完了这一切准备之后，监考老师的话音再次响起，“大家先看听力部分，五分钟之后放听力，然后将正确答案填写在答题卡之后，我们负责去收。”

　　此时，只听到一阵翻试卷的响声，应该是大家准备审题翻阅的声音吧。对于听力，叶天还算不是太弱，虽然不喜欢英语，但是经过半年的接触，他也渐渐地学会了许多。

　　不过，现在有孙如婷在前面，只要她肯帮自己，叶天就有把握考出个不错的成绩。突然叶天想到了什么，自己的透视、环视和远视能力此时不是可以用上了吗？差点忘记了这一遭。

　　叶天大喜，那么说来，往下的考试，不就是再简单不过了吗？想想都觉得开心，于是特意使用了这个特殊功能看了一下，却突然发现身后的朱小虎正在摆着各种角度，偷瞄自己的方向。

　　这分明就是想要偷瞄叶天的成果嘛，叶天苦笑了一阵，敢情这朱小虎是想抄袭自己的了。叶天想了想，决定整蛊一下他，让朱小虎挂科再说，“想跟我斗，哼，看你这次不入我的圈套。”

　　此刻，叶天的损招就诞生了。他打算等会在听力大厅卡上做点手脚，至于其他的答题看具体情况，要是朱小虎还要抄，就故意用身体遮挡住就行了。

　　可伶的朱小虎，本来还想趁机将叶天的听力抄完了，到时就算后面的试题做得没那么好，但是家上孙如婷的听力，过关是没问题的。于是，心里暗暗地偷着乐呢，殊不知，早就进入了叶天的陷阱之中。


第0400章 朱小虎作弊

　　“同学们，开始放听力了，请再次检查一下你们的学号和姓名写好了没，好了的话，我们就开始了喔。”这回轮到那个女老师发话了，虽然言语中带着询问，实则是，不管你检查与否，她马上就放听力了。

　　果然，女监考老师话音刚落，听力便被开启了。因为是大学，所以听力没有统一，每一个专业的考试也不一样，所以只准备了一台录音机在那里播放。不过是过去还是将来，这个录音机还是最方便、最实用的。

　　此时此刻，大家的心情一下子就紧张了起来，不管是会还是不会的，只要是经过高考的洗礼后上了大学的，都有一种心里阴霾一般，听到这个陌生而又熟悉的声音，忍不住就有点紧张起来。

　　而叶天，现在没有那么的紧张，毕竟他没有经历过高考，这也是他的一个小小遗憾，只是，像他这样能从山沟里出来的读书的，能直接上个大学是天大的喜事了，从不奢望自己能有一个完整的读书过程，从小学甚至幼儿园开始，直到大学毕业，对叶天来说，是很遥远的事情，毕竟他现在快二十了。

　　伴随着英语听力的正式开始，同学们都处于精神高度集中的状态，而叶天也不例外，他不想全部都要抄孙如婷的，自己能做的就做，不然，全抄的话，有些操蛋，如婷的全对还好，要是人家错的地方和自己错的地方太过雷同，那也是抄袭，安雷同卷处理，到时不但自己挂科，也会害得如婷挂科，这就得不偿失了。

　　很快，就差不多到了最后时刻了，听单词的部分，叶天是最差劲的，毕竟单词的读音相似的有很多，如果单单靠听到的去拼写是没什么问题的，关键是还要联系上下文，然后填写内容正确的单词或句子，这样一来难度就增加了。

　　此时，叶天想了想，还不如趁这个时候将前面的选择题没听到的给抄上。于是，叶天故意听着，然后手里画来画去的，其实是在做幌子，然后使用了透视功能，将如婷的答案抄到了自己答题卡上。

　　不过，第一遍，叶天不打算抄对的，而是看到如婷的答案时候，直接选了另一个，因为他看到了身后的朱小虎正斜着身子偷窥着。叶天坏坏一笑，瞬间就将答案给涂好了。然后故意放在桌面的右上角，然后假装继续紧张地做着题。

　　朱小虎大喜，本来还担心叶天会将答案藏起来，看不见呢，现在倒好，他主动将答案放了出来，这可真是天助我也。

　　于是，朱小虎快速地抄完，近似疯狂，丝毫不理会监考老师，而监考老师也没有想到，在大家认真听听力的时候，竟然有人这么疯狂地抄答案。正是这样，监考老师才放下了防备，让朱小虎有机可乘。

　　抄完之后，朱小虎才松了口气，坐回了原位，然后开始等待着手机的信息。这不想高考那么严格，还弄什么电子狗之类的来进行检测，只是随便说一下，带手机的调成振动或者关机，做试卷时候，不准套手机出来看之类的。

　　但是对于作弊高手朱小虎来看，肯定是不行了，正所谓作弊做多了，就有了经验，知道怎么避开老是的检查，如鱼得水。

　　叶天看到朱小虎坐会了原位，心中暗笑，立马将答题卷拿了回去，然后快速地擦掉。而朱小虎刚才由于高度的紧张，现在正深呼吸呢，哪里看得出叶天在改答案。两分钟之后，体力差不多到了最后一遍，而叶天也将答案涂完。

　　然后叶天朝着如婷的答题卡再次瞄了瞄，找了几个简单的空填了上去，至于那些长句，他也不抄了，因为这样的话，很容易穿帮，连单词都听得如此的齐全，照道理，应该是高手啊，那为何后面考得不是那么的好？很容易遭到怀疑。

　　所以，叶天长句部分结合如婷的答案，用自己的话来表达了一些，其他的甚至就填上一两个单词充数，毕竟老师说过，不能全部留空，听到什么就写什么。

　　“时间到！各位停下手中的比，不能在写了，不然等会被我发现直接当作弊处理。”依然是那个女监考老师的声音，这声音柔中带刚，让人不敢违抗。

　　叶天潇洒将笔一扔，然后开始拿着笔试题继续阅读。突然，孙如婷转过了脸，有些慌张地说道：“叶天，刚才我写得也急，没有很多时间给你看，你抄到没有？”

　　“抄到了一些……不过大部分你挡住了。”叶天故意说到，不然自己能透视的功能就穿帮了，为了让如婷怀疑，他就按着正常人的做法说了一些。

　　“哦……对不起啊叶天，那……等会笔试题的时候，我尽量放外面一点行不？”孙如婷有些内疚，叶天之前已经告诉过她了，而刚才明显她没有放出来，就算看也看不到多少，所以，他就以为，叶天根本没抄到，实在已经抄得一干二净了。

　　“如婷，不用太担心我的，我能行，你如果方便的话，就稍微伸出一点就好了，关键不要影响到自己的发挥，我有办法看得见的。”叶天不能说他的透视功能，但是这么说的话，如婷应该知道，自己可能看得比较远和清楚。

　　“恩恩，那就好了。”孙如婷松了口气，叶天既然有自己的办法，她就不用太担心了，不过想想，叶天的逆天也不止这些了，应该偷看一下她的试卷，难不倒他吧。

　　“大家注意了，现在开始笔试，时间还生一个小时三十分钟。”监考老师的话音刚落，同学们就沙沙沙地写着，这样看就是早就把题目看了，心里有了答案。

　　其实这种做法跟高中是一样的，如果不是这样的话，可能时间都来不及了。朱小虎假装在上面画啊画的，当监考老师经过的时候，看到他在冥思苦想，装得跟真的一样。还自己选择了很多，不过，笔试答题卡上是空的，他在试卷上做的都是一种伪装而已。


第0401章 差点被抓

　　所以，才说他是身经百战，作弊高手。果然，老师一转脚，朱小虎就开始盯着手机，因为不能调振动，也不能调铃声，只能调静音。那么静音之后，就需要朱小虎一直盯着，只要信息来了，立即打开。

　　不过，遗憾的是，大约过了半个小时，那边还没有动静，而朱小虎的试卷上，除了自己乱画的，根本没有动过。

　　叶天这边，正认真地答题，虽然有很多看不懂，尤其是那些英语阅读，陌生单词太多，或者说自己积累的单词量还够多。所以，也叶天将那些自己看得懂的都填上了，剩下的直接抄了孙如婷的。

　　就这样，不知不觉，时间来到了最后的半个小时。此时，叶天已经写到了作文题目这里，至于作文，叶天不可能照抄如婷的，所以，在琢磨着怎么去代用呢。如婷做题很快，现在作文已经写了一大半了，所以叶天寻思着偷几个词组，然后自己再组合着写就行了。

　　反正，保守估计，应该可以及格，不挂科了。

　　这边，朱小虎本来觉得他的答案还没过来，也不知道什么时候才能过来，于是想着看一下叶天的补上几个。但是一伸脖子，叶天就故意将身体微微一侧，挡住了朱小虎的视线。

　　朱小虎非常郁闷，然后坐了回去，再找机会，此时叶天又开始将身体移到了原来的位置，朱小虎坏坏一笑，他决定从另一侧偷看，他就不信叶天会知道，除非长了眼睛在后背。

　　不过，正当朱小虎看了一眼，抄了两个之后，叶天就开始慢慢地将身体微侧，朱小虎一愣，顿时有些郁闷，这叶天怎么好像身后长了眼睛似的，自己一移动一下，叶天也跟着移动呢。

　　于是，朱小虎咬了咬牙，继续跟着移动，叶天坏坏一笑，他能看到朱小虎的注意力一直在他的试卷上。到了最后，叶天干脆故意将答题卡稍稍拿了起来，然后向着侧边移动。

　　朱小虎的视线正努力锁在答题卡上面，突然下身一滑，扑通一下就摔在了地上，来了个四脚朝天，叶天快速地移了回去，然后装得若无其事的样子，跟着同学们一起向着这边看去。

　　“干什么，干什么，弄得如此大声，打扰大家的考试。”高高瘦瘦的体育老师一个箭步就跑了过去，看到摔得四脚朝天的朱小虎，顿时怒吼道。

　　“啊？老师，不是这样的，我刚才……刚才……”

　　“刚才怎么了，你倒是说来听听啊，是偷看别人的试卷冷不防摔倒了？”体育老师直接将朱小虎的话给打断，然后有些生气地问道。他是新来得，不认识朱小虎是很正常的。

　　“刚才……刚才……对，我打瞌睡了，昨晚没睡好，彻夜背单词。”朱小虎急中生智，编了这么一个借口。

　　“……”男体育老师有些无语，这借口也太烂了，连背单词都说了出来，现在离下课就剩十几分钟了，他也不想打扰到其他的学生，于是只好说道：“好了好了，赶紧起来吧，还剩十几分钟了，不答题，你就交白卷了。”

　　“好好好，我这就起来。”朱小虎见老师放过他一马，急忙爬了起来，不过，当目光掠过叶天的时候，只见叶天坏坏一笑，朱小虎立刻意识到自己被坑了。

　　“原来是这小子在耍我，哼，我忍，我忍忍忍，又朝一日，我朱家崛起一定要将你狠狠地教训一顿。”朱小虎在心里暗骂道，不过，随即想起了目前得考试，于是看了看四周，见老师都跑到讲台上去了，于是拿出了手机一看，有几条短信，上面都是对应的答案。

　　所以朱小虎，急忙抄了上去，因为大多数都是选择题，所以朱小虎很快就填好了，接下来是一道改错还有作文题。

　　“同学们，还有五分钟就准备交试卷了，请大家都将答案涂到答题卡上，顺便检查一下学号和姓名等信息。”女监考员的声音再次响起，不过却是要交卷的征兆。

　　“哗……”顿时整个班级都开始沸腾起来，不过就那么短暂的数秒之后，又恢复了安静，这是关键的时刻，很多人还在写作文或者涂答题卡呢。

　　叶天的作为还剩下两句话，收尾不知道怎么收，于是看了一下前面的孙如婷的，此时如婷也感觉到叶天想看她的，于是故意将试卷答题卡放在了右侧，然后身体微微左侧，好像在查看试卷的样子。

　　这个动作无论是谁看到了都不会怀疑，叶天心里暗暗地夸奖，这个如婷要是敢作弊，肯定是个高手，连他都看不出来是在帮助自己，不过，答题看却近在眼前。既然这样，叶天就没有再客气，将最后两句直接抄了上去，反正一个文章那么长，抄两句就算老师发现了，也不会说什么。

　　“呼……”叶天终于将作文写完了，然后检查了一遍之后，发现没有什么错漏的，便等待着下课。不过，朱小虎就不一样了，他才刚开始写作文，毕竟他是要看着手机抄的，不能明目张胆，要鬼鬼祟祟地抄，速度必定就会慢上许多。

　　“好了，时间到！大家都站起来，试卷放在桌面上，不许再动，否则视为作弊。”女监考员态度就是严肃，到了现在还是绷着脸，好似人家欠她几百万还没还似的。

　　“嘎？”朱小虎蒙了，脑袋一片空白，这作文刚动笔抄呢，老师就要收拾试卷了，而且他们还是边上的第一组，这样一下子就收到了朱小虎那，他也非常的郁闷，只能交了个作文白卷。

　　叶天暗暗偷笑，细数了一下，如果朱小虎的听力近乎于零分，然后作文也为零，那么基本上就不及格了至于中间的试题，他就不信能全对，只要稍微错几个，肯定是挂科了。

　　而朱小虎还在偷着乐，虽然后面的二十分不见了，但是前面都昨晚了，而且还有高手坐镇，这个靠不了高分，来个及格还是很轻松的。于是，吹着口哨走了出去，看着朱小虎得意的样子，叶天一阵苦笑。


第0402章 考试结束

　　“叶天，你……抄到了吗？”孙如婷有些不好意思地说道，自己还是没有那么大胆，而是到了最后一刻才将答案放在一旁，不过这么短的时间内，叶天要抄完，而且还平放在桌面上。要知道很容易出现镜面反射，这样就看到上面有些发光很难才能看得清楚上面的字。

　　“嘿嘿，当然抄了啊，我是什么人啊。”叶天又开始装逼了。

　　“……”孙如婷一阵无语，就知道这叶天喜欢装逼，不过，能完成任务，她心里也很欣慰，于是淡淡地说道：“那就好！”

　　“叶天哥，如婷姐，你们考得怎么样啊？”突然后面传来了一个可爱的声音，能给这种称呼的，只有陈小艳了。

　　果然，两人一回头，看到陈小艳正蹦蹦跳跳走了过来，显然是考得不错了。在他们的后面跟着三个人，分别是黄诗韵两兄妹以及吴国真。

　　“小艳，你考得不错吧，那么开心。”叶天笑了笑说道。

　　“这个，还好吧，反正做完了，管他呢。”陈小艳就是这种性格，很放得开，考完了就放下了。

　　倒是黄涛有些垂头丧气的，叶天一眼就看出来，他貌似心情不太好，于是安慰道：“黄涛，是不是没做好啊，没事呢，会过的。”

　　“是啊，我……作文没写完，还有一句呢。”黄涛抬起头，有些遗憾地说道。

　　“……”叶天有些无语，本来他还以为还有很多没错呢，原来是作文还有一句没写完，于是拍了一下黄涛的头，道：“你小子，在我面前装逼是吧，看不扇死你。”

　　“艾玛，老大饶命啊，我不敢了，嘿嘿，就是没写完嘛。”黄涛这次好出的题合他意，所以做起来非常的顺手，要个及格是完全没问题的。

　　“靠，再说！”叶天扬起手故意说道。

　　“啊？如婷嫂子救我啊！”说着，黄涛就躲在了孙如婷的身后，不过顿时发现，自己刚才情急的时候叫了什么来着？

　　“我咧个去，黄涛小弟，你居然敢叫如婷姐为嫂子，让隔壁班的陈小嫣知道怎么办，为何不将我一起说了，我也是你嫂子啊，这样二对一，才会有胜算嘛。”陈小嫣这个搞怪惊，语不出，不惊人。

　　“嘎？”黄涛瞬间脑子不够用了，听了前面一句，他还以为陈小艳体谅陈小嫣，给叶天台阶下呢，但是后半句，彻底地无语了，瞬间将其打入了尴尬的局面。

　　“小艳，别闹了，我们下午还要靠语文呢。”孙如婷不想再为这些事情纠结，她先的心思好不容易才转移到了考试上，希望借此来麻醉一下自己。

　　“喔……”陈小艳很听话，因为她能感觉自己这个闺蜜最近有些奇怪，特别是对叶天这一块，总感觉有些怪怪的。

　　几人各怀心思地走出了考场，此时监考员再次贴上的封条。在大学里，考场基本上可以通用，下午也是这个地方，这个位置，不用太大费周章，毕竟没有高考这些那么严格。

　　接下里的科目，都非常的顺利，只是，朱小虎在靠数学的时候，由于作弊，被当场抓住，没收了手机，还收了试卷，弄得他非常郁闷。

　　两天的考试很快就完成了，考完之后的心情，可以用五个字来形容，那就是，轻松加愉快。

　　那么接下来的时间大概还有一周，这个学期就可以完美收工了，说实话，叶天也开始想念陈老头，虽然说，在的时候来时和他对着干，但是真的离开之后，才觉得老头子的好。

　　别的不说，在大坑村里，只要是有人欺负叶天，他就会第一时间出现，而且出了多严重的事情，他都能搞定。让叶天无忧无虑着，甚是觉得安全，自在。

　　不过，正是因为如此，陈老头才打算把叶天送出去锻炼，不然总是在自己的襁褓中，是没有什么作为的，更不用说能完全那个艰巨的任务了。

　　本来，那个任务就并非常人所能担任，如果现在还如此地袒护叶天，估计他的实力依旧还在一级，没有任何的进展。陈道明知道，虽然聚元诀这门功法很逆天，但是需要合适的人去领悟其中的奥秘，慢慢地发掘。

　　正如聚元诀第二层，如果没有那特有的神玉手链为基础，就无法学习更加高层的聚元诀。另外还要已经激活的驱魔龙族血脉作为练体的基础，不然，根本学不了。

　　所以说，这一门功法完全是为叶天量身定做，其他人想修炼也修炼不来。所以，当年焚心魔族的人虽然攻占了驱魔龙族，但是最后一无所获，只能再次返回，二十年之约眼看就要到来，这一切的定局都会在明年还剩下十四个月了。

　　也就是说，后年的春季来临，修炼界将会发生一件大事，这件大事可能会影响到整个修炼界甚至世俗界。

　　这个周末，孙如婷和陈小艳都没有回家，理由很简单，要参加考试，所以叶天也不用忙着开车送她们。那么晚上自然会有时间了。周日晚上，叶天陪着陈小嫣吃过晚饭之后，由于刚考完，小嫣宿舍人说要去庆祝一下，所以，叶天也没有再黏着她。

　　不过，叶天本来就打算去一趟出老家的，然后和林东方商量一下新药的问题，打算这几天将林老先松回去，免得夜场梦多。要是被那些坏人再次打他的注意，那可就扯淡了。

　　叶天，依稀还记得上次为了林老那件事，差点蹲号子，这一次他可要小心谨慎了。毕竟这种事情很可能会再次发生。毕竟这个新药对他人的诱惑力实在是太大了，打广告都要耗资十几个亿，加上各种销售渠道的合同，加起来好几百个亿。

　　可想而知，多少人在打这个新药的注意。其中，京都的杨家就是为新药而来，他们家也是以医药为主，杨逸本来是个研究药理的高手，才创造了煞神一号，而且有了何博士的帮忙，简直就是如虎添翼。

　　那次，杨逸被他自己研究的煞神一号打得经脉俱断，幸好何博士赶回得及时，然后服入了杨家仅有的一颗大还丹，才得以稳定了病情，经过半个月的调理之后，现在已经慢慢地好转，前天才刚下床。


第0403章 杨家的反应

　　唯一庆幸的是，他的经脉受损不是很严重，当时只是突如其来的攻击让他没有反应过来而已，所以，在杨老爷子的帮助下，杨逸很快就恢复如初。那么，想起了叶天那小子，他就是一阵气氛。

　　“父亲，我要再去一趟东海市，将林东方抓回来，获得洗髓伐骨丹的原材料资料。”杨逸这次去的主要目的，并非抓林东方，那只是随便而已，他觉得抓一个是很轻松的事情，真正目的是，要教训叶天，不打死也要打个半残。

　　“逸儿，马上就要过年了，你还去东海市干嘛，何不等到来年再去？”杨老爷见到杨逸身体刚刚恢复，等会再发生什么意外那就扯淡了。

　　“没事，还有二十几天呢，现在闲着也是闲着，我想出去活动活动一下筋骨，毕竟躺了半个月了，真心难受呢。”杨逸找了个借口，其实他是迫不及待想去干掉叶天。

　　这次，杨逸之所以那么胸有成竹，那是因为，他不但研究出了煞神二号，而且还带了一位高手前去。而这位高手正是他的叔叔杨剑，六段实力，也是世俗界目前为止最高实力。

　　同时，煞神二号是煞神一号的升级版本，具有三段的实力，抗耐打能力以及智能化更高。经过上次大败之后，何博士针对煞神一号的毁坏处进行了分析，发现，芯片是被一招不知名的能量给摧毁的，也就是说，芯片提前被发现了。

　　那么归根到底，还是因为芯片的指示灯。不然那么小的一块芯片，要让他人发现，是非常困难的一件事。但是，这么隐藏的东西，却被叶天那小子给轻松毁坏了。

　　所以，知道真相之后，何博士非常惊讶，这个不是平常人所能做到的事情。首先，是怎么发现这块芯片的，除非有透视眼，不然叶天这小子是怎么透过皮肤和肌肉看到芯片的呢。

　　其次，就算看得到，但是他们的煞神一号可不是吃素的，不但抗击打能力强，攻击力也不赖，最主要是一般人很难靠近，煞神一号的各类速度都非常的迅猛，叶天是怎么做到如此精准地破坏掉这个芯片控制中心的。

　　这些疑问一直困扰着何博士，他也没有排除，叶天可能是因为碰巧，但是几率不打。为了避免这样的事情再次发生，何博士决定将芯片放在煞神二号的腋窝肌肉里，这样智能性如此强的煞神二号，会随时保护着这个核心控制芯片，及时叶天要偷袭，也很难。

　　只要叶天没有偷袭成功，那么接下来的事情，就可以想象了，肯定是叶天被惨虐。为什么会这么说呢？

　　原因很简单，上一个煞神一号都让叶天防不胜防了，尤其是那速度和抗击打能力，更别用说这次是升级版的了，上次能抗击打最高极限到3段，而这一次却升级到了六段，这个差距实在是太大了。

　　而且速度，肯定不是一个等级的，至少比之前快上一倍，要是这样的话，那叶天果真就惨了，哪里能敌得过啊，而且最近叶天都没有升级。

　　“好吧，那让三叔陪你去一趟，记得，将林东方带过来就好，其他的事情少惹。”杨老爷子不想在这个节骨眼上出差错，他隐约知道一些小道消息，东海市里有隐藏高手，至于是谁，多少人，他们还不确定，只不过上面有些传来消息，保护神童的人曾经出现过。

　　杨家和谢家现在是统一战线了，都是和忍者门有联系，他们都服用了薛天绝的蚀心蛊，不得不听命于忍者门的号令。而这个新药洗髓伐骨丹，正好是薛天绝所需要的东西。

　　至于是什么原因，他们暂时没有这个权利知道，只要完成任务即可。而且，新药到手，不但可以提供成品给薛天绝，他们还可以自主进行生产，产生的利润之高，难以估量。

　　“好的，父亲我知道了，我不会去闹事的呢，就是将林东方抓回来，取得新药资料即可，至于其他事情，我一律不管。”杨逸坚决地说道，表面上还是要装得很听话的，不然估计杨老爷不会让他前往东海市了。

　　“嗯，这是你自己说的，虽然有三叔在，但还是注意点安全，最近东海市不是那么的太平。”杨老爷欲言又止，这是机密，他也不能直接说出来，只是提醒一下他们，不要太过高傲，低调点，不然到时真的出现什么绝世高手，两人都要遭殃。

　　“知道了，爹。”杨逸有些不耐烦了，说完之后，就离开。杨老爷看着这个儿子，摇了摇头，其实他心里有底，这次杨逸要过去，肯定不仅仅是为了抓林东方，肯定也想着趁机报复那个叶天。

　　不过，听何博士说，此人只有七级实力，现在杨剑陪同去，一个六段高手，以及何博士一个四段高手，应该不会有什么大问题了。

　　东海市大学。

　　叶天和陈小嫣分别之后，来到了楚鹏的门口，刚想按下门铃，突然门被打开了，两人同时一愣，原来是楚妍。只见楚妍手里拿着个垃圾桶，显然是要出去倒垃圾来着。

　　“叶天，你来了啊。”楚妍惊讶过后，顿时大喜，不过表面上也不能表现得太过夸张，只是微微一笑说道。

　　“嘿嘿，小妍真巧，你出来倒垃圾呀，给我吧，我帮你倒，你就在这等我一会。”倒垃圾的地方离这里大概五十米左右，还没等楚妍反应过来，叶天拿着垃圾桶一溜烟就跑了过去。

　　其实，要是不怕楚妍看到自己的凌波微步，叶天来回都不会用上十秒钟。不过，叶天还是像正常人一样跑步过去，然后又跑步回来，笑呵呵地说道：“好了，我倒完了，我们一起上楼去吧。”

　　楚妍家比较特别，入口就是一个楼梯，然后上了一个楼梯就是他们的门口。这样两人很快就进入了楚鹏的家里。

　　“爷爷，你看这是谁来看你了。”楚妍将喜悦传递给了楚老，此时楚老正在和林东方喝着小酒，突然看到门口处站着两个人，其实一个是他的孙女楚妍，另一个便是叶天了。


第0404章 商量新药计划

　　“哇哈，原来是小天，来来来，我正和林老在吃饭呢，作为我们两的徒弟，不和我们喝两杯怎么行。”楚老有点喜出望外地说道，毕竟叶天有一段时间没来过了，听说他很忙，楚老连打电话都不好意思给他打。

　　“嘿嘿，两位师傅，喝酒是吧，没问题。”叶天很爽朗地答应道，现在他的身份可不同了，毕竟是两为老人的徒弟，一个传他伏羲九针，一个传他药理，无论是哪一样，对于医学来说，同样给叶天带来了翻天覆地的变化，此时叶天汇集了三大医学流高手的精华，陈老头的点穴神功已经让叶天在这次战斗中，受益匪浅。

　　“小妍，你给叶天准备个碗筷，然后你也过来陪他吃点饭，说说话吧，毕竟年轻人容易沟通交流嘛，呵呵。”楚妍这是想得齐全，实则在为他们两创造机会。

　　“哦……知道了。”楚妍这次没有拒绝，她跟叶天经过那次接吻之后，感情上好了许多，对叶天也有了进一步的好感。要知道，过去的楚妍对男人可是很厌恶的，这是因为他父亲从小都没给他父爱的原因，要不是楚鹏后来对她关照有加，楚妍指不定对男人产生了排斥感。

　　自从遇见了叶天，楚妍就像变了一个人，情窦初开的她，还以为别人不知道呢，实则楚鹏一眼就看了出来，她喜欢叶天，所以才三番五次地撮合他们。至于叶天有没有喜欢的人，楚鹏不管，他只想让这孙女能走出阴影，找到自己的幸福。

　　不多时，四人坐到了一块，开始吃了起来，此时，林东方举起了酒杯，道：“小天徒儿，我们干了这杯吧，我过两天就要回凤凰市了，不知道传美怎么样了，他们一定很着急吧。”

　　“啊？林老我这次来就是想跟你说这事情你，上次风传美给我打过电话，说凤凰市政府的负责人已经给他们通过电话，还威胁他们，如果没有你的消息，将会取消合作，一切后果由昌盛医药公司承担。”叶天道。

　　“嘶……一帮眼里只有利益的人，出了事情就想着别人去扛，赚了钱，他就知道怎么去分，哎……”林东方也知道这社会的残酷，为了金钱，很多违背道德伦理的事情，都会有人去做，于是继续道：“好吧，这两天就回去，不然等下事情一发不可收拾了。”

　　“嘿嘿，林老，这个你可以放心，我已经跟风传美交代过了，不用着急，我叫她跟政府那边的负责人说，林老您并非被抓，而是出来实地勘察，寻找新药最后的药引，需要一点时间，而这个时间就在明年春季过完之前。”叶天微微一笑，将计划说了出来。

　　“啊？小天，你怎么这么说呢，我们的新药还没有头绪，这么说，人家会误以为准备就可以了，到时交不出去怎么办？”林东方听到叶天的话之后，有些着急了。

　　“呵呵，林老你先别急，听我把话说完。”叶天表现得很是淡定从容，毕竟对于医学造诣集于一身的他来说，这个洗髓伐骨原理，他基本上是弄通透了，经过这段时间的研究，叶天终于将药理这本厚厚的书个参悟了一大半，其余的也记入了脑海之中。

　　“嗯。”林东方见叶天这么一说，也松了口气，毕竟这已经成了定局，只能找到解决方法了。

　　“是这样的，经过我前些天对你所提供的药丹以及药理的研究发现，天麻这种药材只有云南和广西边境一带生长，属于亚热带草本植物。”叶天说到这里，拿起了一旁的酒杯轻轻舔了一口，继续说道：“这种天麻只能在春天，而且生长非常迅速，而枯萎得也早，所以，我们只能到明年春季的中上时期赶去云南一趟，将其取回，然后进行配药研究。”

　　“啊？这是真的吗？这种神奇的天麻不是早就灭绝了吗？”林东方有些惊讶，本来他还以为没有了，但是叶天却能找到，真是神奇。

　　“嗯，本来是没有了，但是经过药理上描述，这种并非是普通的天麻，而是一种长相酷似天麻的仙草，这种仙草就跟天材地宝一般珍贵，所以，我经过自己对药理的领悟，最终居然找到了一种天麻的所有特征用法，功能以及研制时最适宜温度，基本上午差别，而这种天麻在云南边缘地带大量生长，价格非常实惠，叫做黑天麻。”叶天将他所了解的东西全部告知了林老，这是为了让他放下心来，别以为自己将事情搞砸了，心中着急。

　　“嘎？你说什么，居然有这回事？”林东方之前研究的天麻，是一种极其昂贵的仙草，用于制造大还丹以及筑基丹的原材料，但是那些原材料在世俗界极其稀少，可以说几乎没有，所以，就算真的研究出来了，价格也相当昂贵。

　　故，他们的预售的价格，都是一颗几十万的，不然也没有必要投资几百个亿去搞这玩意，肯定是利益之大，令人嗔目结舌。

　　“恩恩，如果师傅给我的药理是真的话，那这肯定就没错了。”叶天很是坚定地说道。

　　“这个……药理这本书是没问题的，是我们的祖先流传下来的一本秘籍，这秘诀据说是从李时珍的本才纲目中抽取的精华，再由神医张力矩经过多年的临床医学编写而成，此时非常的珍贵，后整理为《药理》，存封于林家，时至今日，已经有两百多年了的历史了。”林东方娓娓道来。

　　“嘿嘿，那就好，居然这个没有错，那我敢保证，只要黑天麻一到，我们洗髓伐骨丹就会顺利研发成功。”叶天胸有成竹地说道，有些事情必须要坚决，有底气，这个既然已经如此的断定了，何不说得坚决一些，涨一下士气，“不过，现在最关键的是，等林老回去之后，将事情说清楚，然后将最后发布的时间尽可能地往后，因为我们除了研发之外，还需要试产，验证，不能直接投入，不然一旦有问题，就会造成巨大的负面影响，到时，谁还敢买了？”


第0405章 喝糖水

　　“嘶……这个，可以。”林东方听了叶天这番话之后，突然觉得事情顿时开朗，有了解决办法之后，新药的研制成功之日可待了。

　　想到这里，林东方一阵激动，原来自己无意中收了个好徒弟，要不是楚鹏极力推荐，他差点就错过了叶天，现在倒好，药理有了传人，真是值得庆祝，于是他有些激动地站了起来对着叶天以及楚家的两位笑着说道：“今天林老非常开心，来，大家干一杯。”

　　楚老见林东方如此豪情，于是也跟着站了起来，叶天和楚妍看到两位前辈都起来了，他们怎么好意思坐着，于是也纷纷起来，楚妍不会喝酒，所以倒了杯茶水，以茶代酒，四人碰杯干了起来。

　　“哈哈……太爽了，这酒果然是好酒。”林东方其实是心情舒畅，压抑了十年的研究，终于在此刻解决了，能不开心吗？可以说是心愿已了，死也足矣。

　　“嘿嘿，林老，那过两天，我跟你一块过去吧，毕竟人是到带过来的，我要亲手送还给风传美，等会她又怪我耍赖皮了。”叶天开玩笑说道。

　　“恩恩，可以，我自己一个人回去，还是有些担忧的，需要小天的保护啊。”他虽然是一个修炼高手，但是却主要是用在医学上，至于打斗，要是同等级的，他可对付不来。

　　叶天点了点头，几人在笑声中完成了晚饭，最后叶天和林老约定好在周三白天的飞机，毕竟凤凰市也不远，两个小时的航班即可到达。

　　“妍妍，你去送叶天一把吧。”在叶天临走的时候，楚老故意说道，他看得出来，楚妍很想找个单独的空间和叶天好好相处一下，但是每次都是和他们两个老头子一块，实在是找不到机会。

　　“嗯。”楚妍淡淡地回答道，但是心里却是非常的激动，现在是晚上八点九点了，这个时候出去的话，夜黑蒙蒙的，要是叶天能跟她走走，散散步，一定很惬意。

　　叶天笑了笑，他知道楚老的用意，也能感受到楚妍喜欢他，此刻，他有些凌乱了，不过，事情都是注定的，他改变不了这样的相遇，改变不了这样的命运，只能顺其自然，那么既然这样，何不好好地对待？

　　于是，叶天并不打算直接回去，而是等会要带楚妍去一个地方。毕竟两人好像除了在楚老家待过，其他地方都没有，更不用说什么美好回忆了。

　　叶天觉得，在这落花的季节里，难忘的大学四年，必须留个每一个人，美好的纪念，所以，他决定，不管将来如何，都要给楚妍一个美好的记忆。

　　殊不知，这么一来，却刚好坚定了楚妍死心塌地的信念。一段倾城之恋，即将展开，爱情这玩意，真的是让人琢磨不透，总是在看不见摸不着的同时，悄无声息地走进了多少人的心房，然后互相折磨。

　　两人出了门口之后，楚妍有些依依不舍地说道：“叶天，我……天黑了，只能送你到这里了。”

　　“呵呵，小妍……”

　　“啊？叶天，怎么了？”楚妍见到叶天突然这么叫她，有些惊讶，同时脸蛋有些红扑扑的，还好，这是晚上，映着月光也看不出红润。

　　“我想……我想你陪我走走，可以吗？”叶天淡淡地说道，其实心情还是有些紧张，毕竟是第一次和楚妍单独在一起，想起刚开始两人认识的那一幕，既然是在洗手间，而且不但是洗手间，还将楚妍的上半身给看了，现在想起来依旧一阵尴尬。

　　“嗯。”楚妍此时的脸红得跟煮熟的大龙虾一般，不敢再看叶天，怕等会就穿帮了，只听见从她的口中传出一声微不可听的回答，要不是叶天的听力如此敏锐，都不知道她已经答应了呢。

　　“嘿嘿，好，那我们走吧。”叶天哪里看不出楚妍的害羞，所以知道她属于那种因矜持而被动的女孩子，于是，叶天直接一把拉出了她的手，然后慢慢地朝着校园主干道走去。

　　楚妍刚反应过来，就看到自己被叶天带着走了，刚开始很紧张，毕竟两人是第一次牵手，那种感觉说不出的微妙，只觉非常的幸福。慢慢的，楚妍开始放松了起来，起初是叶天抓着她的手，后来，她也将手掌反了过来，直接扣在了叶天的手掌中。

　　叶天一愣，下一刻，立马反应过来，两人相视一笑，一切尽在不言中。楚妍知道，或许这是第一次，也是最后一次有这种机会，牵着喜欢的人的手，不说话，一起走过长长的走道，让微风拂面，吹去所有的忧愁。

　　走了许久，两人终于走到了校门口，楚妍看着眼前的一幕顿时一愣，有些疑惑地问道：“叶天，我们这是要去哪儿呢？”

　　“嘿嘿，你跟我来就知道了。”叶天神秘一笑说道。

　　楚妍半信半疑，不过叶天她是绝对相信的，肯定不会打她的注意，于是大胆地随着叶天走去。穿过了小食街，然后往一条胡同里走去，这里并没有因为是胡同而安静下来，取而代之更加的热闹。

　　这种场景，让一只卧在家中的楚妍大吃一惊，她也是头一次看到这种场景，在一条胡同里还那么的车水马龙，热闹非凡。

　　“小妍，你看，就这里，这里的糖水特别的好喝，我们来尝尝吧。”叶天指着前面一个叫做一品糖的糖水店说道。

　　“啊？糖水啊。”楚妍有些激动，她最喜欢喝了，平时在家的时候，还自己煮着喝，现在叶天突然请她和糖水，真是非常的突然，也算是一种惊喜了。

　　楚妍心里想，不知道这叶天是知道自己喜欢喝糖水才特意带过来的，还是无巧不巧地撞上的。但是，不管怎样，楚妍觉得非常开心，能和自己喜欢的人一起喝着自己最喜欢的红糖水。

　　“是啊，你喜欢不啊，这次是我擅做主张了，要是不喜欢，我们到别的店去吃其他的。”叶天一时激动，想给楚妍一个惊喜，现在想想，好像还没问清楚人家喜不喜欢呢？

　　“呵呵，叶天，告诉你喔，我最喜欢喝糖水了。”楚妍甜甜一笑，露出了她那洁白的牙齿。


第0406章 嚣张的徐福

　　“啊？真的呀，那真是太好了。”叶天顿时松了口气，今天他做了一件没动脑子的事情，幸好楚妍喜欢，不然真的是欠扁了。

　　“恩啊，谢谢叶天。”楚妍今晚一直都咧嘴笑着，显然非常的开心，叶天给他惊喜不断，让她相信了爱情的美好，虽然两人是纯纯的依恋，但是确实带给楚妍无限的希望和憧憬。

　　“不多说了，我们开始点一下吃的吧。”叶天微微一笑说道。

　　楚妍点了点头坐了下来，老板娘是两姐妹，一个是年纪大概是十七八岁，貌似是个高中生的样子，另一个则是二十三四岁，令人相貌好像，估计是亲生姐妹。

　　只见那个十七八岁的女生走了过来，有些腼腆地说道：“两位客人，要点什么呢？”

　　“额，我要一杯酸梅汤。”叶天比较喜欢酸酸甜甜的，然后对着一旁的楚妍说道：“小妍，你要喜欢喝什么呢？”

　　“给我一杯柠檬汁吧，不加冰的。”刚才楚妍刚吃过饭，有点油腻，想趁机去除一下这油腻味道，便点了杯柠檬汁。

　　“好哒，请稍等一会。”小女生快速地退去，大概五分钟左右，只见她端着一个盆子好，里面放着叶天和楚妍的酸梅汤和柠檬汁，可能是刚来帮忙不久，还不是很熟练，所以走路的时候，眼睛一直盯着上面的东西生怕会倒掉一样。

　　“啊？”突然，一阵惊讶声将众人的视线引向了发声处，此时，只见刚才的小女生，正撞在一个大汉的怀中，而女生手中的盘子也扑在了大汉的身上，弄得一片脏兮兮的，甚至狼狈。

　　“你他娘的不长眼睛啊，这么大瓶的东西全扑我身上来了，你说咋办？”大汉吼道，叶天一看，原来是一个长得有些猥琐的徐福，此人就是徐飞他爹爹徐福。

　　在徐福的旁边还站着头发染得粉红的一个高瘦子和一个矮胖子，显然跟徐福是一伙的，而正被骂的正是那个给叶天端东西的少女。

　　看到这种情形，叶天眉头一皱，决定走过去，毕竟自己吃的都倒了，不过去说一下，要到什么时候才能有得喝啊，自己不喝还好，好不容易带着楚妍过来一次，就碰到这种事情，真是够倒霉的。

　　不多时，这里就围了一推看人热闹的人，虽然是晚上九点了，但是这条小食街一般都会开到十二点，甚至更晚，可想而知，这里的夜生活是多么的丰富，不然没有消费者，这些卖东西的，也不会如此的卖命。

　　“大……大哥，对不起啊，我不是故意的，刚才走得急，所以才不小心撞到你身上去了。对不起啊。”小女生显然有些害怕，看着这猥琐徐福就觉得不是什么好鸟，知道事情不会那么容易罢休。

　　果然，只见徐福目光有些凶神恶煞地瞪着小女生，然后威胁道：“我管你急不急，你现在说该怎么办？”

　　“我……我帮你把衣服洗干净行不行？”小女生本身就有点理亏，也不敢多顶嘴。

　　“谁要你洗了，什么都别多说了，赔我两百块，你知不知道，这衣服可是高级货，被你这些糖水这么一糟蹋了，起码不见了好几百。”徐福边拉着自己的衣服边吹牛道。

　　女生有些无语了，但是又不知道怎么办，于是怯怯地说道：“我，我没带钱。”

　　“两百块都没有忽悠谁呢你？”徐福来气了，这小女生也太坑底了吧，本来他还觉得自己够坑爹了，竟然还有人比他更坑爹。

　　此时徐福这才看清了女生的长相，立刻两眼发直，口水都快流出来了。

　　女生看起来非常娇柔，虽然带着个工作的小帽子，但那清秀的脸型透露出一股羞赫之色，红润的小嘴上一道高高琼鼻，在工作服的遮盖下还是掩饰不住那傲人的身材，前凸后翘，带着迷人的诱惑。女生叫龚燕，糖水店老板叫龚珍。

　　两姊妹来自京都，这已经是第三个年头了，三年前，一场灾难将龚家近乎灭门，在父亲的保护下，两女才得以逃亡，来到了这里之后隐姓埋名了两年多，最近风声过去，她们才决定出来做点小本生意。

　　目前为止，这糖水点做了半年，凭着姐姐的龚珍多的一手好手艺，使得生意红红火火，不过由于家里没有男丁经常受到欺负。最关键的是，妹妹长得太漂亮，有些招摇，要不是碍于周末没人帮忙，龚珍也不会让妹妹龚燕出来帮忙。

　　此刻，徐福看着眼前这小美女，已经改变了主意，什么两百块，都是浮云，于是色迷迷地奸笑着，说道：“小美女，要不你陪我到茶厅里喝杯茶，这钱就免了。”

　　“我……”女生刚想说不去的，但是此时从糖水店里出来一个二十三四岁的女人，她就是女生的姐姐龚珍。

　　“这位大哥，两百块我帮她赔给你，她是本店新来的服务员不太熟练，所以……”龚珍客气地说道，知道这种人不能得罪，所以，也没有说错妹妹的真实身份，否则以后不用开店了。

　　“臭婆娘，我有让你说话了吗？”徐福正跟美女搭讪呢，突然被打扰了怎能不生气？龚燕和龚珍虽然是姐妹，但是也不知道什么原因，一个长得如此漂亮，一个确实长相平平。

　　“给点面子，这是本店的员工。”龚珍也是怯懦地说着，生怕惹到徐福。

　　“你丫的给我滚，谁要你钱了，我现在是邀请美女去喝茶你懂不懂？再吵我就把你给扇了。”徐福很是嚣张地说着，此时一旁的两个高矮不一的红毛也走了过来。

　　龚珍顿时吓了一大跳，她是一个手无缚鸡之力的女流之辈，怎么可能敌得过这些牛高马大的大汉，急忙怯生生地躲一边去，偷偷的拿出手机准备报警。突然被一个大手使劲的抓着，“啊”的一声手机落地，龚珍也吓得跪在了地上。

　　“报警？谁敢报警的等我出来灭他蛋蛋。”徐福转过身来，手向四周指了指说道，表情非常的嚣张，简直可以说是目中无人。然后他继续开始调戏美女道：“美女，我们赶紧去喝茶吧。”

　　说着，徐福还没等龚燕是否同意，直接把拉着女生就要走，女生匆忙之中一口咬在了徐福的手臂上，“嗷”的一声惨叫，他一把甩开了龚燕，龚燕一个后退没站稳就跌坐在地。此时徐福很是愤怒，走了过去，抬起脚就准备要踩下去。


第0407章 光头你别乱来

　　正在此时，一只大手牢牢地抓住了他的脚，只见叶天另一手牵着女生的手，缓缓地将她拉了起来。

　　这一刻，叶天惊呆了这女生简直就是貌美如花啊，特别是从上往下看着她那隐约可见饱满的双峰时，叶天的喉咙不禁滚动，真有一种想立刻吻下去的冲动。

　　“你丫的，小子你赶紧把我的脚放开。”徐福被这突如其来的小伙抓得生疼忍不住骂道。

　　这时叶天一愣，这才反应过来嘿嘿一笑说道：“不好意思啊，刚才看到美女一时激动没顾忌到你。”

　　说着，叶天就一把向前一甩手，放开了徐福，此时徐福整个身体抛空之后往后倒去，一个趔趄摔在了地上。

　　“老大你怎么了？”两红毛看到此场景也是一愣。

　　“他爷爷的，揍他。”徐福一把爬了起来，跟着两个红毛就围了过去。

　　三个人都是混混出身，所以想到三打一肯定可以将这小子给打得连他妈都不认识。想到这里，徐福跳起来就狠狠的一脚踹了过去，但是刚到叶天的胸前，突然发现人不见了。

　　“喂，这里啊，你们都在干嘛呢？”叶天一边抖着脚一边吹着口哨然后拍了拍徐福的肩膀说道。

　　“嘎？这小子咋跑后面去了？”徐福还以为刚才看错眼了呢，但是此时也顾不得许多，三人转过身，又一脚踹了过去。

　　“嗷呜……老大你踹到我了。”高个瘦子红毛被徐福莫名其妙地踹了一脚裤裆处，差点没翻白眼地说道。

　　“嘎？”徐福也不知道怎么回事，心里想着难道是闹鬼了？

　　此时叶天在那光滑的秃头上狠狠的敲了一下，“嘎登”一声响，徐福痛得“哇哇”叫，一旁的矮胖子红毛这时也一脚踹了过去，叶天看着时机刚刚好，一个瞬间移动闪开，于是红毛一脚就踹在了徐福的肚子上，直接一个趔趄滚到了一边去。

　　此时徐福晕乎之下，环顾了一下四周，发现刚才那美女就在离自己两米处，所以他突然从裤头处拉出了一把匕首，这是他备用的，刚才只是想着三打一用不上，此时终于可以用上了。

　　只见他一个滚动就来到了女生面前，然后迅速地站了起来一把拉过女生，锋利的匕首就架在了女生的脖子上。

　　叶天立刻感觉到了不妙，但是已经来不及了，只好观察一下再说了。

　　“喂，光头你别乱来，你要知道搞出人命可不好。”叶天想给他打个预防针，防止他动手于是就这么喊道，毕竟此人是修炼者，想杀害一个普通人还是挺容易的，徐福的实力为五级，虽然对叶天没有威胁，但是对龚燕却有。

　　“哼，别，别逼我，我刀子可不长眼睛。”徐福气喘喘地威胁着。

　　“那你想怎么样，才肯放人？”叶天不慌不忙地开始谈起了条件来。

　　“你给我跪下，然后给我磕头认错，我什么时候过瘾了就放人。”徐福现在想的是如何报复叶天，其他的都暂时不理了。

　　叶天想了想于是走了过去“噗通”一下跪了下去，女生虽然害怕但是却被这位素未谋面的男生感动不已。其实叶天是害怕出人命，而不是因为其他的，既然帮人就帮到底了。

　　“哈哈，太爽了。”徐福发泄了一会后就大笑了起来，觉得爽爆了。

　　此时一旁的矮胖子红毛也嚣张了起来，走了过去一脚踹在叶天的屁股上，但是叶天此时露出了一丝冷笑。只见他顺着力度假装被踢得滚了几下，突然一个起身直接一手抓在了徐福的匕首上，顿时鲜血直流。

　　但是叶天却没有放开，然后另一只手迅速地用力一敲徐福的脖根处，徐福立马晕了过去。

　　这时女孩由于惊吓一松懈就马上摊到在地，叶天身体本能的爆发出凌波微步，一闪身就抱住了龚燕，顺着力道旋转了两圈之后才停了下来。

　　一旁的两个红毛看着大势已定了，所以拉着老大灰溜溜的逃走了。

　　这时龚燕突然清醒，发现自己竟然在一个男人的怀里立刻惊慌地乱动，但越是这样越发现有什么不对劲，眼睛朝下胸前一看，女生害羞得脸“嗖”的一下红了起来，因为她饱满的双峰蹭着叶天的脸。

　　叶天正享受着呢，见美女发现了情况，赶紧扶正女生，但是眼睛还是不听使唤地朝着女生胸前望了望然后笑着问道：“姑娘，你没事吧？”

　　“额，我……我没事，啊！”女生非常害羞，但突然看到叶天手上还不断躺着血就下了一大跳。

　　“嘿嘿，没事，流点血比较健康。”叶天看着美女笑道。

　　龚燕听了叶天的话，有点无语，这还没事啊都伤成这样了。

　　于是她担心地说道：“大哥，我还是送你去看医生吧，等下伤口感染了可不好。”

　　“额，真没事。”说着“嘶”的一声，原来是叶天拿起了刚才的匕首将上衣的衣摆处割了一块布，然后将手包扎了起来，最后用牙齿咬着一锁。

　　“嘿嘿，搞定了。”此时叶天轻松一笑说道。

　　女生差点没笑出声来，但是看着叶天整个儿衣服又破又脏的，身上到处是血迹甚是吓人。

　　“那个，对不起啊，害你这样……”

　　“叶天……啊？怎么会这样，你受伤了。”楚妍看着叶天全身有些脏兮兮的，急忙过去一看，吓了一大跳，看到他手上都是血，更是心疼。

　　此时，龚燕看出了楚妍和叶天的关系，误会他们是情侣，于是低下头说道：“对不起啊，两位，都是我不好……那个，我去准备糖水了。”

　　“哦，不用了，我们先回去了。”楚妍看着也叶天衣服破烂，山上还血迹斑斑，那里还有心情喝糖水，说道。

　　“啊？那……那姐姐，你快送他回去吧，他手受伤了。”龚燕明显非常担心，此刻一旁的姐姐龚珍也爬了起来，走到两人身边。

　　“谢谢你，小伙子。”龚珍非常感激地说道，要不是叶天在，这个场面，她真不知道怎么去收。

　　“不客气，好了，我们先回去了。”叶天看出了楚妍的担忧，于是故意说道，其实这点小伤，叶天都不当回事，等会运起疗伤口诀，不一小会的事情，至于伤口第二天就基本好得七七八八了。


第0408章 校医室包扎

　　两人离开之后，龚燕站在店门口望着远去叶天的身影，心里有些失落。家族沦落之后，他们一直过着流浪的生活，随时都可能被欺负，此刻的龚燕真的希望有一个强势的男人，在他身边保护她，爱护她。

　　而叶天的出现，让他对这个男人有了新的定义，那就是像叶天这样的。只有这样的男人，才能给他安全感。这特么的是一见钟情，龚燕这单纯的人儿却不知道而已。

　　叶天和楚妍很快就进入了学校，叶天本来想回宿舍的，他觉得这伤根本没什么的，但是对于楚妍来说，是多么的恐怖。她直接将叶天拉往了校医室，说什么都要让医生消毒包扎一下。

　　此时，已经是十点钟，校医室准备要关门了，现在值班的之后一个女医生和一个男同事。男同事依旧懒散地躺在沙发上看小说，女的无聊在玩游戏。

　　“医生，这里有个伤员，帮忙给他上一下药，包扎一下吧。”楚妍看到两人都在高度集中干着自己的事情，有些不好意思地说道。

　　可是，半天都不见回话，于是楚妍急了，虽然叶天的手掌没有再流血，但是，看起来伤口还是有些恐怖的，不及时涂药可能会被感染。但是，让楚妍不知道的是，叶天不是普通人，如果这点小伤都能感染到他，早就不知道死了多少次了。

　　“医生，这里有个伤员，请帮忙看一下。”楚妍的嗓子突然提高了几个分贝，她也不知道哪里来的勇气，只是觉得叶天的手受伤了，她很担心。

　　这就是爱情的力量，只有恋爱的人，才会忘却自己的怯懦，变得无比的勇敢。

　　此时，校医开始意识到有人来了，于是，女医生将手中的游戏停了下来，而男医生继续。

　　“吵什么吵，没看见现在已经快下班了吗？有什么事情明天再来。”这女医生敢情是新来的，态度也非常的蛮横，毕竟他们所面对的都是学生，没有什么好担忧的，想欺负就欺负。

　　而且楚妍看起来就是那种害羞而且有些怯懦的感觉的女生，所以女医生下意识就以为，很好欺负，自然会变的肆无忌惮起来。

　　“那个……我朋友受伤了，需要包扎处理。”楚妍本来就是一个善良的人，现在被这个凶巴巴的女医生这么一吼，顿时就萎了，只是弱弱地说道。

　　叶天一阵苦笑，显然，楚妍是被欺负了，心中一阵怜爱，于是，他上前一步，才发现，这个女校医约莫三十多岁，长得非常的魁梧，一看就知道是那种比较嚣张的女人，估计是更年期提前到了。

　　“哦，受伤就受伤呗，看他牛高马大一个大男人，能有什么事？死不了。”女校医说道。

　　趁着女人再次拿起手机准备玩游戏之际，叶天嗖的一下将她的椅子快速得搬开，而女医生正聚精会神地玩着手机呢，刚才站了起来骂了一下楚妍后，继续不搭理地准备往下坐去。

　　“轰隆……”一声闷响，这女人本来就有些微胖，现在这种高度摔下去，直接摔得个四脚朝天，手上的手机也不知道扔哪去了。估计等会还要找找才行。

　　闷响过后，紧接着是一阵呻吟，那是女医生摔得腰骨疼痛而发出的声音，不过，随即就清醒了过来，这肯定是有人动了手脚，不然不可能自己会落空，直接坐到地上去了。

　　于是，睁开眼睛一定神，原来是更才那受伤的男生正笑呵呵地看着她。

　　“靠，你小子竟然敢玩我？”女医生气得不行了，从来都是只有她玩别人，不曾想到自己被玩了。于是，立刻爬了起来，她之前可是做过大厦的保安，身体强壮魁梧，后来觉得保安难混，通过关系才进了校医室。

　　反正，听说校医室的医生都是半桶水，而他就负责包扎，以及按照药单配药之类的，没有什么难度。

　　“没有啊，你哪只眼睛看到我玩你了，是你自己摔倒的好不？”叶天白了女医生一眼，他压根就不想着包扎，而且现在就算给这女人包扎，等会指不定放点毒药上去呢。

　　“你……哼，我管你玩不玩我，今晚我是要揍定你了。”女医生开始暴走了，她本来就认识人，现在又被叶天整的屁股摔开了花，怒地不行了，于是准备要动手。

　　“住住住……住手！”突然一个男声传了过来，有点焦虑，三人同时朝着声源处看去，发现，原来是刚才那个躺沙发上看手机的男子。这男人叶天也认识，就是当日叶天注册时候看到的那个。

　　“叶……叶天？原来是你啊，不好意思啊，她是新来的，呵呵，新来的。”男校医急忙解释道，女校医不知道叶天，他可是随时关注叶天的动态，平时无聊大家就喜欢谈一下东海大学的风云学生。

　　说得最多的就是叶天，怎么虐其他富二代，官二代，以及黑二代。现在，这个女同事居然敢惹叶天，岂不是要找死，匆忙之下，看到女医生要对叶天动手，吓得他急忙喊住。

　　“小房，你说什么呢，这小子害我摔地上去了，你还叫我停手？你这是安的什么心啊。”女医生还以为人家阻止她，是怕闹事呢。

　　此时，这个叫小房的男校医也顾不得许多，一个箭步跑了过去，然后将女校医给拦住了。

　　“艾玛，小芳，你拦我干嘛啊？我要揍死这个丫的，看他还敢不敢装逼了。”说着，一把推开小房，然后扬起巴掌向着叶天就打了过去。

　　“啪！”一声脆响，楚妍本来还以为是叶天被打了，但是定睛一看，却看到他安然无恙，而刚才出手打人的那个阿姨，被旁边的男医生一巴掌扇得晕乎，正迷糊着呢。

　　“你……你居然打我？”女医生被打蒙了，这什么情况，怎么自己人打自己人了，于是有些疑惑地说道：“小房，你干嘛打我？”

　　“哼，我干嘛打你，我是救你，你赶紧下班回去吧，不要再停留了。”男校医显然是这个女校医的领导，现在有些发火了。

　　能不发火吗，等会将叶天惹毛了，他也吃不了兜着走。


第0409章 阴谋再起

　　“叫你走就走，是不是明天不想上班了？”男校医非常强势，他不想解释，也不敢解释，现在是越快将女校医赶走越好，其他的再慢慢说。

　　“哼，走就走，软蛋。”女校医以为男校医是怕事，于是瞪了他一眼，甩了一句话便离开了。

　　小房一阵苦笑，看着女同事离去的背影，心里知道想解释都有困难了。不过，比起得罪叶天来说，这个选择还是很正确的，不然，估计那女校医可能要躺在医院里了。

　　“啊哈，对不起啊，叶天同学，我也不知道是你，刚才那个是新来的同事，如有冒犯，多多体谅啊。”小房校医抱歉地说道。

　　“嘿嘿，没事儿呢，就是觉得她有些目中无人，虽然我受得伤不严重，但是他态度实在是有些让人气愤。”叶天的确是有些看不惯这种性格。

　　“是的，以后，要好好跟她说说，哈哈。”小房校医顺着叶天的话说道，突然想起叶天手还伤着呢，于是急忙说道：“来来来，叶天同学，赶紧过来，我帮你处理一下伤口，不然感染就麻烦了。”

　　“好，谢谢。”叶天觉得既然来了，那就给他看看吧，反正处理一下，对自己好得更快。

　　很快，叶天带着楚妍从校医室里走了出来，此时，时间差不多来到了十点半，风依稀大了起来。晚上的空气非常清醒，不过，却夹杂一些冰冷，毕竟是冬天了。

　　叶天将楚妍松到了门口，刚想按门铃，却突然被楚妍给抱住了，她紧紧地抱在叶天的怀中，没有说话。此刻，叶天大概也知道楚妍的意思，于是抚摸了一下她的发丝，有种说不出的冲动。

　　要不是有太多的顾虑，叶天真想好好地爱护她，不过，此时的叶天不能，因为，越是表达的爱意，越是对楚妍的伤害，自己给不了的，就不要去过度打扰。或许，今晚能留下的，是最美的回忆。

　　最后，两人在依依不舍地离别中各自回到了自己睡的地方，这一夜，叶天打算好好修炼。这段时间以来，在学习上花了好多时间，而在修炼上，已经偷懒了好久。

　　叶天觉得，在这种高手如云的都市之中，不能停止对自己的严格苛求，虽然自己的实力有所增加，但是还有很多的不足。他必须要进入下一个阶层，进入段位的修炼。

　　不然，凭着他七级的实力，估计再来一批高手，他肯定是抵挡不住了，之前是因为有底牌，连蒙带骗之后，才获胜。自己什么实力，他最清楚，要不是底牌给力，早就不知道死了多少次了。

　　叶天还发现一个问题，由于现在遇到的对手越来越强大了，自己的疗伤速度有些欠佳。而且自身的实力也在慢慢地增加，这样一来，就会导致了疗伤速度跟不上所受到的伤害。

　　那么，在战斗过程中，万一面临的是比自己强大的敌人，如果没有能够快速地疗伤，那就只有等死的份了，即使你真气和体力恢复得很快，但是受到了伤害，肯定会影响到战斗的实力，以及发挥。

　　所以，叶天打算找机会去将神玉手链强化一下，升级为二星级，便可以实现储物，以及疗伤速度倍增。另外，叶天的聚元诀第二层将近大圆满，只要有找到契机，方可突破。

　　这一晚，叶天修炼到了三点，然后才开始睡觉，因为是在学校宿舍，不用担心会迟到，宿舍里还有两个舍友呢，尤其是同班的吴国真，每次叶天在宿舍的时候，他都会叫上叶天，一起去上课。

　　一夜无话，第二天一大早，叶天自然醒来，并没有因为昨晚晚睡了，而睡过了头，其实叶天每次修炼，都是在补充体力和真气的同时，对自身实力的积累。

　　由于期末考试都已经完毕了，剩下的时间只是让同学们整理一些选修课程，已经留校休息罢了，没有上课这一说法。所以，整天下来，很多人都闲得跟个蛋一样，无所事事。

　　朱小虎由于靠数学的时候被抓作弊，心情非常糟糕，毕竟来年春季的时候，他还要进行补考，虽然这些事情可以利用他们朱家的关系来搞定，但是一想到需要爹爹朱天雷出面，肯定会大发雷霆。

　　于是，他只能叫周小冰默默地陪着，非常郁闷地拿着本数学课本在复习。

　　“朱哥，我们该怎么办？你那次作弊被发现，十成是被叶天这小子暗暗报了信，不然凭借你多年的作弊经验，怎么可能会被抓？”周小冰经过半年的修养，终于恢复了许多，虽然说实力没了，但是至少可以跟一个正常人一样了，出谋划策还是没问题的。

　　“嗯，我也看出来了，之前靠英语的时候差点就被他给坑了，还好，我机智，才逃过一劫。”朱小虎自以为已经逃过了，殊不知，依旧被叶天给坑了，还不知道呢。

　　“嘿嘿，老大就是英明，其实叶天那种渣渣多能对抗，目前老大就只有数学这门没过是吧，那加油了，到时再找几个哥们小心点，肯定能过了，不用担心。”周小冰安慰道。

　　“嗯，好。”朱小虎的心思倒不是全放在这个补考上，而是想着怎么去报复一下叶天，趁着期末，叶天准备要回去之际，放松了警惕，给他狠狠教训一次，让他好过年。于是，只见朱小虎的话题一转，说道：“小冰啊，我们不能让叶天这么愉快地回去过年吧，中要想个办法给他点教训。”

　　“哦？老大，你的意思是……准备找人教训叶天，可是，他这么厉害，里段家的段玉，杨家的杨逸，谢家的谢孟伟，司徒家的司徒南都对付不他，你有把握吗？”周小冰将跟叶天作对的几个冤家都举例了出来，貌似没一个能赢得了叶天，而他们个个都是高手，都不能对叶天怎么样，仅仅凭着朱小虎这点实力怎么对付呢？

　　“你说对了一半，我是找人合伙，但不是对付叶天，而是对付他的女人。”朱小虎坏坏一笑说道。

　　“哦？如何说法，对付他的女人干啥？”周小冰不太理解，叶天的女人很多，对付一个，对他来说没什么影响吧，这是他的想法，觉得女人如衣服，多一个少一个无所谓。


第0410章 准备培训

　　“啪……”一阵脆响，朱小虎一巴掌拍在了周小冰的后脑勺上，然后说道：“你傻啊，叶天对他的女人是最痴情了，你看不出他爱那个陈小嫣死去活来的吗，天天都和她一起上饭堂吃饭。”

　　“嘶……”周小冰被这突如其来的打击，吓了一跳，疼痛过后，他才反应过来，明白了朱小虎的大概意思了，于是说道：“老大，你的意思是，将叶天的女朋友抓了？抓来干嘛，绑架要钱吗？”

　　“啪……”又是一阵脆响，周小冰摸了摸他的后脑勺，有些委屈地说道，“老大，我又说错了啊？”

　　“草，你觉得我朱家缺钱吗？还绑架，我是想教训一下叶天，到时，我们抓了他女朋友，威胁他，让他过来我们埋伏好的地方，然后让他当场看着我是怎么虐待他女朋友的。”朱小虎坏坏一笑说道：“到时后，想想都觉得过瘾，我品尝着她女朋友的美色，他却只能无奈地看着，是不是很爽啊。”

　　“嘻嘻，真是够绝啊老大，你好坏。”周小冰顺口说道。

　　“啪！”还是一声脆响，周小冰两只眼睛可怜巴巴地看着朱小虎，只见朱小虎瞪着他说道：“坏你个头，那是以牙还牙，叶天对我下了多少次手，让我下面受过多少次伤，这次我要好好地让他的女人老补偿一下我的小兄弟。”

　　“哈哈，明白，原来如此啊。”周小冰恍然大悟道。

　　朱小虎笑而不语，开始看他的书去了。另外一头，叶天正在无聊地看着自己带过来的药理，他已经研究得差不多了。再看下去，也只不过是文字上的理解，所以，他干脆将其背下来，等将来那天遇到了，再通过实地考究。

　　突然，一个电话打了进来，叶天不慌不忙地拿起了手机，反正这是仔细，自由发挥，老师都不会在教室，所以，叶天拿起电话就开始接通道：“喂，请问你找谁？”

　　“哈哈，请问是叶天兄弟不，居然电话不给我备注啊？”钱镇多故意说道，他知道叶天可能是没有看电话就直接接通了，上次来参加庆祝大会的时候，已经出示过，手机上有他的备注。

　　“啊？原来是钱哥啊，是我，叶天。”叶天听到钱镇多那熟悉的音色立马就反应了过来，急忙说道：“钱哥找我有事情么？”

　　钱镇多是一个非常豪爽，非常直白的人，听说叶天考完试了之后，直接拨通了他的电话，要是之前叫他过来训练他的保安队伍，他肯定不会来，但是现在就不一样了。试都考完了，叶天还有什么理由拒绝呢？

　　可见，这个钱镇多城府还是比较深的，或者说是老谋神算了，毕竟人家曾经是猛虎帮的老大，现在虽然猛虎帮改写规整变成了天下安保公司了，但是人家的多年的见识，已经历练了他一身本事。

　　“哈哈，叶天啊，今天我找你是有事要求你喔，不知道叶天兄弟还记不记得上次答应我过我的事情，有时间就过来帮我培训那些兄弟保安呢？”钱镇多倒是有些开玩笑地说道，实在很坚定，叶天也听出来了。

　　其实，要不是天下安保公司想保证质量，然后一炮打红，开始接受任务，获得利益，钱镇多也不会这么急着麻烦叶天。他知道叶天事情也多，整天跑这跑那的，敌人也多，都忙不过来。

　　“当然记得。”叶天想了想，答应了钱镇多的事情由于考试都耽搁了好几天，实在是有些过意不去，于是，他决定下午帮他一把，于是说道：“那这样吧，下午我刚好有空，过去找你们，训练场地选好了没，给我地址。”

　　“哈哈，那多谢叶天兄弟了，至于训练场地，我们有的事，还记得我以前事干嘛的吗？别的没有，但是场地三五个还是有的。”钱镇多拍了怕胸膛说道。

　　叶天一阵苦笑，这个，他真忘记了，想起之前的猛虎帮，是东海市数一数二的大帮，所以场地还是有不少的。

　　“好，那我直接过去，还是先去天下安保找你？”叶天直接切入了正题。

　　“恩，来公司吧，然后一起过去。”钱镇多爽快地说道。

　　“OK，没问题，下午我吃完午饭就过去，大概一点左右。”叶天道。

　　“行，那到时见！”钱镇多说罢，直接挂了电话，动作丝毫没有拖泥带水，这是他一贯的作风，处事果断。

　　很快，中午便到了，叶天依然和陈小嫣一起吃饭，而孙如婷也知道两人的关系已经到了形影不离的地步，除了嫉妒之外，只能坦然接受了。

　　毕竟，自己再做什么都没有用，人家是情侣了，而且是公认的情侣，自己再插上一腿，岂不是第三者了？以孙如婷的身份和性格，她是绝对不会做第三者的，所以，最近，她强迫自己，要和叶天保持距离。

　　那么，最好的方式就是，没事的时候，就不需要叶天跟着了。陈小艳这几天也感觉到了孙如婷的异常，不过，这个姐妹的心思她最懂，敢情是如婷看到叶天和陈小嫣的事情，一直在吃醋呢，只是不肯承认而已。

　　叶天吃过饭之后，将陈小嫣送到女生宿舍门口，边匆匆离去，他要赶在一点钟的时候到达天下安保公司，和钱镇多会合。道上的人，都讲究一个信用以及义气，所以，叶天也明白，既然要去，那就一定按时。

　　不多时，叶天的路虎揽胜就来到了天下保安公司的楼下，此时，只见一对人马早已经整装待发，等待着叶天的到来。叶天知道要守时守信，而钱镇对有求于人，更加的守时守信，所以，他下了命令，叫大家提前半小时做好准备，在楼下集中等待叶天的到来。

　　此时，钱镇多一眼就看出了叶天的车，不过，说实话，叶天的车实在是太招摇了，揽胜2015版啊，是多么的牛逼的车型，一看就看出来了。

　　于是，钱镇多招了招手，后面五名预备学员纷纷跟了过来，当然再后面还有两名手下，其中一位是他的好兄弟，小虎哥。

　　黑子死了，小虎哥成了钱镇多的得力助手，现在也在慢慢地提高实力，争取早日能够担当重任。以前的黑子可是修炼者，而他只是一个会打架的普通人，哪里能担当重任。


第0411章 来到训练场

　　要知道，在这个修炼者层出不穷都市里，没有实力，就跟蚂蚁一般渺小，别说你打不过别人了，人家看你不顺眼随时给你来个一巴掌，就直接瘫痪起不来了。

　　所以，钱镇多觉得，居然叶天是修炼者，那么可以通过锻炼，然后让叶天去获得一些功法，给他们的兄弟练练，毕竟叶天实力那么强大，肯定认识不少人。

　　可是，让钱镇所不知道的是，叶天除了自己的功法，其他人的一概不知。连黄诗韵的黄氏功法，他都不清楚，叫他上哪儿帮那么多找功法去啊。

　　“哈哈，叶天兄弟，你来了啊。”钱镇多已经带着兄弟们走了过来，他的车最多只能装下五个人，但是这一次，一起去的是就个人，那叶天这边还需要分三个。

　　“嘿嘿，钱哥拜托的事情，我哪里敢不来啊。”叶天故意说道，一是要给他台阶下，不然在人家小弟面前显摆，岂不是抢完了别人的威风？

　　“哈哈，叶天兄弟，你说的什么话呢，我是这种人吗？”钱镇多知道叶天是开玩笑的，于是也没多在意，钱镇多当然能看得出来，接着说道：“我们准备过去了喔。”

　　叶天点了点头，而钱镇多想了想，安排了一下，他是想和叶天一辆车了，这样等会可以聊一下具体事项，毕竟要到猛虎帮的训练场还要半个小时，地址在东海市校区，而这里是属于市中心地带。

　　于是，小虎哥就开车一辆黑色奥迪车载着四名保安队员，而叶天的车上则是钱真多，以及其他两人。几分钟之后，两辆车缓缓地朝着目的地驶去。

　　“叶天兄弟，跟我说说你的计划吧。”车开平稳之后，钱镇多便开始询问道。

　　“嗯，好。”其实，叶天本来就想着跟他们说一些计划的，但是那天打击都喝得醉醺醺的，他也不想当时说，怕过了就忘记了，而这次不一样，他们是准备接受训练，于是说道：“你们一共给我安排了五名特训队长是吧？”

　　“对，没错，这是我根据他们所提供的详细资料选出来的，其中有两名是我猛虎帮的兄弟，实力也不差，另外三名则是外招的，他们以前都当过保安，感觉还不错。”钱镇多正为自己准备的几个人选而沾沾自喜想呢。

　　“额，这样，其实，我想说，当过保安的未必是最好的人选，不过，既然已经来了，那就将就吧。”叶天淡淡地说道。

　　“啊？这……岂话怎讲？为何说当过保安的未必是最好的人选呢？”钱镇多有些疑惑地问道。

　　叶天苦笑一下，他早就知道钱镇多会这么问，于是解释道：“首先，很多人都会觉得当过保安肯定再深造的话，会好一些，但是我不这么认为，他们恰好是刚刚相反。”

　　“嘎？刚刚相反？”钱镇多本来是觉得叶天说的不够好，是没那么听话什什么的，现在听叶天这么一说，好像是更加的严重了。

　　“嗯，这些人会因为自己以前所在的领域而走进了误区，每个保安公司的文化和风格都不一样，我怕到时他们需要一段时间去适应，影响到训练的进程。”叶天有些担忧地说道，“还有，他们肯定会觉得自己优越于他人，而不是同一条起跑线上，但是，我需要的不是他们的优越感，而是团结。”

　　“团结？”钱镇多感觉自己的脑子都快不够用了，怎么说起了团结来了。

　　“对，保安，说实话就是一个全体，一般说来，一个小的区域到时没什么，但是一个大的区域就看得出团结的重要性了。”叶天开始解释道：“比如一个小区，立面只要会有五六个保安吧，那么就需要他们的团结，默契配合，不然很容易就会被不法分子趁虚而入，如何做好安保工作？”

　　“呼……叶天兄弟正解，原来做安保也有那么多学问，真是受教了。”钱镇多看似在夸奖安保这个职业，实则是在夸叶天，只不过你当面夸，就变成了拍马屁。

　　叶天对着后视镜笑而不语，这一次的任务无疑变得有些艰难，过了许久，突然钱镇多说道：“叶天兄弟，这样吧，要不我们换几个人过来？”

　　“不必了，就他们吧，我有办法。”叶天想了一会，觉得这些人的功底还不错，要是能够直接跳过他们的那重禁锢，还是可以训练成高手的。

　　“哈哈，就知道叶天兄弟会有办法，那……我就不理了哈，一切听从你的安排。”钱镇多非常相信叶天的能力，他说能，就一定可以。

　　车快速地奔驰，很快就来到了猛虎帮以前的训练基地。原来，这里跟之前猎豹帮的基地是差不多的，或者说，东海市的帮派，都是按照这个造型建设的。

　　两辆车到了目的地之后，此时，一个长得高高壮壮的四十来岁的男人跑步过来，笑了笑说道：“大哥，你们来了啊？”

　　此人就是钱镇多的表弟，李尤。李尤四级实力，早年是当兵，现在是退伍军人，钱镇多上次听韩军庆韩局长这么一说，便将表弟给喊了过来帮忙。没想到，他这么爽快就答应了下来，真是让钱镇多感到意外。

　　不过，钱镇多过于惊讶了，他现在的身份和以前不一样了，是一个正义人士，满满的正能量，所以李尤过来，是理所当然的，一点都没有意外。

　　想想都知道了，你一个军人，去参加表哥的黑帮，然后打架劫色，抢地盘，谁会跟你，但是现在，钱镇多开了家保安公司，作为表弟的李尤就相当高兴，反正现在已经退伍了，一身本领搁着也是搁着，还不如帮助亲人，将生意搞好，这样不但可以实现自己的人生意义，还能帮助钱镇多将生意搞好，何乐而不为呢？

　　“李尤，里面都准备好了吗？吩咐手下将场地都布置好了吧？”钱镇多知道这个表弟是军人，所以场地布置全称都交给了他处理。

　　“好了，绝对专业，让你满意。”李尤非常自信地说道，毕竟他当了八年兵，当时的李尤也是由一名新兵熬出头的，基本的训练他都懂，不过，他听说这次来担当教练的人，很厉害，所以他也有些激动，想看看是什么样的人。


第0412章 李尤不服气

　　所以，李尤说完之后，就开始打量了一下叶天，不过，看了一会之后，就有些失望了。因为在他的眼里，看到的叶天是一个小屁孩，说壮也不算很壮，高也不是很高，一米八都不到的身材，怎么看也不像是什么高手啊？为何表哥就那么重视他呢。

　　“哈哈，表弟真是厉害，好了，我给你介绍一下我们这次的主教练，他叫叶天。”钱镇多笑着介绍道，“不过，你看他是一个小伙子，就觉得他胜任不了，这家伙本事大得很，你跟他慢慢接触就知道了，现在说了，你觉得我在吹牛。”

　　“哦？真有这么厉害？”李尤还是不太相信，这么一个小伙子能有多大能耐，能比他这么一个当了上十年兵的军人，还要强势？

　　“呵呵，钱哥别开玩笑了，我只是个学生，那次答应了你的事情，我就来凑合耍两招，纯属大家共同学习进步。”叶天看到此人对他有些意见，于是也不想当大，他的时间不多，还有很多事情没处理呢。

　　明天要去一趟凤凰市，将林东方师傅送回家，然后还要陪着小嫣去逛街买东西，听说他堂弟读初中了，需要买辆自行车，叶天答应了，但是一直都没有找到机会，有些惭愧。

　　所以，打算赶紧弄完这些事儿，然后做其他的事情去。但是让叶天没想到的事情，还多着呢。朱小虎的新阴谋，杨家的报复，即将接踵而至，让他防不胜防。

　　“哈哈，叶天兄弟谦虚了，好了，我们进去吧。”钱镇多看出了这个表弟好似有点不服气的样子，但是他那点能耐，只能在他面前装装逼还差不多，要是跟叶天比起来相差太远了。

　　钱镇多依稀记得那次在看守所中，叶天以一敌二，瞬间就将两个一段的高手给干掉了。而这个表弟只有四级的实力，要是真想和叶天对抗，都不费叶天吹灰之力。

　　“嗯，好。”叶天也不想多说什么，只要自己表现出惊人的能力，才会让人默默地心服口服，多说无用。

　　不多时，众人便来到了一片露天的场地，这里是一片空旷的场地，有着草地，泥潭，铁丝网，高栏，火圈等等项目场地的设计。

　　叶天看后，满意地点了点头，看到这个李尤还是很专业的，钱镇多没有选错人。只是，这个李尤对自己不太看好，不管怎样，只要能将队伍训练好，叶天就算完成任务了，至于李尤什么看法，叶天一点都不在乎。

　　“表哥，就这里，叫兄弟们过来集合吧，准备开始训练。”李尤看到大家都到齐了，也不想多耽搁时间，直接说道。

　　“嗯，行。”钱镇多点了点头之后，对着身后的五名保安说道：“你们都准备好了吗？”

　　“好了，随时可以开始。”众人异口同声地答道。

　　钱镇多听到答复之后，给一旁的叶天点了点头，示意他可以开始了。此时，只见叶天上前一步，喊道：“集合！”

　　五个保安慢悠悠地走了过来，然后跟刚睡醒似的，排了半天都排不了好这个五人的队伍。叶天看后一阵苦笑，但是突然表情变得异常的严肃，吼道：“散开，再来！”

　　五人一愣，看到叶天有些发怒的样子，顿时有些惊讶，不过，看在钱镇多的面子上，还是散开了，但是速度依旧那么的慢悠悠的，感觉都不想动。

　　“呵呵，钱哥，对不起，我有点忙，这五人已经比我厉害，我先走了。”叶天已经对这帮人失望了，敢情他们并不是来培训的，而是来装逼的。

　　“嘎？叶天兄弟，别啊。”钱镇多怎么会看不出来叶天的失望，于是带着点愤怒说道：“猛虎帮的兄弟给我听着，叶天就是我的兄弟，他的话，就是我的话，你们必须要听，至于其他的兄弟，不是我放狠话，居然选择了来天下安保公司就必须按照我们的要求来做，如果不听，可以现在离开，我不会阻拦。”

　　钱镇多的话毕，众人一阵安静，叶天是他辛辛苦苦才说服过来的，人家还懒得过来，现在倒好，被这几个小子给逼疯了，钱镇多不气才怪呢。

　　“哈哈，叶天兄弟，对不起啊，好了，现在可以训练了。”钱镇多看到没有人要离开的，这就证明，他们都想留下来训练，只是可能是因为对叶天这人，不太了解，觉得自己一身本领居然给一个小毛孩去训练，的确有些不服气。

　　叶天沉思了片刻，气也消了许多，于是深深地吸了口气，笑了笑说道：“好吧，钱哥都这么说了，我也不能这么不识相不是，好了，大家听好，集合！”

　　只见，五人提起了精神，快速地集合在了一起，然后等待着叶天的命令，不过，心中还是有些不爽，叶天从他们的表情中也看得出来，要不是钱镇多在此看着，给足他面子，这帮人指不定还会反抗地说上几句。

　　“收息，立正，收息！”叶天学着军队时候教官教导他们的流程，训练他们一番，不过，叶天的此次的杀手锏当然不是这样，而是对身体的强化。

　　叶天经过几日的思考，从网上收集了一些作为保安最可能被攻击的身体的部位。他发现，大多数的保安受伤的部位，多在于头部和颈椎。偏偏这个两个地方都是非常脆弱而且重要的部位，被攻击之后很可能造成重伤或者昏迷，甚至死亡。

　　所以，叶天此次训练的重点，不仅仅是身体的高强度训练，还要对头部以及颈部进行强化训练。不然，到时你身体多强壮，只要被偷袭这两个部位，照样没有了攻击能力。

　　“各位，我是你们的总教练叶天，可能往后的日子里不能经常来，毕竟我是学生，请大家原谅，不过，只要大家认真听，认真学，领会到精髓，一定能够达到我们理想的标准要求。”叶天很严肃地说道。

　　众人没有说话，他们也不清楚叶天所说的理想标准要求是什么，也不相信只要认真听就能领会到精髓。反正一句话，对叶天的本事不太认同，毕竟他们没有看到过叶天的真正表现，只有个叶天经历过蹲号子的小虎哥以及钱镇多才明白。


第0413章 大打出手

　　钱镇多看到这里，觉得场面基本被控制住了，于是有些欣慰地说道：“大家加油，我要先回公司处理一些文件，叶天，我先走了。”

　　“好的，放心吧，我一定会把他们训练成特种保安的。”叶天信心满满地说道，他知道钱镇多的公司刚成立，各种流程以及大大小小的事情都很多，于是没有多耽搁他时间。

　　“哈哈，有叶天兄弟，我是绝对放心啊，大家，我走了。”钱镇多的性格就是爽朗，毫无拖泥带水，说走就走。

　　看着钱镇多走远的身影，李尤冷冷一笑，心中有了决定。此时，叶天走到五人面前，然后大声说道：“各位，听我命令，俯卧撑准备！”

　　“啊？为什么要做俯卧撑啊，不是要训练吗？当保安做俯卧撑有毛用啊？”众人都一起惊讶，其中一位外面找过来有些经验的保安埋怨道。

　　“刚才没听到钱哥的话吗？要服从我命令，叫你做你就做，那么多废话干嘛？”叶天厉声说道，想要训练有素的队员，那就必须严格，不能再嘻哈了。

　　“哼，别老是那钱总来吓唬我们，我们几个也是当过保安的，这种训练我们又不是没见过，你别老是摆着一副臭脸，说实话吧，我很不服你，看你细皮嫩肉的，还要训练我们，你觉得你有资格吗？”其中一位看似二十四五岁，约莫一米八身高的男子说道。

　　“……”叶天一阵无语，他早就料到，这帮人没那么容易听话，刚才之所以不出声是怕钱镇多，毕竟人家曾经是猛虎帮的老大，做事也比较狠，而这几个保安显然也听说过他的背景，知道是个狠人，所以既然来了，也就给足人家面子。

　　但是，叶天就是个小毛孩，凭什么要听他的，大不了到时走人便是。

　　“我再说一遍，我不是专门训练你们的，我是因为钱哥，而来帮忙的，懂我意思吗？一，我不收钱，二，训练好你们，我没有任何的利益，所以，请大家听我命令，一起来完成任务，行不行？”叶天再次强调道，他不想发火，钱镇多交给他的任务，他必须完成。

　　此时，李尤觉得机会来了，为了证明他比叶天厉害，于是上前一步说道：“小兄弟，你还是站在一边去吧，看我的。”

　　还没等叶天反应过来，只见李尤直接站到了前面，然后喊道：“大家准备好了，俯卧撑免了，绕着操场跑两圈再回来。”

　　“呵呵，这个才对嘛，才像是训练嘛，一开始就想累死人，真是的。”刚才那高个子男人有些不屑地说道。

　　叶天眉头一皱，顿时气不打一边来，于是上前一步，吼道：“你，给我闪一边去，这里，我是主教官，没有我的允许，谁都不准进来，李尤，请你站一边，我要训练了。”

　　“呦呵，还扛上了？你当你真的是什么狗屁教练啊，就凭你这身板，我表哥是之前答应了你没办法，只要找你过来应付一下，你真当你很牛逼啊。”李尤一边说着这种挑衅的话，一边凑了过去，用手指使劲地戳着叶天的肩膀。

　　叶天冷冷一笑，直接一般抓住了李尤的手，然后脚往其小腿一踢，直接顺势一拉，将李尤整个人抛了出去。

　　“噗通”一声，李尤整个人就这么毫无防备地摔在了地上，幸好是草坪上，不然摔个狗吃屎，还搞得泥尘满身都是。

　　“啊？”五人看着这突如其来的变故，顿时吓呆了，他们万万没有想到，这叶天那么生猛，而且刚才的动作非常的连贯，估计连李尤都不知道为什么，自己就摔在了地上。

　　“靠，你小子很牛是吧，趁我不注意将我绊倒，你以为你很厉害是吗，既然如此，老子就跟你玩玩，叫你嚣张。”李尤打死也不承认刚才是直接被叶天摔在地上，他可是当过十年兵，而且还是四级高手呢，现在被这么一个小屁孩给摔得满地爪牙，甚是丢人。

　　叶天一阵无语，本以为给他一个教训让他知道错，却不曾想到，人家却反过来要教训他。不过，对于这种实力的高手，叶天还不放在眼里，正好，就拿这个李尤来开刀，竖立一下威信，奠定自己的地位，不然真的没法搞下去了。

　　“李尤，我看在钱哥的份上不想跟你计较，现在我是总教练，谁不服气的，可以过来跟我练练，本少随时奉陪，不过，后果自负。”叶天说这话的时候特意盯着李尤说道。

　　“哼，别以为我不敢，你觉得自己很厉害是吧，那好，老子就和你练练，让你知道什么叫尊敬长辈。”李尤说罢，一咬牙直接一个飞脚踢了过去。

　　只看见，叶天一动不动，五名训练者看得目瞪口呆，不知道这个叶天是没反应过来，还是已经吓呆了，反正这表现让人难以相信。

　　“去死吧，小子，叫你装逼！”李尤看着叶天的举动，还以为已经被他的攻击给惊呆了呢。

　　下一刻，李尤突然觉得自己僵硬不动了，下意识往地上一看，居然自己还在空中，怎么回事？

　　“哗……”五人惊讶无比，因为在他们眼前出现了一个不可思议的场景，叶天居然一直手将李尤踢过去的脚给抓住，另一只正脱在李尤的大腿上，然后突然奋力一扔，以力借力，将李尤扔得晕头昏脑的。

　　“噗通……”又是一声摔倒在地的声音，李尤感觉到自己的屁股和全身骨架都快要散架了，这叶天下手真够狠。

　　不过，李尤应该庆幸，叶天只使用了和他一样的实力来对战，不然凭着他的七级实力，何止让你疼痛一下，直接秒掉都有可能。要知道，叶天的七级可不是一般的七级，可以轻松秒掉二段的高手。

　　只要叶天的杀手锏降龙拳，就不用多说了，此招一出，或许李尤就可以去另一个世界里遨游了。

　　“靠，老子就不信打不赢你了。”李尤直接一个猫扑扑了过去，试图想将叶天给扑倒在地，然后来个擒拿手搞定叶天。


第0414章 折服

　　但是，李尤想多了，要是叶天能这么轻易就被抓，那他就不是叶天了，只见，叶天奋力一跃居然跳到了半空，而李尤的身体刚好在他的脚下，那姿势简直就跟拍武打大片一般，只见叶天趁势一脚踩了下去。

　　“嗷……”一声惨叫，李尤直接趴在了地上，没有再起来，其实叶天刚才没有使劲，而是轻轻地踩了下去。

　　五名保安队员已经吓得不敢再说话了，本来他们以为李尤会马上爬起来，继续跟叶天对着干，但是下一刻，却看到李尤直接双手抱拳，然后恭敬地说道：“叶天兄弟果然是高手，在下输得心服口服。”

　　“嘎？”叶天也是大吃一惊，本来还打算想着等会怎么收场呢，突然看到李尤这个举动，实在是让他出乎意料。不过，瞬间的惊讶之后，叶天马上就反应了过来，于是笑了笑道：“哈哈，李大哥，对不起啊，刚才出手重了，我们不打不相识嘛。”

　　“哈哈，也是，不碍事，虽然有点痛，不过心里头舒服，我是那种有事不想憋着的人，说实话，刚开始我是不服你，才想着和你斗的，但是经过刚才一战，我清楚地意思到，我不是你的对手，虽然你隐藏了实力，但是，我知道，你是个高手，怪不得表哥如此敬重你，真是多有得罪啊。”李尤非常抱歉地说道。

　　“嘿嘿，没事，眼下我们都是替你表哥办事的，还是以大事为重，我们开始训练吧，以后我不在的时候，你就负责帮我训练他们，一定要严格按照要求，这样我们才能训练出一批出类拔萃的保安。”叶天想了想继续说道：“这五个人非常重要，不但要从他们的身体素质还要心理素质着手，将其锻炼成我们天下安保的核心骨干，以后就由他们来锻炼队伍。”

　　“好，我听你的，叶天兄弟，你尽管吩咐吧。”李尤对叶天实力的肯定之后，开始听话了起来，态度判若两人。

　　叶天一阵苦笑，没想到自己是暴力征服了一个人，而且貌似还不只一个，因为叶天发现先前那五个参加特训的保安，现在已经整整齐齐地拍着队，叶天心里想道，艾玛，原来有些人是被揍之后才会听话，看来以后要多揍几个才行了，这招如此有效。

　　收拾了一下刚才紧张的心情之后，气氛也恢复了正常，五名对手正站在队里，等待着叶天的命令，这次他们真的服了，没有不甘。

　　叶天正要下命令的时候，突然，李尤“嗖”的一下，跑了过来，然后走到了叶天的面前，喊道：“报告教练，李尤请求加入。”

　　“……”叶天满头黑线，咋连李尤都来凑热闹了，他刚想说什么，只见李尤先开话了。

　　“我要进入队伍，重新找回当年那份军人的自信，而且更加的强大自己，我相信叶天兄弟一定会我把我们训练的更加的强大。”李尤非常慷慨激昂地说道。

　　“入列！”叶天大声说道，既然他有这个心思要训练，那更好不过了，叶天想了想继续道：“欢迎加入魔鬼训练营，你们其中的所有人，在训练完成之后，都可能是一个超级教练，你们将会带出一支又一支优秀的保安队伍，无论是身体素质还是心理素质，都要做到最强，只有这样，才能在安保这个行业上做到巅峰，利于不败之地，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”大家齐声说道。

　　“好，那么，我宣布，魔鬼训练正式开始！”

　　叶天的一声令下，大家正式进入了特训准备阶段，“俯卧撑五百个，预备！……”

　　“嘎？”全体成员一愣，都瞪着叶天看，那表情不知道有多好看。

　　“怎么？嫌少？那六百个，开始！”叶天怎么看不出他们的想法，不过正是这样，叶天会让他们知道什么叫服从，你不服从，下一刻，带给你的会是更大的惩罚。

　　所以，这六个人，包括李尤在内，都不敢再吭声，正在安静地做着俯卧撑。对于他们几个来说，几百个俯卧撑不是很大的问题，不过，正当他们觉得轻松之际，叶天在第五百个的时候，突然喊停。

　　“停！”

　　“呼……终于可以休息了。”其中一个队员以为结束了，有气无力地说道。

　　“谁说让你们休息了？我是觉得你们太轻松了，都没有什么压力，想最后一百个，来个分解动作，这样才有挑战性嘛，对不对？”叶天心里在偷笑，原来整人的感觉是那么的快乐，怪不得当初那个教官训练他们的时候，如此的开心，原来是惩罚别人时候，这酸爽，简直让人不敢相信啊。

　　“嘎？分解动作？”李尤也是吓了一跳，要知道，做了五百个俯卧撑之后是有多难受了，现在本来以为可以休息的，却没想到还要继续做，而且是分解动作。

　　“大家有什么意见吗？”叶天故意问道。

　　“啊哈，没有，没有。”每人人都苦笑着脸，然后昧着良心说没有，其实心里在暗骂叶天没人性，不过，他们哪里敢骂啊，想想之前李尤被虐的场景，还历历在目，要是当时叶天狠下心来，可能都躺在地上不动了。

　　“哦，那就好，俯卧撑分解动作，预备，开始，一……”

　　叶天的话音刚落，六个训练员开始身体下压，叶天故意停了数秒，看着他们颤抖着的身体，就知道都快撑不住了。但是，叶天要的就是这种效果，人本身的潜力是无限的，你不特意去激发，它们永远都无法发挥得出来。

　　就像有些人，在面临着死亡的威胁时候，会有无穷的压力，一位母亲为了接住从二十楼丢下来的孩子，用双臂直接接下了，有一则新闻，在飞机出事的时候，落到水里，爱人被压在了飞机下，在不出来就要窒息而死，就在关键时刻，人体激发的潜能，让一个手无缚鸡之力的女人，将一辆私人飞机给扛了起来，这是什么力量？

　　这，就是人体潜在的本能，只要将其激发出来，就会有无限的可能发生。

　　“二……”


第0415章 魔鬼训练

　　叶天的这一声“二”将快要面临崩溃的几个人，又重新拉了回来，不过，叶天不得不说一下，这是自愿的，不是让人一定要拼死去训练，于是说道：“大家是不是觉得很难受，很痛苦，现在只是一个开始，往后还有九十九个，而且我可以很严肃地告诉你们，往后得训练会更加的辛苦，更加的危险，如果，现在有人退出的话，可以马上走，不然往后你想走都没机会了，因为，我不会再给你机会，要么走，要么给我拼命完成任务，坚持到最后。”

　　六人沉默了数秒之后，深深地吸了口气，咬着牙，叶天知道时机成熟了，于是也不想再耽搁，直接喊道：“一……二……一……二……一……二……一……”

　　就这样，叶天一二一二地喊着，直接到了六百个俯卧撑完毕，此时，六人的手在瑟瑟发抖中。叶天看在心里，也替他们着急，毕竟他们的体质没有自己的那么强悍，从小开始锻炼，高强度训练，好几次处于快要昏厥状态。

　　当初叶天也想不通陈老头什么会这么做，但现在想想，似乎明白了许多，原来老头子都是为了他好。如果没有当时这般魔鬼的训练，就不会存在现在自己惊人的魄力，逆天的体质，超强的实力。

　　“大家是不是累了，是不是很想放松下来休息？”叶天不慌不忙地说了这么一句，让六人甚是疑惑，不知道他什么意思，他们必须谨慎啊，不然等会又被叶天坑个两百分解动作俯卧撑，直接挂掉了。

　　“不累。”六人异口同声地回答道。

　　“哦？真的？”叶天坏坏一笑，说道。

　　“真的。”

　　“好，那再来一百，分解动作准备！”

　　“……”众人一阵无语，但是又不敢说话，只能又开始做好了准备，不过，这已经快到极限了，再做下去，等会肯定是要趴着，还训练个啥啊。

　　“一……二……一……二……停！集体起立。”叶天突然喊道。

　　“嘎？”大家才做到一半呢，而且都累成狗样了，突然听到停这指令，还以为是听错了，大家都迟疑着，你看我，我看你的。

　　“怎么？不听命令了？是不是不想起来，继续做啊？”叶天看着他们这一愣一愣的举动，觉得有些搞笑。

　　“啊？”此时，众人终于明白了过来，急忙爬了起来，虽然手臂无力酸痛，但是，他们不敢耽搁。

　　几人喘着粗气，迅速地站了起来，然后排好了队伍，此时叶天走到了他们的前面，看着他们的表情，有几个人是写满了不服气的。

　　“你，你，跟你，是不是觉得我是在折磨你们？”叶天笑了笑说道，但是那种笑带着一种不可抗拒的力量。

　　“没有！”刚被叶天点名的三人，就是曾经做过保安的，他们从来没有经历过这种特训，觉得很辛苦，而且，这只不过是当个保安，至于这样训练吗？

　　“呵呵，明明就有，我不喜欢你们有什么事情都憋着，我是你们的教官，更是你们的兄弟，知道什么叫兄弟没，就是同甘共苦，有话就说。”叶天对着几人大声地说道，让一旁的李尤非常震惊，这是他第一次听到一个教官跟学徒说，大家是兄弟这种话，一般教练都是冷血的，只会刁难你。

　　“报告，说实话，我是有些不明白，为何我们做个保安，还要如此特训，以前我们就跑几圈，然后来一遍整套训练场地，基本上就可以了，意思一下就好了啊，而且刚才那么高强度的俯卧撑，谁能搞得定，不累死半条命啊。”那人非常不服地说道。

　　此时，叶天突然噗通一下，就撑在了地上，还没等众人反应过来，就快速地坐着上下起伏的俯卧撑，众人无比惊讶，敢情叶天是想让刚才那人心服口服才亲自做的。

　　叶天的速度可以说是，让在座的都看得目瞪口呆，他就跟一台开足了马力的发动机一样，机械运动着。转眼间就到了一千个，看得几人冷汗直飚。

　　而且还没完，叶天换成了单手做俯卧撑，这还不是关键，只见他往下压的是后故意停顿一下，然后再起来，这分明是单手俯卧撑分解动作嘛，这尼玛的太逆天了吧。

　　“嘎？”六人已经被叶天的举动给吓到了，这还是人吗？怎么感觉跟钢铁侠一样，看他脸色红润，一点痛苦难受都没有。

　　李尤已经佩服地五体投地了，叶天那高大上，不可超越的形象已经深深地竖立在他的心中。而另外几位，已经是惭愧地低下了头，不敢再说话。

　　几分钟后，叶天的单手俯卧撑分解动作三百个已经完全，他也不需要继续做下去，这已经足够了。

　　“好了，你们所要做的，我都会加倍做，只希望你们不要觉得自己有多厉害，这训练有多艰难，都是废话。”叶天此时很严肃，他觉得作为一个特种保安来说，先要立于不败之地，必须让自己内心和身体足够强大，这虽然是世俗界，但是近日来，修炼界的人层出不穷，他们面临着的，不仅仅是小偷小摸，而是一批又一批高手。

　　叶天不敢奢求他们能对付得了那些高手，但是至少自我保护能保障吧，别一次性整个保安队的人马全部被干掉了，这样天下安保公司就出名了，自己的保安被人家瞬间秒杀，还保个屁啊，谁还敢要你的人来保护安全。

　　六人现在觉得全身都是力量，教练都这样了，他们还能偷懒、叫苦吗。于是接下来的强化训练中，大家的积极性都非常高，渐渐地忘记了自己以前的身份全身心地进入了叶天所设计的全新训练模式。

　　就这样，他们整整训练了八小时，直到晚上八点多的时候，七人直接躺在了草地之上。不过，他们很开心，这一刻的休息是多么的珍贵，多么的舒服。

　　“其实，我告诉大家一件很重要的事情，我之所以让你们做头部和颈部运动训练，是想让你们在被偷袭的时候，能保住命根，我不希望从我手里出去的人，会失去任何一个。”叶天此时已经不再严肃，而是深情地感叹。


第0416章 急需功法

　　“教练……”

　　六人十分感动，也不知道说什么好，只是呆呆地看着夜空，满天的星星一眨一眨。

　　“曾经，我有一位兄弟，他比我们任何人都能吃苦，于是，他被选去当兵，经受了很多痛苦，但是，他从不放弃，他是军中最优秀的一员……”在这满天的星空之下，叶天突然想起了叶空，“他就像那黑夜里的天空，总是让人感觉到无比的旷阔。”

　　“叶天兄弟，你是不是又想起了什么事情了……”李尤心思缜密，听叶天这么一感慨，立刻感觉到了有点不对劲。

　　“呵呵，没有啦，大家都饿了吧，我们撤吧。”叶天知道，训练特种保安这个艰巨的任务不是一两天就能搞定的，今天算是有了小进步，不过，叶天觉得，即使他们训练成了钢铁巨人，也未必对付得了修炼者。

　　所以，叶天决定，将这六人不是修炼者的，先转化成修炼者，而经过叶天观察之后，只有李尤是四级实力修炼者，其他人都是普通人。这个从普通人直接让他们踏入修炼者的话，有些困难，前提是，他们必须有一门自己的独门功法。

　　不然，即使有浓厚的天地灵气，他们也无法成为修炼者，因为他们吸收不了，天地灵气，更不用说让其转化为有效的真气了。

　　想到这里，叶天突然说道：“大家想不想成为修炼者？”

　　“啊？修炼者？”除了李尤之外的五人异口同声地惊讶道，因为这个名词对他们普通人来说，实在是太过遥远，听说修炼者前期要经受很多磨难，特别是从普通人突破到修炼一级，是一个非常复杂的过程。

　　而让他们不知道的是，这并非很困难，只是这个年代，天地灵气太过稀薄，想要突破那个屏障实在是困难，所以，需要自己不断地慢慢地积累，到了一定程度之后，一次性爆发，方可突破成为修炼者。

　　但是，有条件的人就不一样了，就想那些大家族，以及世家门派，他们都是从小修炼，而且功法也不错，这样一来，通过一些天材地宝的辅助之后，便可以快速地突破，成为正真意义上的修炼者。

　　“是的，你们要成为修炼者，因为最近，东海市不安宁，而且出现的都是修炼者，我们作为安保人员，不免会遇上这些高手，就算打不赢，但至少能保住性命，要是普通人的话，直接一掌就挂掉了。”叶天如实说道。

　　“嘎？那么厉害。”其中一位叫小康的队员惊讶地说道。

　　“是的，所以，我才这样高强度地训练你们，不过，只要你们有自己的功法秘籍，倒是不难，只要按照我的方法练，应该很快就能突破。”其实叶天只是安慰他们而已，那里会那么容易突破，自己学了聚元诀之后，还修炼了两年多才突破，成为真正的修炼者。

　　叶天不敢说自己的资质多好，但是悟性不错，也需要两年的魔鬼训练，天天和叶空早上五点起床，开始背着一箩筐石头爬上那高达八百多米的后山，然后还要和猛兽厮杀，必须打有猎物才能下山，而且，要背着回来。

　　这样一来，无疑就增加了不少的难度，首先，背着一箩筐重哒二十公斤的石头跑上山去，已经累得半死了，上去之后，还要打猎，打完猎物还要亲自背下山来。

　　虽然说下山时候很容易，但是你来试试背着几十斤的东西下山试试，又不是平地，一个不小心打滑，就有可能直接滚落到山底，上次叶天就有过一次经历，从半山腰滚到了山脚，差点就挂掉了，还好及时被陈老头发现，凭着他的精湛的医术，将叶天小命给救了回来。

　　“功法么，好像我们家里有一本，我晚上回去问问我父亲。”

　　“好像我们家也有。”

　　“嘿嘿，我自己有一本，而且还一直练，可惜没用，现在的天地灵气根本突破不了，就当强身健体练练而已。”

　　几人各抒己见，一片哗然。随后，叶天的目光定位到了剩下两人身上，于是问道：“你们两位有自己的功法吗？”

　　只见两人摇了摇头，表示没有，叶天眉头一皱，刚想叹气，他是没有办法了，自己就那么一本，其他的真不知道怎么弄。

　　“教练，我家里好像还有好几本心法，看他们要不要，至于好不好我就不知道了。”李尤家里之前是一个不小的家族，虽然现在没落了，但是里面的家传秘诀还是不少的，不然他也不会是修炼者，就是因为从小修炼了其中一门相对比较好的心法，经过那么多年来的积攒，才突破升级到了四级，已经是相当的不容易了。

　　“我们没有问题，反正能变成修炼者就好了，其他的功法怎样倒是无所谓。”两名没有功法的人，现在听到李尤这么一说，高兴都来不及呢，怎么可能会嫌弃。

　　“嘿嘿，那就这么说好了，下次我来的时候，你们都要将功法带过来，然后把心法背一下，我想想办法看怎么才能让你们快速成为修炼者。”叶天觉得要是按着正常流程来，都不是到合适才能突破，所以，叶天打算回去之后，好好想想这个问题，看是否能找到更好的方法。

　　“那……明天不可以吗？”李尤听了叶天的话，有些疑惑地问道。

　　“不可以，因为我有事，而且以后也不会经常给你们培训，毕竟我是个学生，我有我自己的事情要做。”叶天一口气否决道，突然想起了一个问题，于是接着道：“所以，以后你们的副教练就是李尤，他精通军训的一切流程，经验丰富，而且是修炼者，四级高手，只要按着今天我给你们的训练方式去训练，坚持下去，体质一定有一个质的飞跃。”

　　“至于下一步的训练项目，等我过来之后再教你们，记得不许偷懒！”叶天再次强调道，毕竟懒惰对于训练者来说是大忌，本来好不容易习惯了，练出点内力来，被你这么一放松，就功亏于溃了。

　　“知道，教练你就放心吧，我们会听从你的吩咐好好训练，不会辜负你对大家的期望。”众人异口同声地说道。


第0417章 跟踪叶天

　　“哈哈，好，李尤，兄弟们暂时就交给你了，我最近有事情，先忙，有空我就会过来看你们。”叶天非常欣慰，如果能将这六个人锻炼成为特种保安，也是他的一种骄傲。

　　“叶天兄弟，你就放心去吧，我一定会严格按照要求训练的。”李尤完全相信，他能压得住气场，毕竟自己多多少少也是个修炼者啊。

　　叶天交代完事情之后，直接开着车离去，而剩下的人，应该早就有了安排吃饭住宿地地方。不然，每天跑来跑去的，耽误了训练的时间。

　　回到学校的时候，已经很晚了，吴国真看到叶天过来了，急忙走了过去，告诉他，今天陈小嫣过来班里找过他。不过，后来不见人影，便又回去。叶天以为是小嫣找自己有什么急事，于是拨通了她的电话，却没曾想到，电话却是关机了。

　　叶天摇了摇头，没有想太多，估计是快要放假了，小嫣又要和同学们去吃饭什么的，然后想找他告诉一声。而今天，叶天一下午都在训练，手机都放在一边，肯定没听到，果然，翻看了一下电话记录，发现有几个电话是陈小嫣的。

　　一夜无话，第二天一清早，叶天怕打扰到陈小嫣和孙如婷，于是给她们分别发了条短信，告诉她们自己要去一趟凤凰市。

　　之后，叶天直接给沈碧珍打了电话，对于沈碧珍，叶天总感觉跟大姐姐一样，没有多大的顾虑，就是可以开玩笑，就算牵了手，接了吻，拥抱过，两人依然如此淡定从容。

　　所以，叶天很享受这种感觉，淡淡的暧昧，却又有些若即若离，说不清，道不明，而沈碧珍也是一样，患得患失，前一刻，像拥有一般，下一秒，又变得相敬如宾。

　　“喂……叶天，你找我有事吗？”沈碧珍刚醒来不久，毕竟这才七点多钟，醒来之后，她还想赖会床呢，反正学校已经没有课了，迟点去也没事。

　　“嘿嘿，碧珍，是我，叶天，我两谁跟谁啊，找你还需要有事吗？”叶天开玩笑道。

　　“去去去，赶紧了，我还在睡觉呢，有什么事情赶紧说，不然我挂了哈。”沈碧珍习惯了和叶天开玩笑，所以，故意逗他。

　　“啊？别啊，碧珍，是这样的，我今天要去一趟凤凰市，所以提前跟你说一声，不然等会有什么事情，怕你找不到人。”叶天如实说道，毕竟他们是九点的飞机，不能多耽搁时间。

　　“哦……又要去凤凰市呀，好吧，那你早点回来，要注意安全！”沈碧珍此时像个小媳妇一样，开始叮嘱道。

　　“嘿嘿，那么关心我，跟我媳妇一样。”叶天顺着挑逗道。

　　“哦，对啊，我想做你媳妇呢，可是人家不要我而已。”沈碧珍半开玩笑，半真实，让叶天不知道真假。

　　所以，叶天也只能苦笑道：“哈哈，那么漂亮的碧珍美女，求知不得呢，来，到我怀里来。”

　　“切，现在你就吹吧，等我跑去找你的时候，你都不知道跑哪里去了。”沈碧珍嘟了嘟嘴嗔怪道，“好了，快去快回，不然算你旷课了喔。”

　　“嘎？知道了，谢谢老师，我去也。”叶天不敢多聊了，沈碧珍一旦说到学习上，就是用老师身份，叶天要是还敢暧昧简直就是找死。

　　还没等沈碧珍反应过来，电话那边就已经挂断了，听着呜呜呜的声响，沈碧珍顿时心沉了下来，自己的感情什么时候才能着落，此刻她的心里空荡荡的。

　　叶天挂了电话之后，开始往楚老的住址走去，楚老已经托人买好了机票，只要等会叶天和林东方过去即可。

　　以此同时，一辆加长林肯出现在东海市中心的车道上，引来了不少羡慕的眼光，里面坐着四个人，严格来讲是三人一尸，不过，由于是智能化的，过安检的时候没被发现，不然运着一具尸体过市肯定是不行的了。

　　车上的人，正是杨逸、何博士以及杨逸的三叔杨剑。这些杨逸过来的目的很明显，一来是想将林东方给抓走，逼她说出新药的药单，二来是想报复一下叶天，同时可以让煞神二号做一次试验。

　　“喂，杨哥，不好了，我今天才知道，原来叶天没来上课，而是前往了凤凰市，林东方一直都藏在楚鹏家，真是晕啊，现在才知道。”朱小虎一接通电话就说了一大堆。

　　“……”杨逸无语，这不，才接通电话嘛，就听到朱小虎在那叽叽咕咕说个没完，于是没好气地说道：“小虎，你能不能别说那么快啊，我都没听清楚你说的什么。”

　　“啊哈……”朱小虎意识到自己的失误，他是太着急了，于是，深深地吸了口气之后，说道：“我说，叶天今天九点的飞机，马上就要离开东海市了，怎么办？”

　　“嘶……这小子居然想跑，没门！”杨逸冷冷小笑说道：“小虎，你给我监视他，看他是坐着什么样的车，我打算在机场的路上将他拦截下来。”

　　“好的，我马上就去。”朱小虎说罢，给一旁的周小冰使了个眼色，两人直接从宿舍走了出去，然后走到了他们的车旁，这是朱小虎的黑色宝马车，现在用来跟踪叶天，也不知道他记不记得，不过，没时间了，也换不了。

　　朱小虎猜测，如果叶天是从楚老家出发，那肯定是提前准备好的车，这车不出什么问题，应该是从学校里出去的。

　　所以，朱小虎和周小冰两人一直在等，等待着叶天和林东方的出现。果然，没多久，叶天便和一个六十来岁的老年人走了过来，显然那就老头就是林东方了。

　　但奇怪的是，他们并没有任何人一起陪着，照道理，要是学校里的人送去机场，肯定是随同一块的，难道是外面的人？

　　于是，朱小虎开始注意校门口一带，发现一辆出租车停在了校园的右侧，顿时让他很无语。敢情叶天是叫了出租车，接送这么一位重要人物，叶天居然叫了出租车。

　　不过，无语归无语，跟踪还是得跟踪的。只见朱小虎开始启动了他的黑色宝马，然后缓缓地开了出去，他算好了时间，看着叶天离开之后，立马跟了过去，这样才不会让人怀疑。


第0418章 路上抢人

　　不然，事先出去等着的，肯定很容易就被叶天注意到。而让朱小虎不知道的是，叶天叫的这辆出租车，不是普通的出租车，而是他的好哥们李勇大哥。

　　“李大哥，谢谢你啊，这次又要劳烦你一趟了。”叶天有些歉意，毕竟这是一大早，人家李勇晚上两三点才下的班，现在又要过来了。

　　“哈哈，叶天兄弟，你说啥话啊，这个是大哥我应该做的，别整载着别人，连兄弟都不载了，那想啥样啊，再说了，回去之后我还可以补个回笼觉嘛，没事儿。”李勇总是那么的热忱，让叶天好生感动。

　　“嘿嘿，那多谢李大哥了，下次找个机会请你吃饭。”叶天这话说了好多次了，只是一直都没找着机会，有些惭愧。

　　“没问题，等着呢。”李勇依旧如此豪爽。

　　叶天笑而不语，汽车开始缓缓地朝着机场驶去，而在他的身后跟着一辆黑色宝马车，毫无疑问，那就是朱小虎和周小冰。

　　“喂，杨哥，他们已经开始进入了高速，你们必须在叶天进入机场之前进行拦截，不然，一旦进了机场，想光明正大地对付他恐怕是不行了。”朱小虎知道，经常有很多安保人员，还有提枪的，万一弄出大事来，警察会迅速包围，到时恐怕连杨逸他们都要遭殃了。

　　“嗯，明白，你们要盯紧点，如果有什么改变，及时通知我，绝对不能让叶天将人送回凤凰市，否则，想再抓林东方，基本上是难上加难。”杨逸说道，他知道要是这次林东方安全回到凤凰市，那么人家一定会加派人手，保护他的安全。

　　他也听说了，凤凰市政府那边，投资了大量的资金，而且他们的后台是国家安全局，势力庞大，不是他们所能对付得了的。

　　想想都知道，你杨家再厉害，能斗得过人家国家，你是有几个六段的修炼者没错，但是人家有的是枪支弹药，先进武器，并且你几个人能成的了什么大气，与其花心思和国家作对，还不如好好的发展自己的产业。

　　“好的。”朱小虎在开着车呢，也不敢多耽搁，直接挂了电话，然后紧跟这叶天他们。

　　机场这条路弯路还是比较多的，所以，他们虽然跟着，也不容易被发现，毕竟一个转弯，车就看不到了，就算叶天再怎么小心，也不可能每一刻都盯着。

　　大概在离机场还有十分钟路程的一个比较偏僻的转弯处，一辆加长林肯从两外一侧分岔路口开了进来，此时，朱小虎和杨逸正在通着电话，得知前面那辆车就是叶天他们的，便直接一打横拦在路中心。

　　要是普通的车或许没有拦得那么彻底，但是这偏偏是加长林肯，这样一来，这条小公路，基本上被拦截了一大半，想要通车是不可能的了。

　　而朱小虎那边，接到信号之后，直接将车停了下来，然后他和周小冰站在路中心，看到有人就招手，说前面有车祸，堵车中，让人走其他的道。这样一来，无疑为杨逸创造了机会。

　　李勇本来悠哉悠哉地开着车，眼前就要到机场了，送完叶天就可以回家睡觉觉去了，但是突然看到前面横这一辆车，起初，还以为是出了车祸什么的。

　　但是当车慢慢靠近的时候，叶天突然觉得不对劲，这种场景似曾相似，上次在凤凰市的时候，他也遇到过这样清醒，当时是朱小虎那个傻逼带着白歌一群人过来围攻自己，还好有惊无险。

　　此时李勇眉头一皱，他意识到前面那辆车来者不善，看样子好似早就设计好了，正等着他们的到来呢。

　　“叶天，怎么办？这辆车看起来对劲，刚才明明还看着他从前面的分岔路口转过来的，现在直接横车拦路，肯定是有问题，会不会是抢劫？”李勇不知道情况，也不晓得车里的林东方的重要性。

　　“抢劫倒不是，抢人就对了。”叶天苦笑道，刚才他用了远视功能已经看到了车里的一个熟人，那就是上次带个死士过来，差点被他打死，而且上次不是被自己给废了吗？咋地，又回来了。

　　叶天觉得，他的这几个敌人实在是太强大了，可以说是跟小强一样，都打不死，明明谢孟伟，还有杨逸被自己打废了，没多久又出现了，现在杨逸能出现在东海市，肯定是不会有什么大碍，不然他也不敢轻易过来。

　　果然，不多时，加长林肯车里走下路了三个人，叶天清楚地看到，其中两个是熟人，另外一个不认识。正当叶天以为是三个人的时候，突然在三人身后嗖的一下出现了另外一个人。这人看起来甚是恐怖，但是却又异常熟悉。

　　对，这就是煞神一号的身体，上次被叶天摧毁后，经过再次改良，变成了如变形金刚般的牛逼，不但实力达到了三段，而且速度也得到了质的飞跃，防御力更胜一层楼。最关键的是，他的芯片是放在最隐秘的地方，腋窝处。

　　而且在这个煞神二号智能化非常的明显，几乎跟一个正常人没什么两样，所以自我保护能力很强大，只要对手要攻击他的腋窝处，肯定会受到防御，要是这样的话，那么叶天是没有办法对付的，因为这个煞神二号已经超出了他应付的范围。

　　三段的攻击力已经够呛了，还要加上五段的防御力，七段的速度，叶天即使在逆天，也是无法抵挡的。

　　“嘶……”叶天这下是彻底地震惊了，因为他看到一个更加强大的对手，那就是杨逸和何博士身后的那位年纪大概是四十来岁的中年男子，此时竟然是武力六段，实在是让叶天无语，这怎么搞，肯定是打不赢了，叶天的极限是对付四段，而且是各种忽悠才能打败。

　　“怎么了，叶天兄弟，前面那些人你认识？”李勇似乎看出了什么蹊跷，这帮人明显是冲着他们来的，似乎不是打劫，毕竟哪里有打劫开着加长林肯来抢劫一个做出租车的人。

　　“恩，认识，这些人都是敌人，应该是朝着我和林东方来的。”叶天如实说道。


第0419章 事情很棘手

　　“啊？原来是敌人呀，那叶天，你赶紧坐好，我调转车头，离开这儿。”李勇急忙说道。

　　叶天一阵苦笑，要是能走，他早就走了，可是，六段实力啊，岂是他们想走就能走的。果然，李勇的话音刚落，那中年男子就来到了出租车旁，如果李勇再动，指不定会被直接打死。

　　于是，叶天急忙说道：“李大哥，不管发生了什么事情，都不要轻举妄动，千万不要出去。”

　　李勇满头雾水，不然还没等叶天解释，就已经走出了车门，因为叶天担心，如果再不出去的时候，这车可能就要遭殃了。

　　车坏了没要紧，叶天不在乎这点钱，给李勇再买一个，但是利用不是修炼者，而林东方虽然是，但却防御很低，只会用于医学之上。所以，思前想后，叶天决定自己出去，看看还有办法，不然，真的无法对抗了。

　　“叶天，没想到我们这么快就又见面了哈，最近可好啊？”杨逸假惺惺地问道，现在的他可以肆无忌惮，尽情装逼了。只可惜没有美女在，装逼没人看，就几个老男人，没啥意思。

　　“呵呵……”叶天笑而不语，他打量了一下，之前有黄诗韵在可以抵挡一两个，现在自己一个对四个，完全是没有胜算了。

　　怎么办？怎么办？难道这里就是自己的脏死之地吗？

　　叶天不甘心，好不容易才走到今天，能来到这个大都市里享受一下生活，美好的生活才刚刚开始呢，老天就这样将他安排下地狱了？

　　想到这里，叶天有些着急了，这是他第一次没有把握，就算他拼死一掌，最多就对付得了一个，而且是杨逸或者何博士。但是人家后面还有个生化人，以及六段高手，恐怕还不等他对杨逸下手，就被拦住了吧。

　　“哎呀，居然不说话了，你以为你不说话，我就不会对你怎么样了吗？话不想多说，你应该懂，将林东方交出来，我可以要你不死。”杨逸开始威胁道。

　　“哦？我可以不死？你忽悠我吧，就你那德性会放过我？我知道你不会杀了我，但是我可能就这样一直躺着了。”叶天冷冷一笑说道。

　　“哈哈，这都让你知道了，我是这么打算的，所以，你看着办吧，是直接留下人来，然后躺着不死，还是直接被我们一招毙命呢？”杨逸显然是在玩弄叶天，觉得他怎么都是个死，只是一个是成植物人，一个直接归西而已。

　　叶天知道杨逸在装逼，不过，这一次他真有装逼的本钱，身后的那几位高手坐镇，叶天是绝对不敢动手的了，但是想让他将林东方直接交出去，恐怕是不太可能。

　　最关键的是，他的哥们李勇在，要是单纯是叶天自己一个人，使用他的凌波微步拼命逃跑，应该是没问题，就算被赶上，自己躲闪一阵，然后使用聚元诀补充体力，最后还是能逃脱的。

　　“那这样吧，那个出租车司机是无辜的，你先让他走吧，我们的事情，我们自个解决，不想连累其他人。”叶天觉得这种情况下，能走一个是一个，不然等会全军覆灭惨不忍睹。

　　就算今天真的要交代在这里，也不能害了李勇，毕竟人家还有老婆孩子要养呢，自己孤身寡人一个，死也无所谓，顶多是陈老头会哭一阵，过了就没事了。

　　“哈哈，叶天你当我是傻子啊，这个司机不管是不是你认识的，让他走，万一他打电话报警怎么办，到时警察来了，我们还敢明目张胆将你干掉？”杨逸鄙夷地说道。

　　“……”叶天无语，真没想到这个杨逸如此没人性，连个普通司机都不放过，不过，真心没办法，叶天这次真没辙了，就算尽了全力，也未必能让其他人全身而退。

　　要是只有一个两个高手的话，或许自己直接拼死一搏，然后让李勇载着林东方逃跑，或许还能有一丝希望。但是，现在四个人，围攻他一个，而且都是比他厉害的高手。

　　“你小子，到底选哪样，老子没时间跟你玩儿，等会搞定你之后，我还要抓着林东方回去领赏呢。”杨逸见到叶天迟迟没下决定，故意催道，其实他是想多玩一会，嘚瑟一下。

　　叶天眉头紧皱，他真心想不出法子来，一来，是对方人手太多，二来是，他们有一个超级高手，就算车调头走了，人家不出几秒钟就会超过。要知道，六段实力的移动速度不是盖的，这车肯定是跑不过他。

　　“侄儿，别跟他磨叽了，我去干掉那小子，然后将车里的林东方带走便是。”杨剑有些不耐烦了，觉得这侄子玩了那么久，总该到正事了吧。

　　“啊哈，叔叔，你别着急嘛，哪用得上你出手啊，我有个新武器，给你开开眼界哈。”杨逸说罢，直接给身后的何博士招了招手，何博士看到之后，立马会意了过来。

　　只见他用大脑控制煞神二号，启动了芯片指令，顿时煞神二号就朝着叶天快步走了过去。叶天看着从他过来的煞神二号，就知道杨逸特意用来对付自己的。

　　经过上次的交战之后，叶天大概了解了，这个不死人是一个死士，只不过被植入了芯片来控制。想到这里，叶天想起了另外一个人，要是说，可以通过芯片来实现控制，那么控制方一定是通过大脑或者是某种装置来实现的。

　　那么张晓莉会不会对付得了呢，只要这个死士失去了控制，叶天就不用担心了，于是厉害，对他越是有利，就像一次性的合作伙伴一样，叶天有办法将其控制，化敌为友。

　　不过，现在也只是想想而已，这次能不能活着回去还是个问题，所以，当务之急，叶天还是考虑一下，怎么对付这个死士吧。

　　这死士显然是被那个何博士给控制了，至于是怎么控制，叶天暂时还不知道。所以，叶天必须想办法，将何博士给干掉，不然被他一直控制着，自己是没有办法对付的。

　　虽然，叶天还不知道这个死士的厉害，但是从上一次那个来看，已经够厉害了，要不是有黄诗韵在，分散了主意力，那一次他都逃不过。而今，自己孤身一人，要对付这么多人，在对战的时候，还要防止他们的偷袭。


第0420章 没把握的一战

　　叶天正想着呢，突然看到一个身影一闪而来，还没等他反应过来，就已经在空中飘浮着了。此时此刻，叶天瞪大了眼睛，这速度，这攻击力，让他无法想象，虽然是三段，但是在叶天还没完全准备好的情况下，来这么一下，也是够他受的了。

　　然而，正当叶天还幸存一点侥幸的时候，突然感觉到后背猛然一痛，顿时大吃一惊，原来是刚才的那个死家伙直接踩在他的背脊上。

　　“轰隆……”一阵巨响，叶天重重地撞在了地上，使得沥青石子路都被砸地微微凹了下去。

　　“啊？”车里的李勇和林东方已经被吓蒙了，他们没有想到这些人会如此暴力，居然将一个年轻的学生给打成这样。

　　“不行，我得出去帮忙。”李勇看到叶天被这样的虐待，再也坐不定了。

　　“司机，你不要出去，这样贸贸然出去，不但帮不了叶天，还会给他带来很大的麻烦，实话告诉你吧，叶天是修炼者而且是七级高手，而那些人一个个都被他实力高。”林东方一急，将全部真相说了出来。

　　“嘎？修炼者？”李勇以前也听说过，难怪看到叶天这样砸在地上，都没有出现什么大状况，要是换作他，他相信，肯定是差不多了，不死，也半残了。

　　“噗……”叶天被这样突然的袭击，毫无防备，地板与胸膛狠狠地撞击，使得一口鲜血毫不犹豫地喷了出来。

　　不过，这看似很严重的场景，实则不然，叶天只不过是由于剧烈撞击的时候，聚元诀自我保护，将多余的淤血直接及时排了出去。

　　所以，表面上看着很吓人，但事实上并无大碍，叶天被这么一阵打击之后，实在是有些够呛，只见他深深地缓了口气，然后爬了起来。看着对面面无表情的死士，叶天有些无奈。

　　如果按照刚才死士的攻击速度的话，他是肯定敌不过的，简直可以用神速来形容，一眨眼功夫就过来，而且出手非常的重，不然也不会将叶天一个一百多斤的人，瞬间打飞到几米高，这是多么大的力量才能达到的效果。

　　叶天知道，这一战十死九生，想要和这个变态死士决战到底是不可能的。此人没有什么体力可言，而是无穷无尽，像个机器人。

　　于是，叶天不在打算和他对战，而是转而攻击何博士，他知道，这种通过脑电波或者其他设备控制的，电视上，都是一对一的，也就是说，只有何博士才能控制住这个死士。

　　“煞神二号，干掉他。”杨逸看着这场面就是一阵兴奋，于是激动地叫道。

　　“煞神二号？”叶天听到这个名字，顿时一愣，不过马上意识到原来这个死士就叫煞神二号，那么说来，之前那个叫煞神一号了，二号肯定是更加的厉害。

　　此时，只见煞神二号好像听懂了似的，眼光突然发亮，朝着叶天这边看去。这个举动看起来很连贯，好似听杨逸的话一般，实则是何博士用大脑控制，直接命令他准备对叶天再次发动攻击。

　　不过，叶天哪里能看得出来啊，他郁闷怎么这煞神二号比一号先进那么多，还能听懂人话，智能到这种程度了？

　　还没等他多想，只见煞神二号又冲了过来，而这一次虽然煞神二号也比较快，但是叶天已经有了提防，并没有那么容易就攻击到他。

　　只见叶天一个闪身躲开，没有多停留，而是直接朝着何博士那边飞奔而去。不过让他郁闷的是，还没等他跑几步，前面嗖的一下又出现了那个煞神二号。

　　“砰！”煞神二号的拳头直接朝着叶天的胸口打了过来，叶天没有办法，只能接招，因为这速度想要躲闪是来不及了。所以，两拳碰撞在一起的时候，发出了一阵巨响，而叶天被这股强大的真气流给推了出去。

　　不过，叶天暗暗偷笑，如果不是这一拳，叶天还没有机会对何博士进行攻击呢。

　　“降龙拳第二式！”叶天趁着被推出去的时候，也管不了三七二十一，攻击力够不够强，直接朝着不远处的何博士攻击而去。

　　“嘎？”何博士本来还在看着热闹呢，突然看到叶天以迅雷不及掩耳之势飞奔过来，纵然他是四段的实力，被这么一个突如其来的攻击，也是吓了一大跳。

　　“砰！砰！”叶天的降龙拳毫不吝啬地打在了何博士身上，不过，人家毕竟是四段实力高手，虽然事出突然，也只是将人家打成了轻伤而已。

　　但是，这样一来，何博士就不能安心地对杀神二号进行控制了。果然，煞神二号没有了何博士的指令只是呆呆地站着，但是却多了一个功能，智能自我防卫。

　　叶天看到何博士被打伤了，而且还扑倒在地，要是乘机上去，肯定也得不到什好处，毕竟人家是四段实力，你再怎么猛，也干不掉他。于是，叶天打算趁着何博士没有控制的时候，直接对煞神二号进行偷袭。

　　的确，现在的煞神二号有些不太清醒，好似不知道下一步该做什么一样。叶天用了透视眼仔细快速地扫了一下，最后发现在煞神二号的腋窝下，有个比之前还要小一些的芯片，只不过它没有指示灯。

　　叶天苦笑，要不是自己这个透视功能对异常的东西非常的敏感。根本发现不了这个芯片藏在这么隐蔽的地方。不过，现在倒好，叶天发现了，那么事情就好办一些了。

　　只见叶天嘴角微微地上扬，冷冷一笑，直接一个凌波微步飞速过去，就在火光闪电之间，叶天的出手了。这一次，他的银针不能直接出去，因为芯片藏在了腋窝里，现在出手，只能扎在手臂上，一点用都没有。

　　他打算先将煞神二号的手抬起来，然后采用注入真气的银针刺入那人的芯片之上，让其爆炸毁坏掉。

　　叶天倒是想得挺美，但是这个煞神二号，此时增加的功能偏偏就是自我防卫。所以，当叶天准备抬起煞神二号的手臂时，突然被另一个拳头一拳擂了过来，不正不斜正好打在了叶天的右边肩膀上。


第0421章 假装昏迷

　　“砰！”一声巨响，叶天整个身体飞了出去，直接撞在了公路的山坡上，顿时泥尘滚滚。

　　“叶天兄弟！”李勇看着这种情况，急得都快要疯了，他真想直接飙出去，跟那帮人拼了。

　　“李司机，别出去，你要知道，这样会害了叶天，你刚才也看到了，他们不是人，是怪物。”林东方急忙喊道，不然，这个时候，要是李勇出去，估计是九死一生，正打在气头上呢。

　　“我……哎！”李勇叹了口气，想起自己家中还有老婆孩子，要是现在去了，万一真死了，真不好办，于是咬了咬牙，继续呆车里看着。

　　那边，叶天撞在了坚硬的山石上，顿时全身血迹斑斑，骨头也被磕碰得一阵疼痛。不过，这毕竟是外伤，对叶天还没有造成很大的伤害。此刻，叶天立马运起了疗伤口诀进行疗伤，伤口在快速地恢复。

　　不过，这一次，叶天明显感觉到疗伤手链的力不从心，虽然是在恢复伤势，但是却没有那么快，毕竟伤害有些重，而疗伤口诀在叶天实力慢慢升级之后，就变得有些低级了，急需升级才行了。

　　“哈哈，叶天，你也有今天，当初不是很会装逼吗？听朱家说，你很牛逼啊，将他们全家都废了一遍，差点害得朱小虎都快绝后了。”杨逸看着叶天像死猪一般躺着，一动不动，非常的兴奋，于是直接掏出了手机，准备通知朱小虎过来嘚瑟。

　　其实，这都是假象，是叶天故意拖时间，然后好自己疗伤的。而叶天只疗伤了一会，然后直接运起了聚元诀，毕竟没有受到很重的内伤，现在运起功法不为别的，对，没错，叶天想要凝聚真气炸弹。

　　这种情况也只有真气炸弹能对付得了敌人了，不过，叶天想要对付的，并非煞神二号，而是何博士。只要何博是别自己搞定了，那么煞神二号就没什么大用了，叶天这次不会傻着去攻击他。

　　“喂，小虎，你们快过来吧，叶天被我们搞定了。”杨逸非常得意地说道，这次装逼真装得可以，人被他们打败了，林东方也在出租车上，真是一举两得。

　　杨逸觉得，这次真的行狗屎运了，在这么关键的时刻，居然能抓住林东方，而且还将叶天这个敌人给制服了。

　　“啊？抓住了吗？好的，我这就过去。”朱小虎没想到那么容易就搞定，按照叶天已经的风格，不是要战斗很久吗？现在那么轻松就将其搞定，可见杨逸这次的来头不小啊。

　　于是，周小冰和朱小虎开着黑色宝马快速地开了过去，一个转弯之后，前面十来米便是一辆出租车。毫无疑问，那车就是叶天和林东方所乘坐的那一辆。

　　不多时，朱小虎的车缓缓地停了下来，两人不敢装大，快速地走下了车，然后小跑过去，来到了杨逸面前，满脸笑容地说道：“杨哥，我来了，那个，叶天在哪呢？”

　　杨逸指了指山坡脚下的叶天，冷笑了一下说道：“这小子已经被煞神二号虐得跟死猪一样了，你可以趁机去玩儿他一下，爽爽。”

　　“嘎？他……他真的被打成了这样了？”朱小虎有些不敢相信，叶天被虐成这样，全身血迹斑斑的样子，还是头一次见，以前都是被他给虐得半死，差点都断子绝孙了。特别是那个陈小艳，以后一定要好好地教训她一样，让她知道对人家某处不敬的后果。

　　“……”杨逸一阵无语，事实就摆在眼前，还问这些干嘛，不过，两人是合作关系，于是心平气和地说道：“那过去踩两脚不就知道了？估计是昏迷了吧。”

　　“啊哈，真的啊，好。”朱小虎听到之后，顿时大喜，走了过去，但是他没有立刻就踩叶天，而是轻轻地用脚尖踢了踢，发现叶天依然没动静，才确定叶天已经昏迷了过去。

　　而这一切都丝毫不缺地落入了叶天的视线里，不过，他现在正在高速凝聚真气炸弹，其他的先不理了。所以，朱小虎才有这个机会对叶天踩踏。

　　“哎呀，真的啊，死猪一般了，看来是伤得不清啊，不会成了植物人了吧？那他的那些女人怎么办啊？啧啧，陈小嫣可是大美女，那妞身材真是不错，还有孙家大小姐，虽然脾气有点差，不过，那美女真的没得说，就让哥来帮你照顾她们吧，臭小子。”说着，朱小虎使劲一脚就踢在了叶天的屁股上。

　　此时，叶天感觉到屁股一阵疼痛，不过，那毕竟是外伤，对他也没有多大的伤害，只是一时的痛楚而已。叶天咬了咬牙，继续凝聚自己的真气炸弹。现在已经是百分之五十了，要想对何博士造成伤害，那一定要达到百分之九十以上。

　　至于干掉何博士，接下来怎么办，叶天没时间想了，只能走一步算一步。所以，叶天任凭朱小虎一脚一脚地踩在他的身上。

　　“草你妈的，给我装逼喂，起来啊，你不是很牛逼嘛，怎么现在像死猪一般了。”朱小虎看着一动不动的叶天，咬着牙狠狠地骂道。

　　杨逸一阵苦笑，这个朱小虎真会装逼，人家被打成死猪一样的时候，才敢骂，一看就知道是个怂包。不过，两人既然合作了，而且叶天还是他的大仇人，反正怎么虐待，他心里前后都是一个爽。

　　正在此时，周小冰走了过去，冷笑了一下说道：“老大，我觉得这小子在装死，不然你这样提法，他怎么可能不会醒，装得吧。”

　　“嘶……小冰你说的倒是有道理，莫非这厮真的是在装死？”朱小虎似乎也想到了什么，照常人，这样被他踢了这么几脚，再怎么昏迷都会醒来了，除非他死了。

　　“嘿嘿，我有个办法可以验证一下，要是真装死，肯定一会自动爬起来。”周小冰不愧是军事，诡计多端啊。

　　“哦？什么办法，赶紧说吧。”朱小虎见自己的军事都出声了，肯定是有什么好点子，急忙问道。

　　“嘿嘿，老大，你看我的。”周小冰没有多说，直接走了过去，然后照着叶天的左手一脚就踩了下去，脚板就直接踩在了叶天的手背上，顿时一阵火辣辣的疼痛就传遍了全身。


第0422章 千钧一发

　　叶天的汗水都出来，不过，还是忍着，幸好，不是踩他的右手，不然连真气炸弹都无法凝聚了。虽然左手疼痛，不过，这只是外伤，对叶天没有多大的影响。

　　“哎呦，这小子还很能忍，这样也不吭声。”周小冰踩着，脚板一直左右辗转着，试图给叶天带来更大的疼痛。

　　此时，车里的李勇终于忍不住了，他也管不了三七二十一，看叶天都昏迷了，还被这帮丧尽天良的人折磨实在是忍无可忍了。此时的他早已经将生死置之于度外。

　　李勇走出去了，那林东方不可能会一直呆着，所以，他必须走出去，不然人家本身是来抓自己的，万一两人为了他，而出了什么三长两短，林东方肯定是良心过意不去。

　　周小冰正在努力踩着叶天的后背呢，突然被一股强劲的掌风直接击飞了出去，“嗷”的一声，直接昏迷。

　　众人一愣，才发现原来是车里的林东方。此时，他正面无表情地站在众人面前，杨逸眉头一皱，真没想到林东方居然是个高手，于是开始警惕。

　　朱小虎被突如其来的举动吓了一跳，居然林东方那么猛，现在他的军事被他这么一招过去，生死未卜，确实是让他心有余悸。

　　“林东方，你别再挣扎了，虽然是有点实力，不过，对于我来说，打死你就跟碾死一个蚂蚁一样简单。”杨逸轻蔑一笑说道。

　　“哼，别嚣张得太早了，你们这帮人会得到报应的。”林东方非常气愤地说道。

　　“哈哈，报应？胜者为王，败者为寇，是你们没有能力而已，别怪我！”杨逸非常嚣张地说道，说得理直气壮的。

　　“你们这帮畜生，叶天只是个孩子，你们有必要这样对他下毒手吗？有什么事情不能好好商量吗？”李勇不太清楚他们之间的恩怨，但是于情于理，他都必须出面说一下，毕竟叶天是他的兄弟，看到他被如此虐待，真是心痛。

　　“哈哈，又来了个傻逼，看来叶天的朋友都是一帮傻逼嘛，好好好，都到齐了没有，叔叔给我将林东方给带走，至于那个臭司机直接打死扔到路边去。”杨逸开始发狠话了，他也不想再玩下去，毕竟再下去也没意思。

　　“你们想干什么，光天化日之下，还想杀人，你们还有没有王法了。”李勇见到他们如此猖狂，有些担忧地说道，同时慢慢地靠近林东方，试图和他并肩作战。

　　“李司机，看到我们是在劫难逃了，等会看有没有办法将叶天小兄弟给带走。”林东方虽然知道事情不妙，但还是幸存侥庆的。

　　“恩，明白。”李勇知道林东方的意思，于是点了点头道。

　　不过，正在此时，杨剑开始靠近了，他的任务就是将林东方抓住，然后将李勇杀死，反正见过他们的人，都不能留。

　　杨剑的实力，不用质疑，想抓住林东方简直是易如反掌，所以，不到一会他便站在了林东方的面前。当然，林东方看到他站在了面前，肯定不会光站着不动，而是一掌拍了过去，不过，想想都知道，一个一段的伪实力攻击一个六段实打实的实力，可想而知，卵用都没有。

　　“哈哈，老头儿，你不要挣扎了，我又不杀你，跟我走一趟吧。”杨剑看着林东方一直在打他，跟挠痒痒一般，甚是搞笑。

　　“哼，你这大恶人，打死我也不去，快将叶天小兄弟放了，我就跟你们回去。”林东方到了此时，也有点妥协了，毕竟这人太过厉害，连叶天都对付不了一个，更何况人家是四个人呢。

　　“哈哈，这可由不得你了，不是我说的算。”杨剑这次只负责抓人，打人，别的他还真管不着，杨逸才是这次的主谋，他说不放，肯定就不能放。

　　但是，杨逸怎么可能会放了叶天，要知道，他是报仇的，要是放了叶天，那还报个屁仇啊。

　　“叔叔，别跟着老东西废话了，先抓上车再说，至于叶天这小子，我打算将他打成废人，然后丢在路中央，要是被谁给撞死的，可不关我事，哇咔咔。”杨逸不可不说，是十足的大坏蛋，将叶天打成废人还不行，还要放路上撞死。

　　叶天虽然眯着眼睛一动不动，但是看着周围的一切情况，心里暗暗骂杨逸是个混蛋，自己都不曾想过要杀他，而他却如此狠心。有时候，叶天觉得，是不是自己太过善良，总是不忍心将敌人给灭了，而是一而再再而三地宽容，放过。

　　“哦，好。”杨剑倒是很听杨逸的话，直接伸手抓去，而林东方本来就是以医学为主，所以，被杨剑一出手，反抗了几下之后，就被牢牢地抓住。

　　只见，杨剑冷冷一笑，没有多说什么，直接推着林东方朝着不远处的加长林肯车走去。而李勇看到林东方被抓，急忙追过去，但是却被朱小虎一个箭步走了过来，朝着他的背脊一掌拍了过去。

　　只见李勇一个趔趄就滚在了地上，一阵疼痛之后，昏迷了过去。朱小虎再怎么的水，毕竟也是一个一级的修炼者，力量还是挺大的，而李勇再怎么强壮，也只不过是一个普通人，普通人和修炼者本身就存在相当大的差距。

　　不然，叶天也不会让他的保安队员急需一本功法，这样能将他们锻炼得更加强大了，这就是因为修炼者的体质和力量比起普通人，要强上很多。

　　“你们别伤害司机，他是无辜的。”林东方听到声音之后，急忙转过身来，看到李勇被打倒在地，急忙喊道。

　　“哈哈，干掉那个司机，朱小虎。”杨逸咬了咬牙，嘴角处闪过一些冷笑，说道。

　　“恩，好。”朱小虎做过很多坏事，所以，杀一个人对他来说，也不算什么难事，最主要这是叶天的人，动起手来，还带着一点恨意。

　　叶天眉头一皱，虽然现在只有百分之八十多的压缩，但是，他等不下去了，不然等会林东方被抓走了，利用也被打死了。自己再出手，一点意义都没有。


第0423章 绝望之际

　　此时此刻，朱小虎正大摇大摆地走向昏迷的李勇，打算使用全部实力，已经踩在李勇的心脏处，一击毙命的。但当他抬起脚的一刹那，只见一阵风划过，他下意识地回头一看，顿时愣住了，不过下一秒，朱小虎的身体浮在了半空。

　　这是怎么回事？

　　没错，那是叶天，他一个凌波微步闪身到了朱小虎面前，然后往他脖子上一抓，提起在半空，这一下，叶天不会手下留情了，只见他奋力地将手中抓起的朱小虎，朝着旁边的山石狠狠地砸去。

　　“轰隆……”

　　“嗷……”一声惨叫，朱小虎满身都是血，死猪一般躺在地上，两只脚动了几下，就没了动静，不知死活。

　　而一旁的周小冰看到这种情形，已经吓得愣住了。与此同时，杨逸和何博士也反应了过来，但是，已经来不及了，叶天的动作非常连贯。因为他知道自己的举动，一定会让众人吃惊，这样一来，肯定会让何博士有几秒的惊讶，而不是防备。

　　但是对于叶天来讲，几秒钟的时间，已经够了，只见叶天的使用了剩下的全部力气，一鼓作气，一个凌波微步，以迅雷不及掩耳之势，飞奔向不远处的何博士。以此同时，他手中的五根银针同时发出，直接朝着何博士地五个死穴精准地刺了过去。

　　何博士是个高手，所以他很快就觉察到不对劲，这五根银针实在是厉害，于是，他不得不躲闪。只见他一个转身，直接一个劈掌，将飞奔而来的银针给打掉。

　　不过，正当他欣慰的时候，叶天的另一只手出动了，那就是他的真气炸弹。刚才出针只是为了分散他的注意力，其实没有多大的用处。毕竟死穴对于高手来说都会很谨慎，如果那么容易被你打中死穴，还算什么高手。

　　何博士躲过了银针的攻击，但是却被叶天的真气炸弹，打得措手不及。

　　“轰隆……”

　　一阵巨响之后，叶天利用最后得真气和体力，直接来了一个快速后跳，尽管还是被自己那强大的真气反扑，倒飞到了几米处，然后吐了口血，但是这并不是关键，关键是，何博士完蛋了。

　　至少，煞神二号是没有什么用处了，何博士虽然不是废了，但至少是重伤，昏迷过去。叶天唯一能做到的就是这样，其他的，杨逸和杨剑等人，他实在是没有了任何办法。就当是在死前拉了个垫背吧。

　　“嘎？”杨逸已经彻底愣了，没想到叶天这小子，在临死钱都要给他这么一个回礼，朱小虎生死未卜，何博士估计是受到了重创，煞神二号是由他控制的，现在却变得跟一个傻逼一样了，呆呆地站着。

　　“哼，叶天是吧，看我怎么收拾你。”有了上一次的经验，杨逸再也没那么傻了，于是先下手为强。只见他一个箭步跑向了叶天，而叶天此时已经力气全无，正在快速运起聚元诀来恢复体力和真气呢。

　　突然，看到杨逸嗖的一下就来到了身边，此时，叶天知道，自己这下要完蛋了，要是说还有实力，受伤也无所谓，但是现在真的没了力气，没了真气，没了体力，一切都没了，现在的他就跟一个累得半死的普通人没什么两样，甚至连普通人都能打得过他，更不用说杨逸这个三段高手了。

　　“哼哼，叶天，今天本来还不想杀你的，现在你伤了我的人，那就别怪我了。”杨逸之前说的都是吓唬他而已，打算将他打残打废就好了，杀人这种事要追求刑事责任的，虽然他杨家很牛，不过，不想和法律打交道。

　　“……”叶天没有理会他，而是努力恢复自己的实力，他此时是要争分夺妙啊，不然除了等死还是于事无补。

　　“好了，小子，去死吧，路是你自己选的，谁叫你装逼，装逼是要有代价的。哈哈。”说着，杨逸使用了全部实力，打算一掌击毙叶天。

　　而叶天眉头一皱，躲闪是没问题的，但是照他现在的实力，最多躲闪一次，就跑不动了。不过，能躲一次是一次，于是，叶天直接在地上打滚，这样可以省一些力气。

　　“靠！都死到临头了，还跑，你给我滚，滚啊，继续滚。”杨逸觉得搞笑，这个叶天真是怕死，怕得都滚地去了。

　　可是，让杨逸不知道的是，叶天并不是害怕，而是拖延时间，他并敢确定能全身而退，但是能找到一丝希望，他都要争取。

　　只是，叶天的希望立马就再次终止了，因为在他滚出去没多远，一个四十来岁的男人，威风凛凛地站在他的面前。而且样子非常的凶神恶煞。

　　没错，这就是杨逸的叔叔，杨剑。他将林东方放到了车里之后，直接快速地跑了过来，帮助杨逸对付叶天。这叶天，让他有些头疼，明明都死猪一般了，还被他反咬了一口。造成他们损失惨重，不但煞神二号试验不了，何博士貌似也废了。

　　所以，杨剑很生气，因为叶天在他的眼皮底下，将他的人给伤害了，而且还伤得很重。于是，杨剑冷笑了一下，朝着叶天准备一脚踩下去。要知道，这么一个六段实力的高手，这一脚的威力，别说虚弱无比的叶天了，就算有真气护体，体力充足，也未必能挨得住这一脚。

　　但是，叶天真的无能为力，此刻，死亡正威胁着他，他不得不放弃挣扎，因为他知道再怎么挣扎都没有用了，一个六段，一个三段高手围攻，而自己连一个普通人都不及，拿什么来逃命。

　　“老头子，小嫣，大小姐……对不起，我不能再照顾你们了。”叶天最后的一滴泪滑落而下，然后轻轻地闭上了眼睛，此刻，他不再恐惧，反正都要死了，那就死得帅一点。

　　所以，杨剑很生气，因为叶天在他的眼皮底下，将他的人给伤害了，而且还伤得很重。于是，杨剑冷笑了一下，朝着叶天准备一脚踩下去。要知道，这么一个六段实力的高手，这一脚的威力，别说虚弱无比的叶天了，就算有真气护体，体力充足，也未必能挨得住这一脚。


第0424章 关键时刻

　　这一脚，决定着叶天的生死，决定着剧情的发展，决定着叶天今后的命运，所以说，很重要。如果不出现什么意外的话，那么杨剑的这一脚下去，叶天必死无疑。因为实力相差实在是太大。

　　六段实打实的实力，攻打一个七级实力的高手，简直就是跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“嗖嗖嗖……”顷刻间，不知道从什么地方飞了无数的石子，这些石子不正不斜正好打在了杨剑的头部，心脏，以及丹田之上。

　　“啊……”一声轻哼之后，杨剑有些木讷地站着，提起来的脚，也定格在了半空，叶天的身体之上。

　　而站在不远处的杨逸早已经一声到底，昏迷不醒。

　　“砰！砰！砰！……砰砰砰砰砰砰砰！”

　　一连串的轻爆声，起初由慢慢地响起几声，后面直接急促的一连串爆炸，只见杨剑全身都是窟窿，血肉模糊。

　　“噗……”一大口鲜血从杨剑的口中吐了出来，然后从他的嘴角处艰难地微弱地蹦出了几个字，“怎么可能？不可能。”

　　“噗通！”杨剑话毕，直接瘫倒在地，死得不能再死了，他最后的那句话代表着什么，或许没人能懂。

　　叶天见迟迟没有动静，然后突然听到这么一阵爆破声，吓得他急忙睁开了眼睛，定睛一看，更是惊讶无比。因为出现在他眼前的是一具瘫倒在血泊里的尸体。

　　怎么回事？

　　叶天心里想着，然后朝着各个方向扫了一眼，但是人影都不见一个，正当他回过头来，看杨剑身上的伤口的时候，突然感觉到一阵强大的真气波动。

　　不过，转瞬即逝，消失得无影无踪。他瞪大了眼睛，敢情这个杨逸和这位六段高手，是被那神秘人用石子干掉的。而且能精准地集中几个死穴脉门，将其真气直接泄露引爆，是多么强大的内力啊。

　　叶天不敢相信，这神秘人的实力到底有多大，一个六段实力的，都被这么轻松一击毙命，可想而知，人家是多么的厉害。叶天保守估计，就算一个七段的要杀一个六段的，当场对其攻击也未必能有百分百的把握将其击毙。

　　但是，这明显是神龙见首不见尾的攻击，而且貌似是百发百中，命中率高得可怕，不是实力相差悬殊的人，是无法做到这些的。叶天保守估计，此人应该比这个坏蛋高出三个等级以上。

　　也就是说，此人至少是至尊二以上。想到这里，叶天已经惊讶得无与伦比。此时此刻，路上塞了那么多人，肯定不宜久留。反正那边还有一个周小冰在，相信他会处理，于是叶天急忙将李勇包上了车，然后将加长林肯的车打开之后，带着林东方上了出租车赶回东海市市区去了。

　　他们现在这个模样，肯定是上不了飞机了，满身都是血迹斑斑，能过安检才奇怪呢。

　　十分钟之后，一辆出租车行驶在机场前往东海市的高速路上，叶天对李勇检查了一边，只是摔伤了一点，没有造成什么伤害。此时，昏迷的李勇在平静的车厢里，也慢慢地苏醒过来。

　　而林东方本来就没有受伤，现在看到李勇清醒了，急忙关心地问道：“李司机，你没事吧？”

　　“嘶……”李勇虽然没有什么大碍，但是背脊部位，好像受到了一点冲撞，现在有些疼痛。

　　“我没事！”李勇淡淡地说道，看着车里的人都正常，心里顿时松了口气，不过有些疑惑地问道：“叶天兄弟，那些都是什么人，还有……我们是怎么逃出来的。”

　　“这个……”叶天一时间也不知道从何说起，于是整理了一下语言继续说道：“那些人，是过来抓林老的，不瞒你说，他是凤凰市一个高级药物研究专家，而那些人是来自京都的杨家，至于我们怎么逃出来的，连我都不知道，不过，貌似是有高人在帮我们。”

　　“啊？高人？”李勇惊讶地说道，之前他看到那些修炼者个个都那么强大，能瞬间搞定这几个人的，一定是高得不能再高的高人了。

　　“呵呵，没事了，我们有高人保护哈，再也不用担心被欺负了。”叶天看到气氛有点紧张，于是故意轻松说道。

　　“……”李勇一阵无语，不过，知道叶天是故意这么说的，深深地舒了口气，本来李勇还以为再也见不到他的老婆和孩子了呢，现在安全了，倒是感觉到欣慰。

　　“林老，我们这些回不去了，明天回吧。”叶天看着一旁依旧非常淡定的林老说道。

　　“嗯，没事，早一天，玩一天，对我没什么影响，只是你要给传美打个电话，等会他担心。”林东方倒是不当回事，反正他又不急，再说急了也急不来，按照叶天的说完，要到明年春季才会有黑天麻，这样的话，现在回去也只是等。

　　“好。”叶天点了点头，继续专心开车，李勇的出租车还不错，开着挺舒服，而且叶天也不认车，只要有得开就好。

　　大约半个小时，三人就来到了东海市大学的学校门口，此时，叶天非常抱歉地说道：“对不起啊，李大哥，今天害得你的……”

　　“叶天兄弟，你要是还当我兄弟的，就什么也别说，明天早上七点半，我会准时到这里，等会你们别忘记了改票，还有时间。”李勇直接说道。

　　“好的，记着呢。”叶天甜甜一笑，带着林东方往学校走去。

　　很快，两人就来到了楚老家，将事情经过一五一十地说了一边，楚老听后，非常惊讶，道：“居然会发生这种事请，哎……看来京都的人，是要跟林老头过不去了，这次他们损失那么大，到时，指不定这笔账就算到叶天你头上去了。”

　　楚鹏有些担心，他也听说过，在世俗界中六段已经是封顶的存在了，居然还有比六段还强那么多的高人存在。那么说来，现在的东海市已经不再安静了，那些隐藏的高手也开始出动了。

　　“额，这个我倒不是很担心，毕竟多一个仇人不多，少一个不少，反正我已经得罪过他，也不在乎再得罪一次。”叶天风轻云淡地说道，的确，他对这种事情已经看得太开，归根到底，还是自己的实力不够强大，不然哪里有杨家说话的地方。


第0425章 焦急的朱天雷

　　“话虽然这么说，但是小天，你还是小心点吧，从他们派来的人来看，一个比一个强，下次指不定还有更强的过来呢。”楚鹏一直都很关心叶天，不希望他受到任何的伤害。

　　“嗯，谢谢楚老，你就放心吧，我吉人有天相，不会有事情的。”叶天淡淡一笑说道：“对了，我把机票改到了明天的了，那么林老还要在你这住一晚上了。”

　　“哈哈，这个没问题，说实话，有林老头在的话，我日子倒是过的快活，这把年纪了，找个说话的人，真的不容易啊。”楚鹏说道，不过笑容慢慢地变得暗淡，貌似想起了什么事情来。

　　叶天眉头一皱，楚老曾经说过，他的老伴是在一个什么的地方失踪的，这些年来他从来没有放弃过寻找，一直等待着机会，想着办法，再次进入，然后将爱人救出来，那么此刻将其这些，肯定会勾起他的一些伤心回忆。

　　“啊哈，楚老，不是还有我嘛，以后我经常过来陪你喝酒聊天不就得了。”叶天也是安慰楚老，不希望他想起那些不开心的事情。

　　“好吧，这是你说的，到时被半年都不来一次，可把老头子给想死了。”楚鹏像个孩子一样，嘟了嘟嘴说道。

　　“必须的嘛，哪敢骗你老。”叶天甜甜一笑道：“好了，我先回去了，今天不能去，那就先回去上课了，明天再去。”

　　“嗯。”楚鹏点了点头道。

　　叶天告辞之后，直接走出了楚老家，虽然没课，但是也要在教室出现一下。今天去不成，叶天必须给沈碧珍打个电话，不然，明天又去，岂不是欺骗了老师？

　　“叶天，你不是去凤凰市了吗？怎么？刚去就想我了啊，那么急着给我打电话呢？”沈碧珍觉得叶天已经去了凤凰市，那么说，作为一个朋友的角度，跟他调侃几句也不为过。

　　“啊哈，是的呢，想你了。”叶天一听到沈碧珍那娇滴滴的话，顿时觉得一阵轻松，再多的烦恼，都会被顷刻间消除。

　　“切，你就逗我吧，还想我，不想你们家那个小嫣妹子了咩，快说吧，有什么事情？”沈碧珍虽然年纪和叶天差不多，不过，毕竟她已经出道快两年了，人情世故见识比叶天要多一些，叶天这么快就给自己打电话，敢情都还没起飞呢，哪里到了凤凰市。

　　“嘿嘿，真的是什么都骗不过我家碧珍的聪明脑袋啊，这么一直就被你看出来了。”叶天嘿嘿一笑夸奖道。

　　“哼，谁是你们家的了，请注意一下形象，等会扣你学分，说你调戏老师。”沈碧珍故意逗道。

　　“啊？别啊，沈老师，我错了，被扣我学分哇。”叶天不知道是真是假，反正也看不到表情，于是立马将话题一转说道：“对了，老师，我今天出了点意外，去不了凤凰市了，现在准备去教室，明天早上同一时间再去，可以吗？”

　　“意外？叶天你怎么了？有没有出了什么事情。”沈碧珍听到叶天这么一说，立马认真了起来。

　　“哦，没事呢，放心吧，半路有人找茬，现在搞定了，不过，等会可能要迟点去教室了，因为衣服有点脏。”叶天突然想起了自己的衣服，被山石挂破了好几道，而且身上也有一些血迹。

　　“啊？你是不是受伤了，要不，在宿舍好好休息吧，这边我再帮你请假半天。”沈碧珍显然是忘记了自己老师的身份了，现在对叶天满满的都是爱，关心和照顾。

　　“嘿嘿，谢谢碧珍，不用了，我真没事，回去换件衣服，然后擦一下身体就好了。”叶天不想因为自己而使得沈碧珍被骂，要知道，随便让自己的学生请假，又没有原因，期末教师考评会被扣分的。

　　两人挂断了电话之后，叶天快速地回到了宿舍，然后将衣服换了下来，想了想，还是洗了个澡，毕竟在地上滚了那么久，虽然是石子路，但是也有很多泥尘的。

　　公路上。

　　叶天走后，周小冰有些颤抖地给朱天雷打了个电话，然后吞吞吐吐磨磨唧唧地说了半天，才终于将事情说了清楚。因为他已经被刚才的场景给吓住了，明明胜利在望的，转眼间，自己却变成了惨败，死伤无数，现在他一个还清醒着，其他人都不知道死活。

　　“小冰，你在那等着，我马上就派人过去。”朱天雷，听到杨家的人出事了，而且自己的儿子朱小虎也不省人事，顿时非常的担心。

　　“恩，好。”周小冰挂了电话之后，将杨逸和杨剑等人都扶到了一旁的公路边上，以防万一有人开车过来，撞到就麻烦了，然后他走到转弯另一处，张开双手，看到车就摆手，示意前面出了车祸。

　　大概四十几分钟，一辆黑色大奔五座面包车飞驰而来，周小冰一看就知道是朱天雷派来的人。于是，对着车大喊道：“这里，在这里！”

　　开车的人正是朱天雷，本来要是其他人出事了，他才不会亲自出动，但这偏偏是他的儿子，而且听周小冰这么一描述，敢情非常眼睛，等会要是朱小虎出了什么事情，他可就要吐血了，所以亲自载着四五个手下，飞速赶来。

　　“小冰，小虎呢，他在哪里？”朱天雷一下车就迫不及待地问道。

　　“老板，小虎他……在那边。”周小冰指了指山壁下的躺着的朱小虎，他不敢乱动，怕等会抱起来的时候出现什么问题，比如突然死亡之类的，他可付不起这个责任。

　　朱天雷一愣，看到像死猪一般躺着的朱小虎，一阵心慌，顿时感觉不太妙，因为这气息，看上去快不行了的样子。

　　“小虎，你怎么了，小虎我是你爹啊，你被吓我，快醒醒啊。”朱天雷边喊着，边将他的手指放在朱小虎的鼻孔前探了一下鼻息。

　　不探还好，一探吓一跳，朱天雷惊讶地发现，朱小虎没气了。此时此刻，他的脑袋轰的一下，变得一片空白，这个事实太过突然，让他无法接受。只见他后退了两步，呆呆地看了看四周，突然吼道：“不可能，这不可能，小虎他不会死的，一定不是真的。”


第0426章 朱小虎没气了

　　“嘎？”周小冰没有探过气，并不知道朱小虎没有起了，所以现在突然听到朱天雷这么一说，也是吓得魂不守舍。

　　“小冰，小虎没有死，对不对，他一定是睡着了，对不对？”朱天雷受到的打击太大，现在已经是处于疯癫状态，不肯承认事实。

　　“老板，这……小虎一定没死的，你要淡定，别急，小虎他一定没事的。”周小冰被朱老爷字突如其来的举动给吓坏了，一时间也不知道说什么好，只能顺着他的意说了几句。

　　朱天雷哪里是想问这个，而是不敢相信这事实才胡言论语的，不过，他的手下还算机灵，直接将所有受伤的人台上了车，然后各自开着原来一辆车，将朱天雷也扶了进去，快速地开往医院。

　　他们唯一想到的就是医院了，朱小虎虽然是修炼者，但是他的实力比较弱，跟常人一样，所以，思来想去，周小冰决定将其送到了医院。

　　“小虎，你不会有事的，爹爹会叫医生救你的，你别担心，好好睡觉。”朱天雷此刻也想给自己留有一点希望，他也是一个修炼真，深知要是真的是内伤而窒息的，朱小虎是没救的了，但是无论如何，他都必须要试试，死马当活马医，也要试试。

　　周小冰加快了速度，开着黑色宝马车在前往东海市的高速公路上飞速奔驰，车速已经达到了极限。他知道朱天雷的着急，而他也不敢再耽搁，纵使超速危险，也好过等会朱天雷生气之后，直接一掌将他拍死要好。

　　所以，很快三辆车就来到了东海市一家医院里，这次，朱天雷不敢去人民医院，要是人家问起原因，其实不是无从解释？他总不能说，自己的儿子和杨家的人去围杀叶天和林东方，最后失败了，导致他们受伤吧。

　　而且，他们根本没有任何的证据，那里本来就是一条转弯的山道，哪里有什么摄像头之类的监控。就算有，他们敢举报吗，恐怕摄像头里面的监控对他们更加的无力。

　　并且，现在东海市，已经是孙家的天下了，徐天的帮忙已经瓦解，钱镇多已经走向了正道，就连公安局长韩军庆也是叶天的朋友。现在的朱家正处于没落，拿什么来跟叶天斗。

　　所以，想了一阵之后，朱天雷还是带着朱小虎已经杨逸两叔侄进了一家相对还不错的医院之中。只不多，这家医院是私人的，不是公办的，只有这样，才不会对病人的缘由多加追究，只要塞点钱就能解决了。

　　“医生，求求你快来救救我的孩子吧。”朱天雷第一次如此失了方寸，这般求人还是头一次见过。

　　“哦，这位先生，请问您挂号了没？”一位长得白白嫩嫩的约莫三十岁左右的男医生，一看就有些不屑，你孩子干嘛，关我屁事啊，你以为你是市长啊，说救就救，而且，这里是私企了，就算你是市长，也未必要听你的。

　　“挂号？挂什么号，我告诉你，如果我的孩子出了什么事情，我一把火将你医院给烧了，知不知道。”朱天雷现在正气头上呢，所以对谁都不会太客气。

　　“呵呵，你以为你谁啊，还恐吓我不成，这光天化日之下的，你还能把我怎么样……啊？”男医生本来还嚣张地说着话的，突然被朱天雷直接抓起了衣领，然后提到了半空，顿时吓了一大跳。

　　“呵呵，我不能把你怎么样，实话告诉你，在东海市，没有我朱天雷不敢做的事情。”朱天雷有些怒了，就你一个医院的小医生嚣张个毛线啊，顶多就是一个打工的，打死你就跟踩死一只蚂蚁一样。

　　“嘎？朱朱朱……朱天雷，朱氏集团的朱天雷？”男医生终于听清楚了朱天雷的身份。

　　“哼，正是老子，怎么了，想报复我是不，赶紧放马过来吧。”朱天雷还以为这个男医生知道他身份之后，想去报复他呢，却没有想到人家是害怕得不得了。

　　要知道，当年他可以龙头老大，仅在段家之后，现在已经落魄，被孙家给赶超，但是曾经的辉煌，在许多人眼里，还是望尘莫及，高不可攀的。所以，这个男医生如果留意东海市业界的风云人物的话，就容易发现，朱天雷这个名字还是很响亮的，就跟现在孙大亨一样响亮。

　　“朱总，对对对……对不起，是我有眼不识泰山，你快放我下来吧。”男医生已经吓得不行了，人家是大总裁，想对自己下手易如反掌，分分钟钟让自己进棺材，并且让男医生不知道的是，人家还那么牛逼，一只手就能将自己提了起来。

　　不过，这是普通人的反应罢了，在修炼界里，除了一些比较颓逼的修炼者没有这种力量，像朱小虎这样的提不起一个人，其他的，基本上都是很容易的。至于朱小虎为什么提不起呢？这个得问问他了，这小子，整天除了泡妞，就是去找小姐，身体虚得不行，哪里有力气了。

　　“……”朱天雷无语，这医生就是一个怂包，都不经吓，恐吓一声，就吓成了这样，不过，正好，朱天雷也不想纠缠下去，当务之急就是将朱小虎和杨逸等人救醒，然后看看情况，“好了，什么都别说了，赶紧安排一下急救室，我这里有三个重伤员。”

　　“啊？好的，我马上安排。”男医生知道朱天雷的身份之后，不为别的就算是为了钱，他也要去准备了，要知道，这种有钱人，私人医院是可以多坑点的，在药材上动点手脚，多写一些，他们也看不出来。

　　“恩。”朱天雷顿时松了口气，不过心头还是一阵紧张，毕竟朱小虎是怎么样了，他也不确定，记得当初人家送过来给他的时候，也有过几次是没了呼吸，但是后来奇迹般地好了，不知道这次是不是也一样。

　　朱天雷不敢断定，所以，通过医院的高科技看看是不是还有生存的气息，不能自己瞎猜。

　　大概五分钟左右，三辆医院专用急救推车，被六个医生声势浩大得推了过来，引来无数的围观者。

　　“看什么看，都给我去坐着。”朱天雷没出声，但周小冰作为得力手下，不可能视而不见，于是赶紧对着围观的人吼道。


第0427章 段正帮忙

　　他们一共过来三辆车，加上伤员，也十来个人了，所以，这架势别人一看就知道不是什么好惹的料。围观的人顷刻间就消散而去，于是三辆推车快速地前往急救室。

　　“现在情况紧急，除了监护人留下之外，其他人都快速离开这儿，我们准备手术。”经过一番检查之后，只有朱小虎特别严重，而另外的几人，杨剑已经死透了没办法，而另外一个何博士只是实力废了，没有生命危险，而杨逸只是昏迷而已，被弄几下便醒了过来。

　　众人纷纷都推了出去，只剩下朱天雷这个监护人在看着。

　　“好了，开始电击！”医生吩咐一旁的手下道，因为他从起搏器上看，朱小虎完全没有了心跳。

　　“好。”医护人员开始开启了电击模式，“吱砰”的一下，朱小虎依然没有心跳。

　　“再来一次。”男医生看到这种情形，眉头一皱，感觉到这人应该是没救了。眼看的财神爷就跑掉了，有点可惜，于是吩咐手下继续电击。

　　就这样，一直电到了第十次，这下，医生已经不敢再电击了，于是有些抱歉地说道：“朱总，对不起，你儿子他……应该……”

　　“应该你妈逼，没本事就没本事，还特么的转，好了，我自己来，小虎他一定不会有事的。”朱天雷没等医生反应过来，直接抱着朱小虎一个箭步就跑了出去，让门口等待的手下吓了一跳。

　　经过这一次电击之后，朱天雷知道，这是修炼者的事情，普通人普通的医疗是没有什么卵用的，那么，他现在唯一能找的，就是段家了。段家虽然说，不是什么神医家族，但是至少人家有三段的高手，可以帮忙治疗一下。

　　所以，朱天雷一溜烟就跑到了段家，此时，段老爷子正在悠哉地品尝着从海外带回来的好茶呢，突然听到下人禀报，还以为段玉出了什么事情，急忙走了出去一看，原来是他的伙伴朱天雷。

　　“天雷兄，怎么回事？令尊他……”段正看到朱天雷怀中的朱小虎，顿时眉头一皱，觉得不太对劲。

　　“正哥，不好了，小虎他……他没气了，你给我看看，看还有没有救。”朱天雷此时已经是放下了所有尊严，眼睛都哭红了，要知道，这是他的命根子啊，朱家就这么一个孩子了，要是断了香火，他赚再多的钱，都没有了意义。

　　“啊？不是吧，那赶紧抱过来，我看看。”段正知道事态的严重性，所以，想了想，急忙让朱天雷将朱小虎放在了一张躺椅上躺着，然后，段正拿着朱小虎的手腕，一探，顿时眉头一皱，不过，并没有绝望，因为，他还能感受到朱小虎的一点生存的气息。

　　“来人，到药房里，取出三颗小还丹。”

　　“是，老爷。”

　　段正知道，这点生存的气息，一定是朱小虎最后的希望，如果等会吃了小还丹之后，气息依旧如此的微弱，那就证明，朱小虎没救了。而这一股气息是从朱小虎的大脑电波传过来的，也就是说，他的大脑还没死，只是心脏暂停了而已。

　　“正哥，怎么样了，小虎还有救吗？”朱天雷看到段正的表情，不像是没救的样子，不然，他也不会叫下人去拿什么小还丹去了。

　　“这个……不好说，小虎好像还有点气息，等一会我才能判断。”段正自认为还有救，到不知道事实上，是不是这样，他还不敢乱下结论。

　　“好。”朱天雷也没有办法，只好等结果了。

　　不多时，只见先前去取药的那个下人，拿着一个要盒子，急匆匆地走了出来，这小还丹虽然珍贵，但是，也只有这个贴身手下有他的钥匙，所以，段正还是很放心的。再说十万块一颗，对于这种大家族来说，不算什么钱，所以也不太在乎。

　　下人将药盒子递给了段正之后，他丝毫没有耽搁，直接将药放进了朱小虎的嘴里，然后将一杯水给他喝了一小点，手掌在其背心处一推，朱小虎就将药给吞了下去。段正没有放下手上的动作，而是直接将掌心移回到了朱小虎的手腕处，然后扣住了他的脉门，一发功，一阵强大的真气开始输入了朱小虎的身体之中。

　　朱天雷一愣，下一刻便明白了过来，敢情段正是在为他儿子疗伤呢。所以，他也不敢打扰，而是坐在一旁，耐心地等待结果。

　　大约二十分钟作用，段正将手收了过来，但是依旧眉头紧皱，有些无能为力的感觉。

　　“正哥，怎么样了，小虎他……”

　　“小虎的命是暂时保住了，但是，他却是处于深度昏迷状态，我也奇怪，刚才我的真气在他的丹田之中游走的时候，突然碰到了一股强大的真气，比我的三段实力要强大很多，正是这股真气对他的心脉进行了保护，所以他才处于深度昏迷。”段正解释道。

　　“啊？什么？你说小虎身体里有股强大的真气？”朱天雷非常惊讶，不过随即想起十几年前那件事，当初，朱小虎被神秘人送到他的身边时候，只有两岁半，当时他的体内真气混乱，朱天雷还以为是受到了什么伤害，才会导致小虎的身体出现异常。

　　现在想想，再联系一下前几次，朱小虎没有了心跳，后来自己好的情形来看，小虎没有那么简单，难道他的身份很特别，但是当时来人，没有告诉他任何事情啊，就说是个孤儿，要好好养育他，将来会有大回报。

　　“是的，请问小虎有没有学过什么逆天的功法？”段正有些疑惑，照道理，不应该出现这股真气但是偏偏就存在了。

　　“没有啊，从小到大，只了我们朱氏功法，你也知道的朱氏功法说白了，就是强身健体，你看我修炼了那么多年，还是三四级的水平，就可以看得出来哪里是逆天功法啊。”朱天雷苦笑，现在得他终于松了口气，毕竟小虎没有死，就是最大的喜讯。

　　“哦……那就不知道原因了，至于小虎能不能醒，其实说难也不难，只要有比他体内那股真气强大的高手，对其进行压制，然后强制冲破脉门，应该就会醒过来。”段正直接说道，这个要是科学的话，应该没错。


第0428章 周小小进校

　　“高手？这个……貌似谢老爷子有，不过，上次他们家公子受到如此重创，我还是不要打扰他了，至于杨家的话，你觉得这次他损失惨重，还有他的儿子还受了伤，我还敢去见他吗？”朱天雷苦笑了一下，说到高手，世俗界中数一数二的当然就是京都的五大世家。

　　“呵呵，这个你可是忘记了另一个地方了喔。”段正突然笑了笑说道。

　　“啊？什么地方？”朱天雷刚才一直在紧张的朱小虎的安慰，现在脑子都不太够用了，突然听到段正这么一说，不知道是哪里。

　　“哈哈，天雷兄真是贵人多忘事，太行派的高手还好么？”段正也没多买关子，直接说道。

　　“你是说，司徒空会帮我？”朱天雷和司徒空没什么交情，不过，小虎好像去见过他，指不定他会帮忙。

　　“恩，就是司徒空，我觉得会，毕竟他跟谢家那么熟，而你是帮谢家办事的，多少也会给你点面子，再说，司徒南不是在东海大学吗？你可以去找他好好聊聊，年轻人嘛，你懂知道这么做的吧？”段正坏坏一笑说道。

　　“哈哈，好，我懂。”朱天雷秒懂，然后开始有了计划，也不多耽搁时间，于是说道：“那，我先去办事了，小虎我要带回去。”

　　“恩，去吧，祝小虎早日康复。”段正也是场面话，至于心里怎么想的，谁会知道呢，大家表面上称兄道弟的，实则上都是有利益冲突，要不是生意上，段家和朱家有了共同的合作领域，冲出难过，他们也不会这么好。

　　“恩，谢谢。”朱天雷抱着朱小虎，快速地上了车，然后直奔东海市大学，司徒南的电话，他是有的，于是边开车边拨通了电话，“喂，请问是司徒南少爷吗？”

　　“哦？你是……？”这个是陌生号码，司徒南听不出来，也是正常。

　　“小南是我，我是朱天雷，小虎的爹爹。”朱天雷怕司徒南听不出他的话，急忙解释道。

　　“啊？朱叔叔，你找我？”司徒南还不知道朱小虎出事了呢，而平时朱天雷不可能找他的，于是有些疑惑地问道。

　　“呵呵，是的，我有点需要你帮忙，现在方不方便出来一趟，我准备到了你们学校。”朱天雷想当面谈，这事情说来话长，电话里的确不好说。

　　“恩，好，没问题。”司徒南爽快地答应了，毕竟此时他正无聊着呢，他郁闷朱小虎他们为何不找他玩，现在他爹爹倒是找来，所以甚是好奇。

　　司徒南挂了电话之后，就走出了班级，在教室里有没有课，剩下一些无关紧要的课程，就课堂上上一会，然后出个作业之类的给你打个分数就好了，俗称结业论文。

　　而朱天雷的车也慢慢地开到了校园门口处，司徒南远远看见，便招了招手，本来司徒南是想在学校里谈谈的，但是朱天雷却想趁机收买他一下，毕竟是老奸计滑，要是这么跟他说，司徒南未必会答应他的请求。

　　这可不是一件小事，带着朱小虎会太行派，然后让他爹爹救人，这么麻烦的事情，一般人都不会去做。但是，只要将其搞定了，那就容易许多了，至少人家有了人情，才会卖给你人情。

　　不多时，朱天雷的车开到了司徒南的面前，两人微微一笑，车门被打开了，司徒南本来就有些少爷嚣张气息在里面，于是也没有多打招呼，直接坐到了里面去。

　　“朱叔叔，我们要去哪里呢？”本来他还以为直接在校园里说事情呢，现在恐怕是要出去一趟了。

　　“哈哈，难得跟司徒少爷一起，我就带你去一个地方，我们再慢慢聊。”朱天雷没有直接说，而是留着点神秘感。

　　其实他要直接前往市中心的，然后选择他在市中心最繁华地带的高级饭店，这倒是没什么，因为这家饭店是他朱家了，刚才在路上，他已经打电话通知安排妥当，里面应有尽有。

　　这里的应有尽有是指什么，各位狼友们，应该都知道吧。

　　朱天雷的车刚走，一辆黑色奥迪驶了过来，然后停在了校门口，里面坐着三个人，两个是小弟，另一个则是姑娘，此人的装扮像个小太妹，吊儿郎当的，跟当初叶天刚出道时候一个样。

　　“你们两个在这里等着，我先进去看看。”周小小吩咐道，他怕等会校卫看到这两人，一个绿发，一个红毛的，肯定不让进，而周小小为了能进去找叶天，将自己本来有些黄的头发，走染回了黑色。

　　她这才来的目的很明显，就是将他的钱包拿回来，现在她的情况很纠结，没有身份证，没有银行卡，这么一来，所什么时候都不方便，连回京都市一趟都没法回。于是周小小想了想还是过来将钱包拿回去，至于那个什么倾城之恋，他实在不是稀罕，要是说他稀罕这些钱的话，他就不会离家出走了。

　　周家虽然落寞，但毕竟父亲是神秘调查局的人，工作那么多年了，存个一千几百万肯定是有的，而且这个东西你拿去买，如果已经被发现了，还会被当场抓捕，要知道，这可是，雨霸云的杰作，全球就只有这么一个，一旦出现，肯定会被马上报警。

　　价值一千二百万的戒指，实在是珍贵，不得不提防。而周小小还想在东海市待着呢。所以，她不会为了那一千万而放弃了自己报仇的计划，虽然说仇人的信息尚未崭露头角，但是周小小隐约得知，他就在东海市，至少他曾经在东海市出现过。

　　此时，只见周小小快步走向东海大学的校门，看了看校卫室里面，只见一个老头子正在安详地弄着自己的东西。于是，周小小就想趁机溜进去，这样可以免了一些流程，要知道，大学生进出的时候，还是要出示一下证件的，除非你是熟人，被校卫一看就认识了。

　　而周小小明显是生面孔，而且他们是开着车过来的，校卫哪里不知道，只是这个校卫比较特别，他是个老人，但是，要是让叶天仔细一看，不难看出，这个老人就是不久前对着他坏笑的人。

　　而且，他不仅是那次坏笑的人，还是送给叶天一个逆天宝物的人，此人就是四大护法中的风护法林风。这一路来的，对叶天的保护，都出自他手。比如，前不久三大老外一夜之间变成了植物人，今天杨剑的爆体身亡，杨逸的昏迷等等。


第0429章 校卫阻拦

　　不过，这是林风所作的一切都有一个特点，那就是不影响到叶天的正常成长，今天是一个特例，他要是不出手，叶天必死无疑。而上一次，三个老外事件，叶天的降龙拳已经暴露自己的身份，那么，林风再不出手，恐怕就会引来杀身之祸了。

　　毕竟，现在的叶天实力还不够，连世俗界的人都斗不过，更不用说是那个地方过来的人，要知道，那个地方过过来的人，都是至尊以上的。而叶天才七级的实力，肯定是炮灰的料。

　　“给我站住！”突然老人的声音传了过来，周小小一愣，不过冷笑了一下，当作没听见一样，加快了脚步，她觉得老头不可能追来，一把年纪了，现在自己走那么快，肯定会得过且过的。

　　于是，周小小下意思地回头望了望，果然，不见老头的身影，然后她正得意忘形呢，突然猛一回头，发现自己撞在了一个人的怀里。

　　“小姑娘，你要干嘛去呢，不先报到吗？”林风一阵苦笑，这小女娃还真是胆大，竟然想趁机溜进来，看上去应该不是像什么好人。

　　周小小的头发虽然染回来了，但是举手投足之间，都展现了一种小偷小摸的习性，让林风这种专业认识一眼就看了出来。

　　“啊？”周小小被这突如其来的举动吓了一大跳，下意识一抬头，只见刚才校卫室里面的老头，居然那么快就到了自己的面前，这是神速吗？

　　“啊什么啊，我问你呢，你鬼鬼祟祟跑来东海市大学干嘛，一看就是外面的人吧，你说有什么企图？”林风故意问道。

　　“这个……那个……老头，不是你想的那样的，我……对，我是来找人的，他是我的好朋友，刚才忘记跟你说一声了，啊哈，不好意思哈。”周小小发现自己被抓得正着，而且人家是老人，又是校卫，不可能会对一个老人动手吧，这样恐怕没多久，就被警察拉走了。

　　“哦？真的吗？那你给我说说是找哪位朋友呢，哪个班，叫什么，我帮你查查。”林风一看就知道周小小在撒谎，于是故意问道。

　　“嘎？”周小小没想到会被这么问，于是头脑一片空白，都不知道怎么编下去了，首先叶天在哪个班，她真的不知道，要是说错了，岂不是立马穿帮了，不过，突然周小小的脑子一激灵说道：“那个，他叫叶天，我是他一个远房亲戚，最近在这边旅游，听说他在这个大学，我便来找他叙叙旧，至于他的班级是什么我真不知道。”

　　“……”林风有些无语，这小女娃编得真好，一点脸红耳赤的感觉都没有，可见是高手，从容镇定啊。

　　“我是的是真的，不信你自己问问。”周小小知道，一个校卫怎么可能有叶天的电话，所以，随便编一个说道。

　　“哦？这样啊，那我给他打个电话问问吧，我这里刚好有这小子的电话，当时他给我买了包烟啥的，忽悠我，出去泡妞了，现在想起来，就是他。”林风是真有叶天的电话，但并不是他说的那样，而是陈道明给他的，以防万一，在危急的时候能联系上他。

　　“嘎？”这下轮到周小小愣住了，他万万没想到这么一个校卫老头都能有叶天的电话，不过，突然想到一个问题，叶天还需要出去泡妞吗？而且他不是有学生证吗？怎么可能会受到老头的限制，于是顿时松了口气，知道是老头在忽悠她。

　　“那个，老头，你就别吹了，连我这个亲戚都没有，你怎么可能有他的电话，再说了，我找叶天也没什么事情，就是想将一样东西亲手还给他而已。”周小小说着，直接将倾城之恋拿了出来，然后在林风的眼前晃荡了一下，继续说道：“求你了，老人家，我答应你，还了东西就出来。”

　　林风仔细打量了一下，好像这小女娃不像什么是十恶不赦之人，也看不出她在撒谎，莫非是真的？

　　只见他摇了摇头，心里想道：陈老头啊陈老头，你们家叶天可有得受了，到时带一个足球队的女朋友回家，看你准备几个床。

　　想到这里，林风突然笑了起来，不过，突然发现不对劲，急忙停了下来，然后说道：“好了，见你一个女孩儿，也干不出什么坏事，那你快去快回吧，记得，别闹事。”

　　“知道了，不会的呢。”周小小一边走一边偷笑，口中呢喃道：“死老头，臭老头，害我虚惊一场，不闹事，哼，不闹事才怪呢。”

　　周小小一边骂着林风，一边快速地往里面走去，不过，走了几步突然发现不对劲，因为她根本不知道叶天在哪个班，那等会不是像个没头苍蝇一样到处撞了吗？

　　不过，叫周小小回去问那老头门卫，她肯定是不干了，好不容易才能忽悠过来，打死她也不回去了。于是，她只好向前走去。

　　周小小绕了教学楼走了一圈，最后决定在一栋综合楼处等。不过，现在明显是第一节课没下课，要是这样等，肯定是很难找到叶天了。

　　想了想，还不如直接跑去男生宿舍楼门口等着，这样或许会好一些。不过，周小小跑去男生宿舍楼问了一下宿管大叔，却发现，叶天不在那里。

　　“你知道，叶天在哪里住不？”周小小直接问道。

　　“哦？你是他什么人，找他有什么事情吗？”宿管大叔并不是担心她去对叶天有啥害处，一个女的去男生宿舍，男的担心个啥，只是他觉得不太合理而已。

　　“我是他们办的生活委员，班主任说他没去上课，我要上去找一下他。”周小小瞎编了一个理由，没想到倒是很实用。

　　只见老头疑惑了一下，便开始打开了一本记事本，翻了几下，然后说道：“叶天，男女混住综合楼308号宿舍。”

　　“……”周小小一阵无语，居然叶天这小子住在男女混合楼，难道，他跟那个陈小嫣啥的，住在一起了，想想都觉得一阵恶寒。

　　不过，这的确让没读过大学的周小小误会了，男女混合楼并不是他们想的那样，而是一层男一层女，并非同一个宿舍里面住着男女。


第0430章 突如其来

　　“好哒，谢谢大叔。”周小小知道了叶天的宿舍之后，决定先前一步，进入他的房间，然后给他一个惊喜，吓死他不赔钱。而这种不用钥匙就能进去的手法，对于一个专业偷盗的人来说，实在是太简单了。

　　还没当舍管大叔反应过来，周小小就快速地离开了，然后来到了混合楼上，很快就找到了目标宿舍。

　　“308？嘿嘿，就是这儿了。”周小小看着门牌上的数字，嘿嘿一笑准备开门，不过他更想拿出万能钥匙，却发现，这门根本就没有锁上，而是随便关了一下而已。

　　于是，她就觉得肯定是叶天太过粗心了，忘记反锁。这样一来，无疑给周小小减少了很多的麻烦，只见她拿出一张薄薄的卡片，然后将其插入了门缝里面，用力上下来回地滑动了两下之后，门直接被打开了。

　　“嘿嘿，没想到学校宿舍楼那么容易就开了，以后没钱了可以进来光顾一下罗。”周小小大喜，心里美滋滋地想道。

　　她轻轻地推开了门，然后悄悄地走了进去，此时，叶天刚希望澡，打算换衣服的呢，发现自己忘记带小内内进来了，不过想了想，现在又不是和大小姐住在一起，而是几个大男人共同的宿舍。

　　于是乎，叶天便大摇大摆地走出来，心情极爽地吹着口哨，毫无遮掩地走向了自己的房间。

　　“嘎？”周小小看着眼前这一幕已经呆住了，不过她的目光还是忍不住往下移了移。叶天反应比较快，急忙将手捂住，然后有些惊讶地瞪着周小小。

　　“你……你……周小小，怎么到我宿舍来了？”叶天快要疯了，这女人怎么那么大胆，哪里都敢闯，连学校宿舍她都敢来，而且还是男宿舍。

　　“哦，好小。”周小小有些不屑地说道。

　　“什么好小？”叶天一愣，不明白周小小的意思。

　　“嘿嘿，你说呢？”周小小坏坏一笑，鄙夷地瞟了叶天一眼说道。

　　“……”叶天似乎明白了过来，于是，道：“哪里小了，你再看看哪里小了？”

　　“啊？”周小小无语了，她哪里是说这个，她是想说，叶天的房间好小，还分三个房间，肯定是三个人住了，而叶天直接将围巾移开，让周小小大吃一惊，急忙捂着了眼睛，“色狼，流氓，无耻，下流。”

　　一连串的词语，让叶天的脑袋都不够用了，什么跟什么啊，刚才不是你说的小嘛，现在给你验证一下就怕了？

　　“咳咳咳……那个，我说周小小，你突然闯进我宿舍想干嘛？”叶天开始谈正事，他不相信，周小小大老远跑过来，就是为了看他洗澡出来的模样。

　　“哦，我……哼，我来敢什么，你难道还不知道吗？”周小小本来还想着解释一番的，但是突然想起之前的事情来，顿时一阵气愤，自己的证件银行卡一直都在叶天那，于是道：“臭叶天，将钱包还我。”

　　“钱包？”叶天故意一愣，装作不知道的样子，问道。

　　“……”周小小一阵无语，这逼装得还可以，不过，她此次过来就是为了拿回钱包以及她的证件的，怎么可能会被叶天这样蒙混过关，于是接着道：“哼，你就装吧，继续装，别以为那次在游乐场的事情我不知道，只是当时你走得匆忙我没有办法跟上你而已。”

　　“啊哈，真的吗？那我现在告诉你吧，你的钱包我扔了，我觉得没什么用，放着也碍事，就直接扔垃圾堆里去了。”叶天开始逗周小小玩儿，反正这美妞儿自动送上门来了，不好好欺负她一下，就不是叶天的性格了。

　　“你扔了？我靠，你居然敢扔了它。”周小小信以为真，立刻爆发了，只见她双眼开始发红，钱包里面除了那些证件银行卡之外，还有她妈妈留给她的唯一一张照片，“死叶天，老娘跟你拼了。”

　　说着，周小小直接扑了过去，想要狂揍叶天一顿，而叶天才刚刚洗澡出来，身上除了一件小内内之外，就再也没有其他的衣物了，现在被这小美妞突然攻击，叶天还是有些措手不及的。

　　要是说，真正的敌人，叶天还会警惕地大打出手，但是，这明显不是什么敌人，而是一个小美女生气的时候啊。

　　于是乎，这样的场景就出来了，叶天看到周小小扑过来，立马跑后面的沙发去，这是他们三房一厅的客厅，里面除了电视和饮水机之外，还有一张可以坐下三人的长沙发。

　　叶天铁定是不会对周小小出手的了，人家不但是女生，还是来追债的，自己要是出手，成何体统。于是，准备逗她玩玩，便往沙发那边躲去。不料，刚走几步，没想到这周小小那么迅猛，一个箭步就起跳直接抱住了叶天的后背。

　　叶天被这突如其来的举动给吓住了，急忙转过身要推开她，丹娜没想到，情急之下，叶天的右手正好推在了周小小的胸前。一阵又软的感觉，顷刻间传来，使得叶天有些呆蒙了。

　　“你……流氓。”周小小看到叶天的手正掌握着她的胸口处，顿时一阵羞怒，急忙一巴掌就将叶天的手扇开。

　　但是，这样一来的话，叶天没有了支撑点，身体便向前一凑，本来周小小骂人的时候，小嘴就是半开着。此时，两人刚好碰到了一起，不正不斜，两嘴相接，实在是让人防不胜防。

　　“啊？”周小小一着急，直接向前一推，叶天死死地抓住她的肩膀呢，于是乎，两人就直接倒在了沙发之上。而两人的姿势实在是不堪入目。

　　只见，周小小直接压在了叶天的身上，而虽然现在两嘴没有吻在一起，但是却是抱在了一起。

　　周小小一个冷不防，被叶天直接抱在了怀里，顿时有些蒙了，还没反应过来呢，不过，数秒之后，她还是发现不对劲。一定神，只发现自己正在叶天的怀中。

　　“你，无耻，流氓……”

　　“得了得了，周小小，是你自己推我的，现在又没占你什么便宜，刚才你倒下了，我就趁机抱这你，怕你受伤呢。”叶天也不想多解释，本来跟她又不熟，要是说善良一些，叶天还想着跟她好好暧昧一番，可是这周小小一看就是那种烈性子的，哪里敢占她便宜。


第0431章 外刚内柔

　　“哼，我不管，反正你就是大色狼。”周小小显然是在耍性子了。

　　“……”叶天一阵苦笑，没有多说什么，只是爬了起来，拍了拍身上水滴，然后说道：“钱包什么的，是没有了，你再要也是白搭。”

　　“呜呜呜……”周小小突然蹲在地上呜呜地哭了起来，这一举动，将叶天给吓着了，本来那么狂妄的女孩子，现在一秒变得柔弱不堪，还蹲地哭泣，实在是太突然了。

　　“那个，周小小，你别吓我啊，你说你一个大女生的，还哭什么哭啊，快起来，有话好好说。”叶天最怕的事情就是女人哭，典型的吃软不吃硬。

　　“呜呜呜……”叶天这么一说，周小小越发哭得厉害，起初，叶天还以为周小小她是装的，但是突然发现，她的眼泪哗啦啦地流淌，顿时叶天一阵心酸，紧忙蹲了下去，然后用手给她不停地擦着眼泪。

　　“周小小，你别这样了，别哭了，乖哈。”叶天急忙安慰道。

　　“呜呜……”周小小哪里能止得住眼泪，红着眼睛说道：“你……你欺负我，爹爹也欺负我，全世界都欺负我……呜呜。”

　　“嘎？”叶天顿时蒙了，怎么越说越离谱了，说到了全世界去了呢。于是，有些疑惑地问道：“周小小你怎么了，钱包我还你就是了，别哭了。”

　　“你个坏人，刚才还说扔了，现在又说还我，到底想怎样？”周小小的哭声戛然而止，取而代之的是，瞪着叶天问道。

　　“……”叶天被她的表情准备给蒙住了，这变化也太快了吧，刚才还哭着呢，现在又恢复了战斗力，记得骂人了，“哦，逗你玩儿都不行啊，再说，你将我的戒子放哪里去了，赶紧交出来，那可是要给我雨帆的呢。”

　　“哼，给雨帆？她是你老婆咩？你女朋友不是那个陈啥的吗？”周小小有些鄙夷地看了叶天一眼，突然想起了什么，然后坏坏一笑说道：“啊哈，难倒你……一脚踏两船？艾玛，被我发现了，你完蛋了，这下可好玩了。”

　　“……”叶天很无语，不过，这丫头什么事情都做得出来，叶天还是很害怕她出去乱说，这样不但还了雨帆，也会让陈小嫣误会，于是说道：“其实，不是你想的那样。”

　　“哼，你有把柄在我手上了，现在快快将我的钱包拿出来，不然，小心我去告诉你那个小女朋友。”周小小开始威胁道。

　　“哦，好吧。”叶天想都没想，直接走到了他的房间里，两分钟便走了出来，然后将钱包扔了过去，说道：“钱包还你了，你将戒指还给我吧。”

　　“嘿嘿，你真笨，我有说过要还你戒指吗？是你自己有把柄在我手中，才担心，主动还我的钱包的吧。”周小小得意一笑说道，这一次她觉得叶天被他戏弄了，心里非常的舒坦。

　　“你……哦，好吧，你确定不还我戒指了么？”叶天本来想骂人的，居然那么狡猾，但是突然想起钱包里面是空，顿时坏坏一笑道。

　　“不还了，反正钱包到手，你咬我啊。”周小小嘚瑟道。

　　“哦，这样啊，那你走吧，不送。”叶天无所谓地说道，拿着一旁的毛巾，优哉游哉地往房间里走去。

　　“啊？”周小小有些惊讶，这叶天是怎么了，居然这么随便就让自己走了？不对劲啊，这小子应该是死缠烂打，一定要将戒指拿回去才对，为何现在看起来那么的无所谓呢？难道是……

　　周小小想到这里，立马将钱包打开，一看，果然，什么都没有，于是她愤怒地吼道：“死叶天，你给我滚出来，我要打死你，你竟然敢欺骗老娘，给我个空钱包，你……”

　　此时，叶天已经快速地换上了一身衣服，然后风轻云淡地走出来，有些疑惑地问道：“哦？你不是说把钱包还给你么？现在我还了啊，你还想怎么样，你是不是不想走，想赖着和我同居呢？”

　　“去你的，谁想跟你同居了，你个臭叶天，我是说，我钱包里面的东西呢，快还我。”周小小又气愤又着急，气愤是叶天将她给耍了，着急是怕叶天不还她东西了。

　　“哦，这样啊，我就按着你的要求将钱包还你啊，至于里面的东西，我又没答应，再说你又没有特定要求。”叶天开始狡辩道：“想要里面的东西，可以，那你要将戒指还我，不过，刚才出于你有耍我的嫌疑，这次要同时交出物品，不然我是不会再答应了。”

　　“你……”周小小被气坏了，她万万没有想到，叶天会来这么一招，不过，明显现在她已经中计了，于是，只能将兜里的戒指递给了叶天，道：“戒指还你，我的东西还给我。”

　　“嘿嘿，早知如此，何必多此一举的，早还早了事嘛。”叶天笑道。

　　“哼，让你嘚瑟，快还我。”周小小不想再跟叶天纠缠了，说实话，刚才的一吻，她的小心脏还在蹦蹦地乱跳呢，虽然只是一瞬间，但有些时间，就已经注定，那就是，他的初吻已经让叶天给夺取了，而且还没有好好享受就失去了，真是让周小小欲哭不泪，而且又不能直说。

　　叶天知道，已经闹够了，不能再闹下去，不然等会真的闹出事儿来了，适可而止。于是，从口袋里逃出了证件和三张银行卡，一张信用卡，最后递过来的是一张有些微微发黄的照片，“这，你这照片怎么看起来那么老？”

　　“哼，你才老呢。”周小小一把抢过照片，转身就离去，叶天只能一阵苦笑，他知道，这周小小一定不简单，有很多他不知道的事情，大喜大悲者，一定很值得怜爱，因为他们的情绪一定是受到了重创，外表的强悍只是为了掩饰心中脆弱的一面。

　　周小小走后，叶天快速地赶往了教室，此时已经是第一节课下课了。教室里少了几个人，当然是朱小虎和周小冰等人了。黄诗韵一看就看到了叶天，然后跟一旁讲话的孙如婷使了个眼色。

　　“艾玛，叶天哥怎么突然出现了，跟奥特曼一样啊，刚还谈着你。”陈小艳显然是看到了叶天过来，直接喊道。


第0432章 买衣服

　　此时已经是下课了，大家都是三五成群地聊着天，所以，陈小艳说话也比较大声，叶天刚进教室就听到小艳的叫声，于是笑呵呵地走了过去。

　　“大家好啊，我又回来了。”

　　“咦，叶天哥，你早上不是跟如婷姐请假了咩，怎么那么快就回来了？”

　　“哦，是这样的，林老那边出了点事情，然后换到明天去了。”

　　“明天？”孙如婷突然插了一句，但是突然发现自己好像太过激动了，于是急忙解释道：“额，我说，明天是周四了，呵呵，好快啊。”

　　“……”众人满头黑线，瞬间冷场了。

　　孙如婷心里有话，但却不知道怎么说，就算要说，也不可能当着那么多人的面说。虽然，表面上孙如婷已经放下了对叶天的感情，从那天自己受到了艳照威胁事件起，她已经深深地爱上了叶天，但是现在看到叶天和陈小嫣才是天生的一对，感觉到自己就是第三者。

　　她真的能放得下吗？孙如婷不断地问自己。

　　叶天，打了声招呼之后，开始坐到自己的位置上，然后拿出了药理继续研究。他之所以那么大胆地将这么重要的秘籍放在教室里，是因为，叶天并不担心别人偷走。

　　这本书对于其他人来说，可以说是天书，没有哪个人会来偷这些。并且基本的叶天都已经记住了。只是有些特别难理解的，叶天没记住，有空就拿出来研究研究。

　　正看得入神呢，突然一条短信发了过来，叶天一看，原来是陈小嫣。于是，他立刻拿起了手机，将信息打开，才发现，原来是小嫣说想她了，好像让叶天陪她去逛街，只不过，叶天不在。

　　看到这信息，叶天顿时大喜，决定给她个惊喜，于是回信道：“嘿嘿，小嫣，这个不一定喔，我会空间移动呢，指不定一会我就出现在你面前了。”

　　没多久，那边就回了一句：“知道叶天哥哥喜欢都小嫣开心，好了，你要好好的，在那边要照顾好自己，晚上我自己上街，给我叔叔和婶婶买点礼物吧。”

　　“买礼物啊，好吧。”叶天不能多说，不然就会穿帮了，于是叶天只想了想再回一句：“注意安全……等我！”

　　最后那两个字有点模棱两可，意思是，等会你等我，还是说等我从凤凰石回去呢？

　　没错，这是叶天故意说的，到时他要是突然出现，理由很简单，那就是他说过要小嫣等他了啊。

　　很快中午下课，叶天已经打算好了，下午本来就没课，所以，一下课他就跑到了宿舍里去。他不能去饭堂吃饭，万一被小嫣看到了，那就没惊喜了。

　　果然，陈小嫣和张晓莉吃过饭之后，决定休息一会就出去逛街，本来她要约张晓莉一起去的，但是张晓莉刚好今天下午要回家一趟，至于什么事情，她也不想说。

　　睡了一会午觉之后，陈小嫣洗刷完毕，便一个人出了校门，然后搭了公车直接来到了市中心。东海市中心，即使不是周末，也一样的繁华，毕竟这里人口众多，属于一线城市。

　　只是，陈小嫣一转脚，就有一个人从后面默默地跟踪出去，此人不是别人，正是徐猛。徐家的没落，让徐猛原本居高无比的地位，瞬间崩塌，连之前的好哥们都不再找他。

　　所以，他要报复叶天。现在知道叶天去了凤凰市，消息一传过来，立马就开始打陈小嫣的主意。得知陈小嫣今天下午要上市中心买东西，于是便跟踪而去。

　　不过，显然不是他一个人，而是提前找好了一帮混混，徐猛还没傻到自己出马，万一事情没成功，被认出来了，那岂不是自断后路。

　　所以，他叫了三四个混混，一起开车他的车，一路跟踪，很快就到了市中心。

　　螳螂扑蝉，黄雀在后！

　　徐猛自以为这次可以得手，但是却没想到，叶天早就发现，因为他一直都在阳台等待着陈小嫣的出现。看着小嫣孤身只影，他感觉到有些惭愧，平日里都没有时间好好陪着她，现在人家连去买个东西给家里人，身为男友的他，还不能陪同。

　　“徐猛，你小子真是不见棺材不落泪啊。”叶天心里暗暗骂道，本来他还不想对徐猛动手的，毕竟徐家已经落魄到如此地步了。

　　叶天刻不容缓地跟了过去，自己的路虎车虽然显眼，不过也是最方便的，而且路虎在东海市还是有不少人有的，所以，就算被徐猛看到了，也不会立刻想起是叶天。

　　徐猛的车刚到市中心，叶天的路虎也就到了，停好了车之后，叶天并没有慌忙跟上，他料到，徐猛就算再大胆，也不可能在大庭广众之下，将小嫣给抓走，肯定是要找个机会。

　　此时，陈小嫣下了公车之后，朝着商场走去，这一次他没有去孙大亨的联达广场。毕竟那里的东西实在是太贵，太过高档，而这次，她要买的东西，只是给叔叔婶婶一些礼物，必须一件外套，一件西装之类的。

　　要是买名牌要好几千快呢，作为学生的陈小嫣，几千块都是她一个学期的伙食费用了，怎么可能腾得出这笔钱。虽然说，她的男朋友叶天很有钱，不过，陈小嫣只一个比较自立的人，她怎么可能会乱花叶天的钱。

　　于是，就找了一家比较普通的便民商场，准备进去看看。这种商场看名头就知道是一些相对低等一些的物品。符合普通大众，而孙大亨的联达广场，明显就是贵族一类的人群购买。

　　走进商场，各式各样的衣服五花八门，从样式和颜色来看，一点都不比那些高级商场的差，但是，从质地来看，的确是相差很多。单单从手感上就可以感觉得出来，跟不用看什么材质之类的了。

　　很快，陈小嫣就走进了一家买羽绒服的衣服店里，虽然说东海市的冬天不太冷，但是总有那么一两个月是可以穿的，偏偏就是这两个月，特别的冷，叔叔虽然开车，但是家里情况不好，他也只是一个打工，国企公司，待遇还不错。


第0433章 小嫣危险

　　说到富裕，倒也不算，只能说日子还能过得去。而现在，陈小嫣的学费也是靠这个叔叔赞助，加上他们自个儿的孩子读书等等，消费还是听高的。

　　所以，陈小嫣给他们买衣服，他们当然会很开心。平时他们也不会穿什么高大上的名牌，就几百块的衣服而已。

　　“老板，这件羽绒服，拿下来我看看。”陈小嫣看了一小会，觉得这件不错，然后指着衣架上的衣服说道。

　　“好的，美女请稍等。”买衣服的是一位中年妇女，坐了半天，终于有个客人来了，顿时有些激动。急忙将衣服从衣架上取了下来，然后递给了陈小嫣。

　　陈小嫣拿过衣服看了看，觉得款式还挺漂亮，于是准备要开口问价格，谁知老板娘抢先一步说道：“美女，你眼光真好，这是今年卖得最好的一款了，一个月销量达到五百多件呢，你看，这材质绝对是真羊毛，这手感摸着就是舒服，价格直埋998元，绝对是物美价廉。”

　　“五百件？”陈小嫣对其他的都没听出什么，单单是这个一个月销量五百件有些夸张了，这是羽绒服耶，再看看这个点，从她进来那么久都没有人来过，陈小嫣就知道生意不咋样。

　　如果老板没有说这些，或许小嫣还会买一件，但是见她说得那么夸张，实在是不敢相信。于是，陈小嫣苦笑了一下，只是淡淡地说了一句：“嗯，不错，我先看看，看中了再说。”

　　正在此时，有几个人走了进来，这些人看起来都很年轻，跟陈小嫣年纪差不多。陈小嫣有些疑惑，一群男的进一个卖女人衣服的店里干什么？不过，也不排除人家给家里人买衣物，就跟她一样。

　　不过，奇怪的是，他们逛了一圈，然后从陈小嫣身边走了过去，就匆匆地离开。原来这是徐猛安排的四个手下，他们此次是认人的，要是冒然地出手，肯定会惊动商场管理人员，到时人家报警，照样逃不出去。

　　这些人认完了人之后，就不用担心会跟丢，不然凭着那点描述去跟踪，万一一个不小心走掉了怎么办。

　　陈小艳有些疑惑，为何这些人看衣服又不像，倒像是专门来看自己的，所以，开始警惕起来。衣服她也不打算买了，直接向着商场外面走去。

　　跟着叶天那么久了，这种自我保护意识还是有的，不知道这帮人什么来头，想干什么，叶天不在身边，她觉得还是小心为上。于是匆匆赶出了便民商场。

　　“徐哥，那女的好像看出了什么端倪，已经走出了商场，我们该怎么办？”其中一个手下拨通了徐猛的电话说道。

　　“嘶……这丫头，没想到那么有警惕性，肯定是看出了什么，好了，你们跟紧点，找到机会，直接将她抓住，注意是没有人看见，别特么的在大街上，我还不想坐牢呢。”徐猛再次强调道。

　　“是，徐哥。”那个手下挂了电话之后，将事情转述了一遍给其他三人听，之后，继续跟踪陈小嫣。

　　叶天下了车之后，并没有跟踪那些人，而是跟踪徐猛，只要徐猛在，小嫣就一定不会有事。正所谓擒贼先擒王。

　　只见徐猛接了个电话之后，就悠闲地回到了车中，似乎在等待着什么消息。大约身份中之后，突然车开始动了，这是徐猛在开车，叶天眉头一皱，显然是事情有了转变。

　　“你们尽量跟紧她，看她哪里走，想个办法将她逼到胡同里去，到时她就算插翅也难飞了。”徐猛吩咐道。

　　“明白。”手下挂了电话之后，继续跟踪陈小嫣，而陈小嫣本来想走近附近的商场的，却发现前面是之前在衣服店里出现过的两个人，而且他们带着墨镜，显然是想做坏事了。

　　于是，陈小嫣就开始往侧边走去，此时的她有些紧张，不知道这些人是什么来头。反正先躲开再说。四名带着墨镜的手下，开始分开跟踪，不多时，陈小嫣再乱跑乱撞中，居然来到了后街的一条胡同里，她本来是想着找个地方躲起来的，去没想到来到了一条死胡同。

　　这边，徐猛开车过去，并非是想直接开到胡同里，而是尽量理他们近一些，等会抓人的时候，不至于被人发现，直接放上车即可。

　　很快，徐猛就来到了陈小嫣所在的胡同旁边，然后将车放在一旁，耐心地等待着手下将人抓上车，这一次，他可是觉得无比的轻松加愉快。心想，这个叶天不在，抓人就是容易，等我好好地教训一下这娘们，然后等叶天回来，再让他好好看看，得罪徐家的下场。

　　叶天跟踪到此后，没有继续将车开了过去，而是随便找了个停车的位置停好，然后一个闪身来到了靠近胡同的一个房子旁边。他看了看，觉得还是从房顶上观察比较好。

　　只见他俯身一跃，直接跳到了房顶之上，他的实力早在一级的时候，都能跳过一条宽七八米的河，别说现在是七级了。所以，叶天能跳上屋顶，是轻轻松松的事情，没有半点的怀疑。

　　而此时，徐猛在车里，而那四个手下正集中精神地追着陈小嫣当然并不会觉察到叶天的举动。叶天的凌波微波在某种意义上，算是一门轻功，平时都在地上走动，所以看不出他的有点，想在屋顶上走的时候，顿时觉得轻松了不少。

　　当然这里是一个庙堂，庙堂用的是琉璃瓦，就相当于结实一些的瓦房。对于叶天来说，砖瓦并不陌生，因为他们大坑村全部都是瓦房好不，从小就住在瓦房里。

　　说实话，要不是大城市里有空调这玩意，叶天真心觉得，农村里的夏天，比城市里好太多了。这些楼房都是水泥钢筋做的，而瓦房顶上的瓦片则是有散热功能。

　　叶天沿着胡同往更深处走去，他知道，小嫣一定是被这四个坏人追了进去。叶天闭上了眼睛，以此同时运起了聚元诀。

　　此时，在叶天的眼前清楚地展现出了前面拐角处，陈小嫣正躲在一推废墟柴木之中。她身体在瑟瑟发抖，眼神中透露出了一丝绝望，可想而知，此刻的她是多么的需要帮助。


第0434章 悲催的徐猛

　　在这胡同里，要是真被发现了，事情就麻烦了。万一人家是想对她有什么想法的，那岂不是完蛋了。

　　“你们两个过去这边看看，给我仔细地搜，这女人应该就在附近，跑不了的。”带头的高个子对其中两位吩咐道，应该是这个队中领头的，这胡同明显是死胡同，周边都是高大的墙壁，一个手无寸铁的姑娘家，能逃得出去才怪。

　　两人点了点头，开始朝着胡同里面进行地毯式搜索，显然，陈小嫣躲藏的那里，肯定是躲不过了。

　　“哈哈，不用找了，人在这里。”高儿子自个儿就找到了，然后坏坏一笑说道，“兄弟们，这可是大美女，陈老大不在，我们享用一下可好。”

　　徐猛叮嘱过，不得对陈小嫣下手，不过此时，高儿子看到这般美色，怎么能不动心，而且徐猛在外面等着，里这里有一百多米，而且还是个胡同。就算他们对陈小嫣干了什么，只要她不说，徐猛就不可能知道。

　　再说，要是真的对陈小嫣干了什么，他就不信，一个女孩子敢自己提出来。所以，高个子思考了半刻，决定了下来，要让兄弟们享用一下这位被徐猛成为东海大学第一美女的人。

　　“大家速战速决，不要让老大知道。”高儿子坏坏一笑说道。

　　“啊？真的吗？那真是太好了，哈哈。”一旁的三人听到有福利了，顿时口水都快要流出来了。

　　此时，本来就害怕得不行了的陈小嫣，听到几人的对话，顿时有些崩溃的感觉。要知道，如果真让这四人侮辱了，她死的心都有了，不然他怎么去面对叶天，面对所有认识她的人。

　　“好了，大伙快过去吧，记得速战速决，嘿嘿。”说罢，高个子先行一步，因为他是带头的，肯定要偿先啦。

　　“你们，你们想干什么，不要碰我。”陈小嫣看着四个高大的男生围了过来，顿时有些惊慌，她一个手无缚鸡之力的弱女子，哪能斗得过这几个大汉。

　　“嘿嘿，你猜我们想干什么呢，美女。”高个子有些淫荡地笑道，然后缓缓地走了过去，朝着陈小嫣伸出了他那恶魔之手。

　　“别碰我！我警告你们，我男朋友叫叶天，他……他可厉害了，等会让他知道，你们一个个都要被打得满地找牙。”陈小嫣一着急，连叶天这个救兵都搬出来了，叶天的名气那么大，不知道这帮人知不知道。

　　反正死马当活马医，万一认识的，岂不是可以停手了。

　　“哈哈……美女，你知道我们这次为何要抓你吗？就是因为叶天这小子不知道天高地厚，得罪了我们老大，所以，你就认命吧，好好配合，我们让你舒服点，不然就别怪我们暴力了。”高个子笑声中带着威胁，让陈小嫣有些毛骨悚然，不知所措。

　　“你们……流氓，变态。”陈小嫣不知道说什么，只能辱骂。

　　“哈哈，美女，我们本来就是流氓啊，变态不变态，等会你就知道了，有可能变态喔。”高个子慢慢地走了过去，然后往后面道：“给我将她的手按住，剩下的我来搞定，嘿嘿。”

　　“好的，大哥，赶紧了，我们也要呢，这美女，实在是极品啊。”另外三个小弟已经舔着舌头，看着陈小嫣的容颜，口水都已经流了出来。

　　“你们……”陈小嫣已经害怕得说不出话来，于是只能闭上眼睛，有些绝望，心里念道：“叶天哥哥，你快来救我吧，我好害怕。”

　　“哈哈，美女，我来了。”高个子已经等不及了，他一下子扑了过去，而其他的两人，也跟着去帮忙。

　　“砰砰砰……砰！”四声闷响，只见四人齐齐倒飞了出去，叶天一把将陈小嫣抱在了怀中，然后头也不会地走了。

　　四人落地之后，一阵剧烈疼痛，看着慢慢走远的叶天，他们还不知道刚才发生了什么呢，只是他们多半都已经伤得走不动了。高个子还算机灵，急忙拿出了手机，然后拨通了徐猛的电话。

　　“徐哥，快跑，好像叶天那小子出现了……”

　　“嘎？什么，你说什么？叶天？怎么可能，他不是去了凤凰市了吗？”徐猛听后，非常惊讶，打死他都不相信是叶天来了。

　　正在此时，一阵车窗敲击声将徐猛从电话中拉了回来。他下意识地看了看，顿时愣住了，因为，此时出现在他面前的，竟然是叶天，而且他的怀中抱着的，正是他们一直要抓的陈小嫣。

　　“徐哥，我们该怎么办，他刚过去，应该还没到，你快走吧，等会……”

　　还没等那边的电话说完，徐猛的手机就已经滑落，因为他已经在剧烈颤抖。本来，这次他是找人去做的，然后只要自己不出面，叶天也不会知道是他。

　　但是，此时叶天已经站在了他的面前，那肯定是推不掉的事实。这样的话，徐猛就要完蛋了，敢对陈小嫣下手，他早就知道后果的严重性。

　　“徐猛，是你自己出来，还是我把你抓出来呢？”叶天冷冷一笑说道。

　　“咔嚓嚓嚓……”一阵汽车启动的声音，徐猛的意思是想开车逃跑，不过，下一刻却发现，汽车的一动不动，原来是叶天将手放在了车的头部。

　　徐猛瞪大了眼睛，这叶天逆天，他是知道的，但却没有想到，连汽车发动机的力量都推不动他。

　　“徐猛，我再给你一次机会，出来好好道歉，发誓以后都不要找小嫣麻烦，否则，今天，你就要交代在这里。”叶天眼神中充满杀气，这是徐猛第一次看到叶天如此凶猛的表情。

　　是的，叶天一般都是嬉皮笑脸的，但那只是他平时的时候，而现在，你动了他最心爱的女人，虽然还没有造成不可挽回的后果，但是这样的惊吓，也足以让陈小嫣一段时间内都会有阴影。

　　所以，叶天很生气，他最讨厌的，就是这样拿他的女人开刀，却不敢正面找自己挑战的人。

　　徐猛犹豫了一下，还是决定下了车。他知道，即使他这次逃走了，但是他跑得了和尚跑不了庙，除非自己换地方住，换学校读。


第0435章 断了一只手

　　不然，只要被叶天碰到，后果不堪设想。

　　“噗通！”徐猛一下车，直接跪在了地上，然后给自己掌嘴，边掌嘴边说道：“对不起，小嫣姐，都是我不对，我一时鬼迷心窍，想对你使坏，我徐猛对天发誓，若有下次，任由处置。”

　　“呵呵，徐猛，你觉得这样就可以了吗？想想以前的你，也这么说过，但是，现在还不是照样做？”叶天冷冷一笑，戳穿道。

　　“啊？没有啊，我说的是真的，这一次是真的，叶哥你要相信我，我以后都不敢了，要是再犯，你就打断我的腿，可以不？”徐猛真的怕了，叶天这次的表情实在是太恐怖了，真有种随时要灭掉他的感觉，所以他只能通过发誓来表明心意了。

　　“哦？你确定？打断你的腿？”叶天眼珠一转，嘴角闪过一丝冷笑。

　　“确定一定以及肯定。”徐猛非常坚定地说道，这一次他无论如何也要想办法逃出叶天的惩罚，不然，以后都不知道有没有机会活着了，还特么的想着再次。

　　“嗯，好，那我这次就断你一条手吧，不然你不长记性。”

　　“嗷……”还没等徐猛反应过来，叶天的一只手伸了过去，一把抓住了徐猛的手，然后使劲一捏，“咔嚓”一声，徐猛的手腕直接断裂，然后呈九十度下垂。

　　随即伴随着一阵撕心裂肺的哭喊声，徐猛差点没晕过去，叶天冷冷一笑，抱着陈小嫣往自己的车走去。而且在走的时候，还抛下了一句话：“徐猛，你发的誓，请你好好记住，这次就毁你一只手，下次，可没那么简单了，腿我是要定了，但是或许是三条。”

　　这话，让正在痛苦中的徐猛，陡然一惊，顿时忘记了一时的痛楚，三条腿？那岂不是连自己的……都要断了吗？想到这里，徐猛心有余悸，直接瘫坐在地。

　　“徐哥，你怎么了？啊？你的手怎么了？”四名手下跑了过去，看着徐猛瘫坐在地，有些惊讶。

　　“你他妈的，不长眼睛啊，没看到我的手已经废了吗？还不赶紧送我去医院，真想我残废啊。”徐猛看到这几人就是一阵气愤，这事情没有弄好，大半是他们的原因，要是早抓了，不久被叶天碰不到了吗？

　　可是，让徐猛不知道的是，叶天哪里是现在才碰到，而是从学校一直跟踪到了这里。

　　“啊？好，兄弟们，将徐哥送上车。”高个子大惊，也顾不得是什么原因，直接命令几人将徐猛扶上了车，然后一溜烟就开往了医院。

　　叶天抱着陈小嫣，快速地来到了他的车上，然后紧紧地抱着，一句话都没有说，他知道，此刻，不应该说话，而是等待着小嫣的情绪稳定下来。

　　她能感觉到陈小嫣稚嫩的身体在瑟瑟发抖，此时此刻，叶天突然感觉到难过，自己不应该让这悲剧发生，不应该给她什么惊喜，要是早去阻止，也不会让小嫣受到惊吓。

　　只是，连叶天都没有料到，徐猛会这么大胆，本来还以为他是对小嫣调戏一下，跟混混一样。但是他们却要对小嫣下手，要不是自己及时赶到，后果不堪设想。

　　“小嫣，别怕，叶天哥哥在你身边呢。”叶天轻松地安慰道，然后紧紧地抱着她。

　　“叶天哥哥，真的是你吗？我好害怕，你不要离开我了好吗？”陈小嫣也是一时惊吓才这么说，平时怎么可能每一分一秒都在她身边。

　　“嗯，好，我不会离开你的，我会一直在你身边。”叶天的心都要碎了，自己的爱情这般受伤，他实在是心痛。

　　就这样，两人整整抱了半个小时，陈小嫣甜甜地睡着，然后又慢慢地苏醒，仿佛之前发生的一切就像一场梦一样，而叶天没有离开。

　　“叶天哥哥，你……怎么会在这里呀？”陈小嫣有些疑惑，当初不是去了凤凰市了吗？怎么现在又在这里了。

　　“嘿嘿，因为我想你了啊。”叶天笑了笑说道。

　　“哦，不许撒谎，说真的呢。”陈小嫣哪里看不出叶天是逗她玩的，但是，她的确是想知道答案。

　　“呵呵，好吧，我说实话吧。”叶天也不想再开玩笑了，难得小嫣从阴影里走出来，现在要做点开心的，让他忘记之前的一切，想了想说道：“今天早上在前往机场的路上出了点意外，朱小虎和京都杨家的人搞鬼，所以耽误了行程，我们改到了明天早上再去了。”

　　“啊？这样啊，那，叶天哥哥，你有没有受伤啊。”陈小嫣并不担心什么时候能去凤凰市，她更担心叶天的安危。

　　“没事呢，你家叶天有那么脆弱嘛，现在不是棒棒哒嘛。”叶天喜欢模仿陈小嫣那萌萌地话音，就跟雨帆一样，只是两人的萌有些不一样，雨帆是天生的全萌，样子萌，说话更萌。

　　而陈小嫣的萌，只表现在她说话的时候，其实，更多的还是温柔体贴，让人心里暖洋洋的感觉。

　　“呵呵，那就好。”陈小嫣听到叶天没事，甜甜一笑，道：“对了，等会我还要去给我叔叔和婶婶买衣服呢。”

　　“哦？衣服？好，我带你去，我有孙氏集团的金卡呢，可以打五折喔。”说到市中心买东西，联达大广场是叶天的首选，因为他有超级金卡。

　　作为孙氏集团的副总裁，孙大亨给他办了一个金卡，可以享受五折优惠。所以，现在小嫣说要买东西，当然得去自己公司的大商场买啦。

　　“嘶……五折？那么好啊。”陈小嫣倒吸了一口气，她本来还想带着叶天回到那家便民商场去买的呢，现在都五折了，那肯定是这边划算了。

　　而且，这里的五折，并不是原价的五折，而是商品打完折之后的五折，也就是折后折。对于大商场来讲，一般都会打折的，不然原价实在是太贵，很多名义上是打二折，但是却是将原价提高了好几倍，再打折。

　　到头来，依旧是几千块一件。但是，叶天有了这个五折金卡之后，他就可以享受折中折，本来两千块的衣服，他就可以花一千块来买到。


第0436章 顺利抵达

　　“是啊，别多说了，我们下车去吧，就在前面不远而已。”叶天也不想在开车，毕竟这里是市中心，调个头还要走不少弯路，而且到了那边还要找停车位，这样算来，还不如直接下车前往，如此这般，还简单一点。

　　“好呀。”陈小嫣点了点头，她也没有理由不去，虽然说，打了折也有可能会很贵，但是男朋友在此，岂能不给面子。她知道，等会买衣服的钱，叶天说什么都不会让她自己出的。

　　在叶天的带领下，陈小嫣跟着一起走进了联达广场，叶天来这里已经多次了。陪着大小姐也来过好几次，所以，对这个商场相对来说也比较熟悉。

　　所以，一个小时不到，只见陈小嫣提着四五个袋子出来，本来她是想着买两件衣服，一件送个叔叔，一件送给婶婶的，但是，在叶天的劝说下，一口气买了五件，其中三件是给她自己买的。

　　陈小嫣本来是不好意思的，但是叶天都已经卖了，自己也不可能拒绝，就当是男朋友送自己的礼物吧。这么一想，陈小嫣顿时非常开心，难得叶天对自己那么好，要是还扫他的兴，就真的不识相了。

　　不多时，两人回到了叶天的路虎车里面，然后开始往回赶去……

　　第二天一大早，叶天跟前一天一样，带着林东方赶往机场，而李勇也按时在校门口等候。今天倒是顺利，直接到了机场都没有发生状况。

　　不过，这些都在叶天的意料之外，朱小虎那次肯定是受了重伤，至于什么样子了，叶天不关心。如果叶天猜得没错的话，杨家那个狠人，应该是没救了。至于何博士是的实力，算是废了，自己的九成压缩的真气炸弹可不是吃素的。

　　当日，连贞子这种四段高手，都被这个真气炸弹给弄得差不多了，更何况是这个以研发为主的何博士？

　　很快，叶天三人就到了机场，到了机场之后，李勇就不用继续护送他们了，而且有叶天在林东方身边，他也绝对放心。

　　这次的航班中，叶天想起了一个人，那就是韩雪。叶天感慨物是人非，韩雪是韩局长的女儿，她也算帮过了自己的忙，那次在游乐场的时候，韩雪表现出来的异常，叶天岂能不知。

　　只是，现在的他，心里只有陈小嫣一个，别的女人，基本上都不想有太多的牵连。一来，是为了对小嫣的专一，二来，是叶天看到现在东海市的局势不稳定，层出不穷的高手，频频出现，让他不得不抛开一切，专心去提高实力。

　　飞机顺利地抵达凤凰市，此时正处中午时间，叶天到了机场之后，给风传美打了个电话，毕竟机场离他们公司并不是很远，半个钟就到了。而叶天给她打电话，并不是让她过来接人，而是想告诉她，林东方已经安全抵达。

　　“传美，我已经将林老安全送回来了，你要专门报答我啊？”叶天也不枉挑逗一下这个美女总裁，毕竟两人的关系有些暧昧，居然来了，就打个招呼。

　　“额，那你要我怎么报答你呢？”风传美不愧是总裁，遇到别人的挑逗依旧回答得如此的从容，不慌不忙，脸不红心不跳。

　　“这个嘛，你自己想呗，难道我说了，你就会听我的吗？”叶天一阵苦笑，道。

　　“嘿嘿，当然了，你立了大功嘛，当然要好好犒劳你了。”风传美说的话，模棱两可，让叶天想入非非。不知道是风传美故意的，还是真的。

　　“真的？是你说的喔，那……我要你今晚来跟我约会，你敢吗？”叶天故意逗她道。

　　“哼哼，不就是约会嘛，有何不敢，难道你还吃了我不成？”风传美就是那么的霸气，可能是做惯了高层，没有人敢对她放肆以及非分之想。

　　“……”叶天满头黑线，不过，既然风传美都不介意，叶天就趁着这个机会逗她玩一下，反正有个美女总裁来挑逗，也是一件非常有趣的事情，“好了，那回头见，我准备带着林老去你们公司了，你记得出来接待喔。”

　　“那是当然，林老可是我的老师，不接他接谁啊。”风传美一点也不拖泥带水，说完之后，直接挂了电话，准备吩咐手下，一同去接一下林东方。

　　当然，还有一个比较重要的人，那就是杨林。杨林是昌盛医药集团的军事，也就风传美的秘书，而他这么秘书权利很大，除了风传美出来，没有敢对他不敬，就算是风传美也要敬他三分。毕竟他是和风老爷子一起创业而来，资历非常深，可以说是公司的元老级级别的了。

　　叶天挂了电话之后，带着林东方叫了两出租车，直接赶往昌盛医药集团大厦去了。虽然，凤凰市的黑道上也有林东方的消息，不过，白歌听说此次是叶天护航，打死他都不敢再去了。

　　内部消息，徐天已经逃亡了岛国避难，而跟他一伙的谢家以及朱家统统受到叶天的报复，现在惨不忍睹，所以，白歌就算吃了熊心豹子胆都不敢轻易出手。除非有高手助阵。

　　其实，白歌也是对叶天恨之入骨，但也只是敢怒而不感言，没办法，自己没有那个实力，就只能先卧薪藏胆了，等到时机成熟再去报仇。

　　很快，叶天和林东方来到了昌盛医药集团的大厦下，这里的门卫算是比较严格的，自然上次叶天一个人进去之后，保卫科就被训，从此之后，加强了守卫，多加了一个关卡。也就是，在进入之前设立了一个自动门关卡，报到者，必须前来签名并压身份证，以保障大厦的安全性，不让类似的事情，再次发生。

　　所以说，从某一方面讲，叶天促进了昌盛医药集团大厦的保卫系统的升级和发展。

　　“进入大厦请登记，将身份留下，出来后再凭着拜访单据领取。”保安一看就是新来，不然是林东方，也不认识叶天。

　　两人一愣，想到才走了一个月没到，居然昌盛医药改了那么多规矩，还设立了一个外门口关卡。叶天苦笑了一下，肯定是因为自己上一次单刀直入，让公司的高层吓到了，所以提高了治安的防范。


第0437章 名扬安保？

　　说到治安，叶天顿时有了想法，他和风传美那么熟，到时如果天下安保成熟了，让他们集团的所有保安换成由天下安保公司提供，这样一来，不但促进了天下安保的发展，而让他名扬四方。

　　毕竟，连临近城市凤凰市龙头企业都请天下安保进行安防，那么信誉和质量肯定都非常好，那么来自全国各地的订单会不断。到时天下安保，将会遍及全国。

　　“这位大哥，你们是哪家保安公司的呢？”叶天没有立刻拿出身份证，而是对着窗口问道。

　　“小伙子，我们是名扬安保公司的，这里有名片，如果需要的话，可以联系上面的业务负责人，她谁热心招待你的。”保安还算礼貌，素质也不错，比之前他来的时候，那两个要好上许多，一看就是专业的，有自己的企业文化，像个军团。

　　“名扬安保？”叶天对着名字并不陌生，前些天在雨霸云老头子家的那个叫天安花园的小区里，他们那些保安就是名扬安保公司的，听说这个保安公司非常的牛逼，实力雄厚，也是天下安保的最强对手。

　　说实话，如果天下安保不能跟这个对手形成奇虎相当之势，肯定无法长久立足。所以，当叶天听到这个名字的时候，愣了一下，心里有了打算。

　　“小伙子，你要是进去必须签名然后给我证件，如果不想进去的话，还请你让一下路，等后面的人过来签名。”保安看着林东方在后面等着，见一老一少的，不像是一伙的，急忙说道。

　　“啊哈，对不起啊，我是要进去的，给！”叶天将身份中从钱包里拿出来后，递给了保安，然后在那个签到簿上，签上了自己的名字，这一次，叶天签的是真名。因为他知道风传美已经将一切都搞定了。

　　那么，现在叶天是他们的人，而不再是敌人。叶天是林东方的传人，也是知道新药秘方的制造方法，现在的叶天，可以说别林东方还重要。只是杨家的人傻逼，并不知道叶天的重要性。

　　而风老爷子自从知道了叶天是这次新药研究的核心之外，对他态度有了三百六十度的变化，起初，他只觉得这人厉害，居然能从他的安保系统中，神不住鬼不觉地将一个活人带走。但是现在，他是打心里欣赏叶天，居然新药被林东方研究了那么久没成功，被他看几眼就识破了，而且还找出了新药的新的有效研制方法。

　　最关键的是，他能确定明年春季末前，一定能将新药制造而成，那么这样一来，叶天成了昌盛医药集团的救星。

　　另外，风老爷子决定，将此次新药的五分之一股份让给叶天，以保证，新药能有效地完成。不然，风老爷子真不相信，一个不为名利，不为钱财的后生，会如此用心帮你研究。

　　他觉得，要是有了这一层利益在，那叶天铁定会鞠躬尽瘁死而后已。但是，风老爷子错了，叶天有的是钱，并不在乎这些股份。

　　这次新药总投资两百多个亿，那么获得的利润，远比这个两百个亿要多，可能会达到两千个亿，也就是十倍增加。

　　也就是，叶天最后可以拿到四百个亿，而这两百亿的股份百分之二十的话，也要四十亿，那么就看叶天愿不愿意加入这个股份了。

　　不过，这个项目本来就有风险，要是让叶天直接给出四十个亿是不太可能的，万一赚不回来呢，岂不是亏大本了。虽然，风老爷子经过调查，叶天所拥有的资产是五十多个亿，但那确实东海市孙氏集团的资产，要是直接将四十个亿转到这边来，肯定是导致资金流动受阻。

　　所以，风老爷子决定，只让叶天交一半，然后另一半他先垫着，后续赚钱了直接将钱垫，不赚钱，就算是昌盛医药集团亏的。这么好的生意，如果叶天是个明白人，肯定会同意的。

　　叶天和林东方登记完之后，直接往大厦里面走去，刚走几步，就看到一个婀娜多姿的女人走了出来。虽然风传美只不过是二十岁，但是在公司高层混久了，装束打扮上也显得成熟了起来，不过再华丽成熟的装扮，也挡不住她年轻的面容。

　　“叶天，林老，你们终于来了。”风传美看到两人安全到来，露出了久违的笑容，然后快步走了过去，准备说话，突然高跟鞋和地板产生了一些摩擦，由于走得着急，只见风传美“啊”的一下，准备要摔倒的趋势。

　　此时，叶天及时反应了过来，一个箭步跑了过去，一把扶住了风传美的腰，然后原地转了两圈之后，缓冲了过来。此时的姿势是叶天在上，风传美在下，然后叶天右手半抱着她，两人近距离对视。

　　叶天看着身下的风传美，婀娜多姿的身材，顿时有些呼吸急促，风传美此时脸蛋也是红扑扑的，看着对面已经有些呆的叶天，忍不住想亲一下他，只可惜这场合不合适。

　　“咳咳咳……”林东方咳嗽了几下，提醒她们两不要乱来，虽然说，现代的年轻人都很开放，但是这毕竟是影响到公司的形象。

　　两人听到咳嗽声之后，立马反应了过来，叶天用力一扶，将风传美扶正，然后苦笑了一下，放开了怀抱。

　　“传美，你没事儿吧？”叶天关心地问道，毕竟刚才风传美差点崴到脚了。

　　“没事呢，谢谢你，叶天。”风传美天天一笑道，不知道为什么，每次看到叶天，她有种很心情愉悦的感觉。

　　“嘿嘿，不用谢呢。”叶天笑了笑说道，但同时也将嘴巴凑到了风传美的耳边，轻声说了一句：“你可别忘了，今晚的约会喔，不见不散。”

　　“……”风传美无语，不过，这样反而让她有些欲罢不能，很少有人敢这般挑逗她，而叶天偏偏就是那个，将她当成小女生一样，于是坏坏一笑说道：“你可要准备好了，别到时自己顶不住跑路了。”

　　“嘎？”叶天一愣，一时间没明白她的话，不过下一刻，叶天便反应了够来，看她这架势，肯定是逗自己玩儿的，于是顺着她的话说道：“嘿嘿，你放心，不会跑呢，绝对迎战到底。”


第0438章 风老爷接见

　　林东方听得一愣一愣的，不知道年轻人的对话为何如此的隐晦。摇了摇头之后，三人朝着大厅走去。此时，杨林接到风传美的通知之后，停止了手头的工作，从楼上赶了下来。

　　“哈哈，林老好，传美好。”杨林看到林东方回来了，显然非常高兴，心头的那块大石终于放下了。杨林扫了一下一旁的叶天，顿时想起了什么，急忙恭敬地说道：“这位应该是叶先生吧，失敬失敬啊。”

　　“哦？是我，你是？”叶天不认识杨林也很正常，虽然听风传美说过这号人物，但是之前走的时候完全是为了躲避他人识破，哪里会留意他就是杨林呢。

　　“叶天，他就是杨林，杨伯伯，我跟你说过的。”风传美急忙介绍道，等会产生什么误会就麻烦了。

　　“嘿嘿，原来是杨伯伯啊，你好，很高兴认识你。”叶天急忙说道，以此同时，伸出了他的右手，准备要跟杨林握个手，表示友好。

　　“你好，叶天。”杨林知道风老爷子很看重叶天，所以，对他也尊重了许多，说实话，之前他对叶天还是很讨厌的，因为，他不但带走了林老，还使得风传美欺骗了他。

　　其实，这不是讨厌，而是嫉妒。

　　“对了，大家都跟我来吧，老爷子在楼上会议室等着呢，他要和叶先生谈点事情。”杨林没有直说，他也知道风老爷子想干嘛，肯定是找叶天讨论一下新药的事情。

　　“啊？爹爹要找叶天吗？”风传美还不知道这事情呢，怪不得今天她爹爹来公司视察，原来是在等叶天，于是有些嗔怪地说道：“哼，爹爹不厚道，来公司还说视察，明明就是等叶天的嘛。”

　　“哈哈，这个……老爷自由安排，我也不太懂他的意图，不过，肯定不是坏事，传美，你就放心吧。”杨林急忙解释道。

　　“哼，我不算，爹爹就是不厚道。”风传美在杨林面前表现得跟小女孩一样，有些淘气，还好这里除了两个保安之外，就是一个前台小姐，他们都在认真负责自己的事情，自然不会看到风传美撒娇的样子。

　　而剩下的叶天和林老，更是不会让她感觉到害羞，反而在叶天面前，她想尽情地表现原本的样子。别到时让叶天误会，因为自己是个女汉子，女强人之类的，她那温柔活泼的形象都会被无视了。

　　叶天一阵苦笑，不过，杨林既然说风老爷要见他，自然不敢多担待，毕竟这里是人家的地盘，多少也要给点面子，于是说道：“那就劳烦杨伯伯带我去见风老爷吧。”

　　“嗯，好的，请跟我来。”杨林点了点，也没有多耽搁，带着叶天就往楼上走，而剩下的林东方和风传美自然就走在了一起聊天。两人本来就是跟爷孙一样，平时经常聊天，现在差不多一个月不见，肯定会有好多话要说。

　　叶天跟着杨林走，不一小会就到了十九楼的会议室里面，这里是公司高层开会的地方。现在风老爷来了，就相当于最高层了。

　　虽然说，昌盛医药集团现在是由风传美管理，但是这种大项目，风老爷子还是想亲自出手的。毕竟风传美年纪还小，二十岁的女生，面临着这么膨大的数目，还是不敢亲自弄，而是交给了风老爷和杨林这些老手来搞。

　　“咚咚……”一阵敲门声响起，伴随着的是门内一个成熟的男人沉稳的声音传来，“请进！”

　　门被推开了，杨林先进去，而叶天跟着后面进，前面是一个巨大的会议室桌子，这种场面其实跟孙氏集团差不多。叶天见惯不惯，所以，对这些也不太惊讶，只不过在主席座上坐着的一个人，让叶天惊讶。

　　只见一位五六十岁的中老年人，头发零零星星，隐约可见几根白色的，其实风老爷子还不算老，只是之前工作太过操劳，未老先衰而已。现在事业稳定之后，他将公司交给了风传美，感觉到无比轻松，现在反而觉得越活越年轻了。

　　“两位请坐！”风老爷子看到来人是叶天和杨林，心中顿时一喜，现在再看看叶天的样子，面容清秀，英气逼人，纵使穿着一套西装，也掩饰不了他那年轻的容颜，脸蛋稚嫩。

　　杨林先找了个位置坐下，而风老爷子示意叶天坐到他的旁边，毕竟，等会讨论事情的时候，可以方便点。

　　叶天点了点头，走了过去，然后对着风老爷笑了笑便坐了下去，此时，风老爷开话了，他本来就是一个做事非常干脆的人，既然叶天过来了，那就直接将事情跟他说一下。

　　“叶天，我是风传美的父亲，风邹，也是昌盛医药公司的企业法人，这一次趁你过来的机会，我想跟你谈谈新药项目的合作事情。”风老爷直接说道。

　　“啊？什么合作事情？”叶天一愣，有点不明白风老爷子的话，要说新药项目他是知道的，但是风老爷子叫他过来，难道就是讨论他跟谁合作？那么，这跟自己有什么关系呢，带着疑惑，叶天弱弱地问道：“你要跟我合作？”

　　“呵呵，是的。”风老爷看着叶天疑惑的样子，笑了笑继续说道：“听说，林老的新药研究成果，最后能取得成功，都是因为有你，所以，按道理来说，你新药研发的主角，从商业的角度来讲，这个项目你应当获得一部分的股份。”

　　“嘎？等等……风老爷，你的意思是说，我可以和你们合股，然后进行分红是吗？”叶天总算有点眉目了，但是这个很正常，很多大老板只要有钱的，他愿意和你合伙，也能打成协议，但问题是，昌盛医药公司愿意不愿让出这一部分的股份出来。

　　“没错，而且我们不但让百分之二十的股份给你，而且这百分之二十的股份中，有一半是资金是我们公司帮付，等到项目盈利后，再从盈利的资金中扣除，并且，如果项目不盈利你那一半的资金可以不用支付。”风老爷将整个合同是事宜都解释了一遍，希望叶天能听得明白，“当然，这个还是有一定的风险，那就是，最后一味药，我们不能确定一定可以获得，这也是你保证的，你最清楚。”


第0439章 商量合作

　　“这个……”叶天知道，这个事情应该是稳赚的，只要自己的黑天麻安全带回，那么新药基本就成功了，而听说新药的合作方是凤凰市政府，而市政府的后台并非军队，而是国家安全局。

　　这么一来，叶天完全不用担心新药今后的走向，因为政府那边比他们更加担心，更加地紧张。而他们这边主要的任务就是，能确保在明年春季末前，将新药研发完成，这样，就能赶在发布会之后一个月内正常出货。

　　“你在担心吗？”风老爷子看到叶天在思考，半天都没有出声，于是有些疑惑地问道。

　　“哦，风前辈，我是这么想的，你找我，应该知道我的另一层身份吧。”叶天不相信，风老爷不知道他的身份，叫一个学生来跟他合作，那是不可能的事情，一定是派人调查过自己东海市的资料，发现了另一层身份。

　　于是叶天笑了笑接着说道：“其实这种赚钱的事情，我肯定是很乐意的，但是，这个项目的百分之五十的一半，大概也有十几二十个亿吧，让我一下子将二十个亿转过来，那我们公司的资金链就会断开，到时影响到我们公司的经济发展可能得不偿失，所以，我需要和我们的总裁商量一下，再答复你。”

　　“哈哈，当然可以，我今天主要就是跟你聊聊这个事情，顺便谈谈，新药的药引怎么获得，风险大不大，需不需要我们的帮助。”风邹觉得事情还是了解清楚为好，毕竟投入了几百个亿，到时亏本的话，整个集团的资金流动这一块会处于崩溃状态。

　　最关键的是，凤凰市政府这一块是不会放过他们风家的，肯定会想这个各种办法来报复，毕竟是因为昌盛医药，他们才被上黑锅。这种先打好了广告，拉好了赞助商之后，这笔资金肯定是通过国库，那么，动用国库资金之后，又不能偿还，项目负责人，会担当法律责任。

　　“恩恩，我会好好想想的，而且尽快给你答复。”叶天也看得出来风老爷子真心想让他赚钱，可能是处于对他的报答吧。

　　殊不知，风老爷子是看中了叶天的为人，实力够强，而且脑子又聪明，女儿二十出头了，虽然说整天忙于公司，但是最终还是得找个归宿的。那么昌盛医药集团那么大的一个公司，需要一个比风传美更加厉害的人才能把控得住。

　　那么，叶天无疑就是这个符合条件的男人。首先，论财力，叶天在东海市孙氏集团具有五六十亿的股份，其次，论实力，叶天能将凤凰市的白歌以及道上的人全部打得不敢出面，足以看出他的超强实力。

　　最关键的一点是，自己的女儿喜欢他，而且不仅仅是喜欢。以风老爷子多年的经验，可以看出，风传美不仅仅喜欢叶天，可能爱上了。不然，她也不会为了一个陌生人，帮助他救出林东方。

　　以风传美的性格，如果他不想帮你，拿着刀架在脖子上，也不会动摇。现在，她宁愿得罪政府那边的人，也要帮助叶天，可想而知，这丫头肯定是爱上了叶天这小子。

　　“杨林，你带叶天到VIP客房去休息一下，顺便给他准备好饭菜。”风老爷吩咐道，昌盛医药集团大厦里有客房，也有厨房，有餐厅，也有娱乐休息厅，所以，这里的员工的都非常的喜欢这儿，就跟自己的家一样，毕竟待遇好，没办法。

　　叶天被杨林带到了一间高大上的客房里之后，杨林便离开，叶天在房间里休息了一会之后，就有下人将饭菜送了过来，这一是一套全营养套餐，应有尽有。一共十来样菜色，可见风老爷对叶天的重视。

　　快速消灭饭菜之后，叶天便躺在了软绵绵的沙发上，因为是中午，很多人都已经睡觉了，叶天此时也有些困意。但是，他并没有马上睡觉，而是静静地闭上了眼睛，开始理一下接下来的思路。

　　首先，钱镇多天下安保公司的保安特训任务尚未完成，叶天要找时间将其办妥。其次，准备要回家了，需要配小嫣会一趟她老家，见一下她的亲人，说一下两人的关系。最后，聚元诀的升级问题，第二层基本上快到大圆满了，不出什么大问题，应该再过两个月左右就会抵达大圆满。

　　至于神玉手链的升星，这个可是急不来，很多升星材料是可遇而不可求的。特别是，他的聚元诀第三卷，还不知道在哪里呢。这个过年回去的时候需要问一下陈老大，他觉得，陈老头一定会知道第三卷聚元诀的下落，反正叶天觉得，老头子深不可测，有好多事都不会告诉他。

　　还有一件事，叶天非常的疑惑，那条神龙，那个山洞里的神秘老人，到时是怎么回事，那天他确定自己并没有做梦，周小冰的确是全身经脉都断了，现在明显就是一个普通人。那么什么老人就是真实存在了。

　　那他为什么可以通过虚像就能达到在这种效果呢，居然隔空打击，将周小冰弄残，而且能够空间移动，真实让叶天大开眼界了。为了弄清这些事情的真相，叶天打算有空再次回到那个山洞里看看，是不是有什么被自己忽略掉了。

　　就这样想着想着，叶天便慢慢地睡着了，也不只知道过了多久。叶天突然醒来，突然却发现自己的手脚不能动了，这是怎么回事？

　　鬼压床，对，没错，叶天此时是沉睡着的，但是确误以为自己是想着的，也就是大脑醒了，而身体却没有醒，眼睛没有在大脑的支配下打开，那自然是在想象中了。此时出现在叶天脑海里的是一个漂亮的姑娘，但是这个姑娘却有没那么年轻，约莫三十来岁。

　　“天儿，天儿，你在干嘛呢？”女人开口了，这样子看似漂亮，但却又是那么的模糊，让她自始至终都看不清楚她的真正面容。

　　“你是谁呀？怎么叫我天儿？”在叶天的脑海里，别人从来都是叫他叶天或者小天的，这种称呼还是第一次听到过。


第0440章 奇怪的梦境

　　“我是……你不用知道我是谁，我是最关心最爱你的人，但是，我现在已经不在了，这是我的灵魂冲破了封锁，好不容易才和你的意识相接。”时空之门门主夫人继续说道：“孩子，要勇敢地走下去，你会碰到越来越多的困难，但是这一切都是天意，你的命很硬，只要你足够坚强，无论是什么困难都会安全度过，还有一件非常重要的事情，孩子，你或许会觉得这是一场梦，但是请你一定要记住，梦非梦，虚非虚，同一东西，或许会出现在不同的地方，要记住这句话。”

　　说罢，女人像一束光一样，出现时候，光亮刺眼，消失时候，无影无踪，让人觉得是那么的虚无缥缈。

　　“等……等一下，阿姨……等……”不过，还没等叶天继续喊下去，叶天的手就打在了隔壁的桌子上，哐当一下，一个杯子掉在了地上，但却没有摔碎。

　　叶天一惊而醒，他很少白天做梦的，今天居然做了个百日梦，而且梦到的是个三十多岁的女人。叶天一阵苦笑，自己认识的美女那么多，想女人也不至于想一个三十多岁的阿姨吧。要想也要想小嫣或者大小姐啊，她们可是一级校花，年轻貌美不在话下。

　　“呼……”叶天深深地舒了口气，然后回想了一下刚才那女人的话，心里想道：“刚才那女人说冲破了什么灵魂封锁，咋感觉跟拍电视剧一样的，还有，什么梦非梦，虚非虚，特么的，还跟我打起哑谜来了，觉得我是小时学咩？”

　　想着想着，叶天自己都觉得好笑，这只是一个梦而已，自己为何较真呢，不过，最后一句话，却是跟印在了叶天的脑海里一样似的，不断地在叶天的脑里徘徊，好像在跟他说，一定要记住，不要忘记。

　　折腾了一会之后，搞得叶天脑子好难受，一闭上眼睛，就听到这个声音，于是，叶天摇了摇牙之后，干脆将其记下来，“梦非梦，虚非虚，同一东西，或许会出现在不同的地方。”

　　“呼……”叶天再次深深地舒了口气，这回终于停歇了下来，原来真的是记住了就可以了，早知道，他就记下来了，还弄得自己如此痛苦。不过，这实在是有些诡秘，为何大中午的做了个梦，就一直出现状况呢，这句话到底是什么意思呢。

　　难道老天爷在提示自己什么吗？

　　“梦非梦，虚非虚，同一东西，或许会出现在不同的地方。”叶天口里重复念了一下，还是不了解这话的意思，于是打消了继续纠结的念头，等他会去之后，问一下老头子，看这个梦到底是什么意思。

　　叶天以前也听说过，陈老头有个朋友叫林风，是个算命的，非常准，所以，这种解梦方法，应该也有很多。到时看看这句话代表啥意思。

　　居然醒了，那么也不能多浪费，他买的是第二天的飞机，反正出来了，学校又没有课，干脆就多待一天。最关键的是，叶天答应了风传美晚上的约会呢？

　　那么，现在多余的时间，叶天当然是用来修炼了。这些天荒废了不少时间，虽然在教室，也修炼过，但是跟以前比还是少了许多。现在叶天的实力停留在了七级，如果不及时突破恐怕以后遇到更加高级的人，那就只能坐等受虐了。

　　但是，这个不是说想突破就能突破的，需要契机。叶天发现，他每次突破，都是和敌人交战之后，突破的。那么说来，难道自己的突破契机就是对战？

　　只有在对战中才能激发自己最强的潜力，而且还是在自己战斗地歇斯底里的时候，才容易突破？

　　所以，叶天决定下次在那种场合下突破试试，这样如果真的行的话，就好办了。不过，问题又来了，在对战期间，每一分一秒都非常的珍贵，哪里还有时间去突破呢？这是个问题。

　　另外，即使有时间，但是没有人护法，要是在你正进入状态的时候，突然被偷袭怎么办，那种情况正是一个人最脆弱的时候，要是被别人知道，趁机对其进行攻击那就扯淡了。

　　思来想去，叶天觉得还是要看情况，如果当时真的可以突破，还是尝试一下的，毕竟恢复伤势只要一天半天时间，但是要突破可能就是一年半载或者更多的时间了。特别是到了高级以后，契机很重要，能找到方法，肯定不能放过，即使非常危险，也要一试。

　　不知不觉，时间便来到了傍晚，休息了一个下午，此时的叶天精神饱满。他掏出了手机看了看，已经是七点钟，那么说来，他和风传美约会的时间到了。

　　正在此时，叶天的手机响了起来，急忙拿在手上一看，原来是风传美的电话，于是苦笑了一下，接了起来。

　　“叶天，准备好了么？该到吃饭的时间了喔。”风传美等了叶天许久，一直都没等到他来电，一着急，终于忍不住给他打了个电话。毕竟叶天来这里就一两天，自己想念人家那么久了，还没好好在一起过，就离开了，是多么遗憾的事情。

　　“嘿嘿，这么快就等不及了呀，我准备好了呢，随时奉陪。”叶天又开始挑逗风传美了。

　　“哦，我也准备好了，你想去哪，我带你去。”风传美好像真的没听懂叶天的话一样，直接道，人家叶天是外来客，当然是自己尽地主之谊了。当然，风传美也从没想过，让叶天带她去。

　　“这个啊，我随便啊，你也知道的，我人生地不熟，找个地方都要半天，还是你请我吧，下次你去了东海市，我再请回来。”叶天笑了笑说道，他的确不知道带风传美去哪里，“再说了，你可是尊贵的总裁啊，等会我带你去一个小摊小货的，岂不是让你见笑。”

　　“哎呀，叶天你说什么呢，又不是上班的时候，下班了，我就跟平时的小女生一个样的呀，你又不是不知道。”风传美已经在叶天面前撒过娇，所以，这些都不用解释了。


第0441章 百年好合茶餐厅

　　“好吧，那你说吧，去哪里，我都回去的。”叶天对这些约会吃饭的场合不太在意，只要风传美觉得开心就好，本来这次多留一天就是为了满足风传美的愿望的，毕竟人家冒险帮助自己，也不为了什么，单单这份情谊，叶天都必须要给的。

　　“嗯……好，那你在楼下等我，我开车。”风传美犹豫了一会，爽快地答应道。

　　她之所以犹豫，是因为，如果她带着叶天去那种非常高档的地方，有点做作，毕竟两人现在只是一起吃过饭，还没到那种要在一起的地步。不过，要是档次太低，显得不够尊重对方，于是想了一小伙，风传美打算带他去一个地方。

　　这个地方曾经是她最喜欢去的，也有过一些美好的回忆。当年，风传美有个闺蜜，她们经常跑去哪家茶餐厅吃饭，而这里都是一对对情侣，她们就专门搞破坏，看哪个准备要亲亲的，抱抱的，就故意起来从那经过，让人家想干嘛都不行。

　　如今回想起来，风传美还是一直偷笑。毕竟曾经的她们好二逼。闺蜜后来去了美国读书，现在在那发展得很好，虽然她也很想念，却没有办法，人各有志，很多事情不是有钱就能解决的。

　　实话说，要是那个闺蜜愿意回来陪她，她定于一年花一千万付给她工资。可是，闺蜜有自己的理想，她也不能阻拦，所以留下的只有回忆了。

　　而这个茶餐厅叫做，百年好合茶餐厅。虽然不是非常的高大上，但是经过一番装修之后，显得有些许高档，而且还非常受欢迎，价格也不贵。

　　不过，让风传美不知道的是，凤凰市政府这边的高许和杨帆就经常在这家茶餐厅里吃饭。他们至今为止，尚未知道林东方的消息，只是听风传美说过，他们的项目正在顺利进行中，让他们在明年春季末之前再举行新药发布会。

　　但是，问题又来了，林东方不知给叶天抓走了吗？那新药的药单会不会已经泄露了。风家相信叶天，并不代表着政府这边也相信，他们明着是和昌盛医药集团合作，但是私地里还是非常担心新药研发失败的。

　　万一真的失败了，他们两个基本上就别想活了，政府这边的高层是不可能放过他们的，不但没了工作，故意下辈子就蹲监狱里了。

　　所以，这件事情引起了国家安全局的人注意，张峰就是这次从海外调回来的成员，他是不是国家安全局的贵高负责人，但却是安全局中一个有头有脸的人物。那就是安全局副局长。这次他的主要认识是，确保新药能够顺利完成。

　　不过，国库亏空对他们这些领着国家工资的公务员来说，没有什么好处。并且这次的投资实在是巨大，一百个亿的投资，要是全部亏空，不但对东海市政府未来的经济监控部分受到阻碍，还会对政府经济流通造成很大的影响。

　　所以，张峰回国之后，第一时间便回家看望自己的老婆和孩子。所以，那天张晓莉没有时间陪陈小嫣去买衣服就是这个原因了。因为她爸爸回来了。

　　而张峰在家也就停留了一天，马上前往了凤凰市，他要负责这次新药项目的安全完成。现在各大势力都在对这个项目虎视眈眈，到了现在，不仅仅是两千个亿的利润那么简单了，而是上升到这个药的垄断层面。

　　要知道，如果新药的功能真的能实现，对身体进行洗髓伐骨的话，很多人都能从病床里重新站了起来，就算那些得了重病甚至癌症的，都有可能像正常人一样，只不过病得越重越久，使用的量就越大。

　　那么说来，整个天下，那么多的病人，或者是想要对自身重新进行洗髓伐骨之人，会越来越多。先从凤凰石出发，然后走遍华夏。到时，别说两千个亿，突破万亿都是有可能的。

　　而且这项目完成之后，一定会被申请为专利，那么说来，可以一直凭着这个专利赚钱，没有尽头。可想而知，这个利润多大，让无数商人虎视眈眈。

　　不单单是世俗界看中了这个逆天项目，连修炼界的人也开始楚楚欲动。所以，又将有大批高手，慢慢地靠近。不过，他们的任务不仅仅是这个新药，还是为了一个人，那就是神童。

　　寻找神童是首要的，新药其实也是一个幌子，对于修炼界来讲，钱已经可以说是身为之物了。但是找到了神童，完成了任务，他们就会拥有更多的天材地宝帮助他们继续升级。会拥有无上的权利，供他们驱使。

　　大概十分钟左右，风传美的车就停在了公司门口不远处，由于叶天是他们的大客人，所以，公司的人都没有对她们两个进行怀疑。一个是总裁，一个是大客户，约一起吃饭很正常，没有什么好怀疑的。

　　“请问美女要带我去哪里约会呢？”叶天调戏道。

　　“嘻嘻，不告诉你，等会你就知道了。”风传美没有说，想保留点神秘感，于是道：“反正不会委屈你就是了，放心吧，本小姐找的地方肯定不会错的，风景优美，环境幽雅，很适合两人世界喔。”

　　“嘿嘿，这个好，我就喜欢两人世界。”叶天听后大喜，能和美女单独一起，他求知不得呢。

　　“哼，你想得没，我找了一个卡座呢，两面都是透明的，看你敢做什么举动。”风传美鄙夷地看了叶天一眼，说道。

　　“啊？没关系啊，我又不是跟干那啥，四面透明都可以呢。”叶天装得有点惊讶地说道。

　　“哦，你就装吧，继续装。”风传美没好气地瞪了叶天一眼，然后发动了车，道：“你坐好了，我开车了。”

　　叶天一阵苦笑，心里想道，什么叫装，人家本来就很纯洁好不？

　　汽车缓缓地启动，这里本来就是市中心，而风传美要带叶天去的那个地方，叫做百年好合茶餐厅。离这里大概是十几分钟的车便到，所以，风传美不慌不忙地开着，此时是七点多了，并不是下班高峰期，所以他们一路直达到了目的地。

　　风传美好不容易找了个停车位，将车停好，看着一排排的豪车整齐地排列着车道两旁。就可以猜测得出来，生意是多么的好了。有一段时间没来了，风传美真没想到会如此的火爆，不就是重新装修了一下而已嘛，还好她提前预定，不然估计现在就没有位置了。

　　“叶天，就这里，我们进去吧。”风传美微微一笑说道。


第0442章 包厢中的情怀

　　叶天走出了车门，然后看着大楼门口前写着，百年好合茶餐厅，几个明晃晃的大字。然后，他一阵苦笑，这店名真是太显眼了，明显情侣爱人去的地方嘛。不过，这一点叶天倒是猜错了，以前是，但是现在不是了。

　　现在是大众都喜欢去的一个吃饭休闲的地方。所以，各式各类的人都有，风传美看着发呆的叶天，直接一把拉住了他的手。不过，这一拉，两人顿时一愣，特别是风传美，手掌之间瞬间就产生了一种异样的感觉，有些依恋，有些不舍。

　　叶天愣了一下，看到风传美呆呆地看着自己，好似想到了什么，于是将手紧紧了握住了她的小手，笑了笑带着她朝着茶餐厅里走去。

　　进入茶餐厅，看着各种高大典雅的卡座，一看就知道非常的高档。风传美有点惊讶，此时的百年好合不再是以前的了。取而代之的是一个非常高大上的餐厅。

　　“两位，请问有预定吗？现在没有空闲的卡座了喔。”一个看起来二十来岁的，长得青春靓丽的美女服务员走了过来，问道。

　　“哦，有订的，我是叫风传美，订了一个小包间。”风传美不慌不忙地说道。

　　“这样啊，请稍等。”美女服务员在电脑上属于了风传美的名字，然后说道：“好了，风小姐，这是你们的卡座号，208，拿着卡牌先去等一会，我们马上派人过去。”

　　“嗯，好。”风传美微微一笑，将服务员递过来的卡牌拿住，另一只手依旧和叶天牵着，两人没有分开的意思。

　　反正别人也不认识，看着他们牵着手，就当成了情侣。两人很快就上了二楼，然后来到了208包厢，先前风传美是骗叶天的，像她这种身份的人，怎么可能会弄个小卡座，而且这一次她还想和叶天有些暧昧关系呢。

　　要是真的两面透明的小卡座，他们两个还能不能好好发展一下了，叶天明天就要立刻了，要不好好表达自己的一番心意，那就是错过了。风传美觉得不甘心，虽然听说在东海市，有很多美女喜欢他，但是她不管，喜欢就是喜欢，还管那么多事情干嘛。

　　叶天进包间一看，原来是情侣情调包间，里面放着好多鲜花以及各种情侣浪漫地装扮，然后就是一个卡座，除了旁边是个落地窗，其他根本看不到什么，跟别说透明了。

　　风传美看着叶天的眼神，一阵苦笑，知道叶天已经看出来了，于是脸蛋一红急忙掐开话题，将叶天拉到了座位上。本来叶天要到对面的，但是刚想坐下，被风传美将小包包放在了座位上面，然后笑嘻嘻地说道：“叶天和我坐一边吧，我喜欢坐在一起吃饭的感觉。”

　　其实，风传美是撒谎了，她哪里是喜欢人家坐一边，是喜欢和叶天在一起，等会要是隔着那么一个大长桌，还暧昧个毛线啊，想靠一下肩膀都不可能了。

　　所以，一时情急之下，将自己的小包扔到对面的椅子上，这样一来，叶天也只能坐同一边了。这一举动，叶天怎么可能看不出来，不过，既然风传美想跟他坐一起，那就坐呗，反正又不折本，毕竟人家是个大美女。

　　“叶天，你想吃点什么，随便点，我请客。”风传美将一份菜单递给了叶天，然后微微一笑说道。

　　叶天那过菜单，看了几眼，很多菜色的名字，他都不认识。虽然，他是个吃货，但是却从不挑食，所以，对各种菜色不清楚是理所当然的。叶天虽然看了看，就点了一份套餐，一杯柠檬茶。

　　“这就可以了？”风传美见叶天就点了那么点，有些惊讶，这么大块头，就吃那么点，这个叶天真是好养。

　　“是啊，够了呢。”叶天微微一笑说道，突然表情变得有些猥琐，只见他眉头一挑道：“等会不是还要吃你嘛。”

　　“嘎？”风传美一愣，但是下一刻，立马会意过来，知道是叶天故意逗她，于是顺着他的意思说道：“嘿，谁吃谁还不知道呢。”

　　“嘿嘿，那你等着哈，我吃完了东西就吃你喔。”叶天模棱两可地说道，似真似假，让风传美甚是激动，也只有和叶天在一起，她才会有这样的感觉，一阵莫名的心动。

　　正在此时，服务员走了上来，面带笑容地问道：“两位，菜选好了没，给我去准备吧。”

　　“恩，好了。”风传美其实不是特意来吃饭的，醉翁之意不在酒，而是想和叶天创造出一个两人单独的空间。至于吃什么，天天山珍海味的她，早已经对这些吃的东西不再挑剔，所以也是随便点了一份以前过来吃时候的牛肉饭，以及一杯椰奶，还有一个水果拼盘就让服务员准备去了。

　　服务员走后，两人对望了一眼，有种说不出的感觉。两人虽然认识了，但是这是第一次约会，也是第一次以朋友的身份出现，这样一来，要是就这样两人就有了什么举动，感觉像做梦一般，最后，还是叶天先出了声。

　　“对不起啊，传美，上次都是我不好，一不小心将你绊倒了，而且还……”叶天说到了这里，突然抬头看了看，发现风传美的脸蛋红彤彤，立刻发觉自己说错了话，“那个，真心把你摔疼了吧，啊哈。”

　　“哼，你还说，当时都不懂帮人家揉揉。”风传美趁机调戏道。

　　“嘎？”叶天只觉得自己脑子不够用了，在他的认知里，风传美不应该是那种随便的人啊，为何说话如此强大呢。

　　“嘎什么嘎？讨厌，当时就知道要威胁人家，还说如果不帮你，还要杀了我，哼。”风传美想起陈年往事就是一阵气愤。

　　“……”叶天有些无语，刚还说这个呢，转眼就变成了另一个事儿了，所以，跟女人聊天，千万要醒水一点，不然什么时候被拉入了圈套还不知道呢。

　　“啊哈，当时，不是着急嘛，不说得可怕一点，你都不从呢。”叶天一阵苦笑，这些陈年往事一说出来，就觉得理亏。

　　正在此时，服务员敲门，风传美说了一声请见之后，两名服务员走了进来，然后将他们所点的东西全部摆在了餐桌上。放好之后，礼貌地退去了。


第0443章 高许的刁难

　　“好了，我们开吃吧。”叶天此时也有点饿了，看着热腾腾的饭菜，顿时食欲大增，开始吃了起来。

　　风传美憋了憋嘴，也跟着开始吃了，突然，叶天将一块牛肉夹到了她的碗里，然后说道：“多吃点牛肉，对身体好。”

　　看着叶天这微妙的举动，风传美有些患得患失，这个男人，总是让她又爱又恨，忽远忽近。正是这样，她才会爱得深沉，奋不顾身。

　　“叶天……”风传美语言又止。

　　“嗯？怎么了？”叶天听到风传美突然这样喊他，觉得有点怪怪的，于是回头一看，却感觉到一阵温热，原来是风传美的嘴唇已经亲在了他的嘴角处。叶天一愣，下一刻，只见她慢慢地闭上了双眼。

　　这种情况，对于一个正常男人来讲，怎么可能拒绝，关键人家还是个美女，除非叶天是个傻子。于是，将手一捞，将风传美抱入了怀中……

　　像普通情人一样，两人完成了一次亲吻，本来还想进入下一层的，突然一阵焦急的脚步声，将叶天那敏感的听觉触动了。叶天立刻停下了手头的动作，在风传美的耳边轻声说道：“传美，好像外面有动静，我感觉到了一阵真气波动，应该是有高手在接近。”

　　“啊？高手，他们来干嘛？”风传美也想不通，他们吃个饭也有高手来对付？不过想了想，不应该啊，他们身上也没有什么秘密，要是说林东方在的话，或许还想得通。

　　但是，偏偏这里只有叶天和她自己。想了一会之后，风传美道：“叶天，你来这里是不是得罪过什么人？”

　　叶天眉头一皱，正要想着呢，门就被打开了，冲进来的是五个人。其中两个是带着墨镜的，一看就是打手。而其他的三人，有两个风传美认识。那就是凤凰市政府那边的新药项目负责人高许和他的助手杨帆。

　　另外一个，却看起来非常的精神，长得牛高马大，足有一米八几的身材，身材魁梧的形象，让叶天眼前一亮，此时的轮廓好像很像某人。叶天仔细想了一下，突然想起了一个人，这人就是张晓莉。

　　不过，张晓莉的面容怎么和这大男人有些相似呢？难道他们是亲戚？

　　正想着呢，来人就开始说话了，“风总，别来无恙啊。”

　　“高经理，你什么意思，带那么多人来，就是为搅乱我的约会吗？”风传美瞪了一眼，然后有些气鼓鼓地说道，人家刚才刚和叶天进入状态呢，被这帮人给破坏了，真想一个个抽几巴掌，以泄心头之恨。

　　“哈哈，当然不是，我就是过来请你那个朋友回去一趟，想跟他聊聊。”高许不是一个鲁莽之人，但是这项目涉及到的范围太广，他对别人仁慈就是对自己残忍。

　　要知道，事情搞砸了，是他要坐牢，要被威胁，责任是他，并非是风传美。风传美顶多就是亏了本，其他还是依然如故的。

　　“哼，你们带叶天去干嘛，新药的事情，跟他无关，这次他主要将林东方带回来还给我，至于其他的，他一概不知。”风传辩护道，不过叶天对新药的秘密的确已经知道，而且知道的不少，这么看来，这帮人肯定是怕叶天走露风声，才出此下策。

　　“呵呵，风总，你我都是明白人，知道此事非常的重要，万一新药药单提前走露风声，这后果谁来承担，我知道你们昌盛医药集团亏的是钱，但是，我们亏的是命，这一点实在是抱歉，原谅我不能放他走。”高许直接将事情挑明道。

　　此事，叶天眉头一皱，终于清楚了他们的目的，原来是想来抓自己的。他是一个做事敢当的人，怎么可能会让风传美去解决，于是他站了起来，然后对前面的高许说道：“请问你是哪位？找我有何事。”

　　“哈哈，小兄弟你不用紧张，我叫高许，是政府方面新药项目总负责人，只是想请你回去一趟，我们好好聊聊。”高许淡淡地说道，说得好像真的是请叶天回去聊天似的。

　　不过，打死叶天都不相信，肯定是怕自己走露了风声，现在是抓人去囚禁呢。这样一来，新药的药引谁去取，而且他相信，这药引虽然很多，但是去了云南肯定会有很多风险，很多人都在虎视眈眈着这个项目，只要林东方或者昌盛医药集团派人前往任何一个地方，都会被人盯着，到时肯定会从中破坏，这样一来能不能在春季末完成成品的出售，还是一个问题。

　　“呵呵，是想软禁我吧？”叶天直接挑明道，“说实话，这个项目是否能顺利完成，还得靠我，你们现在的做法显然是不对的，要是你们将我软禁了，到时项目的进程受阻，不能在最后期限进行新药正式发布，后果谁来承担？你吗？还是你？”

　　叶天指着高许以及他一旁的张副局长，态度很坚决，使得高许和杨帆眉头一皱，有些不知所措。不过，少许之后，高许笑了笑说道：“叶天，你别蒙我们了，谁知道你是自己想着私吞或者卖点这个项目的核心研究资料，还是要帮我呢？万一你和比人合作，我们岂不是坏菜了吗？所以，别怪我们，你还是跟我走一趟吧。”

　　“如果我不跟你回去呢？”叶天嘴角闪过一抹冷笑，他最讨厌的就是别人的威胁，你要好好跟他商量，指不定他还会跟你回去一趟，至于留不留下来，那是以后的事情，但是高许一进来就跟抓犯人一样，实在是恶心到了叶天。

　　“呵呵，你确定吗？”高许嘴角微微一扬，显然是信心十足，也难怪，虽然是有四级的实力，但是一旁的杨帆和张副局长可是高手。杨帆是两段，叶天已经见识过了，不是什么大问题，只要拼死一战肯定可以弄得两败俱伤。

　　但是，关键的是他一旁的那个魁梧大叔，整个儿身上冒出的一股强的真气波动，叶天竟然看不出他的实力。这是怎么回事？此人居然可能隐藏实力，到底是多厉害呢？


第0444章 激战杨帆

　　这种情况有两种可能，一种是，他是外家高手，也就是不适用真气，直接用外力，第二种是，此人实力高深莫测。

　　叶天还是比较趋向于后面一种，因为练外家的高手，世俗界很少存在，而且实力都很弱，不过外家高手一旦达到了某种程度，比内家的要强上很多。比如，一恶搞六段的外家和一个六段的内家，实力并非平等，而是相差很大，可以说是几个等级。外家高手六段有可能可以秒杀至尊一的内家高手。

　　就是那么牛逼，但是，想要突破到六段以上的实力，需要漫长的历练，外家高手的升级可以说是，用痛苦和汗水换来的，天材地宝对他们毫无用处。也就是说，他们完全是实打实得来的，所以想比之下，优越性显而易见。

　　“高许，你不要乱来啊，虽然我们是合作关系，但是叶天也是我的好朋友，今天，请你给我个面子。”风传美知道情况有些糟糕，要是继续发展下去肯定要打起来，风传美知道叶天的实力，可以越级对敌，但是，人家的后台是国家安全局。

　　后面的三个人，显然就是安全局的人，先别说实力怎么样，肯定会配有枪支。那么等会叶天要是真和他们发生冲突，后果不堪设想。

　　“哈哈，我哪里敢乱来啊，不过，恐怕，今天这个面子我是没法给风总您了，请原谅。”高许并没有打算放过叶天的意思，人他是一定要带走的。

　　“你……”风传美一阵气愤，却突然发现后背一阵温暖，回头一看，原来是叶天对着他微微一笑点了点头。

　　叶天对着高许笑了笑，道：“我不想伤人，但是，请你要尊重我，你想我跟你回去，那你就拿出本事。”

　　“呵呵，爽快，那我就给你点本事看看，杨帆上。”高许说吧，给一旁的杨帆使了个眼神，而叶天则是冷冷一笑，开始运起了他的降龙拳。

　　首先，降龙拳的好处在于消耗体力和真气少，叶天这次不打算使用真气炸弹。毕竟这个真气炸弹恢复太慢，而且也没有时间给他凝聚，最主要的是，真气炸弹可能会将对方打废。

　　这样的话，容易拉仇恨。叶天听说了，这个高许的后台是国家安全局，这个叶天多少还是了解的，人家实力雄厚，要真的想针对你，派个小军队过来，你叶天张翅膀也飞不走。

　　所以，思来想去，叶天还是凭实力打赢，这样的话，高许也没话说。现在是你想抓人回去，你实力不够，抓不到也不能怪罪其他人，而且风传美的立场是属于中立的，她站在公司的这头来说，不参与他们的事情。

　　但是，站在朋友的角度上看，风传美帮朋友是理所当然的。看着叶天快要和杨帆打起来了，风传美只能站在一旁为叶天捏了一把汗。刚才，两人还在温存中呢，现在就开始打架了，真是世事难料啊。

　　此时，只见杨帆扭了扭脖子，就走了出来，然后摆着架势准备也叶天开战。他之所以那么放松，是因为他一点都不担心，就算自己打不赢叶天，但是他知道，身后的张局长可不是好惹的。

　　毕竟张局长可是国家安全局里面数一数二的高手，他一出手，别说叶天了，十个叶天也未必是对手。

　　“叶天，是你不听话，不是我们老大不给你面子，那就别怪我出手了。”杨帆撇了撇嘴，说道。

　　“哦，没关系，来吧。”叶天也不想跟这帮人多耽搁，反正他们不会让自己走的，那还不如找个机会，直接逃走。

　　其实，本来叶天是可以走的，但是他有担心高许他们会那风传美来威胁自己。毕竟从某种意义上看，他和风传美属于一种酷似情侣的关系。万一惹火了对方，指不定真要将她作为人资，要是高许那风传美来威胁自己，叶天肯定是会束手就擒了。

　　所以，趁着说着之余，叶天完后一退，在风传美耳边轻声说道：“传美，等会你有机会就趁机走出去，我怕他们会利用你来威胁我，这样，我就有办法逃走了，这帮人有一个是高手，我可能不是对手。”叶天现在也不装大，虽然看不出那个人的实力，但是，不管是哪种情况，都是一个厉害的人物。

　　“哦……知道了，我会找机会溜走的，那……你要小心，一定要去找我。”风传美微微点了点头说道。

　　叶天吩咐好了一切之后，想一旁额窗户撇了一眼，这是一个落地窗，等会交战的时候，找个机会逃跑就好。叶天还没有傻到和这些人血战到底，毕竟自己的实力还没有强大到无视一切的地步。

　　别说那个高大魁梧的人是什么实力，单单从他的两个二段实力的手下就可以看得出他是多么的强悍。叶天不认为，所以人都跟高许一样，没有实力还能当老大的，很明显那个大个子肯定是国家安全局的高手，至于是什么职位，叶天暂时不知，但是可以看出，不简单。

　　此时，叶天开始运起了聚元诀，然后将降龙拳第一式催发出来，不过，叶天再次发现，只要降龙拳催发了，聚元诀心法就停止了，所以，每次都是要将聚元诀心法运转之后才能催发降龙拳。

　　这样的话，降龙拳的攻击不能加上聚元诀的加成，所以实力发挥不了极致。叶天想，如果能将这两种心法融会贯通的话，然后同时运行两种心法的时候，不会互相受到干扰，肯定会有更加强大的效果。

　　只可惜，现在只能单用了，虽然发挥不了极致，但是对于一般的武技来说，降龙拳算是比较厉害的了。其攻击力也非常强大，至少比起普通攻击要高上一两倍之多。

　　杨帆没想到，叶天一出手就是开大招，让他防不胜防，急忙一个后跳躲开。但是，叶天乘胜追击，直接快速运起聚元诀第二层，幸亏叶天运行速度快，不然，这样连着运行两种功法，真是有难度。

　　正是因为速度快，所以叶天虽然是间断性地运行功法，都不会有太大得破绽，只见此时，叶天的一击降龙拳第二式打了过去。而杨帆刚放松就看到叶天逼了过来，继续对着自己来上第二拳，而且这一拳比上一拳更加的迅猛，于是他伸掌想将其接下。


第0445章 张峰出手

　　“轰隆！”一阵巨响，杨帆只觉地双臂麻木，一阵刺痛，下意识一看，原来是两只手掌都跟红烧猪蹄似的。

　　没错，叶天自从上次和杰克信一战之后发现，降龙拳第二式之后，居然是火属性的攻击。这是不是说明，整套降龙拳最后是趋向于火属性了呢？叶天想了想，觉得应该没错，所以，专门对着杨帆的掌心打去。

　　这样，刚好让其双掌报废，攻击力减半。果然，杨帆捏了捏拳头掌心火辣辣的滋味已经传遍他的全身，使得他都不敢在接招。

　　不过，看了看一旁正在期待的高许，杨帆只能硬着头皮一个箭步跑了过去，此时叶天嘴角微微一扬起，他看得出来这个杨帆是忍着痛过来攻击的，那么还要跟紧他的掌心打就好了，就不信他一一直握着拳头。

　　果然，一旦一个人用惯了哪种招式，正在对战的时候会自然而然地去使用，而杨帆也不例外。只见他一掌扇向了叶天，力道依旧那么迅猛，显然其他部位没有受到伤害，就是掌心特别痛而已。

　　但是叶天就抓住了杨帆这个弱点不放，所以，又是伴随着一声闷响之后，这一次可没有那么轻松了，撕心裂肺的痛，让杨帆终于忍受不住，叫出了出来，“嗷……”

　　只见，杨帆的手开始出血了，而且有些颤抖，虽然左手还能用，但是这种情况，他还敢对叶天出手，开玩笑吧？

　　此时叶天都一旁的风传美使了个眼色，示意她偷偷离开，毕竟，大家的注意力已经放在了自己的身上。风传美显然已经领悟到了叶天的意思，于是开始观察了一下四周，慢慢地往侧边走去。

　　正在此时，杨帆挣扎了一会之后，巨鼎使用左手继续给叶天来一击，就算被大残了，他也算是尽力了，技不如人没办法。

　　于是，杨帆硬着头皮准备最后一击，和叶天来个鱼死网破的，不要让自己掉那么大的脸。但是显然叶天看出来，只见杨帆冲过那一刻，本以为叶天你会像刚才那样使出大招，但是却没想到，叶天居然一个闪身躲开了。

　　正当杨帆觉得一切终于过去了的时候，突然感觉到自己的后背一阵举动，原来，是叶天一个急速躲闪之后，再次快速回转，一脚踢在了杨帆的背上，“扑通”一声，差点不让他摔得个狗吃屎。

　　叶天趁机追究，反正对手已经趴地上了，干脆将其打晕再说，不然等会人家人多势众，叶天想跑也跑不掉了。

　　只见他准备一个劈腿过去，将其打晕，但是突然感觉到身后有一阵巨风飘来，叶天的感知力何其敏锐，立马反应了过来，一个闪身跑到了一旁去，但还是躲不过身后的攻击，实在是太快太猛了。

　　“嘶……”叶天只觉得脸庞一阵刺痛，下意识地往嘴侧脸上一摸，竟然出血了，这特么的好强劲的拳风。及时躲得远远的，还是被伤及到了，而且还不是擦伤而已，而是出血了。

　　看到这种情况，叶天几乎崩溃了，他万万没有想到，这人居然是至尊二的实力，什么情况，为何世俗界会有如此厉害的人。不是流传世俗界的人最多只有六段实力吗，现在怎么连至尊二的人都出现了。

　　要不是叶天能够越级看人，真不知道，张峰就是这等逆天高手。说实话，连高许和杨帆都不清楚，方才张峰出手时候的实力，他们没有叶天这样逆天的能力，无法越级看实力。只觉得张峰貌似比叶天要厉害得多。

　　“杨帆，你撤回来吧，让我来对付这小子。”张峰一身斗气盎然地站在叶天的面前，对着地上躺着的杨帆说道。

　　杨帆顿时松了一口气，终于不用他上了，不然再让他接几招叶天的大招，恐怕手真的废了。现在都跟红烧猪蹄一样了，还血淋淋的，就差没看到骨头了。

　　杨帆爬了起来，撤了回去之后，张峰开始看了看叶天，然后淡淡地说道：“小伙子，我不想出手伤你，刚才高经理已经说过了，你还是乖乖跟我们回去一趟吧。”

　　“呵呵，那我就谢谢你了，不过，要是我说不想去呢？”叶天虽然知道此人实力强大，不过，他有自己的事情要做，怎么可能会被牵制，再说，没有他，新药怎么能完成，那就形成了一个死循环，自己被抓住了，那药引就无法获取，就不能生产，不能生产他就不能被放出来。

　　“哦，那小兄弟，可不要怪我不客气了。”张峰说罢，开始运起了心法，叶天看着面前强大的对手，再看看一旁的风传美已经到了门口，此时，只见她做了个OK的手势，便一个转身离开了。

　　风传美本来就是一个六级实力高手，所以，想要离开还是很容易的，首先杨帆受伤了，高许只有四级的实力。剩下的三人注意力已经到了叶天的身上，其实，其他两个二段的手下完全不用警惕，那只是多余的。

　　单单一个张峰，叶天都对付不过来了，何须他们两个出手。此时，只见张峰慢慢地走了过去，试图直接将叶天擒住，他也不想对一个年轻人出手，那样指不定会造成对叶天毁灭性的打击。

　　毕竟张峰是个孩子的人，虽然不知道叶天是谁的孩子，但是那么年轻就有如此作为，实在是太不容易，如果，这样被自己给废了，被他的家人之后，肯定会恨之入骨。

　　“小伙子，我再劝你一句，还是不要反抗为好，你不是我的对手。”张峰淡淡地说道，这他没有大开口，而是真实的存在，至尊二的实力，他不相信在世俗界还有谁能抵挡得住。

　　“呵呵，谢了，大叔，我真的不能跟你走，我说过了，新药没有我，完成不了，我是这个新药是否研发成功的最主要因素，不管你是否相信，但是这是真的，刚才风总也说过了，你们难道连她都不相信了吗？要知道，如果项目失败，昌盛医药集团孙氏惨重，还有它的前途危在旦夕。”叶天不知道这个大个子是什么来头，能不能做决定，但总得试试嘛。


第0446章 故意放水

　　“哦？”张峰犹豫了一下，他从叶天的眼神中，看不出半点的虚假，不过，这次他是来辅助项目安全的，现在高经理虽然不是命令他做什么，但是大家毕竟都是一伙的，现在叶天是知道消息的人，根据以往的惊讶，叶天必须被抓，不然后果很严重。

　　“这位大叔，我不知道你是谁，也不知道你为何要帮助他们要抓我，但是希望你能给我一次机会，我一格担保，一定是为了研发出新药，解决这场危机的，而不是别的。”叶天想了想继续说道：“我是个东海大学的学生，同时也是个保镖，我的职责是要保护大小姐的安全，所以，如果这次你们非要抓我回去，我是拼死反击，虽然我知道实力不及呢，但是你要想清楚了，鱼死网破，狗急跳墙，两败俱伤。”

　　“哈哈，小伙子，你太可爱了，你觉得你能威胁我吗？”张峰苦笑着问道。

　　“不能。”叶天表面上这么说，但是手里已经快速凝聚了真气炸弹到了百分之五十了，他现在的想法很简单，就是等会来一个降龙拳第二式加上伏羲九针七枚银针发射，最后再来一击压缩百分之八十的真气炸弹，然后剩下百分之十体力和真气，作为逃跑的能量。

　　所以，叶天现在必须要拖延时间，于是继续说道：“大叔，我觉得你很像一个人，我的一个好朋友，不知道，你们什么关系？”

　　张峰本来想立刻出手的，但是突然听到叶天这么一说，顿时一愣，因为，刚才叶天说过了，他是个学生，还是东海大学的，而现在又说，自己是像他的朋友，难道女儿心里喜欢的那个人就是他？

　　想到这里，张峰立马停住了心法，张晓莉这个女儿他是一万个亏欠，只是自己真心没有时间陪她，都怪自己年轻时候，一时意气用事，许下了承诺，踏上了一条不归路。

　　从特种部队出来之后，由于成绩优秀，被当时的国家安全局局长温少华欣赏，将其收纳如国家安全局，然后经过他的一番努力，几年之内爬上了副局长的位置。后来，被派遣到欧洲做卧底，一去就是十年，从未间断过。

　　最近任务终于完成，才能回国，本来可以和老婆孩子多过上一段平静的日子，享受一下天伦之乐，四处旅游放松心情的，但是却没想到，新药这个项目牵扯国家的太过资金，温少华不得已将其叫回，然后交代了这个任务。

　　张峰有些郁闷，不过组织上的命令不得不做，所以，为了保护新药项目的顺利完成，他担任了这一次的安保工作。前不久，张峰从高许等人的口中，得知叶天这人抓走了林东方的经过，有些惊讶，一个少年竟然有如此能带，实在是让他大开眼界。

　　说实说，除了在欧洲这种发达国家，而且杀手以及高手如云的地方，他才看到如此年轻就拥有这种实力的人，在国内真是少见。所以，此时看到叶天年少有为，真心不想对付他，但却有迫于无奈，任务在身，只要咬了咬牙，先将叶天抓回去再说了。

　　“哦，那你说说跟我很像的是什么人呢，哈哈，小子我知道你想拖延时间，但是，你放心吧，一切都是徒劳而已。”张峰知道叶天想拖时间，也不知道他在想什么办法，这也是他好奇的地方，他绝对不会相信叶天能在他的手掌之中逃脱，这样的话，实在是太逆天了。

　　要知道，当年在欧洲，十个六段高手被他一人堵在了门口，对手全部躺在地上，被他扣上手扣。现在一个七级实力的叶天能从他的手掌之中逃脱？那就是见鬼了。

　　“张峰，快抓住他，等会被让他给跑了。”高许突然说道。

　　张峰眉头一皱，直接将手掌微微举起，示意高许稍安勿躁。虽然他是高许以及高层请来的，但是，请归请，张峰还是有自己的自由和想法的，人家有责任，但是事情不是没有到了最后吗？

　　他只负责项目能够最终安全完成，如果完不成也不全是他的责任，顶多就将职位给撤掉，这正合张峰的意，此时的他真的求之不得，组织给他一个机会回家卸甲种田，不再参与这些纠纷。

　　所以，高许没有再说话，只是有些郁闷，但是郁闷又能怎样？人家只是过来支持的，又不非要听你的，再说，这又不是最终项目失败了，万一真和叶天那小子所说，自己不但没有将事情办好，反而坏了大事呢？

　　“叶天，你来说说。”张峰见叶天这么一说，好似有了点兴趣，于是决定再给叶天几分钟。

　　此时的，叶天顿时大喜，有了这个几分钟，他的真气炸弹就可以顺利凝聚成功，到时尽管对张峰没有造成什么伤害，但却可以让场面变得混乱，到时，自己再趁机逃走，岂不是有机会跑掉。叶天相信，风传美是个聪明人，此时肯定已经将车开了出来，正紧张地等待着叶天呢。

　　“呵呵，没什么，就是我隔壁班的一个女同学，也是我的好朋友，她也姓张，不知道和你有没有关系。”叶天道，他也不知道这大叔跟张晓莉有没有关系，只是觉得他们的面容很相像而已。

　　“嘶……”张峰此时倒吸了一口气，莫非这个叶天就是女儿喜欢的人，他本来也不知道女儿的心思的，但是那天回家的时候，在女儿房里看到了她的日记本，作为监护人的他，好奇地翻开看了几眼，正好看到一篇有关女儿跟隔壁班的一个男生的事情。

　　其实这件事就是叶天和张晓莉一起搞定那个黑客杨逸的事情，然后为孙如婷扫除冤屈，破除艳照事件。

　　叶天看到张峰的举动，也有些疑惑，难道张晓莉真的是这大叔的亲人？不然他倒吸什么气。想到这里，叶天心头大喜，要是说他真的是张晓莉的亲戚，那么自己说出来，岂不是就放过自己一马了？

　　毕竟，自己和张晓莉可是好朋友，女朋友的闺蜜呢。

　　想到这里，叶天急忙说道，“嘿嘿，大叔，我那同学叫张晓……”


第0447章 强势的张峰

　　“小子，吃我一拳。”还没等叶天反应过来，张峰的拳头就嗖的一下飞了过去，吓得叶天急忙一个后跳躲闪开来，还好，这一次，张峰故意压下来实力，最多使用了三段攻击力。

　　叶天有些郁闷，这个大叔怎么这样，刚才还聊得好好的，说打就打，完全没有防备。不过，叶天顿时一想，为何大叔刚才打自己的力道那么弱，他为何要压下实力，好似故意给自己留一条后路。

　　“难道是……”叶天突然想起了什么，张峰之所以打断自己话，一定是有原因的，“对了，他是国家安全局的人，那么他的家人也是保密的，或许连高许他们也未必知道张峰的家属是谁，万一透密了，到时他就面临着威胁了。”

　　此时，张峰也开始准备了下一轮的战斗，不过，他看到叶天正在发愣，这人既然是自己女儿喜欢的对象，那无论如何也不能伤害他。但是，自己公务在身，要如何才能不让别人看出来呢？

　　所以，张峰唯一想到的就是故意提醒一下叶天，道：“小伙子，虽然你速度挺快，连我都差点跟不上，但是你休想从这里走出去，我们几大高手在此，识相的还是乖乖地和我回去一趟，什么事情都没有。”

　　叶天一愣，不过下一刻，他已经明白了张峰的意思，于是打算准备对其攻击，这样一来就不会让高许等人怀疑了。

　　所以，叶天故意后退几步，到了落地床旁，这里是三楼，这种高度对于叶天来说，简直就是轻松加愉快。而这种架势，屋子里面的人似乎都没有注意到叶天想要逃跑的迹象。

　　因为他们觉得，就算叶天要逃，也逃不出去，毕竟，这里还有三大高手坐镇呢。

　　“呵呵，那就是没得商量罗？只好全力以赴了。”叶天说罢，开始摆开了架势，他已经有了明确的计划。

　　“好吧，你小子真有种，那就被怪我不客气了。”张峰说完，扬起了手掌，一掌劈了过去，“无敌烈风掌，看招！”

　　“降龙拳第二式！”叶天迎着张峰的掌风使出了他的降龙拳，毕竟这一招不用贴身攻击，只要远远发出即可产生幻影拳风对敌人进行攻击。所以，即使跟很强大的对手对抗，叶天也不用担忧会伤到自己。

　　果然，叶天使出这招之后，直接一个闪身到了侧边，而张峰是高手，自然不会被叶天这种所谓的大招吓倒，而是实打实地接了过去。

　　“轰隆……”一阵巨响，显然叶天的大招已经和张峰的烈风掌碰在了一块，但是，明显是叶天的弱一些，只见张峰的掌继续劈了过去，叶天急忙一个侧翻，然后从手中飞出了七根银针，而这个九根银针并非全部射向张峰，还射向了剩下赛的四个人。

　　为什么呢？叶天的目的很明显，就是让他们在不留意中，中了自己的伏羲九针，这样让他们痛苦一阵，好找机会逃走。

　　“嗖嗖嗖……”伏羲九针例不虚发，除了张峰这个超级高手之外，别的都已经中招，只不过他们所中的穴位不一样而已。

　　不过，多数都是觉得身体不适，有的是痒，有的是疼痛，有的是昏迷，反正都是一些使得注意力不集中的穴位。

　　叶天看到场面已经有些混乱了，于是嘴角微微一扬，右手朝着张峰推了出去，没错，这就是真气炸弹。

　　张峰本来以为叶天的招数已经用完了，虽然高许他们在痛苦挣扎，但是人还是清醒的，所以，他必须要演得很逼真。本来，他还对叶天有些担忧呢，担忧他没有招数，无法逃跑。

　　但是，下一刻却看到从叶天的手掌中推出了一个巨大的能量球。此刻的张峰惊呆了，不是说他害怕这个能量球的威力，而是觉得这招数似曾相识。能使用这个种能力的，貌似只有传说中的某个家族传人，难道叶天是……

　　还没当他多想，叶天的真气炸弹就迅猛地飞了过去来，张峰只好双掌一推，一股强大的掌风飞了出去。

　　“轰隆隆隆……”一连串的爆炸声，伴随着两股能量的冲撞发出了耀眼的火花，四周犹如狂风暴雨般，冲击波将整个房间吹得乱起八糟的，众人热不住捂住了眼睛，生怕被什么东西冲撞到。

　　而张峰则是看着逃之夭夭的叶天，心里说不出的惊讶，这人到底是什么人，为何年纪轻轻却如此的厉害。他敢说，刚才那招，如果是不是六段以上的人，根本就是找死的料。

　　还好，他的实力强大，这个招式对他来说没有多大的用处。不过，他真的很惊讶，明明就七级实力的叶天，居然能发出那么巨大能量的招式，真是让他有些匪夷所思，摸不着头脑。

　　叶天趁着机会，直接打开了落地窗，然后走到了阳台上，观察了一下地理位置，发现后面是一片草坪，于是直接一个一跃而起，跳了出去。落地手缓冲了一下，跟没事儿一样，直接一个凌波微步跑到了餐厅前面去。

　　“叶天，在这里。”风传美已经将他的白色宝马开出了停车位，而且已经发动了汽车，看到叶天，立马喊道。

　　叶天一见，顿时大喜，果然没猜错，这个风传美和自己还挺有默契的嘛。还真懂得将车开了出来，等待他。

　　于是，他一个箭步跑了过去，虽然说现在自己已经逃跑成功了，但是对方那么厉害，耽误时间，指不定立马就追上来。所以，叶天没有丝毫耽搁，直接跑到风传美的车前，一把将车门打开，然后躲了进去。

　　“做好了没呢？”风传美依旧有些担心，这些人真的很厉害，他是知道的，所以他们必须在这帮人追出来之前逃走，不然等会真的跑不掉了。

　　“OK，go！”叶天竟然飚起了英文来，让风传美差点没反应过来，苦笑了片刻之后，她一把踩了油门，汽车就飞奔出去，一会就是了马路。

　　此时，高许也带着人跑了出来，看着风传美的车已经离开，顿时将衣服一扔，蹲在了地上，“哎，居然让这小子给跑了，这下麻烦可大了。”


第0448章 叶天逃脱

　　张峰嘴角微微一笑，心里想到，这小子真心不错，看来女儿很会选人啊，我也喜欢。居然能在我手下逃跑，这真是江山代有才人出啊，看来我已经老了。

　　叹息了一阵之后，张峰徐徐地走了过去，道：“高经理，接下来我们该怎么办，叶天这小子跳狡猾了，我们万万没有想到，他会逃跑，而且在逃跑之前做了那么多的准备，的确是让我们防不胜防啊。”

　　“是啊，这小子真是厉害，那么多人都被他忽悠了，是我太大意了，太小看这小子的能耐了，不然早就找人在窗口那里等着，或者在落下守着，也不至于让他那么快就逃跑掉。”高许有些责备地说道。

　　“嗯，真可信，被他跑掉了。”张峰也是应和这说而已，其实他一定都不想抓叶天，反而希望他能逃跑。

　　“呵呵，不过，没关系，我自由办法，正所谓跑得了和尚跑不了庙，只要我派人跟踪去东海市，随时监视，一旦抓住把柄，立刻将其抓回来，到时他想找借口都没有，风传美也不可能护着他。”高许满肚子坏水，老想着将叶天给抓住，然后囚禁他。

　　一方面是为了报复叶天，这几次他和他的手下，都险些被叶天给害惨了。之前的杨帆差点被废了，今天又给他这么一个下马威，空手而归。

　　另一方面，他趁着这次机会，能冲昌盛医药集团中获得更多的利益。

　　要是叶天真的和其他人合作，那风传美这么拥护他，肯定就逃不了同谋的嫌疑。到时，如果遭到曝光，再威胁威胁一下他们，肯定会继续让利，指不定还能达到三七分账呢。

　　“哦？你的意思，是叫我带人跟踪叶天吗？”张峰好似听出了高许的意思，于是故意问道。

　　“没错，只有张局长您，才有这种本事，那个叶天实在是太强大了。”显然这是高许将责任开始推给了张峰，让他去抓叶天，也就是，如果抓不到，到时新药项目失败了，那么一半的责任就是张峰了。

　　“这个……”张峰哪能听不出高许的意思，他是个聪明人，不然也做不了国家安全局的高层，智力超凡，反应能力，实力都是一流的。

　　现在，高许的话中有话，张峰作为一个项目安保负责人，不可能会拒绝这样的请求，不过，张峰也知道，一旦答应了这件事情，那往后的麻烦可是躲了躲不掉了。

　　“怎么了？有什么困难吗？张副局长，别告诉我这种任务你无法完成吧，我可听说，你可是没有完成不了的任务喔，到至今为止，是安全局里面唯一一个零失误的人。”高许表面上是夸奖张峰，但事实上却是给张峰下了个圈套。

　　如果张峰说，这事情实在是棘手，他应付不来，那么高许就会趁机抓住他的软肋，说原来这个传说是假的，而张峰所谓安保负责人，本来就应该为此时奔波，然后将叶天抓回来。

　　“嗯，没事，放心吧，我一定会将叶天抓回来的。”张峰深深地舒了口气之后，决定了下来，他知道，这个任务不接也得接，除非他不想干了。但是，他又答应过自己老大，做完这件事后，就可以和老婆孩子一起安静地生活了。

　　要是现在就反悔了，那恐怕张峰再也没有安定的日子过了。毕竟，这是道义上的东西，你敬重别人，人家就会给你好吃，但是你半途背弃，就会惹来一大推的麻烦。

　　所以，为了他的老婆和孩子，张峰还是决定接受了这个任务。

　　“哈哈，张副局长就是爽快，好，那叶天这小子就交给你了，要是监视到他有和他人合作出卖新药信息，可要第一时间告诉我，这样，我好出对策，不过，到最后吃亏的可是我们。”高许果真是老谋深算，处处为自己着想。

　　“恩，明白。”张峰知道，就算自己再怎么个不同意，到最后还是得去，不然高许还是会向他的上级温少华打报告的。与其这样，还不如现在答应他，不然后面闹得两人都不开心。

　　风家大院中，风传美和叶天已经回到了风家，此时已经是九点多钟，风老爷和杨林正在一起讨论着什么。突然听到一阵汽车开回的声音就知道是风传美回来了。于是两人便放下手中的茶杯，开始往外走去，果然刚到门口，就看到风传美和叶天走了过来。

　　“爹！今天可吓死我了。”风传美迫不及待地想将今天得事情说了出来。

　　“哦？女儿，怎么了，谁敢把我的宝贝女儿吓死，我老头子找他拼命。”风老爷说道。

　　“额，爹，高许今天找我们了，说要抓叶天回去监视，怕他和其他人合作分享新药秘方。”风传美有些气愤地说道。

　　“什么？真有此事？”风老爷一听，顿时紧皱眉头，政府这边的情况他是了解的，他们也是担心自己倒是被牵连，叶天对于他们来说是信任，但是对也高许来说就未必了。

　　说实话，要不是女儿相信叶天，而且听林东方说叶天这人信得过，如今还是林老的徒弟，不然风老爷也未必这么快就相信了叶天。现在，基本上将叶天视为自己的女婿一般了。

　　“风老爷，是的，真有此事，今天差点被高许这帮人给抓走了，还好，经过一番对战之后，我们趁机逃走的。”叶天淡淡一笑说道，反正现在已经逃出来了，可以装一下逼了。

　　“额，他们派了谁过来抓你们？”据风老爷了解，政府那边的高手不多，能威胁到叶天的基本上没有，最高才二段，也不用叶天如此狼狈跳窗逃走那样惨烈吧。

　　“爹，听说是国家安全局的，叫什么张峰的。”风传美急忙插话道。

　　“嘎？”风老爷听到这个名字之后，已经愣住了，惊讶得无与伦比。这人他是认识的，曾经在国家特种部队服役，当年风老爷也是军人，后来退伍之后，搞起了医药公司。一晃二十多年过去了，不过当时张峰的实力已经震撼了世俗界，可以说是无人能敌。

　　后来消失了十年，销声匿迹，现在突然出现，让风老爷很意外。


第0449章 朱天雷上太行

　　“爹，你怎么了，你认识张峰？”风传美看到风老爷子的表情，就知道爹爹认识此人，不过，也不至于那么惊讶，这人很可怕吗？

　　这也难怪，风传美看不出张峰的实力，自然不知道此人有多厉害，比叶天厉害一些，也不见得很牛逼，毕竟那些四段的都比叶天厉害。风传美猜，此人最多就是一个四段的实力，没有什么了不起的。

　　“恩，认识，此人在年轻的时候，就是军队甚至整个世俗界里的传奇人物，实力为至尊一，不知道现在是什么实力，一晃二十年过去了。”风老爷将他知道的说了出来。

　　“啊？至尊……一？”风传美瞪大了眼睛，她也是修炼者，这些实力等级她多多少少也是知道的，至尊级别的人，对于他们来说就跟圣人一般，不食人间烟火，但是现在偏偏就出现了，而且，还跟他们距离那么近。

　　“不是，是至尊二了。”叶天一阵苦笑，知道风传美已经被惊讶到了，估计等会更加惊讶了。

　　“嘶……那岂不是，刚才，我们差点就没命了？”果然，只见风传美倒吸了一口气，显然是非常的惊讶，想起不久前叶天也张峰的一战，现在还有些心有余悸，当初要不是人家手下留情，恐怕叶天已经被干掉了。

　　“嘿嘿，其实不然。”叶天神秘一笑说道。

　　“啊？什么意思？”风传没疑惑问道，连同风老爷以及杨林也是有些疑惑，不知道叶天说的不然，指的是什么。

　　叶天想了想最后还是说了，“其实，这次不是我自己的本事逃脱的，而是张峰大叔放我走的，如果我猜得没错的话，他应该是我同学的亲戚，而且他根本就不想抓我，可能是任务在身的关系吧。”

　　“哦？原来是这样，我就说呢，不然凭着张峰的实力，世俗界可能真的没有人能够逃脱得了他的手掌心。”风老爷恍然大悟，不过，他突然想起了一个问题，于是说道：“叶天，这段时间你可要小心了，我觉得高许那家伙不可能这么轻易就放弃的，肯定是还有什么家伙，所以，你还是赶快回东海市吧，这里毕竟是他们的地盘，免得夜长梦多。”

　　叶天眉头皱了皱，他也觉得，事情没那么容易就过去，这高许一看就是那种奸诈小人，为了自己的利益，不惜一切代价。所以，这次叶天逃脱，他不可能就这么放弃，肯定还会追捕叶天，甚至要灭口。

　　“恩，我知道，那我明天早上就回去吧，等会还劳烦风老爷帮我订一张机票。”叶天想了想说道，要这个时候已经是十点了，如果靠着他自己去订购的话，肯定是不会那么容易了，但是风家乃是凤凰市的龙头经济老大，订机票这种事情，肯定有专门的渠道，就所谓的后门。

　　“哈哈，这个当然没问题，叶天你就好好休息吧，机票的事情不用你操心，明天我让传美亲自送你去机场一趟。”风老爷知道风传美一定很乐意，所以连问都不用问了，果然，风传美一阵苦笑，然后将头低了下去，看来爹爹已经知道了她的心思，不然也不会这么说。

　　“啊哈，那多谢风老爷了。”叶天知道风传美有些尴尬，急忙故意笑道。

　　“哈哈，好了，叶天，等会杨林会给你安排房间休息，那我先回去休息了喔。”风老爷也不想再多说，于是转身便离开……

　　飞机场检票处，风传美看着叶天离去的身影，有些依依不舍，今日一别，也不知道什么时候才能再见，但是，她也知道天下没有不散的宴席，叶天总会离开凤凰市，回到属于他的地方。

　　“哎……”风传美叹了口气，要不是他肩负重任，也不会这般无奈，以他们家里的财富，想要跟着叶天一起快乐地过日子，是多么容易的一件事情，但是她爹爹几十年的心血就这样抛弃，她肯定过意不去。

　　不过，想了想，风传美苦笑了一下，她和叶天现在还年轻，以后的事情，还是等到以后再说吧。于是，转头就开着车直接赶往公司去了。

　　太行山派中。

　　朱小虎被司徒南送回了家中，因为事情紧急，朱天雷也跟着一起上山去。他怕到时司徒空不愿意帮忙，那小虎去了，岂不是等死？

　　所以，为了以防万一，朱天雷决定跟着司徒南一起上山去，这样可以确保小虎的安全。要是太行派不肯帮忙，朱天雷也只能硬着头皮给谢老爷子打个电话求救了。

　　虽然他也知道现在的谢家一团糟，但那也没办法的事情，谁曾料到，会发生这种事情，他们谢家叔侄两大高手，竟然被叶天给打成了那鸟样，说出来都让人笑。

　　很开，司徒空和司徒强以及司徒天等太行山派重量级人物都到齐了。毕竟人家是朱家老爷子到来，多少给个面子。朱家是谢家在东海市的直接接头人，就算不给朱家这个面子也得给谢家面子。

　　虽然，表面上太行山派的实力和谢家的奇虎相当，但是，司徒空知道，谢老爷子的后台非常强硬，一旦他出了什么事情，一定会有大量的高手前来助阵。这样一来，太行山派就弱爆了。

　　现在的谢家虽然出了点事情，但是没有涉及到利益，只是谢家公子受伤而已，并没有涉及到后台利益冲突，不然肯定背后的实力云涌而至，声势浩大。

　　“东海朱天雷，拜见掌门。”朱天雷是来求人办事的，所以，当然态度非常恭敬。

　　“哈哈，你我都是自己人不必多礼，再说，上次你家小虎过来，已经拜我为师，我本来打算传他一本功法秘籍，修炼防身的，哎……真没想到……”司徒空说到这里，也有些惭愧，不过，也不知道是真的惭愧，还是表面上做做样子，反正他们是高手，想隐藏是在是太容易了。

　　“那，我替小虎先谢过您了。”朱天雷急忙说道，“现在小虎的身体很虚弱，他吃了好几颗小还丹抱住了气息，情况是这样的，听段家老爷子说，小虎的体内有一股强大的真气，需要六段甚至以上的人才能将其驱散，这样小虎他才能将脉门重开，清醒过来。”


第0450章 合手救小虎

　　“哦？居然有这么奇怪的事情？”司徒空听后也是一愣，他从来没有遇到过这种情况，不过，要是这样的话，倒不是什么难事，只是他们六段的高手还剩两个，只要他和自己的大师兄配合，肯定能打通朱小虎的脉门。

　　但关键是，打开脉门需要消耗很多的真气和体力，对于体力来说没什么，过一天就恢复了，但是真气可没那么容易恢复。他们可不是叶天，有这么一个逆天功法，可以通过运功来恢复，他们需要自己修炼吸收天地灵气。

　　但是，现在的天地灵气明显少了很多，甚至连这个海拔上千米的太行山灵气还是很稀薄的，更别说其他地方了。

　　所以，他们一般情况下都不会轻易使出真气，这样一来，要是消耗过大，至少要一个星期才能恢复。这种情况下，万一有人趁机来对太行山不利，那岂不是坏菜了吗？

　　思来想去，司徒空犹豫了一下，道：“这个……真气冲破脉门需要消耗很大，我们不知道能否应付得过来，再说了，现在得局势不稳定，我们也不好……”

　　“掌门，你将放心吧，我已经派手下过来支援，到时会有五十多名修炼者在山下日夜巡逻，一旦有什么危险，我们会全力以赴。”朱天雷保障道，不过和这些还不够，他要让司徒空安心，必须那点诚意，他不想心司徒空只是害怕这些。

　　纵观整个世俗界，哪个门派，或者家族，敢趁机攻打太行山，要知道太行山派和京都的谢家是至交，常年生意往来，如果你将其经济通道给断了，谢家会轻易饶恕你？

　　所以，司徒空的担忧完全是多余的，朱天雷早就看出了这一点，所以故意这么说。

　　“哈哈，朱老爷子，真的是想得找到，不过，还是不麻烦了，我们太行派弟子一千多，何必需要你这般劳师动众，我派人守护就是……”司徒空有些郁闷，这朱天雷是不是故意的，明明知道他不是这个意思，还故意这么说，你找的修炼者有我太行派的牛？

　　单单叫他的四弟司徒强帮他们护法，都比那些所谓的修炼者要强上百倍，毕竟司徒强是五级实力，加上山上弟子个个都是上段的实力，还用得着你那些小虾小兵的。

　　“对了，司徒掌门，忘记告诉你了，为了表示谢意，我特地送了点小礼物过来，请笑纳。”只见朱天雷从自己的小包里拿出了一个信封，里面到底是什么，司徒空倒是看出来，不过，他知道，只要是礼物，不可能真的给封信吧。

　　“哦？这……朱老爷，你还真是客气了，都说了是自己人嘛，还要什么礼物呢？还是请收回吧。”司徒空不能太过直接，表面上还是做够的。

　　不过，朱天雷可是老手，怎么可能看不出司徒空的意思，在道上混了那么久，这点情况他还是分得清的。于是，笑了笑说道：“诶，都说了我们是一家人，那么一家人送点礼物，岂不是很合理吗？礼尚往来嘛。”

　　“这个……那好吧，那我就先收下了哈。”司徒空听到朱天雷都这么说了，身为一派的掌门，不可能表现得如此婆婆妈妈，反正在外人看来，这也只是一个信封，至于是什么大家都不清楚，或许就是一个小礼物而已。

　　只不过，他们都心知肚明，东海市一个大老板会送小礼物来感谢救命之恩？打死司徒空都不相信，照他看来，肯定是一个价值不菲的东西。

　　“恩恩，好了，那现在帮我看看小虎的病情吧。”朱天雷立马切入了正题，这次他的主要目的不是讨好司徒空，而是救儿子。

　　“好，我们这就开始。”司徒空收到了恩惠，此时就可以出手了，于是给一旁的司徒天试了个眼色，两人走到了朱小虎身边，突然记起一件事，道：“四弟，等会你带弟子到山下这大院四周为我们护法，以防万一。”

　　“是，掌门师兄。”司徒强说完，毫无耽搁，直接走出了门去，应该是去安排护法人员去了。

　　此时，司徒空和司徒天开始对朱小虎运功了只见，两人同时在小虎的背脊上各上了一掌，顿时两股强大的真气流就朝着小虎的全身蔓延而去。

　　朱天雷看着满头大汗，之前听段老爷子这么说，他就这么信了，但是是否行得通还是看实际操作。有些方法用在别人身上可以，但是用在自己人身上就未必行。所以，朱天雷还是非常担心，要是这两个高手都搞不定，他真不知道还有什么办法了。

　　大约十分钟左右，屋子里的空气变得非常的浑浊，让在座的每一位都有些呼吸艰难的感觉。其实那是真气流在朱小虎身体中游走的时候，将其一个强大的真气经行碰撞，然后开始释放。

　　但是，这股真气的稀释就跟升华一样，吸收大量的热，所以，是的周围的空气好像被定格，然后压缩一半，闷得透不过气来。

　　朱天雷当然也感觉到了，以此同时，司徒空和司徒天也感觉到不对劲。因为他们能感觉到自己的能力在迅速消失，这是怎么回事？

　　“大哥，我们的真气被朱小虎给吸收了，赶紧断开吧，不然我们两的真气可能会被吸干了。”司徒空有些担心地说道，他不敢为了点礼物答应这个请求，现在知错了，自己的真气不但是耗损，而且还被朱小虎的身体给吸收了，情况甚是紧急。

　　“掌门师弟，不能收，此时是关键时刻，只要一收，朱小虎必死无疑，他的真气会直接和我们的真气进行激烈碰撞，然后爆体而亡。”司徒天还是比较冷静的，虽然他也感觉到了这一举动，但是人命关天，他思考再三，决定继续，至于真气流失的问题，就只要过后慢慢地恢复了。

　　“扑通！”一声，朱天雷跪在了地上，只见他哀求道：“求求你们不要放弃，这样小虎会死的，只要你们将他治好，再大的代价我都愿意付出。”

　　“这个……不是说向你要什么的问题，是我们的真气一旦被吸收，恢复很困难，不知道还会不会一直被吸收，那样的话，我们真气被吸完了，都成了普通人了。”司徒空表面上说不要什么，其实心里很想说，你给我什么代价？


第0451章 痛让家产

　　“我愿意将朱家的三分之一股份让给太行派，只要小虎安然不恙。”朱天雷咬了咬牙，终于将这决定说了出来。

　　“哎呀，天雷兄，你快快请起，这个时候了，还说这些干嘛呢。”司徒空皱了皱眉头，心里都乐坏了，他真气就算完了，到时吃个小还丹，在调养半个月就恢复回来了，但是这三分之一的朱家股份，少少也有上百个亿吧，能不开心吗？

　　“我不起，如果你们不答应我，我就长跪不起了，我老头子就跪死在这里。”朱天雷可是来真的，小虎如果出了事情，不但是没有人继承的问题，他自己知道，小虎的死意味着什么。

　　朱天雷及所以拥有现在的一切，不是因为他能力怎么样，而是靠支持，上面的支持，谢家的支持。那为何人家会支持他呢？是因为朱小虎的存在，朱小虎的神秘身份。

　　“哎～好啦，你快起来吧，我们答应你就是了。”司徒空装得很不情愿的样子，实在心里在偷笑，这傻逼，本来不管你给不给好处，都要奋力到最后的了，不然这样停下来朱小虎死了，岂不是得罪了朱家，那么谢家和朱家那么好，到时会不会影响到今后的交易和合作。

　　司徒空还真想对了，朱天雷这次是亏大发了，要是司徒家突然放弃导致朱小虎死亡的话，那么就算谢家不对他怎么样，上边的人，也会下来，直接将太行派给灭掉。

　　“那多谢司徒掌门了。”朱天雷也不耽搁，急忙爬起了起来，然后站在一旁依然焦虑地等待着。

　　此时，司徒空有了这一个利益，就放心地继续给朱小虎输入真气，不多，下一刻却发现，他们的真气流失越来越大，越来越快，这一现象，让他们大吃一惊。

　　“大师兄，怎么办？”看到这种情况，司徒空不得不对一旁的司徒天说道。

　　“再坚持一下吧，我感觉到，快可以了。”司徒天也不知道是不是，但既然都到了这个地步，不能半途而废，这关系到朱小虎的性命，不是小事。

　　“哦，这……那好吧。”司徒空犹豫了一下，最后还是答应了下来，毕竟这事情刚才他还信誓旦旦地答应了朱天雷得请求，现在一转眼又反悔，有点不厚道。

　　朱天雷似乎也看出了什么不对劲，看着两人脸庞上豆大的汗水，有些紧张兮兮的，不过，他也不能做什么，只能听天由命，心里在祈祷着朱小虎能安全渡过难关。

　　之前，司徒空和司徒天正在尽力地司徒冲破朱小虎的脉门，将其唤醒。两人的额头上满是汗水，手都有些颤抖了。而一旁的朱小虎脸色开始慢慢地涨红，由先前的惨败，渐渐地变得红润，然后变得红扑扑的，感觉过不了多久，就会变得跟被水煮一般的红色。

　　果然，又是十分钟过去了，突然朱小虎开始清醒了过来，不过眼睛没有睁开，表情很痛苦的样子，只见他咬着牙，身体一直在颤动。与其说是颤抖，还不如说是在挣扎。

　　“艾玛，不好了，大师兄，我们的真气消减再这样下去，会被废了的。”司徒空大惊，这消耗速度，坚持就是跟抽风机一般，如此猛烈。

　　此时的司徒天也看到了情况，觉得不妙，急忙喊道：“掌门师弟，我们赶紧收手，不然就来不急了，这朱小虎的身体就跟一个无底洞一样，我们再输入也是没有用的，而且我们会有危险。”

　　司徒空点了点头，示意两人一起收手，但是，突然发现，他们的手掌居然想被磁铁吸住而来一般，怎么甩都甩不掉。

　　“大师兄，怎么回事，我收不来啊。”

　　“糟了，这朱小虎的体质非常诡异，一直在不停地吸收我们的内力，我们必须借助外力，才能逃脱，不然过不了多久，我们两个人不单单是内力被吸完，连精气也会被吸完，到时就成了一具干尸了。”司徒天顿时意识到事情的严重性。

　　“那，怎么办啊大哥。”司徒空虽然是掌门，但是很多事情还是要这个大哥来决定的。

　　司徒天想了想，看到一旁的朱天雷，顿时有了想法，现在他们没能摆脱朱小虎的身体，那是因为，朱小虎的大脑醒着，控制着身体的某一样功能。只要将其打晕，就可以了。但是打晕之后，出现的后果，谁也不知道，有可能是再也醒不来了，也有可能会直接爆体而亡。

　　但是，这件事，总的来说不能怪他们，他们也是出于好意救人，现在这个样子实在是危急，朱天雷如果识相的话，肯定会下手对朱小虎进行打击。那么问题就来了，朱天雷会下手吗？这是关系到朱小虎的生死，关系到司徒家这两位的生死，他会如何抉择呢？

　　“天雷兄，现在情况紧急，我们需要你的帮忙，你现在必须立刻马上，将小虎给打晕，不然，我们两个用不了几分钟就会没命，你明白吗？”司徒空作为掌门，直接跟朱天雷说道。

　　“啊？将小虎打晕，那他岂不是……”朱天雷可以想象得出来，一旦小虎再次昏迷过去，可能就不会再醒。

　　“这个，我们是为了你儿子才陷入了这种地步，你还犹豫什么呢？”司徒空急了，也顾不得什么道德不道德，反正他儿子也是死马当活马医的，现在要他两个大活人来陪葬，哪有那么缺德的事情。

　　朱天雷也知道这实在是不道义，但是这样一来，他可能就会失去所有，不过，事情已经到了这种地步，如果，这两位太行派的重要人物出了什么时候，恐怕他和小虎都不能活着走出去。

　　思来想去，朱天雷咬了咬牙，下了一个决定，于是只见他走到了朱小虎的面前，眼睛里含着泪水，嘴唇由于犹豫不决，都已经被他咬出了血丝。突然，朱天雷一狠心，闭着眼睛朝着朱小虎的脖子处打去。

　　“啊～”一阵嘶吼，伴随着“轰隆”一声，朱天雷整个人倒飞了出去，直接撞在了隔壁的墙上，落地后，“噗”的一下，喷出了一口血。

　　此时，司徒空和司徒天都被一阵冲击波重装倒飞了出去，同样是落地后吐了口血，显然他们没有朱天雷的重一些。


第0452章 走火入魔

　　只见，朱小虎双眼泛红，像一个发怒的野兽一样，顿时“嗖”的一下站了起来，看着周围的一切，有些怨恨，充满着杀气。

　　不多时，他一步一步地向着刚才打他脖子的朱天雷走去，然后站定，用那仇视的眼光盯着朱天雷。

　　此时的朱天雷大骇，不知道小虎为何会变成这样，想道：难道是走火入魔了？

　　于是他立刻喊道：“小虎，是我，我是你爹爹啊，你怎么了，是不是认得爹爹了，来，孩子，让我看看。”

　　“去死吧！”朱小虎二话不说，直接一脚踹向了朱天雷，饶是朱天雷反应快，不然，这一脚下去，不死，都要半条命了。

　　“轰隆……”一阵闷响，墙壁被朱小虎一脚踢了一个大窟窿，要知道能有这种威力的，绝对不是两三段的实力，保守估计六段加。

　　“朱天雷，你赶紧躲开，小虎他好像走火入魔了。”司徒空一看，顿时大惊，急忙喊道。

　　“嘎？走火入魔？”朱天雷之前也有这种想法，但是不敢断定，现在听到司徒空这么一喊，顿时反应了过来，此时朱小虎眼睛发亮，跟吸血鬼一样，一步步地开始向他逼近。

　　“小虎，你别要乱来啊，我是你爹爹。”朱天雷作最后的挣扎，但是朱小虎貌似无动于衷，继续毕竟，突然，朱小虎扬起了手，准备使用掌风一掌劈了朱天雷。

　　朱天雷此时已经吓得腿都软了，他万万没有想到，自己辛辛苦苦将这小子抚养成人，到最后，却死他在的手上。顷刻间，朱天雷觉得老天爷真是对他开玩笑，这种死亡，他十万个不愿意。

　　“噗通！”一阵闷响，只见朱小虎躺在了地上，原来是司徒强回来了，朱小虎虽然实力很强大，但却是失去了理智，当然没有那么的警惕，只是专心想干掉朱天雷，而司徒强这是五段的实力，偷袭将其打晕还是可以办到的。

　　“啊？小虎，你怎么了，别吓我啊。”朱天雷看到朱小虎倒下了，还以为是他被打死了呢，急忙跑了过去。

　　不小会，朱小虎重新醒了过来，看着一直摇着他哭成泪人的朱天雷，顿时一愣，不知道发生了什么事情，于是问道：“爹，你怎么了，怎么哭成这样了，到底发生了什么事情？”

　　“啊？”朱天雷看到突然清醒，恢复正常的朱小虎，顿时深情一怔，差点没有反应过来，“小虎，我的妈呀，你终于认得我了，呜呜……”

　　朱天雷真是喜极而泣，一把将朱小虎抱在了怀中，一直不停地拍着他的后背。朱小虎被他爹爹这个突如其来的举动已经吓得不行了。不过，看着他好似刚才有哭过的痕迹，虽然不知道什么情况，但是这种时候，还是需要安慰的。

　　“爹，我是小虎呢，小虎没事啊。”朱小虎安慰道。

　　“恩恩，没事就好，刚才你吓死我了。”朱天雷忍不住说道。

　　“啊？我很吓人？”朱小虎有些疑惑，自己长得那么帅，怎么可能会吓人，再说，那么多的高手在这里，他还能吓唬谁啊，不被那几个太行派的吓死自己就不错了，还吓别人，怎么可能。

　　“朱小虎，你之前好像是走火入魔了，不过，你现在突然又好了。”司徒空走了过来，淡淡地说道，之前的一幕，真的将他们给吓坏了，现在好不容易安静了下来，但是，他还是不够放心，于是打算确认一下朱小虎的情况，道：“小虎，我给你把一下脉看看现在什么情况了。”

　　朱小虎一愣，不过，人家是司徒空掌门，也不能不听话，于是将手伸了过去。司徒空快速地给朱小虎把了一下脉发现，一切正常，脉象平和。为了排除隐藏的病患，司徒空使用了真气再次注入朱小虎体内，却惊奇地发现，朱小虎的任督二脉居然被神奇地打通了。

　　而且，朱小虎的七筋八脉都像被重新洗礼了一样，非常的干净。这一点让司徒空非常惊讶。之前他也了解过朱小虎的体质，很普通，但是现在再看，居然是一种神秘的体质，身体内蕴含着一种神秘兮兮的真气波动，虽然微弱，但能感觉到一旦爆发，将是非常的强大。

　　“天雷兄，你们家小虎学的心法真的是你们的朱氏心法吗？”司徒空感觉朱小虎运行心法的时候和朱天雷的有些不同，于是疑惑地问道。

　　“哦？这个……是的，是朱氏心法啊，难道有什么不妥吗？”朱天雷犹豫了一下，好像有什么秘密一样，但是还是承认了。

　　“呵呵，没什么，我就问问，是就好。”司徒空也不知道真假，反正这么问了，人家不肯说实话，他也没办法，不过，他倒是想起了一件事情，反正刚才冒着生命危险给朱小虎办事，现在虽然过去了，但是他们的真气消耗过大，要闭关个把月才能恢复，所以，他想了想，还是将朱天雷答应的时候说一下，“天雷兄，你答应过我们的事情，希望你能记得。”

　　朱天雷顿时眉头一皱，当时真的是太着急了，一狠心就将朱氏集团三分之一的股份赠送给了别人，但是，现在事情过去了，他又觉得亏大发了。于是说道：“这个事情，我得回去开个股东大会讨论一下，你也知道得，公司的事情，不是说我一个人就能决定的，需要股东大会讨论得出结果，方能实行。”

　　“哈哈，朱天雷，其他的我不想多说了，你说的话，我们大家都听到了，至于你开什么会我不理，今天我和我大哥冒死救你儿子，现在功力大减，需要很久才能恢复，你要是敢反悔，那就别怪我司徒家不讲情面了。”司徒空说话的时候风轻云淡，实则是带着淡淡的威胁。

　　“嘿嘿，司徒掌门你就放心吧，我回去之后，将事情办妥，到时就可以通知你们办理。”朱天雷现在身在人家的地盘，不管怎么样，先离开再说。

　　“恩，希望你记得你说过的话，那老夫就等你的消息。”司徒空说罢，直接走出了大厅，回房间去了，今天消耗过多，他必须要赶紧修炼，将真气补一些回来。

　　不然，万一受到趁虚而入就麻烦了。


第0453章 包子店冲突

　　“朱天雷，现在你的儿子已经安然无事了，你还是带着他回家好好休息吧。”司徒天对朱家倒是没有什么不满，人家是救儿心切，说得过一些也情有可原。

　　虽然，他的确也付出了很大的代价，但是为了救人，这点忙还是可以帮的。

　　“恩，谢谢，我这就带小虎回去，那就此别过了，后会有期。”朱天雷恭敬地说道，想必司徒空来说，这个司徒天倒是态度很不错。

　　“后会有期！”司徒天说完之后，就对着一旁的司徒南说道：“南儿，你还是顺便送他们回东海市去吧，反正你还要上学。”

　　司徒南点了点，带着两父子下山，然后没有任何的耽搁，直接一溜烟就往东海市开去……

　　东海市机场。

　　“李大哥，不好意思啊，又要劳烦你来接我。”叶天有些不好意思地说道，他在东海市认识的人当中，觉得这个时候最合适叫的就是李勇了，至于安叔，他是孙大亨的专属司机，钱镇多这边，人家还忙着搞公司的事情，思来想去还是叫一下李勇。

　　没想到，电话一打通，居然李勇在前往机场的路上，叶天顿时大喜，十分钟不到，车就停在了叶天所站地方的前面不远处。

　　“诶，说什么呢，叶天兄弟，快上车吧，还没吃早餐吧，我送你去找家吃的去。”李勇这人就是豪爽，叶天上车之后，他并没有急着回去，而是在机场附近找了一家买早餐的店面，停了下来，“叶天，这里的包子不错，上次我也是在这里吃的，尤其是那个叉烧包，量非常足。”

　　“嘿嘿，好，那就这里吧。”叶天不挑食，而且早上，他除了喝粥就是吃包子，所以，觉得很合适。

　　“嗯，好。”李勇将车停了下来之后，跟叶天一起走进了包子店，这里的生意还算不错，因为在机场旁边吃早餐的人也不算多，大部分都是匆匆赶来，不过这里本来人流量就多，即使大部分的人都回去了，但那七八个桌子还是坐得慢慢的。

　　还好，两人刚走进去，就看到有个桌子的刚吃饭，叶天顿时大喜，急忙想杀向前坐去，却不料，一个身影“嗖”的一下出现在了位置上。然后，对着门口这边，喊道：“亲爱的，快过来，这里有位置。”

　　叶天眉头一皱，顿时一阵恼火，这人明明看到他要走过来坐了，还故意跑过来抢先，这明摆着要欺负人吗？

　　一旁的李勇一阵苦笑，虽然说人家不对，他是这店又不是他们家的，人家先坐了就是坐了。

　　“哎哎哎……你们两个干嘛呢，要不就滚开，让我亲爱的过来，要不就赶紧往里面走。”刚才那人很是嚣张地说道。

　　此时，叶天才看清，这男人也只不过是二十多岁，但是肩膀上却有很多的纹身，典型的左青龙右白虎。叶天眉头皱了皱，想道：“在东海市就两大帮会，猛虎帮和猎豹帮，现在猎豹帮瓦解消停，猛虎帮在钱镇多的控制之下，走正道了，那么这小子一身的纹身，应该不是出自什么帮会，而是一个小混混装逼吧。”

　　“我说你两是不是找抽啊，没听到我说话吗？”钱到守有些气急败坏地说道，刚追的女朋友呢，前几天才和人家同居，现在感情正处于高峰期，现在要吃个早餐险些没了位置，到时女友生气了就坏菜了。

　　“小伙子，看你年纪轻轻的，不要太过猖狂，这位置本来是我们要来坐的，但是被你突然冲了过去来抢占了，我们还没来得及说话，就听到你叽叽咕咕地说了一大推，你几个意思呢？”李勇最看不惯这种人了，一个毛头小子，自以为是天皇老子，如此嚣张跋扈。

　　“哟呵，大叔你有意见吗？这位置又不是你家的，你管得着吗？再说，是我先到的位置上，你哪只眼睛说我占了你们位置，搞笑。”钱到守来气了，居然有人敢跟他斗嘴，没看到他身上都是牛逼的纹身嘛，难道不害怕？

　　“呵呵，小兄弟，你占了我们的位置不说，现在叫我们滚，是什么意思，再说了，你女朋友过不过得来，又关我们什么事情，我们又不碍着她。”李勇较劲上了，他从来没有见过这种无耻之人，先无理，还骂人。

　　叶天一阵苦笑，知道这个李大哥被这混混给气上了。于是，上前走去，道：“好了，李大哥，不要跟这种小毛孩一般见识了，我们去前面点几个包子豆浆上车上吃算了。”

　　两人本来想好好找个位置，吃完再走的，现在看来是不能了。

　　“你妈的，小子混混说谁呢？”钱到守最讨要人家指头画脸地说自己混混了，他哪里是混混，而是帮会头子钱镇多的堂弟，其实那些混混能比得了的，就连钱镇多都会给他几分面子，现在惊讶被一个学生模样的小子给骂了，实在是气愤。

　　“哦？这里不就你嘛，还有其他的混混在吗？”叶天又开始自己的忽悠大法了，本来他还不想理这些，但是现在人家主动招惹，叶天要是还不反击，那就不是他了。

　　“你……好，你完蛋了，我告诉你，你死定了，看我不揍得你，连妈都不认识。”钱到守开始发飙了。

　　“到守，我们走吧。”此时，正在叶天身后的钱到守的女朋友叫道，她本来想过来好好吃个早餐的，不料发生这种事情，顿时心情有些烦躁。

　　“亲爱的，你别生气，等我一会，我能搞定的。”钱到守看到女朋友已经开始生气了，于是对着一旁的李勇和叶天吼道：“你们到底让不让开，等会我女朋友生气了，让你们吃不了兜着走。”

　　“呵呵，混混，我们挡着她了么？那边不是有路嘛，绕一圈不就可以了嘛。”叶天就是故意整他的，谁叫他装逼还不算，还骂人来着。

　　“草，去死吧。”钱到守终于忍不住了，嗖的一下站了起来，伸手就想抓住叶天的衣领。不过，却被叶天顺手一拉，钱到守直接扑了个狗吃屎。

　　钱到守这回可是冒烟了，如果说平时和人家打架被打倒在地上，还不算多严重，但是，这会偏偏他女朋友在，这是有多丢人啊。于是钱到守跟火山爆发一样，一下子蹦了起来，操起旁边的一只凳子就要朝着叶天的脸上砸去。


第0454章 又见龚燕

　　“嗷！”钱到守的脸上顿时多了一个凳子的印章，口鼻都在哗哗地流血，甚是恐怖，只见钱到守捂住了口鼻，然后一拳擂向了叶天，这小子还真硬朗，都伤成了这样，还如此顽强。

　　叶天冷笑了一下，他本来也不想如此暴力，但是，看到这人如此不识相，就没有客气，迎着钱到守的拳头，叶天直接一把抓住，然后用力一捏，一阵杀猪声似的撕心裂肺的喊叫声，终于将屋子里吃早餐的人都吓得赶紧往外跑去。

　　瞬间，屋子里就只剩下他们几个人了，此时钱到守的女朋友已经吓得瑟瑟发抖，本来她也想跑的，但是怎么也张不开脚步，吓得不行了。

　　“你……你们不要再打他了，他可是猛虎帮的人，等……等会他大哥知道了，一定不会放过你们的。”女人哆哆嗦嗦地说道，她也不敢太嚣张，免得等会被人打。

　　“猛虎帮？”叶天一愣，真没想到这个小混混居然是猛虎帮的，于是想了想问道：“小子，我不想再和你斗了，你跟猛虎帮的钱镇多什么关系。”

　　“哼，知道错了吧，怕了吧，钱镇多是我堂哥，这下你完蛋了，小子，你等死吧。”钱到守看到叶天说起猛虎帮的时候表情一滞，还以为叶天怕了呢。

　　“哦，我觉得你还是带着你女朋友消失为好，等会我怕你先喊人的力气都没有了。”本来想给钱镇多一个面子的，但是这小子不知悔改，那就帮钱镇多好好教训他一顿了。

　　“你……好，你厉害，我知道打不过你，但是，你等着，等会我叫人过来，不打死你。”说着，钱到守便带着女朋友走了出去，估计是去叫人了。

　　叶天和李勇苦笑了一下，回过头去，准备买早餐，这里的人走了，倒是没事儿，因为这家店是先付钱后上菜，那就是说，这些人都已经付过钱了，老板丝毫损失也没有，不然，早就冲出来了。

　　“老板，给我们来六哥叉烧包，分成两份装，各三个。”李勇是这里的常客，所以，吩咐道，此时老板转过脸来，一旁还有一个年轻的女生在帮忙，李勇顿时一愣，感觉有些陌生，便问道：“咦～你们不是原来的老板？”

　　“呵呵，是啊，这里的老板上周已经转让给我们，他们回老家做生意去了。”说话的人正是龚珍，而一旁正在忙活着的是龚燕，之前他们之所以没有出去阻拦，是因为龚珍认出了是叶天，他想教训的人，一定不是什么好人。

　　“啊？原来是你们啊，怎么，你们不在糖水店，跑到这儿来了呢？”叶天定睛一看，原来是学校附近糖水店的老板和她的妹妹，当是他和楚妍去喝糖水认识的两人。

　　此时，龚燕微微抬起她那头，有些羞涩地看了一眼叶天，便马上将视线移开，不看再看。脸蛋不自觉地开始有些发红，叶天观察力何其敏锐，一下子就注意到了龚燕的举动，顿时一愣，这女生干啥害羞呢？

　　“是啊，自从那天以后，我们就没有再敢去开糖水店了，因为我们担心那人会回来，然后急忙退了店面，转移到了这里，后来听说那人去找我们报复了，还好我们走了，不然整个糖水店都被砸了。”龚珍有些叹气地说道，她们的确是有些落魄，没有一个强势的男人保护着，到哪里都会被欺负，“在这里我们早上卖包子，晚上依旧卖糖水，生意还勉强过得去。”

　　“额，原来是这样。”看着依旧一言不发的龚燕，叶天有些内疚，没想到自己当天帮忙，却将人家的店给毁了，不过，也没办法，叶天只能保护她们一时，却保护不了一辈子。

　　很快，包子就装好了，叶天和李勇便选了个位置坐下，然后开始吃了起来。不多时，龚燕将两杯柠檬汁拿过了过来，然后有些羞涩地说道：“叶天哥哥，这是那晚你们还没有喝的糖水，现在补偿给你。”

　　叶天一愣，突然想起了那天的确没有喝糖水就走了，现在龚燕显然就是过来赔偿的。看着她那美丽而又水灵的大眼睛，叶天微微一笑说道：“那，我就不客气了喔，谢谢龚燕。”

　　“呵呵，不客气，那是应该的。”龚燕甜甜一笑道。

　　就这么轻轻一笑，将叶天看得口水直流，这个美丽，真是无懈可击，简直可以跟自己的女朋友陈小嫣有得一比了，只不过，她显得更加的年轻和稚嫩一些。

　　此时，龚燕看到了叶天的表情有些不对劲，看着叶天呆呆地看着她，顿时脸庞一红，急忙转身就离去了。看着龚燕转身，叶天突然反应了过来，刚才自己真是有些失态。

　　不过，说实话，龚燕长得真的太漂亮，要不是她带着一个工作帽，将满头的长发给罩住了，不然，长发飘飘，真的要加上好多分。单单这样，都已经够迷人了。

　　看着龚燕离开的背影，叶天摇了摇头，自己真是花心，看到美女就想忍不住要看，还好，今天不是很失态，不然等会自己流了鼻血，更加丢人了。

　　不一小会，叶天和李勇吃饭了早餐，便向老板年打了个招呼，然后两人上了车，准备离去。

　　突然一个甜美的声音从他们身后传了过来，“叶天，你可以留个号码吗？我……我姐姐说，如果以后遇到什么麻烦是否可以找你。”

　　叶天一愣，这个理由也太牵强了吧，不过，不管怎样，这对姐妹想跟自己做朋友，那他当然再乐意不过了。也不能怪她们，两个女孩子，在东海市无依无靠，难得遇到一个可以依靠的男人，当然要将其收为好友，不然真遇到麻烦，都不知道找谁帮忙。

　　“呵呵，龚燕，没问题的呢，你过来，我给你手机存上。”叶天微微一笑说道。

　　龚燕没有说话，而是直接拿着手机走了过去，然后有些羞涩地递给了叶天，叶天看着她羞答答的脸庞，一阵苦笑。这龚燕真是一个清纯的女孩，连看到男孩子，都那么的羞涩，要是再暧昧一点，岂不是脸庞都要红成什么样子了。


第0455章 神秘高手

　　不过，这次叶天不打算调戏她，而是安安静静地将电话号码留在了她的手机上，然后说道：“以后要是再有人欺负你们，就给我打电话。”

　　“恩恩。”龚燕非常感激地点了点头，然后目送着叶天上车，“再见，叶天！”

　　“呵呵，再见，龚燕。”此刻的叶天，突然有点舍不得，好想跟她多待一会，可是又没有什么理由，于是只能躲进了车里，跟着李勇回到了东海大学。

　　京都市杨家大院中。

　　杨老爷子看着死猪一般躺着的杨剑，心痛剧痛，差点没有昏迷过去，要知道，杨剑可是他们杨家的顶梁支柱。杨家仅有的两个六段高手，现在都已经失去了一个，这回不是经脉俱断那么简单了，而是直接身亡了。

　　这种事情，让杨老爷怎么接受得了，杨家本来在京都五大世家之中，还算排名不错的，现在失去了杨剑，恐怕很快就排到最后一名了。

　　“逸儿，怎么回事，你给我说说，为什么剑叔会死得那么惨，那个叶天真有那么厉害吗？”杨老爷大声问道，打死他都不相信，一个七级实力的叶天，能将这个这么一个实打实的六段实力高手，给这样干掉，而且看伤口，就是在一招之间搞定，叶天能办得到？

　　显然是不可能的，杨老爷子想了想，觉得事情没那么简单，于是急忙问道：“逸儿，那天到底发生了什么事情，杨剑叔叔，怎么会就这样被打死了。”

　　“爹，我也不知道啊，当时，我就听到‘嗖嗖嗖’的几声，然后就感觉身上被点了穴一样，直接昏迷了过去，我是被朱家的人送到了医院的之后，才醒过来的，但是去看到杨剑叔叔死猪一般躺着，全身都是窟窿，甚是恐怖。”杨逸将他知道的，大概说了一遍。

　　杨老爷听后，眉头一皱，这么看来，杨剑应该不是被叶天杀的，而是暗中有人暗杀。那么说来，这个暗杀杨剑的人，一定是个高手，而且不是一般般的高手，是超级高手。

　　不然，能在不知不觉中秒杀杨剑的，要是一般的高手，怎么可能做得到，先别说同级高手了，就算高两级的，你想就这么瞬间秒杀对手，那是不可能的。照这样看来，这对手至少在五级的差距以上，才会出现这种效果。

　　那么说来，此时，应该是至尊四以上。

　　想到这里，杨老爷顿时大惊，差点没有直接坐在了地上，后退了几步，被杨逸及时走了过去，将其扶住。

　　“爹，你怎么了，别吓我。”杨逸看着杨老爷的举动，吓了一大跳。

　　“逸儿，我们家摊上大事了，击杀剑叔的是以为绝世高手，实力在至尊四以上，如果不是路上拔刀相助的话，那一定是这个叶天的靠山，我们以后还是别惹叶天这小子了，要找机会将这小子的真是身份给查清楚，不能再盲目了。”杨老爷虽然难过，但是为了杨家的将来，他不得不提醒杨逸道。

　　“什么，至尊四？”杨逸听后差点没站稳，要是不是杨老爷还在他怀抱中，指不定他都坐地上去了，还好真是抖了一下，立马站稳，两父子就这么搀扶着，多了好一阵。

　　“哎，事到如今，我们也只能人了，都怪我没有事先去了解一下敌情，盲目地将剑叔派去，现在知错了，也来不及了。”杨逸说到这里，突然想起了一件事，急忙问道：“对了，逸儿，何博士有没有什么大碍？”

　　“额，何博士只是经脉大部分受损，不过吃了几枚小还丹之后，明显保住了命，但是实力好像没有了，不过经脉在慢慢地恢复，大概两三个月后，就可以恢复得七七八八了，到时再修炼吧。”杨逸也没办法，这是唯一能够庆幸的，不然要是何博士也死了，他们杨家想东山再起，的确有点难度。

　　“好好好，何博士没事就好。”杨老爷顿时舒了口气，要是连何博士都出了问题，那就完蛋了，现在杨家的处境已经很坏了，六段高手就只有他一个，其他的普遍都是四段的，而何博士不止是高手，还是研发煞神系列智能死士的主要研发者。

　　杨逸虽然也懂，但是关键的东西还是得靠何博士来掌控的，说白了，杨逸只是个辅助的，关键技术还是得靠何博士。

　　“嗯，那爹爹，我先回房间去了，你也早点休息吧。”杨逸觉得心有点累，不知道为什么每次和叶天那小子作对，最后还是会失败，是叶天运气太好？还有真的有人在暗中帮他，这让杨逸很是头疼。

　　“好吧，我也回去了。”杨老爷子转过身，朝着自己的房间走去。

　　京都谢家大院。

　　谢老爷子看着自己的儿子谢孟伟还在昏迷当中，甚至着急，这一趟，连谢长风这么一个五段实力的都被打得双手报废，真不知道叶天那小子到底是什么实力。而自己的儿子谢孟伟，现在已经是不省人事，废了是肯定的了。

　　现在给他服用了三颗小还丹，暂时保住了命根，但是想要治好他的经脉，至少还需要一颗大还丹。所以，谢老爷子派人去了一趟岛国，前往忍者门求药，而谢老爷子要处理家事，没有时间去。

　　虽然说是求药，其实是去买药，谢老爷叫了自己的亲信李鹏带着五千万的银行卡前去，照道理，薛天绝应该买他这个人情，将药卖给他救谢孟伟，不然作为人家的后台，连一颗丹药都不舍得，实在是过意不去，并且人家是急着救人呢。

　　谢家是薛天绝在华夏的得意助手，这个人情，必须要给的，不过，忍者门有个规矩，不管是什么人，要丹药可以，钱照收，没有例外。

　　此时，谢长风走了过来，手上困一大捆的绷带，甚是好看。他的两只手，被叶天的降龙拳第二式打得跟红烧猪蹄似的，十分的恐怖。谢长风非常郁闷，明明是七级的实力，却能发挥如此强大的能量，而且也不知道那小子使用的是什么招式，居然攻击中带着火属性。


第0456章 偶遇运动场

　　“长风啊，你的手怎么样了？”谢老爷子关心道。

　　“大哥，我没什么大碍，过几天就会好了，只不过是一些皮外伤而已。”谢长风说道，其实，当时对抗的时候，却是非常的疼痛，现在回来涂了点药之后，好了不少。

　　“嗯，那就好，我也万万没有想到这个叶天，居然有这般能带，能将长风你给打赏，而且还将孟伟他……哎……”谢老爷说到此也有些后悔了，当初他还不是实力比叶天强大好多，后来还不是被叶天给打废了。

　　“是啊，那个叶天感觉不简单，我总觉他是在压缩实力，而且，感觉他一点都不害怕我们，反而很嚣张，应该他有后台吧。”谢长风将心里的话说了出来。

　　“哦？后台？叶天的后台不是孙大亨么？”谢老爷子好像也想起了什么，的确这个叶天有些天不怕地不怕，不过，他又不像那种鲁莽之人，现在好好想想，看来这个叶天很有可能后台强大，于是说道：“哎……看来是我们太低估了这小子，长风，等你伤势好了之后，派人去调查一下这个叶天，看看他的背景到底是什么，暂时不要轻举妄动。”

　　“好的，大哥。”谢长风经过这次交战之后，也觉得自己太过鲁莽，这小子扮猪吃老虎实在是太厉害了，但是他不相信，如果没有强硬的后台，敢这样玩法，要知道，玩着玩着就将自己的命给搭进去了。

　　东海市，东海大学中，今天是周五，叶天从机场回来之后，睡了个回笼觉，但是没有立马去教室，而是跑到学校足球场上，懒洋洋地躺着，看着蔚蓝的天空，心里顿时舒坦了起来。

　　难得有这样的机会，如此空闲，懒懒地躺着，只可惜，身边的美女没有一个在身边，人家还在上课呢，自己不可能喊他们出来吧。

　　不多时，叶天居然睡着了，很快，就进入了梦乡。

　　“叶天，你还好吗？”只见一个熟悉的面孔出现在了叶天的梦里，此人就是他的儿时好兄弟，叶空。

　　“叶空，是你吗？我很好，你在哪里，你现在还好吗？”叶天大喜，没想到终于能见到叶空了，“我好想你。”

　　“呵呵，我也想你，我现在过得不是很好，我躲在的地方，你目前还无法到达，至于我是怎么去那里的，过程实在是太复杂，不过，我相信，将来我们一定会再见的，加油。”叶空说完，便消失在梦中。

　　“叶空，叶空……叶……呼……”叶天突然醒了过来，刚才的梦好似又不想梦，倒是想山洞里的神秘老人给自己隔空传像那般感觉，难道叶空也能隔空传像？

　　正在此时，突然身后传来了一阵萌哒哒的声音，叶天转过头一看，只见一个身穿白色连衣短群的漂亮女生正向着他走了过来。

　　此人就是雨帆，雨帆今天没课，闲得发慌，想起了叶天好久没来找他了，于是到了他教室门口，偷偷看了一眼，没见有人，有些失落。只好一个人出来操场这边散散心，但是没想到，居然在这里能看到叶天。

　　其实，要不是刚才叶天在梦中，连续喊了几声叶空这个名字，也许雨帆真的没注意到他。毕竟是躺着，很难发现的。

　　“嘿嘿，原来是雨帆呀，快过来，我们一起躺着晒太阳，今天太阳特别柔和，暖洋洋的，很舒服喔。”叶天没有爬起来，而是叫雨帆过来一起。

　　雨帆当然愿意了，即使叶天不叫，她也打算过去的。只不过，雨帆走过去的时候，一时间忘记了自己穿着一件短裙，而叶天正是躺着呢，看着渐渐走进的雨帆，刚开始还不觉得什么，但是越走越近的时候，叶天就看到了一些不该看的东西。

　　鼻血瞬间开始流了出来，雨帆本来还没发觉什么的，但是看到叶天鼻子居然流血了，她知道叶天一般都是看到一些不该看东西才会这样，顿时反应了过来，往自己的裙子一看。

　　“呀！叶天哥哥，你别看了，我不是故意的。”雨帆急忙解释道，她怕叶天会觉得她是故意的，这样就毁了她的形象。

　　“嘎？那个，雨帆你快过来吧。”叶天装作什么都没看见似的，一把将她拉在了草坪上，然后看着天空苦笑道：“雨帆，你将来有什么愿望呢？”

　　“……”雨帆本来还在害羞中呢，下一刻便听到叶天将话题掐开了，知道叶天不想让她尴尬，于是甜甜一笑说道：“我的愿望啊……我的愿望就是……”

　　“就是什么呢？说来听听，或许我能帮上忙呢？”叶天不假思索地说道。

　　“这个……”雨帆想了想，还是决定不说了，因为她的这个愿望与叶天有关。

　　“什么呀，说说嘛。”叶天看着雨帆欲言又止，于是追问道。

　　“我的愿望是……叶天哥哥能一直陪着我，然后给我带上倾城之恋。”雨帆说完，急忙闭上了眼睛，不敢再看叶天。

　　叶天一愣，但马上就反应了过来，自己之前假扮雨帆的男生，一定是让她感动了，不然雨帆不会说出这种话的。她知道陈小嫣是自己的女朋友呢，这样说岂不是要跟小嫣抢自己了么？

　　“啊哈，那个，雨帆啊，你别开玩笑了，我可是……”

　　不过，还没等叶天说完，只见雨帆一把扑到了叶天的怀里，然后紧紧地抱着，没有说话，她将脸埋在了叶天的胸口处，听着他的心跳。

　　叶天顿时一惊，看着这个小美女就这样扑在自己的怀中，心里一阵激动，这美女主动投怀送抱，叶天又不是冷淡，所以有点反应也是正常的。

　　“雨帆，你怎么了？”叶天依稀听到雨帆哭泣的声音，顿时心里一软，不知道该说写什么好。

　　“叶天哥哥，你不会不要雨帆的对不对，你一定会永远陪着雨帆的对不对。”雨帆发出了微弱的声音，叶天却听到清晰。

　　此刻，他很纠结，也有些患得患失，说实话，叶天很喜欢雨帆，有她在身边总会觉得快乐，但是，他只有一个人，一颗心，怎么能装得下那么多人。


第0457章 坚定的承诺

　　叶天承认，自己有些花心，当初要不是因为花心，他也不会从安静的大山里跑出来看美女，所以，有因必有果。叶天现在的想法是，一切随缘，命运将他和安排到这里，和那么多的美女邂逅了，那就说明这就是缘分。

　　至于，后面和谁在一起，和谁走到尽头，他不知道，也不想知道，只是想好好地用心去享受这一切，因为此时的他很快乐。

　　“雨帆，我答应你，我们现在还小，如果毕业之后，我们的感情依旧，你没有喜欢别的人，而我心中还有你，那请你留在我的身边，我来照顾你。”叶天虽然说得风轻云淡，但却是他对雨帆的最诚恳的诺言，也是叶天唯一能给的，他不希望身边爱他的人都一个个伤心绝望，也不希望看到她们流着眼泪。

　　叶天就是一个具有强烈占有欲的男人，只要他喜欢的，都不希望被别人带走，这就是一个都市王者的心思。如果叶天没有实力，没有资本，他想都不敢想，直接回他的大山里好好放牛，娶个村姑过完一辈子。

　　但他偏偏拥有那么多的能力，正一步步地走向了都市巅峰，所以，他配拥有这种傲人霸气，将所有美女收入自己的囊中，别人想都不敢想的，他偏要这么做。很多男人不是他不喜欢，是他不敢，不能，没有这个本事。

　　而叶天相信自己，有这个本事，将每一个他喜欢的女人都保护好，让她们过上快乐的生活，所以，此刻，他对雨帆说的话，不是忽悠，而是最真诚的誓言。

　　对！如果四年后，雨帆还能一如既往地爱他，他还有什么理由去拒绝，还有什么理由去放弃这么一个可爱萌萌哒，让他无比快乐的美少女呢？

　　“毕业之后？”雨帆见到叶天终于正面回答他的话，顿时心里大喜，不过毕业之后，好像还有很远啊，但是，她现在就已经很希望叶天能陪陪她了，现在的处境是，爹爹不要他，只能和爷爷一起生活。

　　但是，对于一个正常的家庭来说，只跟爷爷生活，是不完美的，虽然之前的后妈对她不咋样，但是，至少那是一个家，偶尔还能感觉到一阵温暖，还有哥哥雨航，对他关爱有加。

　　“是的，毕业之后。”叶天点了点，认真地回答道。

　　“那……叶天哥哥，没毕业之前我就不能找你玩儿了么，还有，你可不可将戒指找回来，这是你亲手送给我的，我想让你再次给我带上。”雨帆咬了咬嘴角说道。

　　叶天一愣，想了想，从口袋了摸出了一个戒指来，现在是冬天了，他的校外一直都穿着，上次周小小去了他宿舍，将戒指还给了叶天。由于戒指太过珍贵，他没有放在宿舍，而是一直带在身边。

　　“雨帆，将手伸过来一下。”叶天神秘一笑对着一旁的雨帆说道。

　　“哦？怎么了？”雨帆显然还没反应过来，还以为是叶天想看她的手呢，顿时脸蛋开始有些红扑扑的。然后，将小手伸了出去。

　　叶天左手轻轻托起雨帆的稚嫩的手，贴在她那吹弹可破的皮肤之上，然后右手迅速地从口袋中掏出了一个白金钻戒。

　　没错，这就是倾城之恋，是雨帆生日那天，叶天专门给她买的倾城之恋。

　　“啊？”还没等雨帆反应过来，叶天就将戒指戴上了雨帆的无名指。

　　“嘿嘿，雨帆，以后你就是我叶天的人了，不管将来如何，等我出来好了我跟小嫣之间的关系之后，再慢慢跟她说。我很爱她，也不想轻易伤害她，所以我想给她时间，让她好好地接受你。”叶天很认真地说道，不是每一个女人，叶天都会如此认真地给她戴上戒指。

　　“恩恩，知道了，叶天哥哥，雨帆不会给你惹麻烦的，我知道小嫣姐姐人很好，可是我，我真的很喜欢你，而且爱上你了。”雨帆声音说得越来越小，因为爱这个字说出来，连她都不知道是不是真的。

　　“呵呵，雨帆，我们还小，爱，这个中定义现在说了，有些肤浅，我不想你以后会后悔，所以，我给我们两个时间，时候到了，如果你还不变，那么我会陪你一起。”叶天再次重复道。

　　雨帆没有再说话，而是深深地点了点头，然后小嘴巴伸了过去，在叶天的唇边轻轻一吻，立马又收了回来。

　　叶天一阵苦笑，要不是在操场上，雨帆这种挑逗，会让叶天无法自拔的，那么一个大美女，和自己躺在一块，要是叶天没有一丝丝心动，那就是不是男人了。

　　“好了，我要会教室了。”叶天为了掩饰自己的冲动和难耐，只好选择了回教室，不然再跟雨帆这样暧昧下去，指不定会干出一些啥事来。

　　“嗯，好哒。”雨帆依旧萌哒哒地跟着叶天后面，这里是学校，两人不能走得太近，于是一前一后上了教室楼。本来叶天和雨帆的班级就在隔壁，所以，两人走的路也是一样的。

　　叶天刚走进教室，就被孙如婷看到，顿时一阵激动，本来想叫一下叶天过来的，突然感觉自己过于兴奋了，于是欲言又止。而一旁的陈小艳正在吃这辣条，突然看到孙如婷的举动，苦笑一下，直接叫道：“叶天哥，过来一下，如婷姐要找你。”

　　孙如婷一愣，随即转过身来，用她那杀人的眼神盯着陈小艳说道：“你是不是想死，我哪里找叶天了，是你找好不好。”

　　“哎呀，如婷姐，你就别骗我了，骗骗别人就好了，你还真以为小艳是吃素的呀。”陈小艳完全不理会孙如婷，而是自顾自地吃着辣条，还时不时吐出舌头，扇着风，可能是太辣了的缘故。

　　此时，叶天闻声赶来，不多时就站在了孙如婷的面前，然后笑了笑说道：“如婷，你找我？”

　　“哦……”孙如婷看到叶天来了，也不好多说什么，要是直接让他走，有些不给他面子，于是想了想，突然说道：“你去了趟凤凰市，我和小艳的礼物呢？”

　　“嘎？礼物，什么礼物。”叶天蒙了，怎么如婷突然要起了礼物来了。

　　“哼，就知道去凤凰市泡妞，难道我们两个是你的保护的人，不能关心体贴一下吗？”说到这里孙如婷来气了，自己明明是美女，而且跟他关系那么密切，每次去外地，或者逛街，都不记得给自己买个礼物，哪怕她什么都有，你买个橡皮筋也好啊，她都会乐开花，可是，叶天从来没有买过。


第0458章 索要礼物

　　“这个……”叶天一阵尴尬，的确，他从来没有给孙如婷他们买过礼物，顿时觉得有些过意不去。

　　“就是，就是，叶天哥你不厚道啊，总是不记得家里两个大美女，专门跑出去泡妞，你看，现在我给你数数，泡了多少个了，哎……十个手指头都数不过来呢。”陈小艳也对叶天一脸的无奈，关键是，最近叶天没有请她吃大餐了。

　　“……”叶天已经无话可说了，被两人说得无地自容。

　　“所以啊，叶天哥，你赶紧补救吧，限你两天之内将礼物补齐，然后，顺便请我们吃个大餐，就不说你了。”陈小艳想了想，突然说道。

　　“……”这下轮到孙如婷无语了，这个闺蜜真是会想，拿了礼物就算了，还要人家请吃大餐，分明就是个吃货嘛。

　　“嘿嘿，没问题。”叶天爽朗一笑说道，这些能花钱解决的绝对不是什么大问题，叶天才不会在乎这点钱呢。

　　说罢，叶天回到自己的座位上，此时目光正好看到了旁边的黄诗韵，黄诗韵微微一笑，点了点头，然后又将脸蛋朝向了书本，继续看书。

　　叶天看在眼里，记在心上，黄诗韵就是那么的安静，一旦自己出了危险，她就是第一个出现，救过他无数次生命，却从来不要求回报的人。对于黄诗韵，叶天真的有说不出的感谢，但是，更多的是患得患失，他真的是感谢而已吗？

　　他可以欺骗别人，却欺骗不了自己，同样，黄诗韵对他只是巧合而已吗？这一点，叶天绝对不相信，那是黄诗韵为了救他，而一直作为天使一般保护着他，就像自己一直保护着大小姐一样。

　　明眼人都看得出来，孙如婷是喜欢他的，那么叶天又何尝看不出来呢？只是，归根究底，那是因为叶天的女朋友陈小嫣太好，太善良，太让人不愿意去跟她抢，去伤害她。所以，这位偷偷喜欢着叶天，明恋的，暗恋的，都统统放下了，她们只能将这份爱先放在心底，等待着能够释放的一天。

　　而这一天，或许不会到来，但是她们无怨无悔。

　　叶天注意了一下谢孟伟和朱小虎的位置，两人都没有出现，估计是被自己打伤打残，现在在修养中了。但是，叶天能够隐约感觉到，这一切并未结束，而是恰恰相反，才只是个开始。

　　苦笑了一阵，叶天开始专心地修炼，他要争取每一分每一秒。虽然说，现在自己的实力，对战二段高手是绰绰有余，但是对于三段以上的还是有点难度。最关键的是，他的聚元诀和降龙拳无法融合为一体，而是断续地运行功法，这样无疑就发挥不出巅峰实力。

　　所以，叶天觉得，无论如何也要找到办法去解决。不然，他的降龙拳永远也不会超过真气炸弹，这样一来，这个武技学与不学真没有什么卵用。

　　时光飞逝，很快，中午下课的铃声响起，叶天这一次并没有去找陈小嫣，而是陪着大小姐一起去饭堂吃饭。作为她的保镖，马上就要结束这个时期，然后回到老家过去年去了。

　　也就是说，他们会分开一段时间，而正是这个事情，孙如婷心里空荡荡的。现在每天都不能看到叶天，所以不会觉得怎么样，但是万一哪天突然发现，叶天不在了，她会不会很担心，会不会到处去寻找，然后患得患失地哭着说，我好想你，叶天。

　　不过，孙如婷也知道，叶天不是自己一个人的，她没有权利去羁绊他的幸福，他的快乐。只能将其深埋心底，偶尔拿出来回忆一下，然后暗暗偷笑。

　　“叶天，听说你下周一就要离开了是吗？”孙如婷憋了好久的一句话，最终还是鼓起勇气说了。

　　“嘿嘿，是呀，如婷，怎么了，是不是舍不得我啊。”叶天见大小姐都这么问了，开个玩笑也没事。

　　“哼，谁舍不得你了，臭美吧。”孙如婷就是这样，要是承认，她就不是孙如婷了。

　　“啊？叶天哥，你真的要回去了啊，不留下来陪我们过年吗？”陈小艳反应到时有点夸张，只见她瞪大了眼睛，有些不可思议地问道，好似叶天不应该回家过年似的。

　　“恩啊，我要回家呢，回我的大山里过年，那里可好玩了，有机会带你两个去感受一下什么叫风土人气，乡村气息。”叶天此时，倒是有些自豪地说道。

　　“哇喔，好啊，我要去，我要去。”陈小艳特别好奇，很想去见识一下。

　　“小艳，别闹，人家叶天是回去过年，你想做人家媳妇就去呗。没听过，带个女友回家过年吗？”孙如婷白了陈小艳一眼说道。

　　“哦……”陈小艳被大小姐这么一说，立刻淡定了起来。

　　“嘿嘿，没事儿呢，不过，可能今年不行了，我要跟小嫣去见他家人一趟了。”叶天突然说道。

　　“啊？”孙如婷听后，顿时发出一阵惊讶声，让在座的两人，都被吓到了。只见陈小艳坏坏一笑说道，“如婷姐，你激动个啥啊，不就是去看一下家人嘛，叶天哥早就去见过你爸爸了，比陈小嫣厉害多了。”

　　“……”叶天和孙如婷同时满头黑线，这个能一样吗？一个是却做保镖，谈合作，一个是过去看老丈人，能一个意思嘛。

　　“哦，不是吗？我觉得叶天哥应该多对如婷姐好一些，你看看，虽然说陈小嫣长得好看，但是我们如婷姐也不赖啊，而且家里又有钱，再说了，你要是娶了如婷姐一个，还能送一个小艳，两个完胜一个陈小嫣啊。”陈小艳语不惊人死不休，说得条条有理，“所以啊，叶天哥，你要珍惜如婷姐，要汉子道，珍惜一个得两个，你赚大了喔。”

　　“小艳，给我死一边去。”孙如婷被这么一说，羞涩得真想找个地洞钻进去。

　　“嘿嘿，小嫣别瞎说了，你家如婷那么好，我配不上呢。”叶天淡淡地说道，然后埋头开始吃起了饭来。

　　本来叶天不说话还好，这么一解释，让孙如婷顿时一阵心酸，这叶天什么意思，真的是因为怕配不上自己吗？这是真心话吗？那么说来，要是自己将身段降下，然后主动追求他，会不会两人就可以在一起了？


第0459章 颈部训练

　　想到这里，突然孙如婷心酸变成了激动，不过，这学期是没机会了，等下学期，自己主动一番试试。

　　此时，三人开始安静地吃饭去了。吃晚饭后，叶天跟往常一样，将孙如婷和陈小艳送回了宿舍。随后，叶天准备回去的时候，突然一个电话打了过来，叶天还以为是陈小嫣直接将手机拿起，一看，苦笑了一下。

　　原来是钱镇多的电话，叶天急忙将其接通，然后说道：“钱哥，好久不见，现在公司怎么样了？”

　　“哈哈，你小子，这次倒是给我备注了哈，认得我了。”钱镇多开玩笑道，“公司这边还好，不过，你也知道的，高质量保安的培训，还得你过来啊，前两天，韩局长派了两名警察过来，看到他们的训练都赞不绝口，最后啥都没干灰溜溜地走了，也不知道为了什么。”

　　“哦……”叶天一阵苦笑，他大概知道什么原因了，自己交给李尤的那一套训练方法，比警察训练强度要高上好几倍，当然会看着他们赞不绝口了，因为警察局这帮兄弟，根本都做不到这些。

　　“好了，叶天兄弟，你今天有空可以过来指导一下他们吗，虽然我表弟李尤也很优秀，但是还是得你这个专业大师过来调教一下啊，不然久了，都慢慢地跑偏了呢。”钱镇多知道，叶天教给他们的只是九牛一毛，单单靠着现在的训练，只能说是体能上上去了，但是真正的实力，还是有待提升的。

　　不然，就算你有更好的体能，但是没有真正的实力，碰到恶意的敌人一样是被秒杀。

　　而叶天既然说要将他们训练成特种保安，那肯定有他的办法。特种不是指你体能有多强，而是实力。

　　“嗯……好吧，那下午两三点的时候我过去一趟，你不用通知他们了，我想来个突然偷袭，看他们都训练到了什么程度去了。”叶天坏坏一笑说道。

　　“哈哈，原来如此，好的，这几个兄弟就交给你了，我等着你们出关。”钱镇多听到叶天这么一说，知道他是同意了，满意一笑，挂了电话。

　　果然，下午两点多的时候，叶天直接开着车前往猛虎帮的训练营，然后将车停下之后，告知一旁的手下，不要报告李勇副教练。他决定先去偷看一下他们的情况，看是否有趁机偷懒的。

　　训练营地上。李尤以及其他的五名训练者正在努力的练习脖子的韧度。看着训练情况，应该已经是训练了好几天。现在已经到了吊着一个砖头在脖子上，然后几人各躺在一个凳子上，将脖子和头部伸出了凳子的范围。

　　他们的双脚都扣在了椅子的另一端，然后伴随着李尤的命令，一起做着分解动作。

　　“501，502，503，504，505……”

　　叶天看着他们满头大汗，而且动作都很标准，不过这种强度明显不够大，既然是魔鬼训练，就是让他们欲罢不能，痛苦不堪，达到极限，这样才能发挥到一个人的极致，爆发出一种从未想到过的能力。

　　“听我命令，大家起立！集合！”叶天突然一个箭步跑了过去，然后大声喊道。

　　此时，正在训练的人，听到一个熟悉的声音，顿时一愣，但是下一刻，立马站了起来，然后速度集合。

　　果然，看到的就是他们一直想念着的总教练叶天。

　　“教练好！”大家都非常激动，真没想到叶天今天会过来，而且都没有提前打好招呼，幸好今天他们表现得还不错，没有偷懒，不然，真被抓住了，还不知道怎么惩罚呢。

　　可是，他们都想错了，叶天这次过来，不是让他们放松的，而是折磨他们，将他们特有的潜在能力给逼出来。要是单单这样，是不会有什么效果的，顶多就是累一点，难受一点，对他们的防御基本上增加不大。

　　“嗯，大家好，我又回来，陪你们训练了，是不是很开心啊。”叶天微微一笑说道。

　　“哈哈，对啊，叶教练回来了，当然开心了，我们都在等待着你的审阅呢，看看我们这段时间的成果。”李尤作为这段时间的教练，代表着全体队员高兴地说道。

　　“哦？真的吗？你们都训练到什么程度了，说来听听。”叶天故意问道。

　　“报告教练，我们已经将脖子部位训练完毕，接下来准备要训练头部。”李尤信心满满地说道。

　　“是啊，是啊，我们脖子已经练得如钢铁一般了。”另外五人也激动地说道，经过三四天的训练，他们的脖子已经可以说达到了手刀不入的地步了。

　　“哈哈，这样子啊，好，很好。”叶天坏坏一笑，突然，他一个闪身来到了两个训练队友身后，一记手刀，叶天并没有使用实力，而是单单只用了力量。

　　“扑通”一声，两位队员同时倒地，昏迷了过去，剩下的几人，连同李尤都惊讶得目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　“啊哈，这就是你们所说的练得如钢铁一般了？依我看，是豆腐吧。”叶天有些嘲弄地说道。

　　“这个……”李尤有些不好意思地低下了头，他虽然是按照叶天所给的指标去训练的，但是显然效果还未达到。

　　“李尤，你过来，你觉得以你四级的实力，现在受到我这么一击，会和他们一样昏迷吗？”

　　“教练，你别开玩笑了，我哪里能挨得住你的一击啊。”

　　“我说的是，不适用实力，只是用我普通人的力量，只不过，我力量有点大。”

　　“啊？这个……应该……可以吧。”

　　“你确定？”

　　两人的对话看似简单，但是却蕴含着，叶天在教训他们，不管你是否实力强大，脖子总是一个弱点，而高手并不一定是脖子练得怎么样，而是人家警惕里极高。

　　但是，你没有人家的实力，那就先从脖子开始锻炼，将其锻炼成真正的赶紧铁骨。

　　“嗯，我确定。”李尤还是不太相信叶天不适用实力，就可以将他打晕，毕竟他是一个四级实力的人啊，对于那种普通人，就算你力气再打，应该都不会有太大的问题的，更何况，这段时间，他也加强了脖子的锻炼。


第0460章 挂了三块砖头

　　“噗通！”还没等李尤反应过来，便倒在了草地上，看得剩下的三人，都吓得快要瘫坐在地，他们知道，李尤的实力不简单，而且也是他们当中最强的一个，现在却被叶天这么轻轻松松给打晕了，这怎么回事？

　　完事之后，叶天将地下的三人，用力地掐了一下人中之后，不多时，全部醒了过来。

　　此时，三人都有些不好意思地回到了队伍里，不敢再说话。

　　“刚开，你们都看到了，李尤可以作证，我没有使用实力，只是我的力气比较大一些，就可以轻轻松松将你们打晕，那么，作为一个练武的人来说，你昏迷了，接下的事情，可知道了吧，任杀任刮，随便人家了。”叶天有些严肃地说道。

　　“教练，对不起，我们错了。”六人异口同声地说道。

　　“哼，你们现在知道说错了，我可以给你们机会，但是敌人不会给你再一次，所以，从今天起，你们的任务是，将脖子练到真正的钢筋铁骨，至于怎么练，等会我告诉你们，也会利用一些办法，帮助你们从体质上强化，但是，最关键的，还是靠你们自觉地高强度训练。”叶天道。

　　“是！我们听教练的，努力训练。”

　　“很好……”叶天从严肃一下子变得微笑了起来，不过，这微笑比他严肃的时候还要可怕一些，众人一见，就感觉到不对劲。

　　果然，数秒之后，叶天突然喊道：“集合，立正，稍息。”

　　众人有些紧张，不知道叶天想干什么，但是看他严肃的面孔好似不太对劲，下一刻，只听到叶天高喊道：“各就各位，上凳，平躺，头部运动预备……”

　　“嘎？”六人惊呆了，这是搞哪样，不是刚不是才训练过了吗，脖子还疼着呢，现在又开始了。

　　“几天不见，你们翅膀都长硬了是么？连我的命令都不听了？”叶天瞪着眼见，怒吼道。

　　六人被吓得不行，立马按照要求躺在了椅子上，然后等待着下一个命令。

　　“将砖头挂上！”叶天淡淡地来一句，大家立马往旁边一个挂着砖头的地方绳子摸去，这是一个小篮子，篮子里放着一块普通的水泥砖头，他们将挂着的绳子接着咬住。

　　可是，正当他们觉得无所谓的时候，叶天走了过去，直接在李尤的篮子里加入了一个砖头。本来就已经沉甸甸的篮子，顿时重了一倍，让李尤的脖子瞬间就往下垂去。

　　“哼，你看你们，连两个砖头都抬不起来，还说自己什么钢筋铁骨，有这么像软柿子一样的钢筋吗？”叶天带着点嘲弄骂道。

　　“谁说我不可以。”李尤咬了咬牙，有些愤怒地说道：“有本事再来一块！”

　　“呦呵，扛上了啊，好，你有种，既然你都这么恳求我了，我怎么好意思不给你加呢？”叶天冷冷一笑，直接将砖头扔了下去，这一下，使得李尤的脖子又死死的垂了下去，不过数秒之后，又被李尤抬了起来。

　　叶天微微一笑，觉得此人意志够坚强，有点本事，然后看了看另外五人，正安静地躺着不敢说话。于是，顿时有些气愤，这要真的是一个团队，看着队友如此，却默默不敢言，到时死的是伙伴，到了最后，只有一种结果，那就是全军覆灭。

　　所以，叶天必须要让他们领悟，领悟什么叫团结，于是想了想，顿时坏坏一笑：“这样吧，我给你们一个任务，那就是，你们六个人，一共做三千个颈部上下运动，只要加起来完成了，那就是完成了，至于谁做多少，你们要是愿意队友受苦，那就随便吧，有没有意见！”

　　“没有……没有……”一阵散乱的声音响起。

　　“你们都没有吃饭吗？我再问一次，有没有意见！”叶天听到这帮人跟快死之人一样发出那么散乱和微弱的声音，但是气不打一边来，要是真让他们去和敌人战斗，可能没过几秒就躺着去看阎罗了。

　　“没有！”大家异口同声地，大声喊道。

　　“好，既然没有意见，那每人三块砖头，预备开始！记住，如果你少做一个，那么，你的弟兄们就要为你多做一个，要是，你觉得对得起大家，那你就尽量少做，哈哈，反正不关我事，我只是个围观群众。”叶天说罢，快速地给另外五个人加上了两个砖头，同等的条件。

　　少刻，六人都准备好了，此时，叶天仿佛能听到六人在大口大口地喘着粗气，但是，他却微微一笑，不为什么，他等的就是这一刻。当一个人到达极限的时候，是否还能想着队友，是否还能想着如何撑下去，而不是，只知道放弃。

　　“最后，我再提醒一下，不管你们放不放弃，剩下的人，必须将总数给我补完，所以，如果你们谁想半途放弃的，可以立刻离开，但是，这些和你曾经一起出生入死的兄弟，都会受到牵连，完成更多的任务。”叶天故意补充道，让那些本来想着放弃的人儿，先想好。

　　数秒之后，叶天站到了一旁，然后大声喊道：“各就各位，预备，开始！”

　　只见众人没有吭声，直接默默地开始上下做了起来。不过，做了大概十来个左右，就开始有些累了，于是有些人就忍不住吼出声音来，“15……16……17……18……”

　　不多时，都跟着一起喊了起来，虽然不够整齐，但是确实很响亮，谁都不愿意拖后腿，谁都不愿意将自己的任务留个别人去做。这可以说是想争口气，其实，这就是团结。

　　叶天看着这混乱不堪的场景，心里却是非常的欣慰，总算，这帮人还是可造之材，叶天没有看错他们。

　　“471……472……473……”

　　半个小时过去了，六人几乎都到了断气的地步，他们的全身都在发抖，眼睛已经闭得紧紧的，只是听到一声声的嘶哑的吼叫，时起时伏，但却是看得出他们坚强的意志。有些已经是没有了力气，将脖子下垂，深深地呼吸着，痛苦着，却没有放弃。

　　不知道是汗水还是泪水，反正满脸都是水，非常过的狼狈，六人从脖子到脸庞，已经通红无比，咬着绳索的口，几乎已经失去了知觉。他们的脖子处，都慢慢得凸显出几块成型的肌肉。这些肌肉显然是刚刚出现的。


第0461章 修炼功法

　　叶天一看，顿时大喜，没错，这就是极限之后凸显的颈部肌肉，有了这些的初步形成之后，叶天就会慢慢地将他们炼陈钢筋铁骨，跟自己一样。

　　当年，陈老头更是残忍，在叶天的头部下面，放一盘烧开的水，让叶天每次快要沾到水的时候，立马就要抬起头，这样坚持了八年，叶天的脖子，早就是钢筋铁骨般了。

　　即使比他强上很多的高手，也未必能一击手刀能将其打晕。所以，叶天有了这个资本之后，对战高手的时候，就有了很大的把握。反正，至少你能不被打晕再说，不然晕了之后，即使你有在再逆天的功法可以恢复，都没有什么大用了。

　　“大家坚持，还有四个了，啊……491，492……”李尤是第一个到了四百九十个的，所以，为了鼓励一下其他兄弟，他用尽了最后一口气，喊道。

　　不过，正在关键时刻，有一名队员晕倒了，叶天一见，有些情况不妙，急忙走了过去，一把将砖头甩开，然后迅速地将其扶了起来，平躺在草地上，然后在他的头部输入了一股真气。

　　此时，这名队员才缓缓地舒了口气，恢复了正常。

　　“教练，对不起，我没用，咳咳咳……”队员阿亮有些痛苦地说道，虽然他已经恢复了，但是脖子上那股剧痛还是时不时地袭来，他脖子处已经麻木，根本抬不起头来。

　　“阿亮，你先休息一会，现在别动。”叶天说完，直接掏出了一根银针，没错，他说过，会给他们一切辅助，以前他不懂，而现在他可是医道高手。

　　只见叶天在阿亮的脖子根处，一阵扎了下去，看似随意，却是蕴含着叶天伏羲九针的多少绝学，常人是无法理解的。他这一阵，不但能将其麻木感消除，而且可以将已经出现的极致性肌肉固化，也就是定型，然后，后期的训练会将其强化，这样能到达对脖子的最终锻炼。

　　数月之后，活脱脱的一条钢筋铁骨般的脖子就会问世。

　　叶天做完了这一切之后，马上转移到其他人的身前，同样的做法，重复了五遍之后，叶天微微一笑说道：“搞定，大家辛苦了，今天你们表现得相当不出，这回你们的金刚脖子已经开始养成了，只要按着这种锻炼，每天坚持二百个左右，便可以修炼成。”

　　“咳咳咳……教练，你说的是真的吗？”李尤觉得有点不可思议，问道。

　　“我还能骗你们不成，等会你们休息十分钟之后就可以起来，继续锻炼下一个项目了。”叶天淡淡地说道。

　　“嘎？十分钟？”众人瞪大了眼睛，别说是这个时候了，就算之前做了两百个，挂着一个砖头的运动，都已经休息半个小时也未必能完全恢复，而刚才做了五百多个，而且还是挂着三个抓头的，脖子都已经麻木地根本起不来了，他们下意识地一直躺着，不知道今晚能不能起得来呢。

　　“哦，那就五分钟吧。”叶天知道他们惊讶的是什么，于是故意逗他们道。

　　众人不敢在出声了，要知道，等会再说，就直接起来了。有五分钟休息，就好好休息吧。于是，只见他们闭上了眼睛，深深的呼吸着，害怕等会起来的时候，身体可以，头却不自觉，不听使唤。

　　“时间到！大家都快起来，准备下一个训练项目！”叶天突然命令道。

　　“啊？”六人同时睁开了眼睛，有些郁闷，刚才的高轻度锻炼，都快跟死猪差不多了，能抬得起头就不错了，还训练。不过，人家教练都发话了，他们哪敢耽搁，急忙用双手捧着头颅，准备奋力起来。

　　但是，却发现嗖的一下就坐在了地上，脖子哪里是没有感觉，简直就是太有感觉了，比正常时候，还要灵魂啊。这怎么回事？

　　“嘿嘿，大家是不是觉得很奇怪啊，为何脖子不但有感觉，反而很轻松呢？”叶天神秘地一笑说道。

　　“是啊，教练，这是怎么回事？”李尤早就迫不及待了，于是有些激动地问道。

　　“嘿嘿，其实，刚才在你们躺下的时候，我已经给你们施针了，只是手法太快，而且你们的脖子处于麻木状态，毫无知觉，你们之所以麻木，是因为脖子部位血液不循环导致，我将你们的神经打通，这样就不会了，现在虽然是有点累，但是脖子深层肌肉已经被养成，足够支撑你们的颈部，所以，不会有什么大碍。”叶天笑了笑解释道。

　　“哇……”顿时一阵哗然，大家本来还以为是教练要整他们呢，却没想到，早就给他们解除了异常状况，顿时又惊讶，又感激。

　　“好了，大家准备集合！”叶天看出了他们的心思，满意一笑，立刻严肃地喊道。

　　六人一愣，但是却马上反应了过来，快速地集合，然后立正，稍息，等待着叶先下一步的命令。

　　“大家不用紧张，接下来我要教你们学习功法。”叶天觉得他们火候差不多了，现在正是学习功法的好时机，这样一来，等他们将功法背熟，基本可以运行之后，身体强化也基本完成，到时直接可以突破到武力一级，“你们的功法都拿到手了吗？”

　　“报告教练，除了那几个有的，其他两人，我都已经将功法交给他们，而且还亲自教导试练。”李尤在叶天不在的时候，第二天便将计划实施，然后从家里拿过来了两本功法，交付给他们修炼。

　　“嘿嘿，干得不错，李尤值得表扬啊。”叶天满意一笑说道，“那也就是说，大家都有功法了是吧？”

　　“是的。”六人异口同声地说道。

　　“好，那么现在都听我的命令，以一臂之长的距离自由散开，坐下！盘膝而坐……双手平放于丹田之上，然后，各自运起自己心法口诀，跟着我的口号，体内的气，慢慢地沉到丹田之中，然后吸气，再呼气。”叶天细心地教导道。

　　众人跟着叶天的节奏，就这样一直延续了半小时。当他们准备收手之际，叶天直接走到他们的身后，在他们每个人的身上注入了一点真气。他的目的很明显，就是利用自己的真气，给他们引导。


第0462章 助攻升级失败

　　当然，到了李尤这里，叶天不用了，他已经是四级的高手了，说明已经能够顺利的凝练出了真气，不需要叶天的真气引导。

　　“大家再重复气沉丹田十分钟，然后就可以起来了。”叶天淡淡地说道，“以后，每天都要花一个小时的时间进行功法修炼，当然我说的是在训练中途，就当成休息一样，在家里的话，你们也要修炼，不然是不会有长进的。”

　　叶天也知道，单单靠他们这样连下去，是没有用处的，毕竟现在的天地灵气如此稀薄，要想突破到武力一级，还需要药物。那就是小聚气丹。

　　他打算过段时间去找找，看能不能弄到几个小聚气丹，让这几个人先突破到一级实力，不然往后怎么靠他们将保安队伍发扬光大。

　　但是，这种成本太过昂贵，要知道一个小聚气丹也有几十万，那么培养一个保安人员，指不定都赚不到几十万，要是这样的话，那钱镇多的保安公司岂不是亏本了？

　　所以，思来想去，叶天还是觉得如果不用花钱就能将他们升级为一级实力就好了。这样就算他们以后升不了级，也无所谓，至少他们是修炼者了，比普通人体质以及防御能力要强悍得多。

　　“等等……”叶天突然想起了什么，自己的体内的真气能不断地再生，只要通过聚元诀就能迅速恢复。那么，如果其他人的身体也能吸收自己的真气，然后为他们所用，岂不是不用天地灵气都能升级了？

　　想到这里，叶天顿时有些跃跃欲试的感觉，于是对着一旁的一个普通队友说道：“你先别站起来，继续运行心法，我好像想到了一个办法，看看可不可行。”

　　“哦？这样啊，好的，教练你放心试吧。”那人就是阿亮，阿亮是一个性格很好的人，也是当初猛虎帮中比较得力的一位猛将，只不过是没有成为修炼者，身体素质很不错。

　　“呵呵，没事的呢，你就跟平时修炼一样，我看看我的真气能不能被你所用。”叶天微微一笑说道，阿亮居然这么信任自己，顿时感觉到一阵的感动。

　　只见，叶天点了点头，然后直接走到了他的身后，在阿亮的背心上印上了手掌。一股非常纯正的真气开始慢慢地传入了阿亮的体内。此时的阿亮开始全身发热，脸上豆大的汗珠也开始渗透而出。

　　叶天一见，顿时大喜，这不是他已经即将突破的征兆吗？现在，阿亮居然也出现了，那说明，是不是他也准备突破了？

　　于是，叶天轻声说道：“阿亮，你继续高速运行你的心法口诀，我现在正给你输入真气，你加把劲，看能不能突破。”

　　阿亮正在运行心法口诀，没有叶天那么熟练，所以他没有说话，而是直接点了点头，叶天接到信号后，继续加把劲输入真气。

　　十分钟后，只见阿亮的脸像煮熟的大龙虾一般，开始慢慢地涨红，而且越来越红，渐渐地阿亮身体有些颤抖，好像快要撑不住似的。

　　“怎么回事，照道理，这个时候应该突破了啊？为何迟迟不行。”叶天看着阿亮的身体似乎到了极限，在继续下去，可能会出现问题，于是，急忙将真气收了回来。

　　“呼……”阿亮也是深吸了一口气，终于恢复了正常，他一直憋着不说，怕会打扰到叶天的运功，其实身体很难受，就是感觉想要突破，但却还是差了点什么，好像叶天的真气是够了，但是这股真气的冲击又不够大，总在他们等级甁甄处徘徊不前。

　　“阿亮，现在觉得怎么样了，没事儿吧。”叶天关心地问道，毕竟这是自己要求做的事情，现在不但没有帮助突破，还差点让人家出了意外。

　　“呵呵，教练，我没事呢，只是刚才有点难受而已，现在停下来就好了。”阿亮笑了笑说道，他也看到了叶天有些紧张。

　　“嗯，那就好。”叶天心里想了想，觉得这个办法暂时还不可行，虽然说自己的内力已经足够了，但是总感觉帮人家提不上去，就是到了突破的甁甄的时候，就戛然而止，仿佛自己再没有多余的力气冲上去似的。

　　难道是自己的实力还不够？还是说，真气还不够充足？但是，他的实力可以和二段实力对抗了啊，而且自己的真气绝对是够突破一段使用，那到底是怎么回事呢？

　　叶天想了一会，感觉到一阵头痛，思来想去，最后还是想不通，于是打算回去跟陈老头说说这件事。如果找到突破的技巧，那么以后批量生产一级实力的修炼者不再是难事。

　　他相信，即使名扬安保也不会有那么牛逼，能将每一个保安都变成一级高手。所以，只要他们这边都能达到这个要求，肯定是保安界的一匹黑马。到时，打败名扬安保，做安保界的一哥，不是没有可能的呢。

　　想到这里，叶天转过身，对其他说道：“各就各位，准备集合，我们继续训练第二个项目，头部训练。”

　　“嘎？”众人听到这个名词，顿时一阵惊讶，颈部训练都那么迅猛了，要是头部，岂不是要直接撞碎吗？

　　“哈哈，大家不用担心，头部训练这一刻，你们大可不用害怕，首先，我会在你们天灵盖上施针，将其部分神经封锁，然后锻炼一下头皮表层的肌肉。”叶天看着大家紧张的气氛，轻松一笑说道。

　　“哗……”显然，大家都松了口气，要是还想锻炼颈部一样，那么死去活来的，真心觉得恐惧了。

　　“嘿嘿，不过，虽然说要帮助你们，但是，大部分还是靠自己锻炼的呢。”叶天的话音一转，顿时让众人心惊胆跳，现在的他们已经有了些阴影，最怕叶天说转折的话语。

　　“额，那教练，我们要怎么锻炼呢？”其中一个叫阿峰的人，有些好奇地问道。

　　“这个，锻炼也很简单啊，就是用头将你们那三块搬砖给炸断即可。”叶天说得风轻云淡，说得好像撞豆腐一样容易。

　　“啊？装砖头，这个……”

　　“啪！啪！啪！”还没等阿峰说完，叶天快速拿起了旁边的三块搬砖，然后朝着自己的头颅拍去，一连串的响声，让在座的每一位，都吓得目瞪口呆，顷刻之间，满地都是断开的砖头。


第0463章 用头破砖

　　“嘿嘿，听舒服的嘛，刚才头有点痒，不好意思啊，吓到你们了。”叶天嘿嘿一笑说道。

　　“……”众人一阵无语，这个教练是逗他们玩吧，这个砖头他们可是知道，实打实的水泥砖，却被他三下五乘二的，将其搞定，真是太不可思议了。

　　“那个，教练，我们这要拿着玩意来拍脑袋啊？”李尤虽然是四级实力了，但是对于这种直接拍脑袋的事情，他没有试过，可是，他可以想象得出来，那悲惨的模样，自己在家一不小心装了墙，头都要疼好半天，别说用这个种水泥砖头去直接拍了，那是有多恐怖啊。

　　“额，当然不是。”叶天坏坏一笑说道，“这种就跟豆腐渣一样，一敲就碎，今天就给你们联系，适应一下使用，后期，我会告诉你们老板定制一批加大加厚的砖头，这样才有效果。”

　　“嘎？”六人已经吓呆了，吓得都不敢说话了。

　　看着众人那张开得可以塞得下一个鸡蛋的嘴，叶天心里一阵苦笑，看来这帮人胆子还是太小了一些。再来就是，他们根本不知道自己的能耐，之前在他们的天灵盖处扎的一针，是多么的给力。

　　“好了，大家开始准备吧，刚才我已经示范过了，今天大家都很累了，那就没人拍断二十个砖头就可以休息了。”叶天看着太阳快下山了，算算时间，也差不多到了吃饭的时间。

　　叶天是个学生，学生要有学生的样子，不能天天逃课出来跟这帮人玩不是？于是，他打算弄完这个项目就回学校去。

　　“嘶……二十个？”六人瞪大了眼睛，他们的嘴再次形成了一个O字型，叶天苦笑了一阵之后，立马下了命令。

　　“各就各位，预备！”

　　六人听到命令之后，立马跑到预备好砖头的训练位置，然后各自端起了一块，等待着命令。

　　“举起砖头，预备！”叶天看到几人已经准备好了，于是喊道。

　　此时，六人头皮都有些发麻，他们虽然很听话，但依旧很担心，这么一砖头下去，不晕倒就不错了，头破血流是肯定的了。

　　叶天看出了他们的紧张，不过，心里有底，倒是不怕，之前给他们施针就是用来应付这个，先暂时利用神经的麻木来锻炼一阵。毕竟人的头骨所能承受的击打极限是很巨大的。

　　只要惊表皮肌肉炼化出来，到时在加上他们灵活使用技巧，一定能成为保安当中的佼佼者。

　　“都准备好了没，准备敲击！”叶天停留了一下之后，突然喊道。

　　“准备好了！”依旧如之前一样，大家都没有底气。

　　“什么？我听不见，是不是想再加二十块砖头呢？”叶天故意说道。

　　“嘎？”六人顿时大囧，急忙异口同声地大声喊道：“准备好了！”

　　“哈哈，这才对嘛。”叶天满意大笑，然后继续喊道：“那……开始！”

　　随着一声令下，大家闭上了眼睛，扬起了砖头朝着自己的额头猛烈地敲击，反正与其长痛，不如痛痛快快来个短痛，最好直接过去，就不用受苦了。

　　“啊……”六人齐声高喊着，试图用这样的气势来给自己增加勇气。他们紧闭双眼，然后使劲往自己的头颅击去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！碰！”六声脆响过后，六人的喊声似乎都没有停下来，此时他们知觉自己头顶一片哐当，有些晕乎，其实只是心里左右而已，根本没有造成什么伤害，有的只是一个痕迹，有些红扑扑的皮肤。

　　“你们这是在搞哪样呢？几个牛高马大的人，断快砖头，都喊得跟杀猪一样，很痛吗？”叶天终于忍不住了，指着几人骂道。

　　“嘎？”听到叶天的话，众人顿时反应了过来，原来真的没事情呢，这是怎么回事？

　　为了确认刚才的情况，他们各自摸了一下被敲击的地方，发现，居然没有任何的疼痛，也没有流血，这特么的奇了个怪了。

　　“好了，继续！”叶天没等他们多耽搁，直接喊道。

　　此时，六人经过刚才的击打之后，发现没有问题，于是，拿着砖头劈啪啪地一阵，二十个砖头一会就断完了。顷刻间，地上满地都是短砖。

　　“好了，打完收工！”叶天看到他们任务完成了，却是面无表情地说道。他的目的很明显，不能让这帮人自以为是，要不是自己施针，肯定个个都是头破血流。

　　听到这话，六人顿时瘫倒在地，终于完成了，今天已经被叶天吓得不行了，再来一个项目，等会直接跪在地上了。此刻，他们终于明白，和叶天的差距在哪里了。

　　要是换作以前，他们真的不服气，但是今天看到叶天的举动，不管是用头来断砖头或者是颈部锻炼，都让他们看得目瞪口呆。此时的叶天已经成为了他们不可超越的神一样的人物。

　　“再见，教练。”看着叶天转身就走，如此的洒脱，但是他们知道，叶天有这个资本，他身怀绝技是他们无法比拟的。

　　叶天头也不回地往前走去，不过却是将手举了起来，摇了摇，表示再见。六人见后，微微一笑，然后开始放下心来，不然等会叶天突然又跑过来喊集合，就扯淡了。现在他们心里可以说是有了阴影，叶天的训练方式，真的不是常规的。

　　他们其中有两三个是经过军训的，但是和叶天的训练比起来，真是小巫见大巫了。叶天给他们的训练，简直就是比魔鬼还要魔鬼，每一次都是挑战人的极限。但是每一次都会让人预想不到的效果。

　　就跟今天的颈部训练和头部防御训练。真的是让人看着心惊胆寒，却又是眼前一亮。

　　叶天径直地走出了训练营，开着车子，一溜烟就来到了东海市大学。今天是周末，估计如婷他们先回家了。而叶天答应过陈小嫣周末要陪她去买个东西的，具体什么，叶天也没问，只知道是要送给他堂弟的礼物。

　　堂弟陈小康现在读初中二年级了，每天都是叔叔陈东带着儿子去上学，本来陈叔上班的地方和儿子陈小康的地方刚好方向相反，每次都绕要一圈，所以，陈小嫣打算给这个堂弟买一辆自行车，这样就不用陈叔叔每天这样麻烦了。


第0464章 期末散伙酒

　　叶天下了车之后，直接走上了宿舍，不过，一进门就看到两个小子，居然在宿舍里摆了一桌饭菜，开喝了。

　　“国真，贵明，你们两个怎么喝起来了。”叶天苦笑着说道。

　　“啊？老大你回来了啊，我们给你打了十几个电话呢，你都没接，还以为你跟小嫣嫂子约会中呢，就没有再等你。”吴国真坏坏一笑说道。

　　“哦，这样啊。”叶天挠了挠头，他之前在训练别人呢，手机放在了一旁，没有注意，现在拿出来看了看，果真是有好多未接电话，于是有些不好意思地说道：“当时有点事情，没看到，嘿嘿，有没有我的一份啊。”

　　“当然有了，我两买了五个人的菜呢，各种下酒的，今晚打算不醉不归了。”王贵明笑了笑说道。

　　叶天走近一看，果然，有很多绝味鸭脖，还有很多鸭架，鸡爪，烧鹅，烤鱼，青菜，肉丸，等等，一大推。叶天也没空再数，看着后面两箱地啤酒，他苦笑了一下，知道这一餐基本上就是散伙酒了。

　　这里的散伙指的是今年的散伙，明天下午，吴国真和王贵明两人都要回京都市了。毕竟学期结束了，大家都要回去过年，那么说来，就等到明年，大家才相聚了。

　　虽然说，短短的一个学期，大家从相识到相知，现在已经变成了兄弟，很多时候，叶天觉得这就像一场梦，稍纵即逝。但是，这偏偏又是那么的真实，让叶天感觉到非常的幸福。

　　这一趟来到都市里，不但能看到他喜欢的美女，还能碰到这么一帮兄弟，此行真是无憾了。

　　“来来来，我们哥两三个喝一杯！”吴国真突然端起了酒杯说道。

　　说到兄弟，叶天突然想起了一个人，那就是黄涛。此人，一直都喊着他叫老大，所以叶天对黄涛一直都很有好感。再家上他的妹妹和自己的关系，叶天更是对黄涛这小弟宠爱有加。

　　当日在学校的东门，他为了不说出自己的秘密，受到徐家两兄弟的虐待。现在叶天想起来，觉得自己对黄涛有些不过意不去了。于是说道，“大家先等一下，我将黄涛也叫过来。”

　　“啊？差点都忘记他了，嘿嘿，老大不好意思哈，都将老四忘了。”王贵明突然想起黄涛，按认识叶天并且认老大的顺序排列的话，黄涛是第三，那加上这个老大叶天，那就是老四了。

　　“呵呵，是啊，差点我也忘记了，真是挨打，好了，我打个电话过去，叫他过来一起吃呗。”叶天说道。

　　“嗯，没问题，反正我们准备的菜应该可以够五个人吃的呢。”吴国真笑了笑说道。

　　叶天点了点头，拨通了黄涛的手机，不一小会就听到一个清爽的声音，道：“喂，老大，你找我？”

　　“嘿嘿，黄涛，现在有空不啊，我们宿舍几个兄弟，准备吃饭，买了一桌菜呢，过来喝两杯呗。”叶天嘿嘿一笑说道。

　　“啊？这样啊……好吧。”黄涛犹豫了一下，本来他答应了黄诗韵，今晚要跟她去逛街买东海特产回去看爸妈的呢，现在叶天叫他了，不可能不去。

　　“哦？听你的话音，好像有事是不，要是实在没空就别过来了，我就想着咋几个兄弟准备回去过年了，聚一聚而已。”叶天貌似听出了黄涛的语气，有些犹豫，估计是有什么事情呢。

　　“不愧是老大，真是厉害，一听便知道，是这样的，我答应了我的妹妹黄诗韵，今晚要陪她上街买特产的，但是，现在……”黄涛将真相说了出来，等会黄诗韵发飙了，可不好。

　　“哦？这样啊……”叶天听后也是犹豫了一下，对于黄诗韵，叶天可是万般喜爱，于是想了想，突然嘴角处微微露出一丝喜悦，说道：“黄涛你先过来吧，你妹妹的事情我能搞定。”

　　“啊？老大，你的意思是说，你来搞定我妹妹？”黄涛突然蹦出这么一句来。

　　“……”叶天实在无语，黄涛这话，明显有歧义嘛，什么叫搞定我妹妹，是帮你说服好不？

　　“好了，我帮忙说服她，你现在过来吧，咱哥们几个一起吃顿散伙饭。”叶天不慌不忙地说道。

　　“嘿嘿，好的，马上过去，等我。”黄涛本来就不想陪黄诗韵出去的，要是说女朋友他还有点兴趣，自己的妹妹，长多漂亮都不是自己的菜，所以自然不会有什么激情。

　　挂掉了黄涛的电话之后，叶天又拨通黄诗韵的手机，既然黄涛要过来了，那他答应黄诗韵的事情，叶天必须要说清楚，不然到时误会了就麻烦了。

　　“喂，叶天是你呀，怎么了，想我了？”黄诗韵看了一下舍友都在外面玩儿，于是轻声说道。

　　“……”叶天满头黑线，这黄诗韵不知道是真是假，每次都是被他调戏在先，不过，叶天慢慢地习惯了，也喜欢逗她玩，“嘿嘿，小心被小嫣姐听到喔，看她不活剥了你的皮。”

　　“啊哈，没事啊，我跟小嫣姐那么好，是好闺蜜喔，说不定，她以后都舍不得离开我了，嫁人也要拉着我一起嫁呢？”黄诗韵故意说道，目的是想让知道叶天的反应。

　　“哦？你跟小嫣什么时候变成闺蜜了，不是张晓莉才是她的闺蜜吗？”叶天一愣，有些好奇地问道。

　　“额，你有所不知啊，张晓莉虽然是近水楼台先得月，但是，她没空啊，而我就不一样了，我每天下课都去找她吃饭，你有没有发现，最近她都不找你了，那是因为，她移情别恋了，哇哈哈，爱上我了。”黄诗韵特意说道，而且哈哈大笑，表示胜利。

　　“……”叶天无语，这黄诗韵是存心的吧，不过，突然眼珠一转，坏坏一笑说道：“那个，诗韵啊，你别带坏我家小嫣啊，到时要是带坏了，我要负责。”

　　“哦？这个没问题啊，到时带坏了，大不了，我和她一起嫁给你了，两个大美女一起服伺你，得了吧。”黄诗韵不咸不淡地说道。

　　“嘎？这个真的还是假的？这么好啊，哈哈，好期待啊，那赶紧带坏她吧。”叶天顺着她的话说道。


第0465章 四人结拜

　　“……”这回轮到黄诗韵无语了，这个叶天就是花心，一个女朋友还不行，还要自己一起送给他。不过，她转念又想，正是叶天花心，她才会有机会啊，要是他一直讲注意力放在陈小嫣身上，那自己再漂亮，再努力也没有什么卵用了。

　　想到这里，黄诗韵顿时有些开心，不过，突然想起了一个事情来，叶天这个时候打电话过来，不会就为了跟自己说这些吧，于是有些疑惑地问道：“叶天，你找我有事情吗？”

　　“是啊，有个事情要跟你商量一下，听说你今晚要出去买东西，但是黄涛他……他过来跟我们几个哥们一起吃饭了，可能会喝点小酒什么的，怕耽误了，啊哈。”叶天说这事的时候，也是有点不好意思，毕竟是，人家先答应她的，现在被他抢走了人。

　　“额，没事呢，我自己一个人去就好了。”黄诗韵并不是怕遇到坏人，他四段的时候，还怕个求啊，只是想找个人做个伴，不然会觉得好孤单。

　　原本，黄诗韵要想过约叶天一起去的，但是一想到，他是闺蜜陈小嫣的男朋友，自己这么偷偷摸摸的，万一被发现岂不是坏菜了吗？

　　黄诗韵对叶天的感情，连她自己都不清楚，有时候，她有种患得患失的感觉。其实黄诗韵之所以来东海市上学，大部分原因是因为叶天。如果叶天不在东海市，黄诗韵肯定是不会来这里的。

　　“诗韵，明天我和小嫣去逛街，你是她闺蜜，我们可以一起去呀，而且，我们还是好朋友。”叶天想了想说出了自己的想法，“再说，你不是说要带坏她，然后一起嫁给我嘛，现在机会来了。”

　　“……”黄诗韵一阵无语，不过，这话他喜欢，于是故意逗道：“嘿嘿，我正有此意呢，那你等着，我明天就跟你们一起去，不过，不准把我当电灯泡，我可是两老婆之一喔。”

　　“嘿嘿，没问题，就这么愉快地决定了。”叶天见她没意见，高兴都来不及呢，怎么可能会扫兴地说穿，这样暧昧着，或许能给黄诗韵一个快乐的回忆吧。

　　不然，等待自己和黄诗韵单独一起的一天，真的是太过难得。别说陈小嫣不愿意，大小姐他都照顾不过来，还有雨帆，还有楚妍……

　　叶天挂了电话之后，开始为黄涛找了个杯子和筷子，然后倒满了一杯啤酒，等待着他的到来。

　　但是，等待并不代表着大家什么都别干了，依然边吃边聊，只是没有一起敬酒而已。

　　“贵明啊，你那个小女朋友苏美嘉呢？现在发展得怎么样了。”叶天突然问道。

　　“啊哈，还在发展中，只是……还没到手，就是牵牵手，逛逛街之类的。”王贵明都不好意思了，发展了一个星期了，还没弄到手，说明自己的实力不行啊。

　　“额，没事，慢慢来，太容易到手的，不会长久，你看小嫣嫂子，我也追了大半年了不是。”叶天安慰道。

　　“嘿嘿，谢谢老大，我会努力的。”王贵明见叶天这么安慰，心里暖洋洋的。

　　“对了，那个刘倍后面有没有找你麻烦，我觉得你要提防着点，此时阴险狡诈，而且实力还不来，当天要不是我和国真在，你早就被他整死了。”叶天如实说道。

　　“额，他没有找过我，知道了，我会注意点的。”王贵明点了点头说道，虽然刘倍没有找他麻烦，但是好几次碰到他的时候，都是露出一股敌意，王贵明觉得此人不会那么轻易放过他。

　　正在两人说话间，宿舍的门被敲了两下，叶天知道，应该是黄涛过来，急忙起身走了过去，然后将门打开。

　　“黄涛，你来了啊，快进屋里来吧。”叶天看着门外站着的人正是黄涛，对着他微微一笑说道。

　　“嘿嘿，谢谢老大。”黄涛也没有多耽搁，直接跨了进去，然后跟着叶天一起走到进了大厅。

　　刚走了两步，就看到大厅上一个餐桌上，坐着两个人，这两人中一个是同班同学吴国真，黄涛是认识的，另一个是大二年纪经管二班的王贵明，是他的球友，当然也认识。

　　“四弟，你来了啊？”王贵明毕竟是老一届的学生，说话也比较豪放一些。

　　“四弟？”黄涛被王贵明突然这么一叫，有些发愣，一时间没有反应过来。

　　一旁的叶天也是有些汗颜，他也不知道这几个人之间什么时间定了辈分，反正只要大家都是兄弟就好，其他的不管。

　　“嘿嘿，黄涛，是这样的，我们都是叶天老大的小弟，而我是先认识的，所以是二弟，吴国真次之为三弟，而你是最后认识老大的，就叫四弟，怎么样？”王贵明急忙解释道。

　　“这个……只要老大没意见，我肯定没意见了，这样我还多了好几个哥呢，多好的事情呀。”黄涛挠了挠头，笑道。

　　叶天苦笑了一下，事情已经扔给了他，不好不出声，于是嘿嘿一笑说道：“居然大家都是兄弟，叫什么都无所谓，只要你们能够将彼此当成兄弟看待，那就按照你们说的吧。”

　　突然，吴国真有了个想法，说道：“大家，要么这样吧，我们结拜成兄弟怎么样，从此以后，大家都是有福同享，有难同当的好兄弟，不管以后毕业了走到哪里，都不要忘记彼此。”

　　“好，我同意。”

　　“我也同意。”

　　此时，只见叶天笑了笑，道：“能有几位好哥们，我当然，也必须同意啦。”

　　“哈哈……”

　　一阵欢快地笑声想起，叶天终于第一次感觉到平常生活中的义气，终于能在这个本来就很陌生的都市中，找到了自己知己好友。

　　“今天是我们兄弟相认的好日子，2014年1月6号，我们四个结拜为兄弟，从今往后，有难同当，有福同享，如有叛逆，必定……什么好呢？”王贵明说到这里，顿时不知道说什么好，要是说太狠的话，他感觉说不出来，比如天打雷劈什什么，实在是太诅咒了。

　　“我们基本上都是修炼者，只是强弱而已，这样吧，如果违背誓言，做对不起兄弟的事情，毕定自己自断经脉，终生不得修炼。”吴国真想了想说道。反正大家都坚决要做兄弟，也不可能会违反，说得严重点也无妨。


第0466章 一醉到天明

　　“好！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　叶天苦笑了一下，本来大家就过来聚一下，现在将气氛弄得如此严肃，于是叶天站了起来说道：“居然大家都是兄弟了，那干完这一杯，我们以后就是好兄弟了。”

　　“好，干杯！”三人齐刷刷地站了起来，这种感觉，是叶天从电视里才能看到的。

　　小时候，叶空让他有了兄弟的感觉，如今，这三位小弟，给了他同样的感觉。今夜，叶天很开心，四人就这样吃着喝着，不知不觉，将两箱啤酒干完了。中途王贵明还怕出去小卖铺，买了四瓶二锅头，一人一瓶干掉了。

　　最后，除了叶天之外，全部醉倒，不过，这是男生宿舍，随便找两个位置躺下，就这样横七竖八地睡着了。

　　虽然说，叶天可以利用功法将酒精散出，但是，这一夜，他打算和兄弟们好好醉一次。于是，躺在沙发上一觉到了大天亮。

　　还是叶天第一个醒来，看着地板上的狼藉，沙发上凌乱地躺着三位小弟，那姿势实在是太销魂了，让叶天不忍直视啊。

　　只见王贵明抱着吴国真的头，这不是关键，嘴差点就亲到对方的嘴上了，而黄涛则是抱着吴国真的脚，鼻子正在国真的脚丫子。叶天一阵苦笑，这三人是搞哪样，虽然是结拜了，也不至于搞得那么亲密吧。

　　叶天摇了摇头，走回了自己的房间，今天他答应了黄诗韵还有陈小嫣一起去逛街买东西，所以，也不敢耽搁，急忙前去洗个澡，毕竟昨晚还没有洗澡，就睡着了。

　　要是这样出去的话，肯定会把两美女给熏死，虽然她们不会说什么的，但是，这个对自己的女朋友还有好朋友，不能太过马虎，应该以最好的一面去对待他们。

　　半个小时以后，叶天洗刷完毕，换上了一套整洁干净的衣服，然后拿着车钥匙，准备出发。刚出自己的房间，就看到三人陆陆续续地醒来，只是他们依旧睡眼朦胧，看到叶天穿得那么阳光，王贵明狐疑地问道：“老大，又去和嫂子约会去啦？”

　　“嗯，陪她去买点东西，准备回家过年了呢。”叶天淡淡地说道，“对了，你们几个要回去的，记得注意安全，我可能送不了你们了。”

　　“老大，你就放心吧，我们已经请好了车了，到时直接去机场就搞定，而且东海市那边我也联系好了，有人来接我们呢。”王贵明笑了笑说道。

　　“这样啊，那你们先休息，我先走了哈，嫂子在等我呢。”叶天笑了笑，直接走出了门去。

　　“好的，老大玩得开心点喔。”三人齐声说道。

　　叶天点了点头，几步就走了出去，然后走下了楼梯，朝着车走去，刚才陈小嫣给他发了短信，告知，她已经出门，准备到车棚等叶天。

　　果然，叶天刚到车旁，就看到两个靓丽的身影向着他这边走了过来，叶天微微一笑，知道是黄诗韵和陈小嫣。他从来没有担心黄诗韵做事，以小嫣的性格，只要黄诗韵敢出声，那么她肯定会答应。

　　本来就是大白天的去逛街，也不会做什么亲密的事情，所以，黄诗韵一起去，刚好多个伴，可以一直聊天。两人是闺蜜，虽然只是两周而已，但是却比张晓莉发展得要快，不为别的，只因为黄诗韵比较主动，性格开朗，跟叶天差不多。

　　所以，对一沉默安静的陈小嫣来说，黄诗韵的出现，刚好将其带到了一个活泼的世界里面。而陈小嫣每次和黄诗韵一起的时候，都能感觉到那么的熟悉，那种感觉就不言而喻，那就是叶天。

　　自然而然，黄诗韵很快就取代了张晓莉的地位，成为了陈小嫣最贴身的闺蜜，没有之一。

　　张晓莉当然也看在眼里，但是她本来就是一个没有嫉妒心理的人，家里的事情都已经将她弄得转头换像的，也顾不得许多，只是专心地研究她的黑客技术。

　　他的父亲张峰现在在凤凰市，作为国家安全局的重要任务，此时任务是为了保护新药顺利研究完成。现在正准备实行高许的计划，过几天就要抵达这两天就要抵达东海市。

　　因为，东海大学的放假时间已经被他了解得一清二楚，知道，这周末之后，东海市的绝大多数学生将会放假回家去。所以，他必须在叶天离开之前跟踪他。

　　不过，张峰并非是受到高许的限制，而是他有自己的想法。只要叶天没有正的出卖资料，张峰绝对不会暴力去抓叶天回去的。毕竟，马上就要大过年了，你还过来抓人家，存心是想不让人家好好过年的吧。

　　“小嫣，诗韵这边。”叶天冲着两美女招了招手，示意她们向这车这边走来，两人显然是经过精心打扮了一遍，毕竟是放假了，做一会社会上的美女也好。

　　所以，她们今天都穿上了高跟鞋，整个身高就上了个台阶。本来就是一米六八身高的陈小嫣现在穿上十厘米的高跟鞋，差不多跟叶天这个一米八的汉子那么高大了。

　　另外，黄诗韵虽然没那么高，但是也是一米六五的身高，加上高跟鞋，也有了一米七五，所以三人站在一起的时候，如果不认真看，真是同一水平线的人。

　　陈小嫣穿着的是一身白色的连衣裙，加上淡紫色的高跟鞋，显得非常的淑女，而黄诗韵也一改以前美少女战士的形象，也转上了一件淡粉色的连衣裙，而且款式相差不大。一眼看去，分明就是一对活脱脱的姐妹花。

　　本来黄诗韵和陈小嫣的颜值就是除了孙如婷之外，数一数二的。现在两大美女加上淡淡的化妆，真是美得无与伦比。让一旁的叶天看得两眼都发直了。

　　“叶天哥哥，看什么呢？”陈小嫣怎么可能看不出叶天那色迷迷的眼神，关键是，他不仅盯着自己的胸前看，还盯着黄诗韵，所以陈小嫣不得不提醒一下。

　　“啊？”叶天被陈小嫣这么一喊，顿时一愣，立刻反应过来，却看到黄诗韵捂着嘴巴在咯咯地笑着，顿时有些尴尬，不过，叶天的救场本事不是盖的，只见他咧嘴一笑说道：“两位今天真是漂亮，一时没适应过来，看得我都愣了。”


第0467章 张峰跟踪

　　“哦，叶天你这就不对喔，在小嫣面前你还敢夸我漂亮，小心回去跪键盘。”黄诗韵开玩笑道。

　　“嘎？”叶天彻底地愣住了，口一张一张的，本来想说什么，突然被打断了。

　　还是陈小嫣好，叶天做了什么，她只是口头有些不乐，但一旦叶天处于尴尬的情形时候，她还是第一个站出来帮助，就像现在。

　　“好了，诗韵妹妹，你也别逗他了，你是我闺蜜，夸你漂亮是很正常的呀，他能喜欢你，我也很开心呢，不然要是叶天不喜欢我，以后我都不敢带着你一起和他玩了。”陈小嫣的解释顿时让黄诗韵大跌眼镜，这是多么的大度才能说出这种话来。

　　而且，陈小嫣的话中有些歧义，什么叫叶天不喜欢我，以后都不敢带你一起去和他玩了？这……这是要玩哪样呢？

　　黄诗韵邪恶地想着，不过，这样更好，她就可以肆无忌惮地和叶天开一些玩笑了。不然，想别的男女朋友一样，动不动吃醋，动不动闹别扭，这样的话，她就没有机会和叶天接近了。

　　“噗嗤，我也是开玩笑的呢，看把他吓得……”黄诗韵忍不住笑了起来，然后拉着陈小嫣的手就上了车，只留叶天呆呆地站在车旁。

　　“叶天，你还愣什么呢？还不赶紧过来开车。”黄诗韵带着陈小嫣进了车之后，还看到叶天呆呆地站在外面，顿时一阵苦笑，于是叫道。

　　“啊？喔，知道了，嘿嘿，稍等，马上，立刻。”叶天发愣了一会之后，直接打开车门，一闪而进，深深地吸了口气之后，直接发动了汽车。

　　不一小会，叶天的路虎揽胜就开出了东海大学的校门，经过门口的时候，叶天有意无意地往校卫室看了一眼，却正好发现那个老头已经注视着他。这一刻，叶天有些狐疑了，这老头怎么回事，怎么每次都会盯着自己看，要是说那是个美女，叶天倒是没有多想，但明明就是一个糟老头啊！

　　不过，人家爱看就看，叶天也没有权利管人家，毕竟眼睛长人家身上，自己也管不了。于是，他摇了摇头，开着车径直地往市中心开去。

　　只是，刚开出去不久，后面出现了一辆黑色奥迪Q7，车里坐着的人，对于并不陌生来说，那就是国家安全局的张峰，此次他的任务是先监视一阵叶天的举动，要是有出卖资料的证据，他会毫不手软将其抓回去。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，正当张峰觉得自己神不知鬼不觉地跟着叶天的时候，林风却是眉头一皱，只见他拨打了一个电话，不一小会便听到：“小航，你过来帮我值班一下，我突然有事情，要出去一趟。”

　　“恩，好的，林老，我这就过去，稍等哈，快吃完早餐了。”另一个年轻的校卫笑了笑说道。

　　“恩，快点喔。”林风也是着急，毕竟从这人的真气波动看来，应该是至尊五的实力，叶天被跟上了，要是想出手，那么叶天必死无疑。要是叶天出了什么问题，那么他的任务就算失败了。

　　而任务失败对于他们来说，意味着什么，林风不敢想象。所以，无论如何，他是不会让这个人靠近并且伤害到叶天的。

　　林风的眼力是多么的好，可想而知，距离校卫室大概二三十米元，他都能将立马的人看得一清二楚，别说车牌什么的了。不过，当他看到这辆车的车牌时候，眉头一皱，因为这并不是东海市的车牌，难道是叶天从外地惹回来的麻烦？

　　想到这里，林风更是有些担心，要是说东海市，他觉得应该没有那么厉害的任务，世俗界，除了他和陈道明，真想不到还有谁能有这种实力。

　　“林老，我来了。”那个叫小航的校卫吃完了早餐，正匆匆赶来，他不知道林老是不是有急事，所以也不敢耽搁，直接跑了过去。

　　“恩，小航，今天任务交给你了，我要回去一趟，家里出了点事情。”林风撒了个谎，事情紧急他怕小航问原因，于是直接将理由说了出来。

　　“没问题，林老你就放心回去吧，有我呢。”小航性格很爽快，笑着说道。

　　林风也不敢耽搁，点了点头之后，直接走到车棚，将他的一辆黑色福特开了出来，然后径直地朝着市中心飞驰而去。

　　别说，林老的车技不是盖的，早年他们四大护法可是无所不能，全能高手。不然，怎么可能做得了时空之门门主的护法，人家还没傻到乱用人。肯定是通过严格的考核，最终才能成为门主重用的人。

　　叶天本来开车也不快，毕竟他车上载着两位美女，今天是出去逛街顺便买东西，并没有那么的急。所以，为了安全起见，叶天慢慢开着车，是多么的悠闲。不曾想到后面跟着一辆黑色的奥迪车。

　　正时因为如此，林风的车很快就追了上来。虽然说林风六十多岁了，但是由于修炼到达了一个阶层，他的身体停留在了五十岁左右。身手和灵活度更是在二三十岁，一点都不比那些年轻人迟钝，反而更加迅速。

　　所以，张峰虽然厉害，但是林风更胜一筹，他的实力远远超过张峰，自然不会张峰发觉。一路上，林风的跟踪技巧可谓是高级，连安全局这般专业的人士，都丝毫没有发现，可见非同小可，实力不凡呀。

　　很快，叶天便来到了市中心，这次的主角是两个美女，她们各自要买东西，陈小嫣的目的很明显，上次衣服已经买过了，这次是要给她的堂弟买辆自行车，而黄诗韵则是买些特产什么的。

　　她在宿舍上网查了一下，这里特产好像也没什么，思来想去，还是不买了，陪着陈小嫣出来散散心就好了。

　　而陈小嫣也不可能只为了买她的自行车直接奔主题，弃黄诗韵于不顾，反正是闺蜜，那么两人就去逛一下女人最喜欢去的地方了。于是乎，叶天一个上午都灰溜溜地跟着两女，一会去了化妆品店，一会去了内衣店，最后还去了各种服装店试了不少的连衣裙，关键是，一件都没买成。


第0468章 发现不对劲

　　时间很快就来到了中午，三人本来早餐都没怎么吃。于是到点以后，急忙去找了一家茶餐厅吃起了饭来。

　　“叶天你坐对面吧，我要和诗韵做一边。”很明显叶天是被抛弃了，两闺蜜越来越亲近，此时的他有一种被冷落的感觉，女人就是这样，一旦玩的开心了，就会忘记男人的感受。

　　“恩，没问题。”叶天心里有些不爽，但是表面上还是不能表现出来的，本来想靠着小嫣到时可以碰一下小手什么的，现在坐到了对面，只能看着两美女吃饭了。

　　黄诗韵看着叶天的表情，对着他挑了挑眉，表示胜利了。叶天有些无语，真没想到小嫣那么快就被黄诗韵给收服了，幸好，她是个女的，不然小嫣就惨了，指不定几天就会被她给占有了。

　　坐下来之后，服务员过来点菜，此时，叶天看到一位大叔穿着黑色风衣，然后带着个墨镜，还有一个杰克帽，看不清楚他的面容。只见他看了一下四周，最后选择了叶天背后的一个卡座，坐了下来。叶天中觉得这人有些眼熟，但是始终想不起来，他哪里知道，张峰会从凤凰市跟过来呢。

　　“叶天你要吃点什么？”陈小嫣见叶天有些发愣，于是出声问道。

　　“啊？喔，牛肉土豆片吧！”叶天不假思索地答道。

　　“好哒。”陈小嫣转过脸来将菜单一一给服务员说了一下，然后服务员就准备去了。

　　有过了一小会，突然门口又出现了一个人，叶天有意无意地看了一眼，顿时一愣，心里想道：这不是刚才在校门口看到过的校卫老头吗？怎么他也到这里来了。

　　不过，这也没什么，他们逛街了半天，老头出来办事，顺便来吃个饭也有可能的。于是苦笑了一下，边开始转过脸去，对着陈小嫣问道：“小嫣，累不累呀？”

　　“额，还行呢，就是太久没逛过那么多了，脚有点酸，小累而已，等会吃完饭后，我们直接去自行车行，买个自行车吧。”陈小嫣道。

　　“自行车行啊？”叶天想了想，他觉得车行里的车都是一些杂牌，也没有什么多好，既然是礼物，那么就要送个好的，这几天他手机上也搜了一下，市中心附近有个国际自行车品牌专卖店，老外的自行车质量真不错，特别是看到电视上，人家在山地上，或者是坎坷无比的路上，都能轻松折腾来。

　　不是叶天不信任国产，实在是自行车这行业，国外发展比较早，而且人家的技术过硬。思来想去，叶天打算买个进口货，这样可以保证质量问题，并且售后也会更加好点。

　　“是啊，不是跟你说过了嘛。”陈小嫣见到叶天说了一句之后，就没有下文了，于是白了他一下说道。

　　“嘿嘿，小嫣啊，我觉得去外国牌子专门店里买好点吧。”叶天想了想，笑着说道，“我前几天查了一下，在市中心肯德基附近有一家外国自行车品牌专卖店，我想等会带你们去那看看。”

　　“哦？这样啊，好吧。”陈小嫣对自行车行业也不太懂，叶天建议，她肯定是会听的了。

　　正在此时，他们的饭菜已经到了，以此同时，叶天身后的大叔的饭菜也到了。叶天下意思地注意了一下右上角位置的老头，他也点了一份和自己一模一样的牛肉土豆片，这个菜是叶天从小就喜欢的，也是陈老头最喜欢做的。

　　而林风就是陈道明的知己，两人经常一起吃饭，所以经常吃这个菜，刚才看了一下菜单，发现有这个，想都没想直接点了。

　　既然饭菜已经上了，三人也没有多耽搁，直接开始吃了起来。由于早餐吃得少，不一小会，大家就吃完了。三人休息了一会，叶天点了三杯果汁，然后边拿着喝便走了出去。

　　只是，他们刚起身不久，身后的大叔也跟着走了出去。

　　这一举动，叶天当然看得一清二楚，只是，他不太明白，这大叔为何要跟踪他们。要是普通人，肯定是不会知道张峰是在跟踪的。但是叶天不是普通人，他的感知力非常敏锐，虽然之前开车的时候没有多在乎，但是这大叔的身影，他还是看得一清二楚的。

　　而刚才吃饭的时候，叶天有些疑惑，便用透视功能看了一下，一看之下吓了一大跳，在这就是他在凤凰市见到过的高手，张峰。

　　不过，叶天此时就当作没看见，此人的实力实在太强，叶天本来想着逃回去的，但是人家居然从凤凰市跟踪过来，那肯定不会那么容易跟丢。即使跑到了学校里，以这张峰的身手，随意出入学校，来无影去无踪，很快就会找到他们。

　　所以，叶天干脆当作不知道，看他到底想干什么。至于之前高许所的新药药单泄密，叶天心里有数，那一次之后，楚老也说过，高许是不会放过自己的，但却没想到，人来得这么快。

　　三人手拿饮料，一直朝着叶天说的那个自行车专卖店走去。叶天觉得，要是张峰要对他下手，不管你去了哪里，都是徒劳无功的。所以，叶天索性大胆地想做什么，就做什么。

　　很快，三人便来到了叶天所说的那家店铺，果然装潢得很不一般，一眼看上去就觉得高大上，里面得摆放着一些自行车，看起来很量很少，但是叶天知道，往往少，才是好东西。

　　“小嫣，就是这里了，我在网上查的就是这个，世界名牌自行车专卖店。”叶天微微一笑说道。

　　“额，世界名牌啊，这个……会不会很贵啊？”孙如婷觉得，一般什么名牌的，都是特贵，听说一辆自行车好几万呢，她哪里有那么多钱啊。

　　叶天笑而不语，反而黄诗韵没有什么反应，她可是可以开得起雪佛兰跑车的人，还会在乎这点钱吗？只是平时她不太爱张扬，所以，很多人都不知道她的家世，黄家在京都市也算是比较厉害的，比陈家还厉害一些。

　　三人说着话的时候，已经走进了店里。这里零零星星地摆放着十几辆自行车，要不是叶天提前网上查过，还以为是一家已经倒闭了的店铺呢，显然人气没那么旺，而且产品也少。


第0469章 购买自行车

　　“各位老板，想要买车吗？这些都是国际名牌，你们先看看吧，看中了跟我说一声。”卖车居然的是一位美女，虽然是大冬天的，但是穿着一套运动装，看起来非常的阳光，看上去应该就是二十一二岁的年纪，跟沈碧珍的年纪差不多。

　　特别是她那丰满的身材，更是让叶天有些眼冒星星，运动型的美女，就是有气质，那走起路来，波浪起伏的胸前，展现出了她无限的魅力。

　　显然，陈小嫣和黄诗韵也看到了这店主的身材，不禁感慨，好大！确实，从叶天的角度看去，保守估计是e杯，比陈小艳那个大奶牛还要大。不过，人家是运动型的人物，看起来就觉得健康，结实，富有弹性。

　　“这位帅哥，应该是你要买自行车吧？”美女店主看着叶天那呆呆的眼神，一阵子停留在她的胸前，就知道是被自己的身材给迷住了，不过，这种情况她见多了，基本上，每个男的进来看到她走会如此，只不过，她也知道自己天生的没办法。

　　“啊？喔……嘿嘿，其实不是我，是我女朋友，要给他堂弟买的。”叶天顿时反应了过来，看着美女店主似笑非笑的眼神，就知道自己偷看被发现了。

　　“哦？这位美女原来是你女朋友啊，不错嘛，小伙子，女朋友好漂亮啊，年轻靓丽。”此时，老板的目光落到了黄诗韵的身上，顿时发现，这女的也是够漂亮的，虽然和刚才那小子的女友气质不一样，但漂亮的脸蛋，让她好是赞美，顷刻间，感觉走进了一个选美大赛现场一样。

　　“嘿嘿，那是当然，我女朋友当然漂亮了，连她闺蜜都漂亮着呢。”叶天夸了小嫣，总不能将黄诗韵置之不理吧，于是趁机也夸道。

　　“对，我刚想说呢，哇，还是闺蜜啊，你小子真是有福了，不过，你们两个要小心了，等会这家伙将你们两个都收了。哈哈。”美女老板笑着开玩笑道。

　　“……”叶天满头黑线，这种事情暗暗里跟他说就好了，这样说让人怎么好意思呢，不过，叶天倒是心里爽歪歪，要是真能这样就好了。最近他看了一部很老的电视剧，叫鹿鼎记的，里面男主收了好多美女作为老婆，而且还能和睦相处，当时，叶天就在歪歪地想着，如果有一天，他也能这样，将小嫣，诗韵，如婷，碧珍，楚妍，雨帆……这几位一起收为自己的后宫那该多好啊。

　　但是，想完之后，叶天就开始抽自己嘴巴了，人家那么多美女，怎么可能会共伺一夫，要是丑的就算了，个个都是顶级美女，能得到一个就不错了，还要那么贪心。所以，叶天也只是想想，要是的要行动，他一点把握都没有。

　　别说其他人了，大小姐这种性格，愿意将自己给分给其他女人，想都别想，除非哪天叶天走狗屎运了，如婷想通了。

　　再次，就是陈小嫣，她虽然善良，但是占有欲还是很强的，让她和那么多女人一起共享她的叶天，打死她都不愿意。

　　所以，叶天每次想到这里都会头疼，至于其他人，倒是容易搞定，毕竟自己的女朋友和大小姐大家都知道，也公认的。要是她们嫌弃的话，也不会去喜欢自己。反正的态度就是随缘，用泡妞的专业角度来说，就是愿者上钩。

　　“呵呵，他不会的。”陈小嫣微微一笑说道，然后没等店主多说，直接朝着自行车摆放的位置走去，虽然里面只有十几辆，但是样子却非常的特别。

　　陈小嫣下意思地看了一下上面的价格标签，大家都知道，女孩子就是这样，不管进了什么店，都会先看一下价格，要是觉得跟自己想象得太远了，就会率先放弃。

　　“嘎？”陈小嫣不敢相信自己的眼睛，看着价格标签上的天文数字已经吓得不轻了，居然要5万，而且单位是刀。

　　按照现在的美元折合人民币的话，至少是三十万以上，就这么一辆自行车要三十万，坑爹吧，都可以买辆小轿车了。

　　叶天看着陈小嫣的表情，也走了过去，学着他看了一下，立马反应了过来，知道小嫣为何惊讶了。不过，这些钱对于叶天来说，已经是见惯不惯，之前他在网上查的时候，就知道这是牌子货，质量杠杠的，价格当然是非常昂贵的了。

　　“请问，这位美女，你是否看中了这一款，是的话，我可以当场给你组装一下，试试手感喔。”美女店主看到陈小嫣愣在那，一直看着面前的自行车，还以为她想要的呢。

　　“啊？这个……我再看看起他的，呵呵，再看看……”陈小嫣听到店主老板这么一说，急忙苦笑着，继续看其他的价格去了。

　　叶天看出了陈小嫣是故意的，笑了笑也随她了。不过，接下来看了一圈，基本上是刚才那个最便宜了，于是小声对一旁的叶天说道：“叶天，这里的自行车都好贵啊，我们换一家吧。”

　　“呵呵，忘了给你们介绍一下我们这里的产品了，这些都是从外国进口回来的高级材料制造而成的自行车，而且还有很多是限量版的，最低的是五万刀，最高达三十多万刀，不过，要是不想太过显眼的，我建议这款。”

　　美女老板看出了陈小嫣的意思，急忙使用绝招想留住顾客，只见她急忙一个转身伴随她那优美的舞姿，一闪而过，直接来到了一辆看起来非常别致的自行车旁，说道：“这辆很适合年轻的男孩子用，从表面上看，不是很豪华，但材料相当好，就算是随便摔跤，都不会出现很明显的伤痕，而且刹车非常的灵敏。”

　　两人本来还不想看的，但是叶天被美女老板这美丽的身段给吸引住了不自觉地多看了一眼，却已经听完人家的讲话，此时，你不可能不做点什么吧，要是这样直接走掉就太没绅士风度了。

　　在美女面前，必须要有点风度，于是，叶天笑了笑走了过去，故意看了一眼，发现这尼玛的是十七万刀啊，折合人民币一百多万，真特么贵。


第0470章 一百多万的自行车

　　“帅哥，你觉得怎么样，要是送给女朋友她堂弟的话，真的太合适不过了，一定会开心死的。”老板急忙趁热打铁，直接说道。

　　此时，陈小嫣着急了，要是叶天真的要花那么多的钱，去买这辆车，她可承受不起。于是，她准备走过去，但是却被一旁的黄诗韵给拦住了。

　　“诗韵，你拦住我干嘛？”陈小嫣有些疑惑地轻声问道。

　　“嘿嘿，现在正是在考验你男朋友忠诚度的时候，如果他这点钱都不肯为你出，你觉得他会有多爱你？”黄诗韵虽然这么说，但是心里却是另外一种想法，那就是，嘿嘿，叶天啊，叶天，终于让我抓住把柄了吧，今天不好好宰你一把。

　　“哦，这个……不太好吧。”陈小嫣犹豫了一下，虽然黄诗韵的话没有错，要是叶天想都没想给她买，她是很开心，说明叶天心里，她的地位很重要。

　　其实，黄诗韵是从雨航口中得知叶天和雨帆的事情的，之前在运动场的时候，雨航曾经认识过叶天和黄诗韵还有吴国真三人，所以，前几天雨航过来找他妹妹的时候，刚还走错班了，被黄诗韵碰到。最后从雨航口中得到一个天大的秘密。

　　那就是，叶天居然跟雨帆订婚了，还给他送一个价值千万的戒指，一时间黄诗韵气得不行。要是说，叶天给陈小嫣送的，她不管，但是却是雨帆那个小萌妹，要是说喜欢他，就能收到礼物了，那自己呢，那么多次出生入死救他，一个小礼物都没见过。

　　所以，黄诗韵为陈小嫣打抱不平，更为自己打抱不平，于是打算坑一下叶天，看他是否愿意为这个所谓的正牌女朋友送这么贵重的礼物。

　　叶天哪里看不见黄诗韵的举动，但是他有点不明白，黄诗韵以前都是帮自己的，不过，今天倒是有些反常，昨天晚上给她打电话的时候，她就一直说想抢走陈小嫣，说得跟真的一样，好像再警告叶天，你再不珍惜小嫣，就会被抢走了的意思。

　　只见黄诗韵走了过去，看了看自行车，然后再看了看标码价格，笑了笑说道：“这车不错，而且价格很划算。”

　　“嘎？”叶天没想到黄诗韵会突然这么说，有些惊讶，要是换作以前，这的确是要考虑一下的，毕竟是一百多万。

　　“哦，一百万很贵吗？听说我们班那个雨帆，他未婚夫一个戒指都一千万呢，你看看你……”黄诗韵故意说道，要是叶天识相的，一定知道她的话中有话。

　　果然，叶天眉头一皱，急忙走到了黄诗韵面前，给她使了个眼色，示意小嫣在一旁，不要乱说了，于是打了个哈哈说道：“老板，这车的确不错，而且我也很喜欢，就它了吧，给我组装好，我来骑骑看，看看感觉。”

　　“好的，稍等。”老板大喜，等了那么久，终于可以买出去一辆车了，于是，快速地将自行车组装，不愧是专业的，不到十分钟，一辆完整的自行车就展现在众人面前。

　　既然买了，叶天也没有心疼，毕竟钱这玩意，他有的是，五十个亿的身家，外加上新药的合同，有还几百万的预算收入。现在叶天算是个百亿身家的富翁了，买个自行车简直就是轻松加愉快的事情。

　　叶天也没耽搁，直接起了上去，然后骑了一下，但是感觉不出来有什么不同，或许只有专业自行车爱好者才知道他的好处吧。

　　“叶天，这个……真的要买了呀？”陈小嫣此刻才反应过来，本来听黄诗韵这么一说，他也想看看叶天的表现，现在看到叶天那么爽快地答应了，心里顿时有些过意不去，她居然还有不相信叶天的时候。

　　而叶天也是因为心虚，想都没想，直接买了下来，看来这个假扮男友还是亏本生意啊，他发誓，以后一定不再假扮了，这一次还好是黄诗韵发现的，要是被小嫣直接知道，那就惨了，回去故意要跪键盘了。

　　“额，是啊，买了，我觉得堂弟一定会喜欢的，这么漂亮的自行车。”叶天笑了笑，对着一脸茫然的陈小嫣说道。

　　“对啊，对啊，这车绝对值，而且，告诉你们，这车可是限量版的，珍藏地好的话，过几年依旧值这个价，很多自行车爱好者都喜欢收藏，指不定到时你们还可以大赚一笔呢。”美女老板赶紧走了过来，添了把火道。

　　看着她那胸前一阵波涛汹涌，叶天差点又留下了鼻血，不过，女朋友在呢，叶天也不敢多看，于是急忙打了哈哈说道：“哈哈，这个倒是，那好，我们买下了，付款吧。”

　　“恩，好的，请帅哥过来一下收银台这里，我们将款结算一下。”老板边走边说道。

　　叶天突然想了起来，这么大的款项，他身上哪里有那么多钱，于是有些不好意地说道：“对了，老爸，由于款项太大，我可以开个支票吗，到时去我们公司要款就行了。”

　　“这个……没问题的。”美女老板犹豫了一下，这个钱是挺多的，开支票这种事情，经常有过，只要身份证和联系方式确认了，那就没问题了，于是说道：“那帅哥，可以出示身份证吗，我要复印一张作为证据。”

　　“嘿嘿，有呢，稍等。”叶天不慌不忙，将身份中拿了出去，只是美女老板拿过身份中有意无意地看了一眼，看着上面明晃晃得名字的时候，一下子惊呆了。

　　“叶天，南康镇……大坑村？”老板有些激动地说道。

　　“哦？怎么了？有什么不对吗？”叶天一愣，有些疑惑地问道。

　　“你是不是陈道明家的那个小不点，小天。”美女老板更加地激动了，如果是，那肯定就是他了。

　　此人叫韩小娟，她就是韩小燕的姐姐，今年二十二岁，比妹妹韩小燕长四岁，当年叶天经常去他们韩家，然后找小燕去玩。当时，韩小娟就很喜欢叶天，但是知道妹妹的心上人就是叶天，她就忍痛割爱，而且自己比叶天大三岁，不好意思和妹妹争男人。


第0471章 小娟姐姐

　　八年前，他们韩家具体搬了出去，然后去了米国做生意，后来妹妹毕业之后，就前往了岛国当了明星，而她由于是自行车爱好者，后来回国之后，就决定开了一家自行车专卖店。

　　在这里开了两年了，生意还算可以，至少卖出一辆可以赚十几万，够她生活几年了。这只是她的爱好，其实她还有一重身份，就是杀手组里的一员。

　　杀手这条路，她本来也不想走的，但是当初被迫无奈，家境出现状况，当时家里父母去世，只有一个舅舅带着他们去了米国，在米国那段时间，过着猪狗不如的生活。为了让妹妹能过上正常的生活，能够快快乐乐的完成她的学业，在一次偶然的机会，她碰到一生中让她发生翻天覆地变化的人。

　　此人就是杀手之王张铁根，也是四大护法中的电护法。当年在米国执行任务的时候，看到两个十几岁的美少女，为了生存四处乞讨，于是，他将其两人收为自己的关门弟子。将他们杀手所有技能，而这两个美少女就是古月菲和韩小娟。

　　古月菲在一次欧洲任务完成之后，回到东海市开创了一个保安公司，名为名扬安保，今年十九岁，和叶天一个年纪，而韩小娟则是选择了她最喜欢的，自行车。

　　“嘎？你……你是谁，怎么知道我家老头子的名字。”叶天开始有些警惕了，陈老头的真名除了村里的人知道，其他人基本上都不会知道的，现在这年轻的美女居然知道老头子的名字，要不是有目的的，就是熟人。

　　“呵呵，小天，真的是你啊，还记得隔壁韩家的韩小燕不？”韩小娟没有直接说出她的名字，或许叶天不会记得她，但要是真的是叶天，那韩小燕他一定会记得。

　　“小燕？你说什么……你是小燕？”叶天有些惊讶，不过，怎么看都不太像啊，就是面容有那么一点点，但是当时人家才十岁，现在过了那么久，女大十八变，谁知道长成啥样了。

　　“哦，不是……我是姐姐小娟。”韩小娟就知道叶天一定会想起小燕，虽然有些失望，但是自己本来跟他就没那么熟，只是当年自己一直暗恋着叶天而已。

　　“啊？真的是小娟姐吗？”叶天有些激动了，这么多年不见了，而且遇到了小娟姐，那么小燕不是就有消息了？

　　“如假包换，嘿嘿。”韩小娟确认了是叶天之后，也是非常的激动，一时间忘记的周围的人，直接一把扑到了叶天的怀里。可是，她这一扑倒是简单，但是叶天就有得受了，只见，韩小娟胸前的柔软直接贴在到了叶天宽厚的胸膛之上，让他有些呼吸急促。

　　“咳咳咳……”一旁的黄诗韵看不下去了，就算是叶天儿时的玩伴，在他女朋友面前，也不能做得如此放肆啊，不知道人家陈小嫣会吃醋的咩。而且，如果你是一个飞机场什么的，还没什么，偏偏还是个大奶牛，这样一下扑倒叶天怀里，可想而知。

　　叶天听到了黄诗韵的咳嗽声，急忙将韩小娟给轻轻扶正，然后有些关心地问道：“小娟姐，你怎么在这里，当年你们家到底发生了什么事情，去了哪里，我好想你们啊。”

　　“额，说来话长，当年家中出了变故，然后我和小燕跟着舅舅去了米国，他当时就在那边有工作，但没想到去了那边之后，舅舅因为工作劳累去世了，我和妹妹相依为命……哎！”接下来的事情，韩小娟不想多说，她也怕万一说漏嘴，会给叶天带来杀身之祸。

　　“哦，后来呢，小燕去了哪里，她现在怎么样了？”叶天有些紧张地问道。

　　“后来……她直接报读了星学院，两年之后毕业前往了岛国，我和她也好几年没有见面，不知道她现在怎么样了。”韩小娟直接跳过了她加入杀手组的那一段，以防被叶天看出破绽。

　　“啊？岛国？小燕现在在岛国啊。”叶天终于知道了韩小燕的消息了，那么以后就可以直接去岛国找她了，顿时一阵兴奋。

　　不过，正在此时，叶天发觉不对劲，自己的女朋友还在一旁呢，而自己一个劲儿地叫小燕来小燕去的，让自己的女友小嫣听到是多么的难受啊。

　　于是，叶天急忙走到了陈小嫣面前，打了个哈哈解释道：“韩小燕是我青梅竹马的玩伴，好多年不见，听说……”

　　“小燕好可怜啊！那么小就要流浪海外，经受那么多的苦难。”还没等叶天说完，就被陈小嫣给打断了，不过听到小嫣的话，他顿时松了口气。

　　“是啊，好可怜！”叶天大喜，顺着小嫣的话说道。

　　“恩，叶天，那我们以后一定要找到她，我好想见见她啊。”陈小嫣的眼泪都快要出来了，她就是那么的善良，听到韩家的悲惨遭遇之后，觉得非常的可怜。

　　“没问题，我们年后找个时间去一趟岛国吧，无论是否能找到她，也要去试试。”叶天坚决地说道。

　　此时，韩小娟走了过去，有些感慨地说道：“哎，没想到叶天都长那么大了，还找了个那么漂亮的女朋友，这一次，既然我们有缘相见，这车我就给你打半折了，就当作拿个回本吧。”

　　“啊？这怎么可以，你辛辛苦苦赚钱不容易呢，放心吧，小天我现在算是有点钱，这一百万不算什么。”叶天微微一笑说道。

　　“哇？不错嘛，真没想到，小天你年纪轻轻就那么有钱了啊，那以后我可要跟你混了哈。”韩小娟开玩笑道。

　　“嘿嘿，小娟姐，你开我玩笑吧，你自己都开了店，而且这些东西还那么贵，那你肯定就不缺钱了，是我跟你混才对呢。”叶天感觉韩小娟应该也是个小富翁了，不然其他的车都是几百万的，没有个几千万，根本开不了这家店。

　　韩小娟笑而不语，反正知道叶天在东海市，找机会再跟他聚聚了。此时陈小嫣走了过来，对着韩小娟有些害羞地说道：“小娟姐你好！”

　　“哈哈，叶天你看你，这女孩子长得真是水灵灵，要好好珍惜喔。”韩小娟也算看开了，虽然妹妹也很漂亮，但经历了那么多之后，她也知道很多事情是不可抗拒的。


第0472章 张峰再现

　　“恩，知道呢。”叶天咧嘴一笑说道，然后想起了刚才的事情，于是说道：“对了，小娟姐，我们先办理一下手续吧，下一次有空我们再聚聚，电话号码我写给你。”

　　“好的。”作为杀手，韩小娟的性格也变得果断，虽然她很喜欢叶天，那么多年了，依然如故，但是她也知道，作为一个杀手，可能随时都会待命，虽然师傅说暂时不用他们出动，但是他们的命运从加入杀手组之后，就已经注定了，命中注定不可能会一辈子安宁。

　　指不定哪天任务来了，她又要回归那些刀口舔血的日子了。现在看到自己喜欢的人，有了一个好的归宿，是嫉妒，也是祝福。

　　叶天办完手续之后，自行车被分解了，上面有说明书，叶天回去按照再组装一次就行了，再说了，这是姐姐这里买的，到时不懂直接给她打给电话就好了。

　　做完了这一切，三人开始走了出去，而叶天手上领着一个箱子，箱子里面就是自行车，看起来，就跟一个包装地很好得被子一样，实则里面却是一辆自行车。

　　陈小嫣出来之后，心情非常舒爽，不为什么，只为叶天肯给她话那么多钱，刚才她是觉得贵的，浪费钱的。但是后来，听叶天这么一说，顿时高兴了起来。叶天的确不缺钱，而他又愿意为自己花钱，陈小嫣怎么可能不开心。

　　不是因为钱的问题，而是因为叶天的心意。这次，就算黄诗韵不提醒，叶天也会给陈小嫣买的。毕竟这里的价格，他在网上早就了解过了，所以，贵不贵他早就有数了。只是刚才自己还没来得及出声，就被黄诗韵将了一军，刚好顺她的意完成。

　　这样黄诗韵正巧不巧地帮了自己一把，不是她是有意还是无意的，反正在叶天心里，黄诗韵绝对不是想为难自己的，这小妞对自己有情，叶天又不是瞎子，怎么可能看不出来。只不过，也不知道怎么回事，让她知道自己和雨帆的事情，误会了。

　　所以叶天觉得有必要找个机会跟她解释一番，这个女人，他也是绝对不想伤害的，说实话，在叶天心里，黄诗韵、孙如婷、陈小嫣、雨帆、楚妍，这五人是他最不想伤害的，也是最想保护的人。

　　自行车虽然有点重量，但是对于叶天来说，就跟提着一袋普通的零食一样，毫无压力。但是刚出门口不到十米处，突然在三人面前出现一个带着墨镜的中年男人，此人身上发出一种神秘的气息，让三人不禁产生畏惧。

　　叶天一眼就认了出来，此人就是一直跟踪他们的张峰。只见他皱了皱眉头，没有说错，而右手处开始凝聚真气炸弹，虽然叶天知道他是打不赢的，但是不管怎样也要拼死一搏了，以为这里有陈小嫣和黄诗韵在，自己跑了倒是可以，小嫣和诗韵呢？

　　所以，思来想去，还是凝聚实力，等会指不定能来个偷袭什么给对方一些伤害，趁机带着两女生逃跑。

　　“小嫣，诗韵，等会有机会就跑，不要管我。”叶天轻声地对两人说道。

　　“啊？跑？为什么要跑呀。”陈小嫣显然不知道面前人的厉害，只觉得这人来头不简单，但也没必要将叶天都吓成这样啊。

　　“没时间解释了，这人很厉害。”叶天将嘴凑近了陈小嫣的耳边，只要你们两个安全逃脱了，我就有办法。

　　就在刚才，叶天想到了一个办法，那就是逃走之后，立马启程回老家，只要到了大坑村就安全了。在那里，有陈老头坐镇，哪怕张峰再厉害，都是又去无回。虽然说，叶天不知道陈老头实力是多少，但是叶天中感觉，只要老头子出手，没有谁能挡得住。

　　“叶天，我要和你并肩作战，别忘了，我可是四段实力呢。”黄诗韵也看不出张峰的实力，只是笑了笑说道。

　　“诗韵，这人非比寻常……”叶天刚想说什么，就被前面的大叔打断了。

　　“叶天，你就跟我回去一趟吧，我不想伤你。”张峰看到几人在店里和一个女人聊了那么久，而且还出示了身份证，还写了单据，不清楚是不是新药药单的出售，此刻他不得不变出手了，万一叶天真的是出售了药单，那岂不是任务失败了。

　　那以后他就没有机会跟家里妻子和女儿一起安享晚年了，所以张峰也有点着急，先不管叶天是否出卖药单了，先抓回去再说。

　　“张峰，不好意思，我是不会跟你回去的。准备过年了，我必须回去看完我爷爷，再说，你们凭什么抓我，我有没有出卖你们。”叶天想想就有点气，那高许不分青红皂白，自己想什么就以为是什么，随意抓人。

　　“额，这个我不管，这是我的任务，我只管完成任务，上次我放过你一马了，现在你又被我碰上了，我只能抓你回去了。”张峰现在也不想解释那么多，毕竟他也有些理亏，要是讲理，任务果断完成不了了。

　　“呵呵，说得那么冠冕堂皇，大言不惭，又被你碰上？是一路跟踪吧，别以为我不知道，早上那辆黑色奥迪Q7里面那人就是你，还有茶餐厅里面坐我身后那人也是你，跟了那么久，还说是碰见的，坑爹吧你。”叶天觉得好笑，这种理由张峰都能说得出来，要不是他实力强大，叶天真相直接废了他。

　　张峰没有说话，身上至尊四的实力显露无余，顿时让黄诗韵瞪大了眼睛，嘴巴张的大大的，形成了O型，简直都可以塞进去一个鸡蛋了。

　　“诗韵，你快带着小嫣离开，这人我来对付。”叶天急忙说道。

　　“那……好吧，叶天，你可要小心。”黄诗韵从来没有那么慌张过，以前不管是面对谁，她都会相信叶天，但是，这人，实在是太强大了，即使叶天再怎么逆天，都无法对抗的，一个七级实力对抗一个至尊四，要是还能赢，那这小说就没人看了。

　　叶天点了点头，黄诗韵带着陈小嫣准备要走，但是却听到一个声音响起，“哼，想走，没那么容易！”


第0473章 三招合一

　　只见张峰一个闪身就到了黄诗韵和陈小嫣两人面前，他知道叶天有点本事，尤其是他的步伐非常精妙，到时两女走了，叶天直接逃跑了怎么办？要是两女在此，叶天肯定是逃不了，至于要和自己拼死一战，那也只不过是徒劳而已。

　　叶天再怎么厉害，张峰不相信，能将他这个实力强大对手打败？

　　看到这种情形，叶天眉头紧皱，看来这个张峰已经看出了叶天的意图，想将两女作为人质，来将自己留下来。想到这里，叶天只能深深的舒了口气，事到如今，他也没什么好办法，只能走一步算一步吧。

　　于是，他向陈小嫣和黄诗韵招了招手，示意她们先回到自行车专门店门口等着，不要乱跑。

　　此时，只见叶天上前一步，身上的实力展示无余。不过，这倒不是主要的，他现在没有办法，但是他能确定，这个张峰并没有杀他的意思，只是想将他带回去。那么，这样一来情况就没有那么严峻了。

　　叶天觉得，小嫣他们并不会有危险。想到这里，叶天就放心应战，大不了就被抓过去呗，然后再找个机会逃出来便是。

　　“来吧！”叶天想通了这一切之后，就轻松地应战了。这次，他不打算直接释放真气炸弹。毕竟，这招就算释放出来，也没有什么多大的用处，对于那中稍微强势一些的对手，真气炸弹是不二的选择，但是对于这个差距如此大的对手，叶天的招数完全不顶用。

　　“呵呵，小兄弟，我很佩服你的勇气，不过，各为其主，得罪了。”张峰笑了笑说道，说实话，他还是很喜欢叶天的，女儿喜欢的人果然没有错，但是现在看来，只能将其抓回去了，当到新药结束之后，再将其送回来便是。

　　只是，让张峰不知道的是，叶天被抓去之后，就回不来了，因为，不管新药能不能顺利完成，高许都会想办法将叶天给干掉。毕竟他知道太多的秘密，即使新药研发完成，但是药单还是秘密信息，要是被有心人得到，稍微改动一下，也会对这些新药项目有巨大的影响。

　　“哦？那就试试吧，反正无论如何我是不会跟你回去的，回去只有死路一条，别以为我不知道，那个高许是什么人，或许我比你还清楚，当日派人阻拦的时候，要不是我机灵，可能就别干掉了。”叶天也不想解释太多，说着的时候，直接运起了功法，然后触发了降龙拳第二式。

　　张峰嘴角微微扬起，有些不屑，这招数虽然不知道是什么武技，带着火属性，要是加入时日，肯定很猛。他也不敢说自己这个实力时候，武技会有那么厉害，甚至这个实力，他根本还没有武技。

　　只见他张峰直接伸出收来，接住了叶天的降龙拳，而叶天的降龙拳虽然迅猛，但是对付实力强大的张峰，还是没有起到什么作用。两股拳风形成的手掌那么大小的火属性真气，在张峰的掌心之中盘旋了一阵之后，直接往回袭击。

　　叶天一见，顿时大惊，急忙一跃而起，来了个后空翻，两股真气团从他的身边擦身而过，但是却让他的脸庞一阵火辣。他的降龙拳对张峰没有伤害，但是并不代表对他没有伤害。

　　这是叶天第一次感受到自己降龙拳的厉害，真特么的迅猛，最重要的是那团火属性真气，就跟一团烈火一般，看着没什么威力，实则就跟五味真火一般，烧人于无形。

　　“嘶……”叶天抚摸了一下脸之后，用真气护住，顿时运起了疗伤口诀，此时的神玉突然出现在手腕之上，这是它隐藏之后，第一次出现。可见，它是有灵性的，可能感觉到了叶天有了无法逾越的危险。

　　“叶天，我觉得你还是放弃吧，你是斗不过我的。”张峰冷笑了一下说道，此刻他和叶天是敌人，不能再心软了。

　　“哼，谢谢关心，道不同不相为谋。”叶天冷哼了一下之后，继续将手在丹田处来回翻动，这一下，他打算通过三招合一来对张峰进行攻击，然后趁机带走小嫣和黄诗韵。

　　所谓的三招合一，就是降龙拳、伏羲九针以及真气炸弹。刚才，叶天已经试过了，单单用降龙拳真心没有什么大用。要想给张峰带来点伤害，叶天只能将三大底牌一起使用，这样才有可能获得一次机会，趁机逃跑。

　　“呵呵，叶天，那就不要怪我不客气了。”这一次，张峰决定主动出手，将其擒住，带回凤凰市。

　　只见，张峰快速地移动过来，然后右手成爪型，朝着叶天的肩膀处抓去。眼看叶天就要被他抓住，突然，叶天动了，他一直都在等待这个机会。

　　叶天知道，如果提前出招，对于张峰这种高手来说，绝对是没有什么胜算的，肯定是一躲就开，但是距离那么近的时候就不一样了。

　　“降龙拳第二式！”叶天低哼了一声，口中喊出的话语连他自己的听不清楚，毕竟出招这玩意，自己念着就好了，要是真喊大声了，万一对方对这拳法很熟悉，那么就很容易被人看出破绽，进行快速躲避。

　　显然，张峰没有听到叶天的口中的话，直接保持原来的爪型，抓了过去。

　　“轰隆”一阵闷响，叶天的拳风在张峰的身前响起，这是张峰的真气保护，当降龙拳毫无声息地逼近的时候，普通高手会中招，但是至尊高手就多了一个保护层。

　　这就是传说中的真气罩。以往叶天在电视上看到金庸小说里拍成电视剧的那些高手，在打斗的时候，身体周围都会出现一层带着颜色的真气，但是他就觉得好假。但是，现在亲眼看到真实版的真气罩，倒是愣了一下。

　　不过，这可是在对战，饶是叶天再糊涂，也不能再这种时候掉链子，于是快速反应了过来，一个后跳之后，落地，马上又开始弹跳来了一个连续三连翻。叶天早就目测好了距离，算好了真气炸弹爆炸时候影响的范围。

　　如果靠的太近，肯定会被自己的真气炸弹爆炸炸伤，到时人家没伤，偏偏自己伤了，想要逃跑都困难了。所以，三连翻之后，叶天及时推出了手上压缩了百分之八十的真气炸弹。


第0474章 韩小娟出马

　　为何，叶天不将真气炸弹压缩到最大的，比如百分之九十五？

　　理由很简单，叶天深知，就算是压缩到了百分百，对张峰来讲也是没有多大用处的。反正，自己要是百分百之后，体力和真气消耗完毕，想逃是不可能的了。

　　所以，思来想去，叶天选择了百分之八十，这样一来，他放完招之后，开可以使用伏羲九针。

　　张峰眉头一皱，感觉到有些不可思议，一个七级的高手，居然能爆发出这么巨大的能量，饶是他实力雄厚，不然这股能量团的爆炸带给他的伤害，肯定是致命的。张峰保守估计了以下是，这可以将一个三段的高手炸死，将一个四段的高手炸成重伤，将一个五段高手炸成轻伤。

　　只见张峰后退了两步，使用了全部实力进行防御，他怕等会真的有什么特殊情况就麻烦了。这叶天让他产生一种感觉，简直可以用高深莫测来形容，不但是步伐精妙，而且招数诡异。

　　现在这个能量球足足高出叶天本身实力的好几倍，这样看来，还不知道他接下来还有什么奇奇怪怪的招数呢。

　　“轰隆……”一阵巨响，将周围的花草树叶都吹得飒飒做响，而水泥板的烟尘也开始非常，眼前的真气在张峰的真气罩防御之下，产生了耀眼的光亮，而且由于爆炸竟然产生了淡淡的白烟。

　　叶天看到这种情形，急忙趁虚而入，上前一个箭步，然后双手扔出了九枚银针。

　　“嗖嗖嗖嗖……”银针毫不吝啬地朝着张峰的方向飞奔而去，而且针针精准，直接扎在了张峰的各个脉门之上。

　　张峰眉头紧皱，自己的脉门竟然被这小子就这么封住了，这实在是让他不敢相信。如果不是他实力强大，要是被同级高手这样所住，肯定是九死一生。人家会趁着这几秒钟直接将诶干掉自己。

　　但是，叶天还没有这个把握，即使现在锁住了，他也不可能跑过去对张峰下毒手。首先，他打不死张峰，顶多是造成一些伤害。其次，张峰被锁住的时间不会太长，估计就十几秒不到。

　　而叶天也在估算着，他也不知道自己的三招能否将对方牵制住。只是放完招之后，一个劲儿地往后跑，然后带着陈小嫣和黄诗韵，准备逃跑。

　　不过，刚走出去十多米，身后就响起了一阵呼啸而过的脚步声，叶天知道，那是轻功。一般的至尊高手，轻功都非常了得，叶天眉头一皱，顿时有些郁闷，没想到，三招过后，还是一样，徒劳无功。

　　“哈哈，你小子很有两下子，差点被你给整惨了。”前面突然出现张峰的身影，快速闪电，只见他笑了笑接着说道：“你还是放弃吧，今天你铁定是要跟我回去的，你现在好好地跟我走就没事儿，等会要真动粗了，可别怪我下手太重。”

　　“哦……”叶天没有多说话，他知道这张峰是铁了心了，再请求也没用，但这种情况，叶天真不知道该怎么破。

　　突然，从自行车专门店里走出了一个人，毫无疑问就是韩小娟，她走了过来，然后慢慢地走到张峰面前，眉毛一挑，手就在张峰的胸前，浅浅地一抚，这姿势是那么的诱惑。叶天一阵苦笑，这小娟姐是不是想用美人计，然后给他们逃跑的机会啊。

　　果然，韩小娟满脸笑容，有些谄媚地笑道：“这位大哥，叶天是我的弟弟，你有什么事情，就跟我这位姐姐说吧，毕竟我是长辈。”

　　“这个……妹子，这事情有些复杂，你还是不要参合了好。”张峰有点苦恼，怎么这个叶天突然又多了个姐姐，这是闹哪样啊？

　　“呵呵，怎么叫我参和，这是我弟弟喔，我不帮他，难道让别人去伤害他啊。”韩小娟觉得好笑，你一个坏人，想带着叶天，我一个姐姐出手相救有错吗？

　　“嘶……”张峰有些郁闷，要是直接和叶天打架倒是没什么，现在一个女人过来参和，他真心动不了手。不过，张峰想了想，这次不管怎样，先将叶天抓回去再说，于是对着身前的韩小娟说道：“这位美女，我不知道你们是不是真的姐弟，但是，今天我一定要将叶天带走，这是我的公务。”

　　“哦……照你这么说的话，那保护弟弟也是我的公务，你连我一起抓了吧。”韩小娟说罢，直接张开双手，将张峰的腰给搂住，然后对着后面的叶天叫道：“叶天，快带她们离开这儿。”

　　“嘎？”叶天一愣，顿时反应过来，他观察了一会，觉得张峰应该不会对小娟姐动手，于是带着陈小艳和黄诗韵就朝着自己的车跑去。

　　此时，张峰推了一下，却发现这韩小娟抓得牢牢的，心里顿时一惊，想道：“不可能啊，要是普通人，被自己用力一推，肯定会挣脱，但是，现在已经用了五成功力，依然没有推动，反而更紧，这怎么回事？”

　　为了证实一下自己的想法，张峰将实力提升到了八成，奋力一推，韩小娟突然放开手，张峰一个不站稳，直接抓向了韩小娟的胸膛。

　　“嘎？”张峰是过来人，肯定知道自己手中的柔软是什么，顿时脸刷地一下红了起来，“那个，对不起啊，我不是故意得，刚才的情况你也看到了……”

　　“流氓，你个流氓大叔，呜呜……人家女孩子家被你这样了，呜呜，你说让我以后怎么见人。”张峰刚想解释什么，突然被一阵哭喊声给打断了。

　　“啊？那个……我不是故意的嘛，你先别哭，我跟你解释清楚。”张峰最怕的事情就是看到女人哭，特别是被他占了便宜，然后委屈的哭，总觉得自己特别理亏，不管怎么说，刚才自己碰了别人那里，确实是不对的，现在找那么多借口也是徒劳无功。

　　“哼，臭男人，就是这幅德性，我不管，你今天无论无何都不能抓我弟弟，不然，不然……我告你去，说你光天化日之下，调戏良家妇女，看你怎么办？”韩小娟看到事情有转机，不但能牵制住张峰，让叶天他们逃跑，还可以借此机会，来威胁他。


第0475章 叶天跑了

　　“这个……”张峰理亏，实在没辙了，不答应都不行啊，等会人家真大吵大闹的，自己的被抓去警察局多难看啊。虽然，最后都会无罪释放，但是少一事总不多一事好。

　　“哼，我不管，你答不答应，不然我就喊人了。”韩小娟这是赤裸裸的威胁啊，弄得张峰甚是无语。

　　“好了好了，我不追便是。”张峰快要疯了，自己这是得罪了谁啊，遇到这趟事儿，本来煮熟的鸭子都被给他飞走了。

　　韩小娟心里偷笑，这位大叔显然被她给坑了，现在事情完了，也没她什么事情，估计叶天已经在回学校的路上了。至于今后张峰会怎样，那就不是她韩小娟所能阻止的。虽然说，自己的实力也不弱，但是和张峰比起来还是有差距的。

　　至尊二，她和古月菲的实力等级是一样的，两人的领悟能力还不错，在张铁根的细心教导和身体的强化之下，经过短短的五年，两人竟然突破到了至尊二。虽然跟她们的师傅比起来，还差了点，但是毕竟也挤进了杀手排行榜前五了。

　　所以，刚才张峰使劲推韩小娟的时候不动摇，就是这个原因。张峰万万没有想到，刚才还和他撒娇的女孩子，竟然是一个绝世高手，在那种不知情的情况下，如果韩小娟使用她杀手组的独门秘法，有可能将其干掉。

　　但这不是她的任务，无缘无故去杀一个人，不是一个杀手应有的职业道德。所以，韩小娟没有这么说。实话说，她也不敢冒这个险，万一不得手，那就是死路一条了，身份不但暴露了，而且还会惹来对方的反击。

　　张峰看着已经消失在视线里的叶天，心里深深地舒了口气，这是天意，本来他就不想抓叶天的，但是今天被他碰到了，只能服从命令。如果他不把叶天抓回去，万一新药真的泄密了，到时肯定会怀疑到他身上，那么自己的上级就会责怪下来，追究责任肯定有他。

　　虽然说，这新药的成败与他毫无关系，但是，既然任务接了，而且现在一个关键的任务就是，不要让叶天将药单泄密出去。本来人家想着要灭口的，但是关系到新药是否能够研发成功的问题，牵扯太多，也不知道叶天说的是真是假，所以高许才下了个命令，活捉叶天。

　　高许这人多疑，他也担心，万一叶天说的是真话，到时将叶天给杀了，新药失败，那么他就彻底完蛋了。

　　摇了摇头，张峰慢慢地离开了自行车专卖店门口，这里本来来往的人就少，所以刚才的一幕机会没有人看见。就算有人看见，也是一些匆匆的过客，大家都是事不关自高高挂起，才不会主动去理会这些，惹祸上身。

　　此时，在一处拐角处，一位老人嘴角微微一笑，顿时松了口气，本来他想要出手的，真没想到还有一位高手出手相救。原来他很陈道明给叶天算的那一挂中，全部是黑乎乎的一片，不是灾难，而是好运啊。

　　市中心广场上，叶天带着陈小嫣，而黄诗韵则是自己奔跑，一她的实力，跟上抱着一个人的叶天还是基本上可以的。

　　三人很快就来到了叶天的路虎车旁，叶天将小嫣手中的自行车包装箱接了过来，然后朝着后背箱里一塞，三人便快速地爬上了车子里。两女坐在后排，叶天叫她们系好安全带之后，快速地启动汽车，然后朝着学校飞奔而去。

　　经过刚才的打斗，叶天岂敢怠慢，万一小娟姐纠缠不住张峰，一会就追过来，那就完蛋了。所以叶天非常着急，一路飞奔，也顾不得汽车是否超速被拍，反正在警局他认识赵燕和韩军庆，顶多就出点钱搞定了。

　　但是，万一被张峰抓住了，那就不是钱的问题了，可能性命不保了。所以，叶天一路狂奔，直接来到了东海大学门口。

　　此时，叶天有意无意地看了一下校卫室，果然，老头不在了，换了个年轻的校卫在看守。

　　不过，这也没有什么好稀奇的，人家老人家出去逛逛买点年货回去过年，也是正常的。

　　一场虚惊过后，叶天将陈小嫣和黄诗韵送回了宿舍。而叶天则是提着自行车包装回到了自己的宿舍，毕竟这东西有点沉，小嫣他们拿着不方便。而且到时回家的时候，叶天要去一趟小嫣的娘家，这样就可以顺路了。

　　小嫣的娘家，说白了，就是她叔叔家，叔叔婶婶就相当于她的父母一般，之前收养她的养父养母在一次车祸中双双殉职。现在，要是回娘家，当然就是回到小嫣的叔叔家了。

　　一夜无话，叶天也不敢乱跑，反正过了明天，就可以回家去了，到时他就不信，那个张峰抓不到人，还不回去过年了。

　　一旦躲过了这一阵子，过年之后，叶天就会前往云南，将药引黑天麻拿到手，这样就可以进行新药试验。

　　等到成果出来后，高许也没有理由要抓自己了。所以，这是时候可以说是非常关键，叶天尽量地躲开和争锋碰面。

　　不过，叶天还有一个任务没有完成，那就是，他还没有给孙如婷和陈小艳买礼物呢，昨天才答应的，不能食言啊。

　　所以，想了想，叶天还是决定要出去一趟，送给两人的东西一定要特别一些，但是也不能太过暧昧的。思来想去，叶天最终决定给两人买一条手链。

　　这一次，叶天没有开车而是直接到了公交站去搭了公车，这一次，没有小嫣在身边，即使碰到了张峰，也不用太过担心。打不过，还能跑不过？

　　很快，叶天便走进了一家珠宝店里，买个大小姐的东西不能太过贵重，但是也不能太过轻浮，要有点意义。于是，叶天打算买两条玉石手链，他总感觉，红色串上一块漂亮的玉石，看起来很有感觉。

　　“老板，拿这块玉石出来我看看。”两个声音同时响起，叶天一愣，抬头一看，顿时一阵苦笑，原来刚才看玉的时候两人都是俯着身子没有注意，现在都凑到一块去了，还看中了同一款玉石。


第0476章 偶遇珠宝店

　　没错，说话的另一个声音就是叶天口中的班主任，沈碧珍。不过，看过这本书的人都知道，这哪里是班主任啊，简直就是叶天的情人嘛。

　　“叶天，怎么是你？”沈碧珍明显也是一愣，不过，这个时候能遇到叶天，她也很开心，毕竟，两人都准备回家过年了，对于沈碧珍来说，在离开之前，最想见到的人，就是叶天了。

　　“嘿嘿，今天是出来买礼物的。”叶天不假思索地说道，反正买个礼物也不算什么，没必要隐瞒。

　　“哦？买礼物？是给你女朋友买礼物吗？”沈碧珍微微一笑说道，心里在想，叶天也没有给自己送过礼物，要是他能送一个给自己该多好啊。

　　“这个……是啊，不过，顺便给大小姐以及小艳买一个，她们上次跟我提过了，嘿嘿。”叶天如实说道。

　　“这样啊，那……那我也要礼物。”沈碧珍突然嘟了嘟嘴，她也不知道什么勇气让她这么说的，照平时，沈碧珍才不敢说这种话呢，但是此刻的她就像一个爱撒娇的小女人一般，居然要起了礼物来。

　　“啊？你也要啊。”叶天一愣，没有反应过来，本来他只是想给大小姐和小艳买个礼物的，现在倒好，又要给小嫣买，而且照着架势，肯定还要给沈碧珍买一个了。

　　“嗯，难道……学生给老师送个礼物不是很正常吗？”沈碧珍看着叶天惊讶的表情，有些生气，你给自己的那些小情人买就行，给我这个大情人就不能买了吗？天天跟人家搞暧昧，现在又不认账了。

　　“哈哈，这个，肯定可以啊。”叶天看到沈碧珍有些生气的表情，立马打了个哈哈，然后掐开话题道：“碧珍啊，你看中了这个是么？”

　　“嗯。”沈碧珍还气着呢，只是轻声达道。

　　“哦，那好。”叶天转身对着一旁的微笑地站着的三十多岁的男老板说道：“老板，将这款拿出来给我们看看。”

　　“好的，稍等。”老板笑了笑，直接伸手将柜子里面的玉石那了出来，然后介绍道：“两位真是好眼光，这一款玉石是用精致的纯黄玉所磨制，其纯度达到百分之九十八左右。”

　　“哇，这么厉害，老板，就要它了。”叶天想了想，觉得如果是这么好的话，那多拿几个，给小艳和大小姐也来一个，至于陈小嫣的，叶天不打算在这里买，他要买一个更加贵重的区分一下，不然这些万一被小嫣发现的话，岂不是要伤心死，说自己一个女朋友，拿的礼物和其他的女生一样的，这几个意思嘛。

　　“啊哈，好，那请问要几个？而且是一样的形状吗？”老板听到叶天说想要，顿时大喜，本来他就想买的，后来这个女生显然也想买，那这么看来，这小哥肯定至少要买两个以上了。

　　这款纯黄玉是货真价实的，一共有十二个星座，刚进货过来，由于价格比较贵，暂时还没有卖出去。

　　“哦？还有形状差别啊。”叶天只看到一个样本，所以，没看到其他的，于是有些疑惑地问道。

　　“当然有了，这款纯黄玉是之上纯手工雕刻了十二星座呢，他的价值不管体现在材质方面，还体现在雕工之上。”老板显然非常专业，而且听叶天这么一问，敢情是想要买了，于是有些激动地说道：“而且本店是刚开门大吉，小兄弟看你这么喜欢，我就打个折，给你八八折吧，一块原价是一万五千所的，现在只要12888元。”

　　“什么，一万多啊？”叶天没有惊讶，反而是一旁的沈碧珍吓了一跳，她从来没有买过那么贵的玉器，或者说，她舍不得买那么贵的东西。

　　要知道，虽然陈碧珍是个大学教师，但是收入一个月也就是六七千，要是一下子买个12888元的东西，那她就要两个月不吃不喝了。

　　“嘿嘿，碧珍你是什么星座的，然后我送你一个。”叶天淡淡地问道。

　　“啊？你真的要送我啊，这……我只是开玩笑的，你可别当真呢。”沈碧珍表面上这么说，但是心里却是乐开了花。

　　“哎呀，就一个小礼物嘛，碧珍你就收下吧，就当我送给你的新年礼物吧。”叶天看着沈碧珍那粉嫩的脸庞开始有些微红，就知道她是有多么的期待了。

　　“哦……那好吧，我……我是处女座的。”沈碧珍说到这里更是脸红了，一般说来十二星座处女座很正常，但是也不知道为什么，每次说到处女这个字眼，她都会联想到自己的身体，这样一来，自然而然地感觉到有些暧昧，所以，就刷的一下脸红了起来。

　　“哦，处女座啊，挺好，那老板给我拿一个处女座的出来试试。”叶天对着老板淡淡地说道。

　　老板会意地点了点头，然后将玉石拿了出来，饶是叶天对这一行业不太懂，但是拿在手里，那股清凉之意，立马让叶天觉得，这就是真货。

　　“小兄弟，你不用担心，本店已经开了十年了，要是觉得是假货，可以随时凭着发票来进行退货，并且本店承诺，假一赔百。”老板很坚决地说道。

　　叶天笑而不语，老板都这么说了，应该不会有假，楚老应该对这一行了解不少，毕竟他是考古的，对这些奇珍异宝多好会鉴赏一些。

　　“碧珍，你将这块玉带上看看，什么感觉。”

　　“嗯，好。”

　　沈碧珍像个听话的孩子一样，很快就将其带上，然后在叶天的眼前晃悠了几下，问道：“叶天，你觉得怎么样，好看吗？”

　　“恩……好看！这细长的手臂，光滑的皮肤……”

　　“停！”沈碧珍没好气地白了叶天一眼，道：“老是没正经的，说实话，好看不呀？”

　　“嘿嘿，好看，真的。”叶天使劲地点了点头。

　　沈碧珍心里乐开了花，于是，心头一甜说道：“那我就要它了喔。”

　　“嗯嗯，没问题呢。”叶天淡淡一笑，然后想了想，将一个狮子座和两个双鱼座的以及一个天秤座的玉石挑了出来，然后递给老板说道：“这四个给我分开包装起来。”

　　此时，老板瞪大了眼睛，今天这是走了狗屎运了吗？刚开门就出售了五块玉石，而且都是高价玉，这一下可赚翻了。


第0477章 真爱之石

　　“小兄弟，这些都要包起来？”老板倒吸了口气，有些不敢相信。

　　叶天点了点头，没有和老板多说，不过，转过头来看到沈碧珍也安静了许多，叶天眉头一皱，急忙解释道：“碧珍，你别误会啊，这几个是送个大小姐和小艳她们的新年礼物。嘿嘿，我比较懒，看到这玉听不错的，就顺便一起买了。”

　　“哦……好吧。”沈碧珍舒了口气，叶天这人就是这样，难得他给自己送礼物，就算是别人的同一个材质，但是至少不同生肖，也是独一无二的吧。

　　想到这里，沈碧珍顿时又开心了起来，叶天看到她的笑容再次挂在了脸上，顿时松了口气。此时，叶天转过身来，然后走到老板面前问道：“老板，还有更好看的玉石手链吗？”

　　“哦？你想要更珍贵的是吗？”老板也看出来了，之前叶天买那么多同类型的，同价格的，肯定不是送个女朋友的，现在叶天这么一问，肯定是想区分开来，于是笑了笑问道：“小兄弟，你是不是想买给女朋友的啊，我给你介绍一款，这是从云南大理刚进货回来的，是我一位故友经过当地最有名的雕刻师雕琢而成，此人是世界有名的宝石鉴赏师兼雕刻师，这个是蓝宝石真玉，上面收工雕刻了一个‘爱’字，名为真爱之石。”

　　“真爱之石！”叶天听到这个名字，就非常的喜欢，要是送给小嫣，一定会非常开心，于是问道：“那这玉多少钱？”

　　“哦……这个，有点贵，毕竟是名家的手工雕刻，珍藏版神玉，所以价格可能有些贵重。”老板停顿了一下说道。

　　“多少？”

　　“一千五百万。”

　　“嘶……”叶天倒吸了口气，睁大了双眼，这价格的确超出了他的范围，虽然说他以后会很有钱，这千来万不伤大雅。但是，现在毕竟钱都是一股份的形式存放在孙氏集团名下，叶天这样经常挪用公款不太好。

　　上次为了雨帆，叶天已经启用了一千两百多万，虽然说对孙氏集团没有造成什么伤害，但是经常这样，会失去人心，觉得叶天只会花钱，不赚钱。

　　所以，思来想去，叶天还是说了一句，“那算了吧，太贵了，我没有那么多存款。”

　　“哦？原来是存款不够啊，但是你依然可以购买喔。”老板神秘一笑说道，“现在我们公司以银行合作，买这个可以分期付款，而且最长可以分三十年，也就是说，这个手链，你可以现在先付十万块，然后每个月再还五万即可。”

　　“哦……这样也可以啊。”叶天想了想，自己卡里是先前忽悠段玉的钱，卡里还有两百多万，所以，还够使用一阵子，再说了，对于钱这玩意，叶天想要获得，真心很容易。

　　“这么说来，你买下来了？”老板也是随意一说，也不曾想到叶天居然将其买下了，虽然说一个月交五万不算多，但那时对应那些有钱人来说的，要是靠打工还的，想都别想。

　　“是的，你快把资料给我填一下吧。”叶天看得出老板的惊讶，不过，他也不想磨叽下去，毕竟出来本来就危险了，万一被张峰碰见就完蛋了。

　　现在他不是一个人了，而是有沈碧珍在，万一张峰出现，将沈碧珍要挟逼自己就范，那也就扯淡了。

　　所以，叶天很快就搞定了这一切，然后快速地带着沈碧珍回了学校，此时才刚刚中午，叶天之所以那么着急，是怕遇到张峰。现在回了学校之后，觉得安全了许多。

　　沈碧珍还有些事情没有做完，所以要先去办公室一趟，叶天想了想，送佛送到西，于是，跟着沈碧珍来到了办公室。

　　此时，这里很安静，本来就是周日，再加上沈碧珍的办公室是单独的，所以非常安静。

　　推开办公室的门，一方熟悉的场景，两人就是在这间小小的办公室中，开始发展的感情。那一天，叶天将发烧的她送往了医院，那一天，沈碧珍为叶天补习功课，为其解决了段龙这个难缠的麻烦。

　　“叶天，谢谢你的礼物！”两人进来办公室之后，沈碧珍对着叶天甜甜一笑说道。

　　“呵呵，不客气，都说了，送给你的新年礼物呢，下次你生日的时候，我再给你送一个更大的礼物。”叶天也笑了笑说道。

　　“啊？真的吗？”沈碧珍听到叶天的话，真心激动，长那么大以来，都没见有人这么主动要给她送过礼物，现在叶天不但送了新年礼物，还打算送生日礼物，实在是让她欢喜。

　　“当然是真的了。”叶天说完之后，准备要离开，于是道：“碧珍，我先走了，明天要回去了，准备回去收拾行李了哈。”

　　“叶天……”沈碧珍欲言又止，看着叶天离去的身影，有些不知所措，昨天，她家人打电话过来，说今年过年要是没有带男朋友回家，就会给他介绍对象。这是去年说过的，而当时沈碧珍也答应了，确实没有办法。

　　“碧珍，怎么了？还有什么事情吗？”叶天转过身来，看着沈碧珍有些恍惚的表情好像有什么心事，但是却又不想说，很是无奈的样子。

　　“我……”沈碧珍真不知道从何说起，叶天要是没有女朋友，叫他顶一下还算可以，但是，人家明明有了个女朋友啊，你这样叫人家去假扮男朋友，从何体统，万一被陈小嫣知道，那岂不是乱套了嘛，自己是他们的老师，现在老师讲学生的男朋友偷走了，这要是被传出去，该是有多坏的影响啊。

　　叶天看出了她的为难，想了想还是决定弄清楚再说，现在是他回家的最后一天了，要是不解决，到时想要找他也难了。毕竟会到大坑村，叶天不会再理会其他事情，只想安安静静地过个大年。

　　“碧珍，你要是当我朋友的话，就跟我说吧，有什么事情别憋在心里，我愿意做你的倾听者，为你解忧。”叶天微微一笑，真诚地说道。

　　“你说的是真的吗？你会帮我吗？”沈碧珍听叶天这么一说，顿时有些感动，不知道为什么，叶天虽然比他还小，但是在他面前自己就变成了小女孩一般，特别有安全感。


第0478章 预约假扮男友

　　叶天没有说话，只是点了点头，这意味着，不管什么事情，叶天只要能帮的都会尽力帮忙。所以，沈碧珍咬了咬牙，决定将真相说了出来，“叶天，我……我父母要我过年带个男朋友回去，否则他们就给我找个相亲对象，但是，我真的不想相亲，我觉得这样不是我自己找的，我都不会幸福的。”

　　“哦，那你找个男朋友回去不就得了。”叶天有些无所谓地说道。

　　“……”沈碧珍有些无语，真不知道叶天心里是怎么想的，要不是他对自己关心无微不至，如此用心，她还真以为，叶天对她毫不在乎呢。

　　“叶天，我说的是真的。”沈碧珍突然变得严肃起来，而叶天有不能不识相，不该开玩笑的时候，还是要认真一些的。

　　“那个，碧珍啊，照你说的情况，需要临时找个男朋友回去顶替一下，不然，肯定是过不了你父母这一关了。”叶天想了想，认真地说道。

　　沈碧珍一阵苦笑，她哪里不想找一个男朋友，但是，男朋友哪里说找就能找，在这个陌生的城市里，想要找个信得过的男人已经不错了，跟不用说用心爱自己的男朋友。

　　自从遇见了叶天，她才慢慢地开始对爱情有了向往，正是这样，她才更加的担心，担心有一天叶天不要她，而她的心里又容不下别人。

　　“呵呵，男朋友我没有，要不，你假扮我男朋友忽悠一下他们。”话都说出来口了，沈碧珍也鼓起了勇气，直接说道：“叶天，求你了，帮帮我吧。”

　　“嘎？”叶天一愣，这事情他刚刚做过，还发誓，以后都不假扮男朋友了，上次假扮了一下，雨帆就深深爱上她，推都推不掉。要是这次帮了沈碧珍是不是，又多了一个后宫呢。

　　虽然，沈碧珍的美貌和性格，叶天真心很喜欢，但是他不是韦小宝，不能做到那么的花心，之前那些，叶天只是喜欢，但是没敢对她们怎么样，即使是雨帆，他也只是承诺，毕业之后的事情。

　　但是，毕业遥遥无期，谁知道以后会发生什么事情你，对待感情，叶天只能说是随缘。现在唯一让叶天确定的是，陈小嫣是他最爱的女人。

　　“怎么了，不就是叫你假扮成我的男朋友嘛，至于惊讶成这样吗？”沈碧珍有些失望，这个叶天什么意思嘛，光惊讶，都回答人家。

　　“哦，不是的，我是觉得有点突然，那个……”

　　“叶天，你就帮帮我嘛。”沈碧珍没等叶天多解释，直接又使用了软攻，竟然撒起娇来，叶天看后一阵苦笑，看来，这次不答应都不行了。

　　“好吧，那要我怎么帮你，过年我要回家的呢，要是说年初级的话，我看看有没有合适的时间，你家在哪里？”叶天既然答应了人家，那就要问清楚具体情况。

　　“我家在东海市呢，到时我会在机场接你，具体时间，过年的时候我们再联系吧，反正我们有彼此的手机号和QQ号呢。”沈碧珍听到叶天答应了，顿时大喜，不管是真的还是假扮的，有叶天在，她就觉得特别的安全。

　　“嗯，那我就等你好消息了，先回宿舍。”叶天也没有多耽搁，大周末的，跟一个老师在办公室里，被人看见了，有些流言蜚语就麻烦了。

　　“嗯。”沈碧珍微微地点了点头，目送着叶天慢慢地离去，心里深深地舒了口气，不知道在想什么。

　　一日无话，叶天除了整理一下行李，准备回家之外，其他的东西基本上都没有。第二天一大早，叶天和陈小嫣通完电话之后，给了大小姐打了个电话，说自己要回家了，让她们好好照顾自己。

　　孙如婷倒是变得温顺了许多，知道叶天要回家了，顿时有些感慨。她很担心，突然某天起床的时候，想见到叶天，却发现他不在身边的那种失落。

　　所以，孙如婷选择了逃避，不想面对，更加不敢面对和叶天分别的时刻。所以，陈小艳三番两次地说去学校送送叶天，她死活都不肯去。最后，陈小艳只好妥协了。

　　很快，叶天提着自行车来到了路虎车前，此时，陈小嫣和黄诗韵刚好提着行李走出来。当然黄诗韵是下午的飞机，她手里的行李都是帮陈小嫣提的。本来小嫣此次所要带的也不多，几套衣服以及给叔叔婶婶买的礼物之外，就是几本书，行李不算多，一个行李箱，以及一个小书包搞定。

　　叶天将自行车装在后备箱里之后，将车开出了车棚，然后徐徐地开到了陈小嫣和黄诗韵的身旁，摇下车窗玻璃喊道：“小嫣，诗韵这里。”

　　陈小嫣微微一笑，背着书包走了过去，黄诗韵紧跟后面，拉着行李箱。叶天直接将后备箱打开，然后走下了车去，抱着行李箱就放到了后备箱里。而小书包则是直接放到车里后排的位置上。

　　“小嫣上车吧，做副驾驶上，我们准备出发回家去。”叶天显然非常开心，出来的时候只是一条破破的牛仔裤，而今是衣锦还乡，风光无限，想到这里，顿时一阵兴奋。

　　“嗯。”陈小嫣像个听话的小媳妇一样，进了副驾驶位，然后对黄诗韵招了招手，道：“诗韵，我们回去了喔，明年再见！”

　　“再见！”

　　黄诗韵也有些不舍，不舍得的是这个闺蜜，更是叶天。她不是个善于表达感情的人，但是却知道自己心里想着什么。她对叶天绝对不是朋友那么简单，她知道，连做梦都会梦见的那个人，是叶天。

　　汽车缓缓地行驶在东海大学前往东海市市郊区的路上。叶天没想到，原来这条路是他最熟悉不过的，当初过来的时候，是小嫣的叔叔开的车，而且他对这里本来就陌生，所以并没有在意。

　　现在熟悉了之后，才发现，他回老家的路，竟然是要经过孙家大院小区的路口。叶天有意无意地往路口看了几眼，有些依恋。毕竟这里，他呆了半年，也是因为孙家，他才有现在的地位和身份。


第0479章 回老家

　　如果说，是谁赐予了叶天现在的生活，那就是孙大亨，是他给了自己一张三年大学免费的录取通知书，是他，给了他能在大学里圆梦，泡美眉的机会。回想起来，真的像一场梦，叶天觉得，这是一个段落的结束。

　　殊不知，却是一个新的开始，接下来的考验，正式让叶天开始走向巅峰之路征途的开始！

　　汽车经过孙家大院路口的时候，叶天故意放慢的车速，此刻，他很希望看到一个人，那就是孙如婷。

　　大小姐虽然经常跟他吵嘴，但是，叶天对她有一种特殊的情愫，一种无法言语的感觉。

　　“哎！孙婷是不会想自己的，人家是尊贵的大小姐，而我只是一个过客！”叶天看着路口空无一人，知道如婷不会来看他，心里莫名的失落。

　　收拾了心情，叶天开始踩下油门，加速飞驰而去。很快就到了东海市出口，这里是个加油站，正在此时，叶天的手机响了起来。

　　叶天眉头一皱，将油门减慢，然后掏出了手机看了一下，顿时一愣，原来是大小姐的电话，顿时大喜。不过，他马上就反应了过来，自己的女朋友还在旁边呢，不能表现得太欢喜，于是深吸了口气之后，开始将心中的喜悦平静了下来。

　　“喂，是如婷吗？”叶天说话的语气，显然有些温柔，不过一旁的陈小嫣也没觉得有什么，毕竟这是叶天的雇主，还是同班同学。

　　“嗯，叶天，你现在应该在回家的路上了吧，记得开车小心一点，过年时候注意点安全。”孙如婷好像变了个人一样，此刻，一天内心已经压制不住了，他万万没有想到，大小姐会对他说这样的一番话，眼泪都快要涌出来了。

　　“我……我……嗯，我知道了，谢谢如婷！”叶天刚想说什么，但是欲言又止，这里小嫣在，他也不好说些煽情的话。

　　“哦，好了，我要挂了，记得给我好好的，明年还要靠你保护我呢，别给我出了什么问题。”孙如婷说完，直接挂了电话，叶天一阵苦笑，大小姐还是一样的霸气，叫你好好的，还跟威胁一样。

　　挂了电话，叶天依然装得泰然自若，继续和陈小嫣开车直奔南康镇。这次，他要跟着小嫣回娘家，见家属。

　　可是，在叶天经过一个家加油站的时候，一辆黑色奥迪Q7正缓缓地驶了出来，没错，此人就是张峰。要是被叶天知道了，真的死的心都有了。林风也没有想到，这个张峰会像鬼魂一般，阴魂不散。

　　叶天开车车，快速地飞奔，以前路上还有人打劫什么的，现在貌似治安好多了，一路畅通无阻，直达南康镇。

　　南康镇，毕竟是一个镇，和东海市真心不是一个级别的，车辆明显少了很多。街上虽然也是车水马龙，但那是相对于街道狭窄来说。东海市中心是四条大路，而这里只有一条双道大马路，并排三辆汽车就可以塞得满满的。

　　所以，叶天到了这里只有一种感觉，那就是挤！

　　“叶天，我们家住在南康镇海田村58号，就是朝着街道一直走，然后到了第一个路口左拐进去……”陈小嫣见到这里有些堵车了，急忙跟叶天先说，等一会别转弯转错了，想要倒回来就难办了。

　　不过，还没等陈小嫣说完，就听到后面一阵辱骂声，“他奶奶的，谁的破车，会不会开车啊，半天都挪一下，找抽是不？”

　　叶天通过后视镜看了一眼，发现车里坐着三四个大汉，开车的凶神恶煞，一看就不像什么好鸟。

　　“叶天，这人好像就是镇上的恶霸杨老三，此人不能惹，这一带的混混都是他的势力，很恐怖的。”陈小嫣也从后视镜中看到车上人的样子，顿时大惊，这人他是见过的，经常到每一户人家里手保护费，说什么如果没有他保护着南康镇，这里的人都不能安稳地生活，所以，每个月都强势收取三百块保护费。

　　“哦？杨老三，这人很有本事吗？”叶天冷冷一笑，这些什么恶霸之类的，在叶天眼里都是一些小流氓，不伤大雅，你再厉害，有东海市的猛虎帮厉害，还不是乖乖地听叶天的话。

　　“嗯，这人很霸道，每个月都要去收保护费三百块呢，要是不给，就各种找你麻烦，上次我叔叔就是想抗议，不交保护费，第二天，他的汽车前面的挡风玻璃被砸碎了，花了上千元来换，真是气死人了。”说到这里，陈小嫣挥了挥手她的小拳头，有些愤怒。

　　“嘶……这么嚣张啊。”叶天本来不想理的，不过现在小嫣家都被欺负了，叶天就打算坑他一下，于是故意将车停在一边，然后不管他怎么骂，就当听不见。

　　“草，前面是哪个傻逼，真不知道天高地厚了，再不把你的车死开，我就要砸车了。”杨老三一阵气愤，在这一带，哪个听不出他的口音，而前面的人却像听到他的话一样，一动不动。

　　叶天冷笑了一下，故意不动，然后将车窗摇了起来，故意开着音乐，这样一来，等会就有理由了。

　　杨老三都快要气炸了，但是突然被一旁的二狗蛋拉了拉手，“杨哥，你别激动，前面那辆车可是有钱人的车。”

　　“啥？什么有钱人没钱人的，老子看他就一辆破车，有什么稀罕的，顶多就是一个爆发户，买了辆洋车就在装逼，等会我不抽死这丫的。”杨老三显得目中无人，在这带真没人敢对他怎么样。

　　先别说，他手下有两三百人了，单单车里这四个人，个个都是打架高手，什么警察，武警之类的都不是对手。前段时间，保护费的时候，有人不服就报警，来了三辆警车，最后还不是灰溜溜地回去了。

　　十几个武警下车之后，看到两三百好人，个个手里拿着铁棍尖刀的，都吓得快不行了。虽然说他们很多人手里都有枪，但是，这枪本来就是用来吓唬老百姓的，真敢拿他来杀人的，真没几个。

　　而且整个南康镇的警力就百来人，要是真的和杨老三开战，到时他将所有的兄弟召集起来，指不定还有五百号人呢。


第0480章 杨老三的刁难

　　“大哥，这是最新版的路虎揽胜啊，好几百万呢。所以说，这人肯定是个有钱人，要不这样，我们下去找点外快？”二狗蛋最坏了，看到叶天的名车，就想从中捞一笔。

　　“嘎？好几百万？”杨老三也是大吃一惊，真没想到这种小镇之中，还有这等豪车，不过惊讶过后，顿时大喜，这说明那车主肯定很有钱了，既然这样，那么他就有得赚了。

　　想到这里，杨老三就是一阵激动，急忙对着后面的两名正在打瞌睡的兄弟喊道：“喂，你两小子，睡你麻痹啊，干事情了。”

　　“啊？喔，大哥，有什么事情啊，正睡得香呢。”其中一位大汉一惊而醒，有些睡眼朦胧地说道。

　　“睡睡睡，就知道睡，前面有个肥猪，我们可以去宰他一笔了，要是成功了，说不定可以供我们几个吃喝玩乐半年呢。”杨老三坏坏一笑说道。

　　“卧槽，真的假的，那么牛逼。”叫大柱的小弟顿时从睡梦中跳了起来，这那么好的事情，他哪能假睡啊，南康镇的人太穷了，虽然每个月都有收保护费，但是帮里的兄弟就三百号人，一人分个几百块就没了，连生活费都不够，哪里会有多余的去吃喝玩乐，逛窑子。

　　“……”杨老三顿时无语，这几个小子就是这样，听到有钱赚，死猪一般都会活过来，“当然了，你自己看看前面的车，我还能骗你不成？”

　　两小弟顺着杨老三的手指方向看去，顿时嘴巴张大成O型，不过，下一刻，顿时大喜，急忙说道：“老大，我们赚翻了，赶紧下车搞定他。”

　　“靠，你傻逼吧，这样下去，众目睽睽之下，你抢劫啊？”杨老三骂道，这两个臭小子就知道钱钱钱，做事情从来不用脑子，一旁的二狗蛋则是有勇有谋，此人二级实力，算是南康镇中，赫赫有名的打手，一般的特警都不是他的对手，普通人更是三五个近不了身。

　　而杨老三虽然是他们的大哥，但是实力却是平常，就是普通那种大家斗殴，并非修炼者。

　　“那……大哥，我们怎么样才能将钱弄到手呢？”叫大柱的小弟挠了挠头，弱弱地问道。

　　“嘿嘿，看我的。”杨老三坏坏一笑，直接喊道：“前面的车，再不闪开老子就要开过去了，到时擦坏我的车，你就等着赔钱吧。”

　　杨老三喊话的同时已经踩下了离合器，然后轻踩油门，一放离合，车便开了出去。

　　“嘎吱！”一阵脆响，杨老三的一汽大众的左侧被叶天的路虎刮出了一道深深的划痕，而路虎车依旧坚挺，只是有一丝淡淡的轻伤，要是不仔细看，是看不出来的。

　　果然，豪车就是不是一样，材质没得比，怪不得很多人拼死拼活都要买个贵的，原来不但是发动机的差距，连车身的材质也相差甚远。

　　“好了，下车！”杨老三觉得时机已经到了，于是给后面的大柱以及另外一个兄弟挥了挥手，四人齐刷刷地走下车，然后快速地将叶天的车围了起来。

　　此时，过往的人，也慢慢汇聚了过来，可是看到是杨老三和二狗蛋都在，顿时吓得不行，急忙闪到一边去，不敢靠的太近，怕惹事上身，大家都是远远地观望着，心里想道：“车里的人真心倒霉，碰上了杨老三这个恶霸，看来又要出大事了。”

　　叶天本来就想耽搁一下后面的车，出口恶气，却没曾想到，会被人家直接撞了上来，还好，只是擦边而过，也不知道刮伤了没有。要是真的刮伤了，这车要维修，也要个几万块啊。

　　不过，还没等叶天来得及郁闷就想起了敲窗的声音，他一定神，发现左右两本各站着两个大汉，显然就是刚才车里的杨老三等人了。

　　“叶天大哥，这个就是杨老三，好像我们得罪到他们了，怎么办？”陈小嫣虽然憎恨杨老三，但是，人家毕竟非常强势，还是一方恶霸，兄弟好几百，要是真惹上他了，恐怕这个年，他们都不好过了。

　　“呵呵，小嫣你不用担心，有我呢。”叶天甜甜一笑，这种事情，对于叶天来说，真的不算什么，当年一帮山贼三四十号人，拿着猎枪和长刀进到村子里抢劫，被叶天一个个打得趴下，断腰断腿断胳膊的无数，而且从那以后，再也没有再敢回来过。

　　一个原因是，叶天太恐怖了，另一个原因是，剩下的二十号人，被陈道明一掌推过去，直接飞出十几米，倒地后狂吐血。

　　“恩恩。”陈小嫣点了点头，听到叶天的这么胸有成竹，她除了相信，也只能相信了，说实话就算到了自己的家乡了，她依旧没有把握，依旧害怕这帮人。

　　“小嫣，你现在车上等着，千万别出来。”叶天叮嘱道，他担心，等会发生了冲突，人家会挟持小嫣作为人质。要是单单他自己，多少人来，都不是问题，但要是小嫣在，那就有了顾虑，还要分心保护她。

　　陈小嫣狠狠地点了点头，将车门又紧了紧，确定关好了，此时叶天推开车门走了出去，随手按了一下遥控器，将车门锁上。这种情况下，只要不是陈小嫣直接从里面打开，那肯定是打不开了。

　　要知道，这路虎车的玻璃可是钢化玻璃，有防弹的效果，不然人家也不会卖那么贵，这高分子材料就是神奇。

　　“请问，是哪个傻逼在敲我车门呢？”叶天非常霸气地亮场，他要一改之前的风格，以前是在学校，不用那么的嚣张，那么的出名，淡定为好。

　　但是，今天不一样，这里是南康镇，对付恶霸要强势，而且对于这种不是高手的敌人，叶天没有必要扮猪吃老虎。

　　“你……小子，你口气不小哈，我知道你是哪家有钱公子哥，但是今天你来到了我的地盘，就是我说的算，天皇老子也救不了你。”杨老三见叶天目中无人，倒是有些畏惧，这种情况下能如此嚣张的，不是富二代，就是官二代。

　　不过，无论怎样，是富豪公子也好，是官家子弟也罢，今天的面子他一定会要，而且，自己的车被弄成这样，赔偿是不会少的。杨老三觉得，如果真是富豪家公子，那么肯定不会和自己在意这点小钱，随意那个几万块出来还是可以的。


第0481章 居然有枪

　　“哦，对不起，令你失望了，我不是什么有钱公子哥，就是个普通老百姓而已。”叶天淡淡地说道。

　　“哈哈，骗谁呢，开着辆几百万的路虎车，还说自己是普通老百姓，你这个百姓真他么有钱，少废话，你也看到了，我的车被你的车划伤成这样了，赔钱！”杨老三不管三七二十一，直接进入了正题。

　　“哦？你确定是开车刮伤你的？我明明看到是你开过来刮到我的车，然后自己质量差，刮伤了，还反过来咬我一口，真是可笑啊，哈哈哈。”叶天哈哈地嘲笑道。

　　“草，明明是你的车开过去刮伤我的车的，大家说，是不是？”

　　“是！”

　　杨老三的话音刚落，他的几个小弟就开始起哄道，不过叶天更是笑得起伏后仰。

　　“哈哈哈哈……笑死我了，太特么好笑了，一帮自家人在应和，你忽悠谁呢你，好了，老子不想跟你这逗比玩儿了，我走了，拜拜！”叶天说完，准备再次上车，但是却被杨老三旁边的二狗蛋给拦住了。

　　“哎呀呀，小子，你是不是活腻了，知道我是谁不？”杨老三被叶天给气坏了，这么的目中无人，他还是头一次见，看来此人应该是别的地方过来大少爷吧，不然在南康镇怎么可能连自己都不认识。

　　杨老三不敢说自己多么的名气大，但是在南康镇这一带，大大小小的村落，乡镇，都知道他杨老三的人，他的恶名远扬啊。可以说南康镇的村民门人人闻风丧胆，见而避之。

　　但是，这小子偏偏不认识，能不让杨老三抓狂吗？

　　“靠，大叔，你别诅咒我啊，我的美好生活才刚刚开始呢，谁特么的活腻了，你才活腻了呢。”叶天没好气地白了他一眼，然后继续往回走。

　　“你给站住！”杨老三看到叶天被二狗蛋拦着了，还敢那么大胆地往回走，顿时气不打一边来，“大柱，阿乐，给我过来，抓住这小子，我要好好教训他一下，什么叫我的地盘我做主，什么叫敬酒不吃吃罚酒！”

　　叶天冷笑了一下，然后嘴角微微翘起，他本来不想将事情闹大的，既然人家想教训他，那他就干脆趁机立一下威，而且要狠狠地立，不给他们一个刻苦铭心的教训，是不会害怕的。

　　“大叔，我给你面子，请你不要惹我！”叶天非常嚣张地说道，眼睛里充满着嘲弄。

　　“哈哈，你们听到了没，这小子真的是活腻了。”杨老三被叶天给逗乐了，他就不相信，一个小屁孩能对付得了他们四个大汉，而且都是打架多年的精英，尤其是二狗蛋，他可是修炼者。

　　“大哥，别跟他瞎扯了，揍他！看等会他还不跪地求饶！”一旁的二狗蛋早已经在那磨拳等候。

　　“你们确定，真的要动手吗？”叶天的表情瞬间从微笑变成了杀人一般，眼睛里冒着寒光，即使是杨老三这种见多识广的老手，心里还是忍不住哆嗦了一下。

　　“草，你小子真特么多废话。”大柱忍不住了，边骂着边一脚踹向了叶天的肚子。

　　不过，下一刻，只见大柱跟一枚已经发射的火箭一样，“嗖”的一下，直接飞了出去，大概在五六米处才落地，“噗通”一声，路上出现了一摊血，显然是快不行了。

　　众人看得心惊胆战，此时另外三人正战战赫赫地盯着叶天看，他们不敢相信自己的眼睛，自己的这位兄弟可是帮里打架数一数二的，虽然不是什么修炼者，但是经常一挑三是没有任何问题的。

　　现在，什么情况？就这么一脚过去，叶天没被踹着，反而自己跟火箭似的，倒飞了出去。

　　其实，这只是假象，由于叶天的速度太快，所以在杨老三和二狗蛋看来，大柱还没有碰到叶天，叶天也没有出手，他就直接倒飞了出去。二狗蛋都看不出来的，其他人更加不用说了。

　　大家议论纷纷，但是，都不敢多说什么，叶天完全没有动手，哪里来的证据。要说非要论个谁是谁非，那就是大柱活该，自己去打人，然后不知道中了什么邪，倒飞了出去，满地鲜血，不知死活。

　　“小子，你到底对大柱做什么？”顷刻的惊讶之后，杨老三缓过气来，毕竟他是打架老手，被打伤打残是常有的事情，虽然不知道叶天是怎么做到的，但是这种情况下，他不能服软，不然他在南康镇的地位不保了。

　　“啊哈，这个……我哪里知道啊，他就这么飞出去了，不过，这就是你们的下场，好了，我不想再跟你们玩儿了，赶紧各回各家，各看各妈去吧。”叶天将大柱打成了重伤，估计要躺医院一两个月了，在闹下去，警察就要来了。

　　“想走？没那么容易，你将我的车刮伤，还将我的人打伤成这样，还想跑？”杨老三一阵冷笑，挥了挥手手，另外两人从腰间拿出了匕首，而他也从皮带处掏出了一把手枪，这手枪只是普通的，没有什么特别。

　　“哗……”围观者一阵哗然，他们万万没有想到，杨老三居然拿出了枪来，此时，大家都为叶天担心，这人是一方恶霸，大家都知道。在街上打人，暗地里杀人之类的事情做过太多，大家都心知肚明。

　　所以，现在杨老三掏枪，大家下意识的就以为，他会动手干掉叶天。于是，纷纷往后退了好几步，甚至很多人都躲了起来，生怕杨老三真的开枪射中自己。

　　叶天眉头一皱，真没想到杨老三胆子那么大，居然有枪，而且还在光天化日之下，对准了叶天。

　　“小子，你今天要么就躺在这里，要么就赔钱，然后将你打成和大柱一样的伤，你自己选择吧。”杨老三用那黑漆漆的枪口对着叶天的，嚣张地威胁道。

　　“哦，要是我一样都不选呢？”叶天被逗乐了，杨老三真的好搞笑，明明是他自己惹的麻烦，现在反过来全都是叶天的错，然后还要人家做出选择。

　　“哼，由不得你！你打伤了我的人，连同刮伤我的车，给我赔一百万，什么事儿都没有，否则，哼哼……你知道后果。”杨老三狮子大开口，想着趁机捞油，所以非常大言不惭地威胁道。


第0482章 二狗蛋扑街

　　“哦？后果是什么呢，我真想知道一下，至于一百万我是没有的了，要不给你一百块吧，可以买点纸钱给你那位兄弟烧烧。”叶天依然冷笑，丝毫没有害怕杨老三的枪。

　　而杨老三也是装逼，仗着自己有把枪，就恐吓别人，其实要是真让他开枪，还真不敢。虽然说，在这一带，他可以说是无法无天，一手遮天的存在。但是，光天化日之下，如此的嚣张杀人，他还是有很大的顾虑的。

　　“你……”杨老三被气坏了，在南康镇能跟他叫嚣的，基本上不存在，现在这个小子，明显一点都不畏惧，是不知者不畏，还是，真的不怕呢？

　　此时，一旁的二狗蛋一阵气愤，看到自己的兄弟跟死猪一样怕在不远处，全身血淋淋的，不知死活，顿时一阵愤怒，外加上叶天的语气，那样不屑。瞬间将他的怒气给激起到了极限。

　　“你妈的蛋蛋，去死吧！”二狗蛋将匕首打开，然后朝着叶天的右侧腰部就捅了过来，本来他就是修炼者，所以速度和力道都非常的强劲，要是普通的人，肯定直接躺在地上了。

　　可是正在此时，叶天像没事儿一样，轻松一闪，二狗蛋居然扑了个空，直接摔个狗吃屎，众人一阵惊呆。这小子是什么人，为何如此厉害，要说二狗蛋是什么实力，大家都知道，这人跟神人一般，那些特种兵都被他打得连妈都不认识，居然被眼前这小子，玩得团团转。

　　二狗蛋倒地之后，本想急忙爬起来，他觉得这次丢人丢大了，一定要将面子拉回来。可是，下一刻，却发觉自己的身体起不来了。

　　只见叶天一个凌波微步就走了过去，一脚踩在二狗蛋的身上，这是他第一次踩人。叶天不轻易踩人，这样表示很侮辱。但是这一次是例外，叶天想在这个地方立下威名，不然以后要做这里的女婿了，还要看人家脸色。

　　叶天想让这里的人，都敬重陈小嫣一家，都好好地对他们，什么恶霸，统统给老子变小弟，别特么的装逼。

　　“小子，你死定了，你跟踩我，你完蛋了。”二狗蛋气急了，他从来没有想过，有这么一天，被人家在南康镇这个地方踩着起不来，这是莫大的耻辱。

　　“嗷……”可是，二狗蛋的话音刚落，就发出了一阵惨叫，只见叶天的另一只脚直接踩在二狗蛋拿刀的手上，本来匕首就在手上，这样被叶天突然袭击，紧握匕首的手掌，就这样被自己的刀给刮了一下，顿时鲜血直流。

　　并且，这还不是关键，他的手掌还死死地被叶天的脚板踩在了地上，跟这本来就有些凹凸不平的水泥石子路摩擦在一起。再加上叶天踩上去之后，还不停的辗转着他的脚掌，这样二狗蛋差点就痛晕了过去。

　　“草！你小子快放开我，等会让老子起来了，非要切了你的蛋蛋不可。”不可不说二狗蛋嚣张惯了，被这样虐待着，还想等会反击威胁叶天。

　　“咔嚓！”一声脆响，伴随着一阵杀猪般的喊叫声，二狗蛋的手直接骨裂，基本上是废了。

　　“啊啊啊啊，我跟你拼了。”二狗蛋的被踩得差点就痛晕了过去，索性想做最后的反抗，但是随即而来的，是另外一阵脆响。

　　没错，是二狗蛋的小腿，被叶天扬起脚来，一脚踩断了。看得一旁的围观者，嘴都长得圆圆的，个个基本上都可以塞下个鸡蛋。他们真心没想到，这个少年如此暴力，简直就是暴力狂。

　　不过，同时，他们也很幸灾乐祸，笑是因为，此刻终于有个人能够制服这几个恶霸了。所以，大家表面上惊讶，心里却是大喜，而且还觉得，踩得好，踩得妙，踩得呱呱叫。

　　杨老三这几个人，坏事干绝，不但收保护费，还经常大人，特别是看中哪家的闺蜜漂亮，故意借着帮兄弟提前，前去人家里相亲，所以不愿意，还强制抢回家中。

　　有些人的闺女，都被这样抢回去，然后回来后，已经失去了贞洁，他们又不敢告，因为你不知道是谁干的，到时告了，人家随意找个小弟出来定罪，人是受到了惩罚，但是你们家就会不断地有麻烦。

　　所以，大家敢怒而不敢言，有漂亮闺女，赶紧让她们出去读书发展，就跟陈小嫣一样，他叔叔在她读完高中成年后，立马将她送了出去，不然或许陈小嫣此时已经是贞洁不保了。

　　二狗蛋挣扎了几下，便晕了过去。此时，一旁的另外一名小弟，看到自己的兄弟已经晕过去了，急忙挥刀刺了过去，想趁叶天不备，给他来个偷袭。

　　“小子去死吧！”偷袭人还不忘骂一句，但是，就算他不骂，叶天也能清楚地感觉到，背后有人。

　　“叶天哥哥，小心！”陈小嫣看了一会之后，也有点着急，思来想去，还是爬到了正驾驶位，然后摇下了车窗，想更加清楚的看到叶天的情况，看到叶天脚下踩着一个人，顿时放心了不少，说明叶天没事。

　　但是，刚庆幸一会，陈小嫣就看到站在叶天背后的一名大汉，拿着二十公分左右的匕首，正朝着叶天的背心刺去。她顿时大惊，急忙喊出了声来。

　　“噗通！”只见大汉直接倒飞了出去，然后狠狠地摔在地上，这下他并没有吐血，二十口吐白沫，而且这一脚，叶天出招并不是快速，但却很重，那为何会口吐白沫呢。

　　在场的人都看得清清楚楚，那是因为，叶天直接一个后踢，踢中了那人的胯下某处，蛋碎了一地。这就是赫赫有名的，无敌撩阴腿，陈小艳就常用，而且屡试不爽，招无虚发。

　　那大汉吐了一会之后，直接一翻白眼，晕了过去。

　　“哗……”又是一阵哗然，众人看得都好想哈哈大笑，拍案齐喊，但是又怕得罪了杨老三，日后招来不必要的麻烦。所以，最后还是选择了沉默，气愤还算融洽。

　　杨老三看着这一幕幕的，手已经抖得连拿枪的力气都没有，他真的没想到，今天遇上了狠人。他之所以嚣张，除了因为自己有几百号兄弟做打手之外，最关键的，还是面前这几人，可以说，他们办事的时候，基本上都是一起出动。


第0483章 霸气的叶天

　　而杨家帮的帮中其他兄弟，基本上就是虚作声势，帮忙吓唬人而且，真正出手大家的，就那几十人，而主力当然就是他们四个了。

　　四人当中，论实力，他排第二，现在二狗蛋就这样被面前这看似平庸无奇的小子给弄废了。而自己实力还不及二狗蛋，要是硬拼，肯定是同样的下场，或者说是更加的惨烈。

　　所以，他不自觉地发抖，这是人的本性，遇到强者之后的害怕。

　　“你……你……你是什么人，敢不敢报上名来！”杨老三不敢上前，虽然手里拿着枪，但是，他知道，这枪即使开了，万一打不中呢，岂不是命都没了。

　　刚才他也看到了，这小子下手果真是狠，动不动一直手废了，一条腿断了，还有连蛋蛋都碎了，想想，杨老三都有些毛骨悚然，不寒而栗。

　　“哦？我是什么人，很重要吗？反正，你马上就要去见阎罗了。”叶天冷冷一笑，故意吓唬道。

　　“阎……阎罗，什么阎罗，我问你，叫什么名字，看我不去你家灭了你。”杨老三打算更会直接撤了，然后日后再带上兄弟去叶天家灭了他。

　　“哈哈，你以为我是傻子啊，我告诉你干嘛，好了，别多说了，你擦伤了我的路虎车了，我看了一下，估计要好几万维修费，但是你刚才的行为恶劣，不但要将罪名强加给我，还跟我要钱，所以，你这次给我十万作为精神损失费，我就当什么事情都没发生过，不然……嘿嘿，你知道后果。”叶天此时反过来威胁道。

　　杨老三此时是有苦难言，有怒不敢发。自己本来四人齐刷刷过来威胁，然后弄点手语，谁曾想到，现在钱没弄到，反而自己的三位兄弟都躺地上，不知死活了。

　　这还不是关键，现在人家还返回来威胁他，这下不但是脸面无存，损失也惨重啊。

　　“小子，你别嘚瑟，没看到我手中的枪吗？信不信，我一枪蹦了你。”杨老三深吸一口气之后，心中下了一个狠注意。反正事情都闹成这样了，还不如直接开枪打死这丫的，到时顶多进监狱，然后使点钱再出来。

　　叶天似乎看出了杨老三的变化，于是开始警惕了起来，但是表面上依旧大大列类，嚣张跋扈的。他的目的很简单，就是想通过表象来疑惑对手，让他暂时放下戒备。

　　对于手枪这玩意儿，叶天不敢惹，他之前有听过陈老头说过，他们的实力不到至尊，中弹是会死的。虽然叶天觉得自己能躲过子弹，但是万一出了什么意外，岂不是自己自找死路吗？

　　所以，叶天下意识的就往侧边躲开，但是却发现杨老三的枪口依然对着刚才的那个方向。此时叶天往后一看，原来是自己的路虎车里的陈小嫣，正在摇下挡风玻璃的窗口处，呆呆地看着自己。

　　“哈哈，小子，你躲啊，给我躲啊，那小妞应该是你女朋友吧，看我这一枪下去，啧啧，一个如此美丽的姑娘，就这样脑袋开花了，怪可惜的。”杨老三终于找到威胁的资本，这下看叶天还能怎么样。

　　“叶天哥哥，我好害怕！”陈小嫣看着前面黑洞洞的枪口，自然而然地害怕了起来，她毕竟是个单纯的女孩子，平时在家看电视，听到枪声，都会害怕半天，别说现在正被一个黑洞洞的枪口对着了，岂能不怕。

　　听到陈小嫣的话，叶天毫不犹豫地一个闪身又移了回来。然后对着身后的陈小嫣说道：“小嫣，别害怕，有我在呢。”

　　陈小嫣使劲地点了点头，但是下一刻，却突然想起来，自己离开了枪口，那么叶天不是正对着枪口吗？于是，有些着急地说道：“叶天哥哥你快让开，他有枪，会打死你的。”

　　“呵呵，我闪开，他就会打死你了。”叶天就这么简单地回答着，却不知，这一句，却是那么的吹泪，让陈小嫣鼻子一酸，眼泪就这么哗啦啦地流淌着。

　　这就是感动，一瞬间的感动，胜过永生的誓言！女人一辈子，不求爱她有多深，但求在她害怕、担心，生死关头，毫不畏惧地保护她，让他感觉到安全。

　　而叶天此时所作所为，正精准地击中了陈小嫣那个挚爱的心房，此刻，她已经决定，这辈子只做叶天的女人，天打雷不动。

　　“呦呵，好感人！”此时杨老三开始乐了，都快要死了，还搞得那么的暧昧，不过，他突然想起了什么，“哈哈，原来你叫叶天啊，不过，现在我也没必要知道你的名字了，因为你马上就要去死了。”

　　看着自己的三个手下，都是半死不活的，这口气，他哪里能咽得下去，再说，如果自己不开枪，指不定，等会躺在地上的就是自己，这叫叶天的，实在是太狠，今天杨老三可是倒了大霉了。

　　叶天转过身，那凌厉的眼神犹如杀人一般，让杨老三不禁感觉到了一种逼迫感，顿时脸上的笑容全无，变得有些紧张。只见叶天往前一站，枪口对着叶天额头处，约莫半米不到距离。

　　“你别来，等会我就开枪了。”杨老三心中一颤，这叶天真是不知死活，拿着枪指着额头还那么的胆大。

　　“哦？这是枪吗？我还以为是玩具呢，我猜里面没有子弹吧。”叶天故意说道，但是暗中已经运起了聚元诀，就算他此刻杨老三扣起了扳机，也未必能自己怎么样，不过，关键是他身后还有小嫣在。

　　那么，叶天的任务就是，在扳机扣动之后，用速度，将子弹堵在枪中，这样就不会对他以及陈小嫣造成任何的伤害。

　　想到这里，叶天笑了笑，又往前站了一小步，他要确保自己的手能够顺利地接触到对方的枪口。不然，等会杨老三真的扣动了扳机，自己离那么远，也无法在第一时间将其堵住。

　　“小子，我再次警告你……你你你再敢过来的话，我就开枪了。”杨老三也不知道叶天要搞哪样，本来就想着朝着他胸口打一枪，不打死就好了，现在看着他不怕死，还一直往前冲的形势，顿时让杨老三有些畏惧。


第0484章 杨老三废了

　　这人实在不简单，不但是魄力还是实力，要是时间可以回去，杨老三肯定选择不惹叶天，但是事到如今，进退两难。如果他不开枪，那就是怕了叶天，那么以后在南康镇，他就没法混了。

　　如果他开了枪，万一真的是打死了，这个人的来临是什么，什么身份，他一概不知，万一很牛逼，岂不是有得他受了？

　　不过，看着叶天一步步地逼近，杨老三的手在颤抖。其实，叶天要的就是这种效果，他不能给太多的时间杨老三考虑，让他忐忑不安。这样，叶天才有机会趁着开枪之时，将枪给毁掉。

　　“别墨迹了，我量你也不敢开枪，劝你还是乖乖将枪扔掉，然后陪我个十万块，我就饶了你。”叶天越来越霸气，居然反过来威胁这个拿着枪的敌人。

　　周边的民众都在为叶天捏了一把汗，都觉得叶天是傻子，但是却为他们出来口气，所以，就算是傻子，他们也要支持。

　　路虎车中，陈小嫣不敢说话，只是心情非常的紧张，她的身体都开始瑟瑟发抖了，担心叶天会出事。

　　“麻痹的，给我去死吧！”杨老三在叶天的威迫之下，终于扣动了扳机。

　　“碰！”

　　“嗷……”

　　一声枪声紧紧伴随着一阵撕心裂肺的喊声，而这一声枪声却又有些特别，并不是那么的清脆，倒像是有些爆炸的韵味在里面。

　　只见杨老三另一只手紧握着自己拿枪的手，他的五个手指已经剩下两个，其他三个都血肉模糊地掉在了地上，场面甚是恐怖。只见他低哼了一声，直接跪在了地上，抱着手掌一边发抖一边哭喊，甚是壮观。

　　原来，刚才杨老三扣动了扳机，子弹准备从枪口射出的时候，叶天惊人的感知力，立马感觉到了，于是以迅雷不及掩耳之势，飞快出手，然后握在了枪杆子上，用力一捏，整个枪杆都被捏得贴合了起来，然后迅速地放手。

　　这样一来，枪口里的自动出不来，自然在枪膛里爆炸，那么接下来的场景可想而知。杨老三的三根手指头就是被这子弹爆炸给炸断的。叶天也没想到会这么严重，只是一阵苦笑，不过人家想杀自己，这点惩罚还算是轻的。

　　“嗷……”叶天趁机，一脚将杨老三再次踢个趔趄，本来杨老三就没有空出手来支撑，现在更是像个球一样，被叶天踢得溜溜转，这场景甚是滑稽。

　　围观群众看着这惊险的一幕终于结束了，之前为叶天紧握的双手，也慢慢地松开。车里的陈小嫣更是直接冲出了车门，然后来到叶天身前，问寒问暖。

　　叶天微微一笑，直接走到了杨老三面前，然后一脚踩在了他的脸颊上。

　　“杨老三是吧，我警告你，今天只是给你个教训，以后再有，就别怪我不手下留情，哼！”叶天说罢，直接牵着小嫣的手，朝着路虎车走去，不过刚走两步，突然转过身，冷冷一笑道：“记得你欠我的十万块钱精神损失费，否则下次碰到你，必定断你一条腿。”

　　“嘎？”杨老三已经两眼泛白了，却还听到叶天这样的话，直接又怕又怒，但是又不敢乱说话，在杨老三看来，叶天就是一条疯狗，比那些狠人，要狠上千百倍。

　　杨老三也见过不少狠人，但是那些狠人只不过是装装逼，狐假虎威而已，但是这叶天却是一个实力高手，连那么短的距离用枪都打不到他。而且，刚才发生的事情，他最清楚，就在瞬间，叶天居然用一只手就能将他的枪给毁了，这还是人吗？

　　难道是修炼界的高手，特意下来视察一番？

　　这是杨老三最后的想法。看着叶天的路虎车走远，他只能叹一口气，如果真的是修炼界的高手，自己就算能力再大，也不敢得罪，他可是听说那些四大家族，五大世家的能耐。

　　可是有几千号人的队伍，以及几十亿几百亿的家产，而且个个都是实力高手，虽然派两个人下来，都能灭掉他的杨家帮。

　　还好，杨老三还剩下一只手是能动的，只好快速地将裤兜里的手机拿了出来。饶是他的手机是诺基亚的，用了好几年，不然被刚才这样的折腾，不碎都差不多了。

　　此时，快速地拨通了电话……

　　叶天在陈小嫣的指引之下，很快就到达了她们家，现在是早上，叔叔上班，陈小嫣心情有些激动，毕竟是回家了。而且还不是普通的回家，她还带了个男朋友回来。

　　本来，陈小嫣就是一个非常矜持的人，以前别说带男朋友了，带个男同学她都不好意思。现在长大了，也上了大学。毕竟她的亲生父母不在了，现在是被叔叔婶婶家收养，所以，陈叔和陈婶都希望她能早日找到属于自己的另一半，有一个好归宿。

　　这次带着叶天回来，陈小嫣还是很有信心的，毕竟叶天陈叔有见过。她能想象得到，当陈叔看到叶天的时候，会是很惊讶的表情。

　　“叮咚……”陈小嫣终于按下了门铃，几声过后，就有人拖着拖鞋走了过来，然后一个年轻的小孩子声音传了出来，“是谁呀？”

　　“小东，是我，小嫣姐姐，我放假了。”陈小嫣开心地说道。

　　“啊？小嫣姐姐，你回来了啊。”听着这熟悉的音色，陈小东都不用继续确认而来，直接将铁门打开，通过防盗铁丝门，他一眼就看到陈小嫣那带着微笑的脸庞。

　　于是，他急忙打开了门，冲着陈小嫣就是紧紧一抱，不过，顿时发现后面还站着一个约莫一米八的年轻人。看上去没比自己大多少，立马就警惕起来。

　　“你……你是谁？”陈小东两只大眼睛，有些敌意地盯着叶天问道。

　　“我……”

　　“小东，他是我的男朋友。”陈小嫣既然打算将叶天带了回来，就不会有太多的顾虑，于是直接跟陈小东说道。

　　“嘎？姐，你恋爱了呀。”陈小东觉得有些突然，本年前，这个姐姐还是一个青涩的女孩子，怎么就半年时间不到，就找了男朋友了呢。

　　“嗯，找到喜欢的就谈了，呵呵。”陈小嫣显然感到骄傲，叶天是个好男人，很多女人都喜欢他，所以能在万花丛中将叶天带走是她的本事。


第0485章 给我的礼物？

　　“好吧。”陈小东想了想，觉得也是，这个姐姐也不小了，但就是觉得有点舍不得，要是小嫣姐姐嫁出去了，那以后就没人陪他玩儿了，“姐……姐夫，你好。”

　　“你好，小东弟弟。”叶天微微一笑，看着陈小东觉得他还算可爱，突然，叶天从后备箱里拿出了一个箱子，这就是那天买的自行车。

　　叶天单手提着自行车，然后就朝着屋里面走去，他们住在一楼，所以不用爬楼梯，虽然说一楼不太好，容易回潮，而且会比较吵。但是一楼却是很方便，叶天直接将车提了进去。

　　陈小东跟在后面，感觉到有些好奇，不知道叶天手里提着什么，但是似乎又不沉。

　　“姐，姐夫手上提的是什么呀？”陈小东最后还是忍不住问了出来。

　　“呵呵，那是我们给你准备的礼物，你猜是什么？”陈小嫣卖了个关子，故意留点神秘。

　　“啊？给我的礼物？”陈小东显然非常惊讶，虽然说他有些期待姐姐给他买礼物，但是人家毕竟是个学生，哪里会有什么钱，所以有没有都无所谓，现在看着叶天手上提着个大家伙，就觉得不一般，顿时有些激动。

　　“嗯，严格来讲，是姐夫给你买的礼物，等会你自己看看吧，包你喜欢。”陈小嫣之所以这么说，是有根据的，在上学钱，陈小东就三番五次地跟自己说，他有多喜欢多喜欢骑自信车，不过，一直以来，爸爸都没给他买，所以，陈小嫣暗暗下定决定，下次攒够钱了，一定要给弟弟买一辆。

　　“哇，这样啊。”陈小东非常期待，于是，跟着他们走进了屋子里。

　　“小东，婶婶呢，她在家吗？”陈小嫣突然问道。

　　“额，她出去上班还没回来，不过，他上的是早班，中午会回来了。”陈婶是在一家买早餐的包子店里帮忙，一般都是买前半天，后半天会回来休息，虽然工资不高，但是也能赚点生活费。

　　“嗯，知道了。”陈小嫣每每想起他们这么辛勤劳动都是为了自己能够跟正常人一样上学，顿时就是一阵心酸。

　　叶天走进了大厅，将自行车直接放到了一旁，然后扫了一眼房间，顿时感觉到有点寒酸。虽然住的是一百平米的套房，但是看上去已经有二三十年了，装修上显得有点旧了。

　　再看看一些家电，以及家具，叶天苦笑了一下，原来陈叔生活那么的拮据，此时此刻，叶天还真想将他们接到东海市去，然后找个时间买一栋房子给他们住下。

　　但是，想到自己还是个学生，现在搞得那么风风火火不太适合，再说，他和陈小嫣只是男女朋友关系，还没有到达那种谈婚论嫁的地步。现在贸然给她家人买栋房子，感觉太过做作了。

　　“叶天，你先坐会，我给你带杯水去。”陈小嫣也有些不好意思，第一次带男朋友回来，就看到房间里如此的狼藉，可能是陈婶和陈叔不知道他们回来的缘故吧。

　　“呵呵，小嫣不用了，我寻思没有买什么过来看望陈叔他们，决定还是去一趟超市，买点东西回来吧。”叶天建议道。

　　“啊？差点忘了，我就这么空手回来了，真是……”陈小嫣听到叶天这么一说，顿时觉得有些过意不去，于是说道：“那……那我们出去买点水果和菜回来吧。”

　　正在此时，陈小东有些迫不及待了，自从陈小嫣跟他说，箱子里的东西是他的礼物时，就一直心痒痒的，好想知道是什么东西。于是走了过去，一直东看西看的。

　　叶天看出了他的意思，直接走了过去，将箱子拆开。当第一个车轮子被叶天拿出来的时候，陈小东已经张大了眼睛，喜出望外地叫道：“姐，这是……自行车吗？真的是自行车吗？”

　　“呵呵，是的，正是自信车呢，你不喜欢呀？”陈小嫣明知故问。

　　“嘿嘿，喜欢，太喜欢了，谢谢姐姐……还有姐夫。”陈小东开心得都合不拢嘴了，尤其是听到姐姐说着车是姐夫买的，瞬间对叶天产生了好感，于是说道：“姐夫，你叫什么名字呀？”

　　“小东，我叫叶天，叶子的叶，天空的天，叶子自由飘在天空，自由自在，无拘无束。”这是叶天第一次给别人如此详细地解释自己的名字，也只有他觉得重要的人，才会这么说吧。

　　“叶天姐夫，谢谢你……可不可以帮我装好，我好想骑一下呀。”陈小东今年上初二，十四岁，小的时候就一直想骑自行车，小伙伴们都有，刚开始爸爸给他买了辆二手的便宜货，没骑几个月就坏了，之后再也没买过。

　　但是陈小东是个自行车爱好者，很想用有一辆质量好一点的自行车。

　　“没问题，稍等。”叶天学习能力本来就强，在加上他有过目不忘的本领，所以当日韩小娟给他装配自行车的场景依然历历在目。

　　所以，不到十分钟，叶天就将自行车给组装完毕，然后，将其扶正微微一笑说道：“好了，我们出去外面试试吧，顺便去超市买东西。”

　　“好的。”陈小东显然非常开心，三人一起走出了房间，然后来到了门口处，叶天将自行车放了下来，然后将其让给了陈小东。

　　陈小东接过自行车之后，手都有些发抖，他真没有想到有朝一日，能拥有这么一辆精致漂亮的自行车。虽然他还不懂这是世界名牌，价值一百多万元的自行车，但是，单单从外观以及手感上来说，就觉得价格不菲，应该有一两千吧。

　　“你骑车，我和你姐走路！”叶天刚从外面开车回来，觉得这里出入有些困难，要是开着他的路虎车去的话，还得折腾好一会，况且，开着这车去买菜，叶天觉得的确是太招摇了。

　　叶天喜欢在对手面前扮猪吃老虎，但是并不代表他在大街上喜欢装逼，那些喜欢装逼的人，往往都活不太久。

　　陈小东自然很开心，迫不及待地骑上了车，兴奋地朝着前方飞奔而去。

　　“小东，你慢点！小心车辆。”陈小嫣看着他那激动样，也是一阵苦笑，然后拉着叶天的手，一直往外走去。


第0486章 小东出事了

　　这是难得的时刻，两个人在这么一个安静的小道上走着。一种幸福感油然而生。

　　两人边聊着天，边走着，一直看到前面，可是都看不到陈小东的车。陈小嫣感觉游戏不对劲，于是担心地说道：“叶天，小东不会是出事情了吧，怎么骑了那么久还没回来啊。”

　　“呵呵，这小子一时太兴奋了，骑远了呗。”叶天不以为然，觉骑个自行车，应该没有什么大碍。

　　几分钟后，前面传来一阵吵闹声，只见一帮人围着观望。叶天眉头一皱，也感觉到了什么不对劲，于是带着陈小嫣快步走了过去。

　　“小东，你……你没事吧？”陈小嫣一眼就认出来，坐在地上的陈小东，手臂处还擦伤了一些，显然是被旁边的那辆汽车给碰倒了。

　　“姐。”陈小东有些气愤，只是人家是有钱人，他不敢惹，刚才他骑着单车在自行车道上行走，不曾想到，从另一条小路上，突然冲出来一辆速腾，顿时将他瞎蒙了。

　　这里明明是自行车辆行道啊，怎么会有汽车开上来。此时，他已经被汽车给轻轻撞了一下，整个人就摔倒在地上，擦伤了手臂和膝盖，而自行车就倒在了这辆速腾的正前面。

　　叶天扫了一眼，就大概明白了具体情况，不过还没等他走过去，就看到从车上走出一个美艳时尚的女人以及一个带着墨镜，约莫二十五岁的男人。

　　此人就是南康镇源昌糖厂厂长儿子何同。何同是这一带的富二代，仗着家里有点钱，整天出来泡妞玩女人。南康镇的美女，被他祸害过的，数不胜数，估计这位美女，也是被他刚刚从侧边的小路带回来的吧，这条小路上去就是一片小树林，小树林非常适合某种活动。

　　“草，你骑着车能不能长点眼啊，碰坏了我的车你赔得起吗？再怎么说也要十几万的车啊，就你那破单车买了也买不到我一个后视镜。”何同非常嚣张地说道。

　　“你，你个坏蛋，大坏蛋，你没看到这是自行车道吗？现在撞了人，还把我的新自行车摔坏了，你说该怎么办？”陈小东本来就是一个嫉恶如仇的人，现在看到姐姐和姐夫都来，胆子索性也大了起来，对着何同就骂道。

　　“哎呦，小子你活腻的是不是，别以为你姐姐过来就能怎么样了哈，老子是谁难道你不知道吗？老子开自行车道怎么了，你管得着吗？老子愿意开哪里就哪里就算人行道，我也开得，你咬我啊？”何同看到陈小东只是个十几岁的孩子，他一旁的美女姐姐，也只不过是一个手无缚鸡之力多的女人，没有什么还忌惮的。

　　“哼，你才活腻了呢，你强道，还撞坏了我自行车，赔我！”陈小东和何同杠上了，反正那么多人都看着，看他怎么着，再怎么嚣张，光天化日之下之上，还敢怎么样，而且姐夫还在，怕个冒险啊。

　　“哈哈，太可笑，我赔你钱？就你那垃圾自行车，能跟我这十几万的汽车比吗？我还没罚你，说你自行车刮花我的车呢，你倒反过来罚我了，真是好笑。”何同开始装逼了，他这辆速腾能值几个钱，全新也就十万八万，何况是八成新了呢。

　　“我不管，你不陪我自行车修理费，我就不让你走。”陈小东说罢，直接将自行车推了推，让车平躺在了速腾车的正前面，这样何同想走，必须要从车上开过去。

　　“艾玛，你小子还真来劲哈，竟然还敢威胁我，不就辆破自行车嘛，我就开过去，赔你钱就是，看你还有什么话说。”还没等陈小东开口说完，速腾车就缓缓地碾过他的自行车，顿时一阵噼里啪啦地响声，显然已经变成了破烂不堪的废铁。

　　“啊？”等陈小东反应过来的时候，速腾便停了下来，然后何同走下了车，大摇大摆地走到了自行车旁，吐了口口水之后，从衣服里掏出了一千块钱，直接扔在上面。

　　“小子，看到了吧，钱我陪你了，你咬我啊，就这垃圾车，有什么了不起的。”何同说完，也不想多耽搁，反正逼已经装完了，出手也算大方，这自行车哪里值一千块，一般顶多就五六百了，现在算是自己有钱多给的。

　　“你……”

　　“你什么你？”何同白了一眼陈小东之后，砖头想走，但是突然听到后面传来一个声音。

　　“这位老大，请留步！”叶天满脸笑容地走了过来，喊道。

　　本来何同还以为是一些见他出手阔卓的人，想要巴结他呢，但是回头一看，倒不像。于是有些疑惑地问道：“这位小哥，有什么事情吗？我很忙，如果没有事情，我就先走了。”

　　“恩，我倒是没有什么事情，但是你就有事情了。”叶天不慌不忙，淡淡地说道。

　　“我有事？你有毛病吧，本大爷能有什么事情，好了，不想跟你们这些白痴一样的人瞎扯了，我走了，拜！”何同觉得叶天是一位看不惯他的行为，拔刀相助的路人而已。

　　“姐夫，他将你送给我的自行车给碾坏了，叫他赔！”陈小东跑了过来，咬着牙狠狠地说道。

　　“我草，小屁孩，你吵个卵啊，我不是赔了你一千块钱吗？还吵吵吵，吵你妈笔的，好了，别以为你什么狗屁姐夫来就怎么样了，不就是赔钱嘛，现在赔完了，我走了。”何同依然自以为是的瞎叫道。

　　“呵呵，你说赔够了，就是赔够了吗？你再去看看那车叫什么，什么牌子的，就你那一千块，连一条车钢条都买不到，还说赔够了，真是可笑！”叶天冷冷一笑说道。

　　“靠，你吓唬人吧，一千块买一条车钢条，哈哈，这是我见过最好笑的话了，大家觉得好不好笑啊，一千块的车钢条。”何同打死都不相信，这自行车能卖那么贵，于是故意对着众人嘲笑道。

　　此时，有一位三十来岁的男子，他手里推着自行车，然后放在一边，走了过去，看着被碾坏了的单车。几秒钟之后，顿时大惊，叫道，“哇靠，这不是传说中的闪电迈凯轮限量版自行车，在国外价值至少17万刀，合计人民币一百万，这自行车是世界有名的，很多像我这样的自行车爱好者都认识。”


第0487章 嘎？一百万？

　　正说着，人群中又来了两位，一男一女，他们看了一会之后，也是惊叹道：“真的是闪电迈凯轮限量版自行车，今天真是一饱眼福了，我的天啊，居然被碾坏了。”

　　“嘎？一百万？”何同听完之后已经蒙了，这自行车居然比他的汽车足足贵了十倍，妈呀，何同一下子腿叫软了，虽然说他家有点钱，至少是个厂长的儿子。

　　但是小本经营一年能赚个几十万就不错了，现在一百万，那就是他们好几年的收入了，要他拿出一百万是可以，但是却是他的一大半积蓄啊。一百万，就被他刚才这么一装逼就没了。

　　不过，想了想，何同觉得这笔钱无论如何都不能出，于是，他一下子就站稳，然后对着叶天说道：“哼哼，别以为我不知道这三个人你是故意安排过来的，这些都是你设计的阴谋是不是，电视上我见多了，你们是一伙的，故意来欺骗我们老百姓，坑钱是不是，这明明就是一辆自行车，你非要说成天价的一百万，你麻痹的，怎么不说一千万呢？”

　　叶天眉头一皱，他没想到这小子居然来这一招，不过，少刻之后，叶天就重新露出了微笑，因为发票还在他的钱包里面呢？

　　“你看好，这个就是这辆车的发票，是有国家公正税收的印章和条形码，可以经行真伪辨认，到时就可以知道是不是一百万了，你敢不敢跟我去一趟警察局。”叶天冷冷笑道。

　　“哼……我……我干嘛要跟你去警察局，你傻逼吧，有事没事，你叫我去警察局干嘛。”何同没有的法子，只能耍赖，一招路人的说法，和叶天对发票的坚定，他就知道这事情是真的，今天他摊上大事了。

　　“嘿嘿，不然，你就赔钱罗，看着办！”叶天说完交叉着双手，等待着他的回复。

　　“草，懒得理你，赔你妈笔，就一辆破自行车想敲诈啊，我走了。”说着，何同直接一个箭步跑到自己的车旁，然后准备打开车门，但是突然感觉到有人拍自己的肩膀，回头一看，差点没有吓得直接坐到了地上。

　　“哎呦妈呀，你是人还是鬼啊，消无声息的，想吓死人咩。”何同看到叶天就这么一瞬间就到了他的跟前，顿时吓得不行。

　　“呵呵，是人是鬼并不重要，重要的是，这钱你一定要赔。”叶天嘴角一扬，冷冷一笑，继续道：“不赔也可以，松我一只手，一条腿。”

　　“靠，你变态吧你，放开我，我要走了。”何同看着叶天那奸奸眼神，顿时有些害怕了起来。

　　“何同，我想走了，赶紧上车了啦，人家不想再看到这帮人了。”车里的美女看到来者不善，赶紧催道。

　　“哎，马上就来了。”何同此时也不忘记讨好车里的美女，于是用力瞪了叶天一眼，准备想挣脱叶天的抓捕，然后从上车逃跑。

　　何同觉得，只要逃跑了，到时想找他也没那么容易了，反正这里又没有摄像头，到时自己死活不承认就好了。

　　想到这里，何同便开始行动，不过刚一动，却发现自己的脚步轻盈，跟没有碰到地面一般。他下意识地往下一看，艾玛，吓了一大跳，自己竟然被直接拎了起来。

　　可见这人的臂力是多么的强悍，不过何同也不是吃素的，毕竟能在这个安康镇混上道的人，都有些本事。只见，他用手一拳擂向叶天，但是下一刻，却被叶天另一只手想铁钳一样抓住，刹那间，一股剧烈的疼痛传遍了何同的全身每一个角落。

　　“啊～放开我，痛死我了。快放开我。”何同被叶天强有力的手臂捏得都快要骨裂了，一股股锥心的疼痛不断地侵袭着他的全身心。

　　“哦？那一百万什么时候还，要不要还了。”叶天趁机问道。

　　“什么一百万，我不知道，你那破车哪里有一百万，顶多就几千块，你坑我吧。”何同到了这种情况依旧如此嚣张，叶天冷笑了一下，决定出狠招了。

　　“你真的是不入棺材不落泪，那我就让你感受一下更好的滋味吧。”叶天说罢，即刻运起了自己点穴神功，如同当日林东方受到杀手组的人虐待那般，点到了对方的痒穴，然后加上一些比较特殊的手法，让何同顿时感觉到了全身都是蚂蚁子在乱动。

　　“你……小子，你对我干了什么，啊！痒痒痒，痒死我了，哎呦妈呀，痒死了。”何同刚开始还能叫几声，后来越演越烈，索性直接躺在地上打滚，但是这股痒是内部发起的，随便何同怎么翻滚都没有任何的用处，依然痛痒无比。

　　“嘿嘿，我也没对你干什么啊，只要你赔我车钱，其他的都好说，你也不用受苦，不然，接下来会有更给力的。”叶天坏坏一笑说道。

　　“你……你不是人，哎呀，痒死我了。”何同刚想骂人，但是一股痛痒再次逼上心头，让他几乎到了极限，身体里的力气瞬间被抽空似的，简直是生不如死。

　　“啊哈，还能骂人嘛，不错，说明还可以啊，那我再加一点力度。”还没等何同反应过来，叶天的手快速地在他的身板上来回点了几下。

　　顿时，何同只觉得一阵轻松，但是数秒之后，他顿时眉头紧皱，因为这一次不单是蚂蚁，还有前往的银针刺痛着他全身的感觉，让他用手使劲抓，狠狠抓个不停，不一会，只见他脸上，手臂上，大腿上，到处都是自己血淋淋的抓痕。

　　但是，这完全没有什么卵用，身上依旧痛苦无比，何同的精神几乎到了崩溃的地步。这一刻，他只求一死了结，这样可以舒服一些。

　　“怎么样，钱还赔不赔？”叶天看到时间差不多了，再玩下去可能就真死人了。

　　“我不赔，死也不赔！”何同居然那么坑爹，命都不要了，就为了钱。

　　叶天眉头一皱，本来还不想使用大招的，居然这人不见棺材不掉泪，那么，叶天就不客气了。只见，叶天拿出了三根银针，直接插在何同的头上，脖子上，以及腰间。


第0488章 实力才是王道

　　然后，双手在他的胸前点了几下，这样将其呼吸给封住了。此时，何同除了身上痛痒无比之外，还觉得呼吸困难，心跳加快，这种痛苦，跟孕妇分泌时候，是一个级别的。

　　“啊！痛死我了，痒死我了，我不想活了，求求你，杀了我吧，我什么都不想要了。”就那么十几秒钟，何同的最后一道防线就彻底地沦陷了。

　　“呵呵，那一百万赔不赔。”此时，叶天知道，说什么，何同都会答应了。

　　“赔，我赔！”

　　“好，那打电话吧！我不相信你！看到钱到账再说！”

　　叶天说罢，将何同部分的痛苦解除，此时他终于缓解了一下，顿时觉得无比的舒服。

　　“赶紧打电话吧，不过，最好别给老子耍花样，几分钟后，不见钱到账，你就继续享受更加美妙的滋味吧。”叶天冷冷一笑，威胁道。

　　“我……哪里敢啊！”何同真心害怕了，这人实在是太恐怖，这什么手法，这比还珠里面的容么么还要恐怖，别说再来更厉害的，就是刚才那种痛痒，他都已经受不了了。

　　想了想，自己帐号中还有两百来万，等会就这么命都完没了，再多的钱有屁用啊，于是何同决定将钱付了，不要再跟这疯子耗下去了。

　　于是，何同拨通了银行的电话，然后将钱转入了叶天的提供的卡中，大约五分钟左右。叶天的手机收到了一条短信，拿来一看，原来是钱到账了。

　　“好了，既然钱到了，你可以滚了。”叶天便说话，边将何同身上的三根银针给收了过来，顿时，何同觉得一阵轻松，显然异常全部解除了。

　　“好好好，我这就滚！”此时的何同恨不得立马开车跑得远远的，不然等下这疯子突然反悔了，自己就有得受了，人家厉害，威胁你，你又能对他如何？

　　在这个强者为尊的世界里，有实力才是王道。

　　看着灰溜溜地离去的何同，叶天再看看那辆自行车，一阵苦笑，刚给陈小东买的礼物就这样泡汤了。不过，叶天想了想，这么贵的车，万一被哪个有心人看到了，到时会给陈小东带来不必要的麻烦。

　　这，是福是祸，真心难说，所以叶天打算再给小东买辆自行车，不用那么贵，几千块就好。

　　此时，陈小嫣走了过来，刚才的一幕，她也是看得目瞪口呆，但是这毕竟是他的男朋友，再怎么狠毒的手段，都是用来惩罚那些嚣张跋扈的人，这倒是没觉得叶天怎么样。

　　“叶天，这自行车坏了，怎么办呀，小东他又没得骑了。”陈小嫣顿时情绪有些失落，刚给弟弟买的礼物，说没就没了。

　　“呵呵，没事呢，这附近有自行车卖吗？我们先给他买个普通的吧，下次再买一个好点的。”叶天微微一笑说道。

　　“嗯，也只能这样了。”陈小嫣点了点头。

　　“姐，姐夫，没事儿呢，反正只要有就行了，至于是贵不贵，我真不介意的，你们随便给我买一辆就好了。”陈小东只想骑车，对质量要求不是很高，有的骑就行了。

　　“好，那我们去超市买东西吧。”叶天突然想起这次出来的任务，所以，三人匆匆赶完附近的超市，半个钟左右，三人大包小包的，提着回来，有吃的水果、饼干、糖果、各种超市促销的年货，还有中午要吃的各种菜色。

　　三人各提几个袋子，高高兴兴地往家里走去，仿佛先前的一幕不曾发生过似的……

　　南康镇路口，一辆黑色奥迪车缓缓地驶了进来，这里是张峰最陌生的地方，当然追着追着追丢了。他有些郁闷地四处寻找叶天的踪影，但是却找不到。

　　所以，张峰打算在附近找家酒店住下，然后步行查找，不然这小街小道的，你开辆车去找一个人，还真心难找到。

　　虽然，他不确定叶天现在在哪里，但是却确定，肯定在南康镇中，因为此次，叶天是送陈小嫣回来的，而陈小嫣被他调查过，是南康镇镇上的人，那叶天送她回去，肯定还会回他的老家大坑村。

　　而这个酒店就是回大坑村的毕竟之路，张峰觉得，只要自己四处寻找不见人的话，就来这里守株待兔，等待这叶天归去的时候，再跟踪抓人便是。

　　孙家大院中，孙如婷呆呆得看着门前的大树，思绪不知道跑到了哪里去了。一旁的陈小艳也是无聊地在玩这手机有些，天天酷跑。不过，玩了一会之后，还是觉得无聊，原来没有叶天在的时候，她们的生活变得如此单调。

　　此时此刻，孙如婷终于明白了，叶天在他们的生活中，不仅仅是一个保镖，更是一个让他们生活不单调的活宝。有了他，可以平时吵吵嘴，可以陪他们去逛街吃饭看电影，偶尔还可以调情暧昧一下，让她满脸红扑扑。

　　现在叶天不在了，两人甚是无聊，只能看着门前的大树发呆。

　　无独有偶，孙家如此，天安花园中，雨老的别墅里，一位白衣少女，眼睛一眨一眨地看做在秋千山，晃荡来晃荡去的，无聊地看着天空，嘴里呢喃着，“叶天哥哥，你什么时候才能回来陪雨帆啊，我好想你！”

　　不过，只有天空中漂浮着零星昏黄的落叶，归鸟是不是从天边划过，带不走的是深深的思念。

　　楚鹏家中，楚妍正在看着书，但认真观察，却发现，书都被她给弄倒过来了。一旁的楚老哈哈大笑，一直都没有停止，楚妍顿时一愣有些疑惑地问道：“爷爷，你怎么了呀，笑穴被点了呢。”

　　“哈哈，妍妍真的越来越厉害了，书倒过来了，还能看得如此认真入迷，老头我，敬佩得五体投地啊。”

　　“啊？”楚妍这才反应过来，顿时脸庞嗖的一下红了半边，这真是丢人。

　　“妍妍，是不是你那位叶天回家了都不给你打声招呼呀，这小子，真不知道怜香惜玉，等他回校之后，我非要好好说他一下。”楚鹏故意说道。

　　“哦，没有呢，我刚才有点发困而已来，讨厌，爷爷老是拿我开玩笑，不理你了，我回房间去休息了。”楚妍本来想找个借口的，但是一抬头看着爷爷那笑眯眯的眼神，就知道自己穿帮了，哪里还解释下去了，直接跑过去房间去了。


第0489章 紧急会议

　　“呼……”楚妍深吸了一口气之后，直接瘫倒在床上，呆呆地看着天花板，也不知道在想着什么，渐渐地睡着了……

　　东海市警察局中，最近出现了一件重大案件，韩军庆正着急了局中所有警员召开紧急会议。

　　“大家都到齐了吧，那么我们的会议开始了。”韩军庆一脸严肃地坐在位置上，然后对着所有的干部领导基本的警员说道。

　　众人点了点都，开始拿着笔记本高度集中地听着，一旁的赵燕也不例外。毕竟他是刑警大队队长，身负要职，这一些主要是靠她带队出手。很可能，连年都不能过了，直接奔赴目的地。

　　“今天找大家过来，事关重大，上级已经下达命令，最近出现了一批贩毒团伙，刚从东海市逃脱，正前往云南一带。但是这帮人是我们东海市的市民，必须要协助云南警方将其捉拿归案。”韩军庆吩咐道。

　　“局长，这帮人总共有多少人，我们需要派多少人过去，如果人多的话，会不会容易打草惊蛇。”赵燕想了想，觉得还是要问清楚好点。

　　“对，我们不能打草惊蛇，小道消息，东海市这帮犯罪团伙是隐藏多年的，他们跟云南一个叫天蚕的组织一直有合作，此次他们能顺利逃窜，也是因为天蚕的协助。”韩军庆分析道：“所以，我们想要将这帮人抓获，必须要将天蚕组织给同时剿灭，那么就必须联合当地警方，不然仅靠我们这边的力量是根本无法完成的。”

　　“那局长，我们该怎么办？根据你说的，要是天蚕组织非常的厉害，那么此时可能更加的棘手，虽然说警队是一家，但是那毕竟是我们的地方惹事之后逃到别人的地盘去，要是天蚕那么容易对付，当地警方早就将其灭掉了，也不用我们这般折腾。”赵燕也是不是吃素的，这种形势下，她还是懂个分析大概。

　　韩军庆眉头皱了皱，但是立马又大声说道：“这个我知道，上级的任务，我们不能反抗，只能接受任务，完成它，任务艰巨了，我们就要想办法去对付。”

　　“好吧。”赵燕也无话可说，的确上级的命令他们是无法抗拒的，只能服从，要是能够推脱的，韩军庆早就推了，也不用现在那么紧急开会，而且都准备过年了，看来今年东海市警局是没有什么好年过了。

　　“各位，上级命令已经下发了，要赶在明年正月十五之前破案，也就是说，我们只有二十三天的时间，这二十三天，我们破不了，就等着交辞职信，各回各家，各找各妈吧。”韩军庆的性子就是这么直白，有话就说。

　　“是！局长。”众人显然都高度重视，这会影响到他们饭碗的大事，能不积极吗？

　　会议散会之后，大家都开始去做好自己的准备工作，而赵燕准备要离开会议室的时候，被韩军庆给喊住了，“小燕，你先留下！”

　　“哦？局长还有事情啊，好吧。”赵燕刚站起来，又回到了位置上。

　　“过来这里吧，我要跟你说一年比较隐秘的事情。”韩军庆道。

　　赵燕点了点头，走了过去，坐在了离韩军庆最近的一个位置上，然后问道：“局长，什么事情呢？”

　　“是这样的，这次我们的行动除了正面切入之外，还必须要找个人潜入天蚕里面做好里应外合，不然单单靠我们外面的警方，是无法彻底的粉碎这帮贩毒分子的，毕竟他们有强大的根基。”韩军庆分析道。

　　“额，局长，你有什么话，就直接说吧，你这样弄得小燕头晕晕的。”赵燕有些脑子不够用了，苦笑着说道。

　　“哈哈，好吧，小燕性格就是干脆，其实，我想要的就是，我们队里先找两个人潜入天蚕组织里面做内应，然后，年后我们部队立马过去，这样不至于打草惊蛇，毕竟过年的时候，天蚕也要过年，他们正在过年的气氛之中，肯定会减少警惕性，到时，就是我们出动的最好时机。”韩军庆道。

　　“哦？我大概了解了，韩局长的意思是，让我派人去做卧底？”赵燕终于明白了过来，不过想了想又道：“但是，队里能做卧底的，除了沈兵，就只有我是修炼者了，其他人恐怕进入之后有危险。”

　　韩军庆听完之后，也是眉头紧皱，如果叫一些实力平平，而且应变能力不是很强的人进去，不但容易露马脚，更是打草惊蛇，这样的话，得不偿失。

　　所以，思来想去，韩军庆下了个决定，也是冒了个险，道：“小燕，这次行动非常重要，关系到我们的东海市警局后面在上级面前的权威，如果完成不了，可能下一届，我们被全部换掉，大家有个工作不容易，希望你和沈兵考虑一下，能不能前往云南一趟，潜入天蚕组织，做卧底。”

　　“这个……能让我考虑一下吗？过两天再回复你。”赵燕这次打算回去好好过个大年的，去年也是忙过了头，在交警大队要维护交通治安，她值班，原本以为，今年到了刑警大队当了队长，可以安心过个好年了，却没有想到今年连年都过不了了。

　　“哈哈，当然没问题啦，现在犯罪分子刚逃过去，如果我们现在就派人去混进去，肯定会引起怀疑，我是想，过个几天吧，等他们那边也安稳了下来之后，你们再出现，到时具体的方案，我回家好好想想，走之前会给你们一个清晰的方案。”韩军庆此时也不敢出兵，这样很容易打草惊蛇。

　　“嗯，行，那我找沈兵说一下，看他愿不愿意。”赵燕点了点头，任务既然接下来了，那就要全力以赴，不过她表面上这么说，其实早就知道沈兵一定回去，他天天都想着和自己在一起，现在机会来了，怎么可能不愿意去呢。

　　赵燕离开了之后，韩军庆深深的舒了口气，其实他的最佳人选是叶天，可是叶天不是局里的人，没有义务年都不过了，来帮他这个忙。再说，这个任务很危险，万一出了什么事情，他也不好跟叶天的家人交代，更不知道如何跟韩雪说。


第0490章 修炼焚心诀

　　这是韩雪喜欢的第一个男生，虽然女儿不说，但是，韩军庆知道，年轻人就是有些腼腆，喜欢将心理的事情藏着掖着，不到最后一刻是不会轻易表达出来的。

　　上次韩雪找了叶天玩儿回来之后，就一直精神不振，听说那天他们是去了游乐场，但却刚好碰到叶天带着女朋友去，这是莫大的打击啊。好不容易，这个女儿有了个喜欢的人，居然有了女朋友，而且据韩军庆所知，喜欢叶天的女孩子真不少，而且个个都是那么的年轻美女，毫无逊色于韩雪。

　　这样一来，韩军庆就头疼了，年轻人的事情，他不好干涉。虽然说，他贵为局长，但是人家感情是私人问题，你也不好说什么，难道要他说，叶天，你小子喜不喜欢我女儿，不喜欢的话，我就把你给抓了蹲监狱，这样吗？

　　想了一会之后，韩军庆摇了摇头，轻叹了一口气，开始起草他的剿毒方案。这次行动任务量非常重，虽然说从东海市这边逃窜过去的只有八个人，但是云南那边的天蚕组织则是有五六百人的大帮会，而且在当地是根深蒂固。

　　想要彻底地清除这个帮派，就必须里应外合，但是，如果东海市出动大量警力，一定会引起敌人的警惕，这样想要抓住他们的把柄，是不可能的了。人家能在当地混得风声水起，不是盖的，肯定是有自己的一套。

　　所以，接下来的这几夜，韩军庆都没睡好，彻夜思考，势必找到一个比较完美的方案。

　　朱家大院中。朱小虎已经恢复了正常，修养了一周之后，终于可以跟平时一样，但是实力依旧不升不降。朱天雷经过上次在太行派之旅后，终于明白，原来朱小虎的体质大有来头，虽然他不清楚小虎是什么体质，但是肯定很牛逼。

　　一个只有一级实力的修炼者，瞬间爆发出让太行派几位长老都打不过的实力，这是多么的恐怖。

　　所以，朱天雷认为，朱小虎身上的隐藏能量相当巨大，只要好好将其培养，日后朱家肯定可以东山再起，再次获得四大家族之手。到时，孙家就要看他的眼色来办事，那么其他的合作商就会纷纷向着他巴结。

　　“小虎，你现在身体觉得怎么样了。”朱天雷看了朱小虎脸色红润应该是没什么事儿了，但是毕竟经历了一场生离死别，还是注意一下为好，不然再来一次这种情形，朱天雷想死的心都有了。

　　“爸，我没事呢，嘿嘿，你看，我都可以跳了。”朱小虎为了证明自己身体恢复了，原地蹦跳了几下。

　　“哈哈，小虎身体就是好，受了重伤几天就恢复了。”朱天雷此时也不忘夸几下他。

　　“那必须的嘛。”朱小虎得意一笑，不过，突然脸色就拉了下来，说道：“可是，爸，我的实力太弱了，对付叶天那小子来说，真的不行，我们朱家有没有牛逼一点的功法啊，怎么以前你给我学的心法那么短，就几句，我感觉还有下文才对啊。”

　　“啊？心法，你说的是我们朱家那本心法吗？”朱天雷一愣，这心法并非什么朱家心法，而是当年一个铁面人将小虎送过来他抚养的同时，交给他的。

　　但是，铁面人说了，只要小虎的体内的体质没有被激活，千万不能让他修炼第二卷，所以，那么多年来，朱天雷就将第一卷拿出来，自己也跟着练，倒是不错，实力可以提升了不少。

　　不过，这个功法有个缺陷，每当运行一次，都会觉得有些心痛，而且随着自己修炼得越久月高层，心就会越发疼痛。刚开始，朱天雷还以为自己是得了心脏病了，但是去医院检查之后，没有发现什么问题。

　　现在看来，这是因为体质的问题，小虎一直修炼没发现这个问题，虽然升级慢，但是身体依旧棒棒哒，至少没有出现什么心痛的感觉。

　　“是啊，我想继续练，爸，还没有更高层的啊，我总觉有啊。”朱小虎也发觉了，他之前修炼的只不过是皮毛而已，从某种意义上说，应该是炼体心法。

　　“嗯，有的，是时候给你练习了，你跟我到书房里来。”朱天雷知道他的体质已经被激活了，在太行派的时候任督二脉已经被司徒空和司徒天合力打通，这样说道，小虎应该可以修炼第二层的焚心诀了。

　　对，他们一直修炼的朱氏心法原名焚心诀，这是朱天雷拿到之后，为了掩人耳目，故意新取的一个名字。当时单单从这个功法的名字上看，朱天雷就知道这是一门邪门功法，不过自己朱家又没有什么功法，为了防身，他还是跟着朱小虎一起学了。

　　现在他很少使用实力，所以，没有感觉到身体的不适。朱小虎的体质已经被激活了那么朱天雷就没有理由不给他继续修炼深造。

　　“好。”朱小虎听到爹爹这么说，顿时有些激动，如果真的能越来越厉害，这样就可以对付叶天，要是能将叶天踩在脚下，这份酸爽，简直就不敢相信。

　　两人很快就来到了朱家的书房里，这里是朱天雷经常出入的地方。虽然说朱天雷有些老奸计滑，但是知识方面还是很渊博的。毕竟他是早年的东海大学的合格毕业生。

　　走进了房中，只见朱天雷熟悉地走到一个柜子旁边，然后突然俯身跪下。朱小虎一愣，不知道爹爹要搞哪样，不过，下一刻便看到他将手伸到了柜子底下，然后抽出了一个小匣子来。

　　朱天雷拿着小匣子，走到朱小虎的面前，然后将其打开，里面是一块精致的小红布包裹着。朱天雷直接将小红布拿了出来，然后翻开一看，一本用蓝色封面的功法书出现在了两人面前。

　　最显眼的是书上的那几个字，焚心诀。

　　“焚心诀？”朱小虎第一次看到这三个字，有些惊讶，这功法一看就觉得很牛逼，焚心诀耶，顾名思义，就是可以焚烧心脏的口诀。

　　“嗯，这是我们家的绝学，之前只给你写了第一层，这门功法一共分为四层，你做学的只是炼体层，往后还有强化层，挑战层，巅峰层呢。”朱天雷虽然没有学过，但是学之前，他也大略看了一下，了解了全局之后，才开始修炼的。


第0491章 谢谢姐夫

　　“哇，那么厉害啊，那爹爹，我们一起学吧，这样朱家以后就可以变地强大了。”朱小虎激动地说道。

　　朱天雷一阵苦笑，他何曾不想学，这十八年来，他一直都想尝试修炼第二层，但是，每次运起心法口诀，都心如刀绞。所以，第二层的心法，他再也没有敢修炼。

　　“不了，经过这么多年的修炼，我发现，这门功法不适合我，还是小虎你自己练吧，我再找一个新功法修炼。”朱天雷笑了笑说道，“好了，这功法给你了，按着上面的心法口诀，以及运功的指法修炼吧，有哪里不懂的，可以过来问问爹爹。”

　　“嗯，行！嘿嘿，我一定会好好修炼，等我强大了，朱家的崛起就不远了。”朱小虎非常兴奋，恨不得今晚不睡觉也要将这心法修炼熟练。

　　“哈哈，不错不错，不过，小虎啊，一切功法都要遵循循序渐进，一步一个脚印，不能过急，否则会有走火入魔的可能，你还是小心为上。”朱天雷吩咐道。

　　“嘶……走火入魔？”听到这成语，朱小虎的心就是一震，这个名词无论是从电视上，还是小说上，他都是经常看到的，甚至走火入魔的厉害，浅则让你疯疯癫癫，失去理智，重则让你当场暴毙。

　　朱小虎还不想死那么快，他那么年轻还没享受够呢。于是他用力地点了点头，开始跟着朱天雷走出了书房。两人分开之后，他便迫不及待地走进了自己的房间，然后翻开功法，开始按照上面描述地练习了起来……

　　东海市南康镇镇上，叶天和陈小嫣以及弟弟陈小东提着大包小包回到了家门口，刚想开门，却发现里面先开了。迎面走出来的正是陈婶，看到三人提着那么多东西回来，顿时大吃一惊，他们家好久没有买过如此多的菜和水果了。

　　“小嫣，孩子，你放假了怎么都不跟我们说一下，我叫陈叔去接你啊。”陈婶带着点责备的口气说道，但其实不然。只是觉得有些过意不去而已。

　　“呵呵，婶婶，就是因为叔叔要上班，我才不忍心让他出来接我啊，还有，这位是我的……我的男朋友！”陈小嫣有些羞涩地介绍道。

　　“啊？男朋友……小嫣，你说的是真的吗？”陈婶的举动将陈小嫣，还以为她会骂自己呢，但是下一刻，她就彻底地蒙了。

　　只见陈婶一把走了过去，直接将叶天手上的七八个袋子抢了过来，然后左看右看之后，顿时大笑，“哈哈，小嫣你很有眼光嘛，这娃儿长可俊俏了，可是说是百里挑一啊，别隔壁王大妈家的女婿帅多了，我喜欢，好了，小嫣男友，赶紧进去吧，外面太阳大，热。”

　　陈小嫣和陈小东两人对望了一眼，顿时一阵苦笑，都不知道说什么好。

　　“你两快进屋子里来啊，还愣着干嘛，人家客人在呢，赶紧了，我要下厨，给小嫣男友做好吃的。”看着两人呆呆地站在门外，陈婶急忙叫道。

　　“哦！”两人耸了耸肩走了进来，将买回来的水果，各种蔬菜、肉类等等放在了课桌上，然后陈小嫣对着陈婶说道：“婶婶，我……我男朋友叫叶天，你叫他叶天就好了。”

　　陈小嫣听着婶婶一直叫小嫣男友的，听起来有些别扭，于是急忙将叶天的名字告诉了陈婶。

　　“嘿嘿，好名字，叶天是吧，那我就叫他小叶子吧，这样更亲切一点。”陈婶满脸笑容地对着叶天说道：“小叶子，你先做一会哈，婶婶去给你做好吃的。”

　　叶天从门口到此刻，整个人都有些蒙了，简直就是受宠若惊啊，这陈婶的态度让他有些些不知所措了。别看平时叶天对敌毫无紧张，但是对待亲戚朋友这些，他的确不太在行，只能顺着陈婶的意思，微微一笑说道：“这个，不用太客气的，随便点就行了。”

　　“呵呵，看，这孩子真懂事，不过，小叶子，这次陈婶可不能听你的，你是我们家的大客人，我们虽然不是很富裕，但是我们的厨艺可是一流的，让你试试我们的手艺吧，小嫣过来，我们一起下厨。”陈婶可以说是一身热情啊，之前她在外面看到一辆好大上的，不知道叫什么牌子的汽车，就知道是叶天的了，所以，知道叶天应该是有钱人家的公子，既然是小嫣带回来的，那么再穷也要耍个好厨艺，不能丢面子。

　　还没等叶天反应过来，陈婶就进了厨房，陈小嫣咧着牙笑了笑，直接跟了进去。不一会功夫，就听到厨房之中叮叮当当的刀声，还有炒锅沙沙沙的声音。

　　叶天转过身来，做到了大厅的沙发上，看着陈小东有些失落的样子，就知道他想起了之前的事情。于是，他凑了过去，说道：“小东，我们吃过饭之后，就去给你买辆自行车吧！”

　　“哇，真的吗？”陈小东一听到叶天说起自行车，立刻激动无比。

　　“当然是真的了。”叶天一阵苦笑，小孩子心情变得真快，只要有好处立马就好了起来，不像大人，还要考虑各种伤害，各种矫情。

　　“嘿嘿，谢谢姐夫！”陈小东笑得跟花儿一样，年轻人就是帅，即使长得没有那么得英俊，但是稚嫩的脸庞，雪白的皮肤，便可掩饰一切的丑。

　　两人正聊得欢的时候，突然外面的门被打开了，叶天眉头一皱，本来他是以为是陈叔的，但是此刻他却能感受一股强大的真气波动。心里顿时有些慌张，因为他觉得这个时候，能让他有这种威迫感的只有一个人，那就是凤凰市的张峰。

　　于是，他急忙使用了透视功能，一看，果然，张峰推开了大门，准备进来。但是正在此时，后面传来了一个声音，道：“你是什么人，来我家干嘛，信不信我报警！”

　　张峰用余光瞄了一眼之后，直接一个闪身离开了，然后朝着胡同飞奔而去。他的目的是来抓叶天的，但是不能祸害到其他人，如果他这样冒然进去抓抓人，指不定大家为了保护叶天，到时错伤了其他人就麻烦了。


第0492章 陈叔归来

　　所以，思来想去，张峰还是觉得不应该再次下手，等到叶天出了门再抓也不迟，反正知道他在这里了。

　　“爸爸，你回来了啊，刚才有人进来了？”陈小东听见声音后，急忙跑了出来开门，没想到门却是开着的，顿时有些奇怪。

　　“恩，刚才那人估计是小偷，看来我们家的防盗门要换个锁才行了，不过，这小偷也太大胆了点吧，光天化日之下，还敢这样开门进去偷东西。”陈叔摇了摇头，感慨现在的小偷真是太明目张胆了，跟抢东西一样，不过看到里屋那么热闹，再看看外面的路虎车，感觉有些不对劲，急忙问道：“小东，家里来客人了？”

　　“嘿嘿，是啊，你猜是谁来了？”陈小东也开始卖起了关子来。

　　“哦？难道是……应该不是……那还有谁呢？”本来陈叔想说那个有钱一些的大舅子的，但是想想这人几百年没来过了，两家关系早就很生疏，而且外面那辆车可是最新版的路虎揽胜啊，他可是在4S店看到过的，少少也要三四百万。

　　那么哪个亲戚会有这种大手笔，想了一会，还是想不到，于是干脆直接往里走去。

　　“哎呀，爸爸，你不厚道啊，猜不来，就自己去偷窥了，哼！”陈小东看到陈叔都没有理会他的问题，直接冲了进去，故意生气道。

　　“哈哈，小东别闹了，我看看是谁来嘛。”陈叔刚说完，就来到了大厅，不过，下一刻，他愣了，因为眼前这人，不是半年前，他们的救命恩人吗？叫什么来着，对了，叶天，就是他，这叶天本事可大了，当初空手战四大恶人，还讲他们打得落荒而逃。

　　“陈叔叔，你好啊。”叶天看到他惊讶的表情，就是一阵苦笑，“我是叶天，我们见过的，还记得我吗？小嫣的同学。”

　　“啊？喔，哈哈，原来是叶天你小子啊，今天怎么那么有空啊，还来看看同学了呢。”陈叔听到叶天这么一说，立刻想通了，应该是叶天放假了，顺便过来找小嫣玩玩而已。

　　“恩恩，刚放假，顺便将小嫣送了回来，还有……过来看一下你们。”叶天本来想说，看一下亲家的，但是貌似陈叔还不知道他跟小嫣的关系，所以，怕等会说出来太过突然，吓坏陈叔了。

　　“哦，这样，那真是欢迎欢迎了，陈婶有没有给你们准备好吃的啊。”陈叔边笑着说话，边走进了房间，此时，看到厨房中站在两个人，正在忙活，便知道，她们正在张罗饭菜。

　　“小天啊，你先等会哈，马上就好了。”陈婶显然还不知道陈叔回来，于是趁着空闲出来和叶天交流交流，顿时看到他和叶天在一起说话，急忙走了过去，将陈叔拉到一边，然后在他的耳边轻声说道：“老公，你知不知道，这孩子现在是小嫣的男朋友的了，看他长得水灵灵，我就喜欢，等会客气点，被搞坏了形象。”

　　“嘎？男朋友？你说叶天是小嫣的男朋友？”陈叔显然没有反应过来，本来他还以为叶天只是小嫣的同学呢，之前两人只是陌生人，老天的安排，让叶天救了他们呢，当是陈叔就对叶天有了好感。

　　“死鬼，用得着惊讶成这样吗？难道好男孩就不能是我们家的小嫣的男朋友吗？”陈婶白了陈叔一眼，有些生气道。

　　“啊哈，当然可以了，只是……”陈叔一阵苦笑，本来想解释一下的，却被陈婶给打断了。

　　“打住！我不管你喜不喜欢，反正小叶子这个男朋友，我是认定了，你别给我搞坏就行。”陈婶耍赖道，他对叶天的第一印象可以说是非常的好，不管是外贸，性格，以及家世，统统她都很满意。

　　虽然，从这一点上可以看出陈婶有点势利眼，但是毕竟穷苦人家穷怕了都这样，都希望自己的女儿找到一个好的归宿，当然人好，有钱长得又帅的，是最佳人选了。

　　而叶天就是这么一个高富帅，虽然是由土鳖蜕变的，但毕竟他成功了，这一点没有人质疑。

　　“哈哈，好好好，不搞破坏便是。”陈叔没有再跟她解释，本来他的意思也很明确，他也喜欢叶天这孩子，而且他本来就是一个比较开明的人，小嫣喜欢谁，有她自己的想法和权利。

　　叶天一阵苦笑，自己成为陈家最后欢迎的男朋友了，不过想想，应该值得开心，很少有家属那么喜欢女婿的。虽然，陈叔一家不是小嫣的亲生父母，不过那么多年来，细心抚养她，跟亲生的也差不多了。

　　只是名称上叫叔叔婶婶，其实完全可以叫声爸爸妈妈了。

　　大概张罗了半个小时，一桌好菜已经摆满了整个大圆桌。陈小东和陈婶陈叔已经好久没有见过如此多的菜了。就算是大过年的，他们家也只不过是七八样，而今天已经超过了十二样，简直就跟满汉全席似的。

　　反正这些东西都是一次性的，而且是叶天买过来的，陈婶也不能弄得自己那么小气，还保留着，于是全部做完。

　　“来来来，小叶子，你多吃点，好好长身体，以后又高又壮，就没人敢欺负我们家小嫣了。”陈婶看到叶天个头还不错，就是有点偏瘦了。

　　其实，是他们看到不到叶天的身体，要是让叶天脱开上衣看看，他们就不这么说了，全身的肌肉，非常的明显，硕大的胸肌，比好多女的都要高挺，八块腹肌整齐而均匀，实在是好身材。

　　“呵呵，好的，谢谢陈婶。”叶天听话地吃着陈婶夹过来的肉，同时，也没有忘记给身边的陈小嫣夹菜。

　　“谢谢，叶天哥哥。”陈小嫣脸蛋红扑扑地说道，在学校的话，倒是没什么，现在是在家人面前，这样一来这种暧昧情节，让小嫣有些不好意思。

　　“你看看，你看看，人家小两口多恩爱，哪像你啊，都从来没给我夹过菜。”陈婶可是触景生情啊，对着陈叔白了一眼，责怪道。

　　刚说完，就看到叶天站了起来，给陈婶夹了一块肉，又给陈叔夹了一块，然后坐下来后，说道：“陈婶陈叔，这次我过来是想提亲的，我和小嫣已经好了差不多三四个月了，两人情投意合，我想让你们将她交给我来照顾。”


第0493章 前往孤儿院

　　场面顿时安静了起来，显然，这些事情让陈叔陈婶都非常惊讶，以前他们只觉得那些男孩子都是想着谈谈恋爱，至于结婚什么的，从来都不敢说，后来指不定就分手了。

　　但是，叶天这次却是来真的，作为小嫣的监护人，叶天的举动，他们当然是非常开心了。只要小嫣愿意，他们肯定也会同意。于是陈叔放下了筷子，非常严肃地问道：“小嫣，你愿意跟叶天一起生活吗？”

　　“我……我舍不得你们。”陈小嫣犹豫了一下，没有正面回答陈叔的问题，但是这个答案，大家都不言而喻了。

　　“呵呵，没事啊，想我们就常回家看看嘛，不过，这事情还不急呢，你们还没毕业，可以先订婚了，毕业了，找好工作再结婚。”陈婶将事情都规划好了，让众人都大吃一惊。

　　“哎呀，婶婶，人家才刚开始呢，就谈这个了，不太好吧。”陈小嫣当然是害羞了。

　　“哈哈，好了好了，婶婶不说，我不是担心嘛，小叶子那么好的男人，你不好好抓紧，我怕到时他逃跑了，你就偷着哭吧。”陈婶打了个哈哈笑道。

　　很快，一端饭就在这么融洽的气氛中结束，之后，陈叔要继续上班去了，而陈婶由于早起工作太累回房睡觉。

　　陈小嫣姐弟两跟着叶天一起出去买自行车去了，而且，他们还有个事情，就是将之前坑段玉和司徒南的钱交给南康镇的孤儿院，这是当天叶天答应小嫣的，所以这次既然来，就去实现诺言，他不想做一个只会说说而已的人。

　　“小嫣，我们先去孤儿院回来再买车吧。”叶天微微一笑说道。

　　“啊？孤儿院……哦，好的。”陈小嫣刚开始的确否忘记了，但是听到叶天说起孤儿院，但是想了起来，心中一阵温暖。

　　因为，叶天一直都将她的每一句话放在心里，那么久的事情，连她都忘记了，而叶天还记得清清楚楚，要是换作别的男生，早就睁一只眼闭一只眼，得过且过了，而且那是一笔不菲的钱财了，足有九十万。

　　目前叶天的卡里，总共有两百三十多万，除了自行车的一百万，以及这九十万，那剩下的四十万就是他的工资加上平时的生活费。

　　孤儿院就在镇上，本来南康镇就不大，里这里大概一公里路左右，本来三人也是刚吃完饭，所以散一下步可以促进消化。

　　大约十五分钟左右，三人来到了孤儿院旁边，他们正大院进去，突然看到一位身材高挑长相靓丽的，而起让人感觉到非常健康的年轻女子从大门走了出来。叶天有意无意地看了一眼，顿时眼前一亮，这人怎么感觉那么亲切，就跟上辈子就认识了一样，不知道为什么，让叶天有些神迷了。

　　此时，女生也看向了叶天，由于大门这里有个保安在看门，门口只开了一半，所以叶天和女生擦肩而过的时候，两人对望了几秒。

　　古月菲突然感觉到心里一震，就跟刚刚触了电了一样，她也有些郁闷，明明是不认识，为何她的心电波会跟这个陌生的男人产生交错呢。

　　她的师傅曾经跟她说过，有个高手给她算过一卦，自己的虽然是杀手，但同样会遇到自己的爱情。而那个能让她敞开心扉去爱的人很特别。他们的心电波在第一次相见的当天，整天都处于巅峰状态，靠得越近，共鸣越强烈。

　　而刚才的一瞬间，是心灵的共鸣吗？还是错觉。不过，古月菲不相信自己会花痴到，产生幻觉，和一个陌生男人产生心灵共振。

　　那么，剩下的可能就是，这陌生人，就是他命中注定的那一位。为了证明这一点，古月菲走了几步之后，突然停下了脚步。

　　“你们是什么人，进孤儿院干什么？”古月菲想了想，找了个借口问道，这是她要接近叶天的唯一方法，不然，一个陌生女子无缘无故地跟一天搭讪，肯定有问题。

　　叶天一愣，看到这女人长得倒是善良，一看就是那种阳光健康类型，经常锻炼身体的女孩子。本来叶天对这种女孩子要是有好感的，所以，下意识地觉得此人无公害。

　　此时，叶天定睛一看，女生已经站在了他的面前，整个脸蛋都被叶天看得清清楚楚。叶天就这么轻轻一看，差点鼻血没忍住！

　　天啊，这，怎么南康镇出了那么多美女，在这个镇里，原来除了陈小嫣之外，还有跟她相媲美的女生存在，面前这位，不管是从气质，还是颜值上看，绝对不会比小嫣逊色多少。

　　姣好的身材，前凸后翘非常明显，运动型的身材，盈盈可握的小蛮腰，一头乌黑长发散落披在肩上。尤其是她那稚嫩的脸庞，吹弹可破的皮肤，饶是叶天阅女无数，看到这极品美女，差点就忘记了一切，好想过去亲一口。

　　“咳咳咳……我问你们为何要进孤儿院呢？”古月菲看着叶天色勾勾的眼神，顿时感觉有些羞涩，也不知道为什么，心里面总觉得她会和这个男人好起来，这样一来，那么就有可能会在一起。

　　而现在，看着叶天被她身材吸引的眼色，顿时心中火辣辣的，她也不知道什么感觉。

　　问话的时候，古月菲故意趁机凑了过去，然后用那犀利的眼神白了一眼叶天，她不知道一旁那个女的是什么人。但是，刚才叶天的眼神已经侵犯了她。要是换作以前，被那些男人们瞧上这么一眼，那人必死无疑。

　　古月菲刚靠近，就感觉莫名的心悸，顿时心中大振，犹如被点击一般，差点让她呼吸不过来。只见她急忙往后一退，和叶天拉开了一米的距离。

　　“啊哈，这个，我们是过来捐款的。”叶天觉得这是做好事，随便说都无妨。

　　“捐款？你很有钱么？”古月菲观察了一下叶天，觉得他顶多就和自己一个年级，要不是自己做杀手那么多年，回来之后建立了个名扬安保公司，她也不会有那么的钱。

　　现在，这个年轻男子居然还过来捐钱，可想而知，应该是有不少积蓄吧。


第0494章 遇见古月菲

　　难道是富家公子哥？但是古月菲打量了一下叶天，貌似也不是，从穿着来将，应该是一个比较低调的人。公子哥一般都很张扬，穿着华丽，每走一步都是香车美女陪伴。所以这人的旁边也有角色美女，但是从女人的角度来看，这美女的美，是单纯漂亮，而不是香车美女那种妖艳。

　　从这点看来，古月菲觉得这男子应该不是什么名门贵族。

　　“哦，我没有钱，就几个朋友捐了点钱，我帮忙拿来捐一下而已。”叶天说的并没有错，只不过，那几个并非什么朋友，而是死对头，只是他们的钱的确是用来捐的，当日叶天就这么说了。

　　“这样啊，那我送你们进去吧，等会他们误会，我是这里的常客，孤儿院的院长，是我奶奶，我……我也是孤儿院长大的。”古月菲本来不想说出自己的身世的，不过，不知道为什么，在叶天面前，她却变得如此的没有顾虑，仿佛他们是很好的朋友似的。

　　看着一旁的陈小嫣和陈小东，眼睛眨巴眨巴的特别的单纯，古月菲友善地点了点头，露出了久违的笑容。陈小嫣的气质完全属于温柔平和类型的，就跟仙剑奇侠传里的赵灵儿一样，让人看了一眼就想亲近她，和她交谈。

　　“哦？原来院长是你奶奶啊，那正好，我们一起进去吧，有个熟人好办事，省去很多麻烦事儿。”叶天甜甜一笑说道，为了亲近古月菲搞好关系，叶天故意靠近一下她，却没想到古月菲急忙后退了一步，弄得叶天有些尴尬。

　　“这个……我说过了，我是孤儿，院长就是我们的奶奶，不只是我，是所有孤儿们。”古月菲故意掐开了话题，脸色一阵苦笑，他知道叶天肯定误会她了。可是，她真的不能和叶天走得太近，至少今天不能。

　　“哇喔，原来如此。”叶天恍然大悟，三人紧跟古月菲后面，不过刚走基本，叶天便问道：“对了，请问美女怎么称呼呢？”

　　“我叫古月菲，大家都叫我小古，那……你呢？”古月菲的名字在天下名扬也这么叫，但是这里是南康镇，里东海市还有点远，她不认为叶天他们会认识这么一个人。

　　“嘿嘿，我叫叶天，叶子的叶，天空的天，叶子在天空飞扬，无忧无虑，随遇而安。”叶天这次解释得更加透彻了，听说古月菲是孤儿之后，叶天有一种同病相怜的感觉。

　　因为，至今为止，他依旧不确定自己的父母是谁，一路上遇到哪些林林总总，让他感觉在做梦一样，自己真的是那个传说中的驱魔龙子吗？那为何自己还要经受如此磨难，实力那么差。

　　在叶天的意识里，只要是一个世家以上的级别的家族，他们实力上升都非常快，甚至有人几个月之内就能升级到六段，甚至更高。而想想自己，真是无力吐槽，他么的辛辛苦苦修炼了十年了，现在才是一个七级，真是心酸。

　　“叶天！？”古月菲总觉得这个名字好耳熟，但是又想不起来，不过，此时她是要验证她和叶天只见的奇妙感觉的，所以决定等会在多加几次，要是真确定了下来，再找叶天聊聊。

　　“是啊，怎么了？你认识我？”叶天看到古月菲的表情，还以为他认识自己的，于是有些疑惑地问道。

　　“额，没有，就是觉得名字……不错。”古月菲也不知道怎么解释，此时他们已经来到了孤儿院大院门口。

　　“小古姐姐，你怎么又回来了呀？”一个小女孩蹦蹦跳跳地跑了过来，对着刚刚离去的古月菲说道。

　　“额，小萌，我遇到了几位朋友，他们说过来给孤儿院捐款，我就顺便带过来了，呵呵，小萌怪，快带我们去见奶奶吧。”古月菲此时非常的有爱心，看得叶天都有些感动，真没有想到，一个穿着如此时尚，高端大气，气质非凡的美女，会是孤儿院的人。

　　“好哒。”小女孩萌萌哒地准备跑回去，但是突然撞在了一个女人怀里，“啊？奶奶，你出来了啊。”

　　“小萌，你又淘气了，不是教过你，走路要看前往，不然容易撞到别人，记住了没！”只见一个约莫五十来岁的中老年妇女，大家叫她奶奶，其实一点都不老，可能是大家习惯了，对月小女孩来说，叫奶奶还是很贴切的。

　　毕竟，现在的人来说，五十多岁，当奶奶的果真不少。

　　“恩啊，知道了，奶奶，小萌会听话的。”叫小萌的小女孩，两只眼睛眨巴眨巴地看着奶奶说道。

　　此时，院长看了过来，见到叶天一干人等，还有他们身旁的古月菲，顿时一愣，立刻会意到是客人来了，于是礼貌地问道：“小古这几位是？”

　　“奶奶，他们是过来捐款的。”古月菲微微一笑说道。

　　“啊？这是真的吗？”显然奶奶有些惊讶，这年头主动过来捐款的人不多了，别说捐款了，在南康镇这种地方，天高皇帝远，政府这边说是补助，但是每个月就给那两三万过来，伙食费都不够，更不用说其他的消费了。

　　而且孤儿院里面有很多都是被遗弃的孤儿，多半都是患有先天性疾病，比如心脏，小儿麻痹，先天失明啊，失聪啊之类的，需要一笔大消费，是好有十几万一个月，那么这沉重的包袱就落到了古月菲一个人的身上。

　　没办法，谁让自己是孤儿院中的一员呢，虽然出去了十年，但是，每年她都会寄钱回来给孤儿院，虽然不多，但是几十万还是有的。

　　现在倒是轻松一些，至少她开了家公司，但是公司需要资金周转，而且作为一家保安公司，能赚的钱并不暴利，一个月下来公司营业额总数也不过百来万，现在规模还不算大。所以，她总不能每个月都抽出几十万过来帮助孤儿院，这样一来，公司的资金周转就会瘫痪掉。

　　“奶奶，当然是真的啦，呵呵。”叶天上前一步，满脸笑容地说道。

　　平日里，叶天可以傲视群雄，高高在上，但是面对这么以为慈祥老人，以及这帮可怜的孩子，叶天再怎么的铁石心肠，也要被融化了。


第0495章 捐一百五十万

　　“奶奶，听说你是这个的院长，那麻烦你领我去你财务处交费吧，我要给孤儿院捐款。”叶天也没有多耽搁，直接进入了主题。

　　“啊？财务处，呵呵，我们这里只是一个小小的孤儿院，里面几十名儿童，能有这么一块地方给他们栖身已经不错了，哪来的财务啊。”院长苦笑道。

　　“嘶……这样啊，那这样吧，我先告诉我卡号，等我有空后给你转账，至于财务的话，我建议还是要找一个的，反正工资也不会很高，可以做兼职，毕竟你们人还不够多，一段时间才会算一次。”叶天想了想出了个注意，“另外，我发现这里的地方还蛮宽的，还有很多的地方还没有充分利用到，等以后资金周转大了以后，可以再扩建一下，这样就可以招览更多的孤儿了。”

　　“小兄弟啊，你好心了，不过，你有所不知，在南康镇，本来就是个山穷水尽的地方，有钱人都奔大城市去了，政府那边也是财务紧张，他们不会想着给我们这些穷苦老百姓福利的，再说了，现在就收养这些都已经是一个月消费上十万了，在扩展，那就要了我这条老命了。”院长如实说道。

　　“……”叶天有些无力，只能先作罢，“好了，那请院长将你们孤儿院的公众帐号给我吧，我将钱打进去，这次我打算捐一百五十万，之后的事情，我会跟我的公司负责人讨论一下，看以后能不能为你们捐点钱作为每个月的补助。”

　　“啊？那真的是太感谢，小兄弟你了，请问尊姓大名？改日，我要带着孤儿院的所有小孩，想你献上最真诚的祝福。”院长听了叶天的话，有些激动，一旁的古月菲更是对叶天刮目相看，心中泛起了一股敬意，瞬间叶天在她心目中的好感值就飙升到了最高。

　　“嘿嘿，我家叶天，也是南康镇的，不过我家住在大坑村，离这里要四十分钟的路程。”叶天微微一笑说道。

　　院长在说话间，已经将帐号写在一张纸条上，递给了叶天。叶天点了点头之后，准备带着陈小嫣和弟弟小东离开，毕竟这里不是久留之地，今天上午他看到的一幕，让叶天还是有些顾虑的，他并不害怕张峰来找他，而是怕他利用自己身边的人来威胁自己。

　　只是，他们刚转身，外面突然来了一大批人，而且手里都拿着家伙，后面还跟着一辆推车。

　　叶天眉头一皱，一把将小嫣和小东拉了回来，放在了身后，叶天不知道这帮是什么人呢，也不知道他们身上是否带有武器，比如枪支弹药之类的。

　　他可不想走当初孙如婷的老路，中了枪就相当于丢了性命。

　　领队的就是杨家帮的杨田七，杨老三的堂弟。大哥今天被不知名认识虐得入了医院，为了赶紧获得多一点的利益，他想起了孤儿院那大块地。之前，他们勾结了镇上一些小官，终于获得了征地的权利，想出低价将孤儿院给买下来，然后高价出售，建设套房出售。

　　“杨田七，你带你的人过来干什么，我不是说过，我们这里不卖吗？”院长看到这帮人来势汹涌，恐怕是要强买强拆了，要知道，如果孤儿院真被拆了，那么以后孩子们连个栖身的地方都没有了。

　　“哈哈，你说不卖就不卖了吗？镇上那几个管理地产的都已经同意了，你能奈我何，我之前已经跟你说过了，给了你一个星期来做准备，现在还没搬，那就不要怪我不客气了。”杨田七非常嚣张地说道：“来人，给我开推车，先将围墙给推了，看她还敢不敢再住了。”

　　“你敢！”院长虽然年纪大了，但是威严还在，她一把跑了出去，然后一屁股坐在了推车前，就这样盯着前面的人说道：“想要推我孤儿院，那就必须从我身上碾过去，不然，只要我老太婆还有一口气在，你们就休想。”

　　“老太婆，你……别以为我不敢，再给你两分钟考虑考虑，如果你不同意，哼哼，你以为你赖着，车就过不了吗？”说着，杨田七挥了挥手，两个小弟便快速地走了过去，然后站在院长的身旁。

　　“你们想干什么，别碰我！”院长一看，顿时吃惊，她知道，这帮人肯定是想将她抓住，然后开着推车继续前进。

　　“哼哼，想干什么？我说过了，再给你两分钟考虑，是乖乖地走开呢，还是需要我们暴力地将你扔开，反正，不管那样，今天，这房子，老子是要拆掉定了，你同意得同意，不同意也得同意。”杨田七咬牙切齿地说道，态度非常嚣张。

　　院长一听，就知道不妥，只见他四下望了望，突然一把向前扑去，直接抱在了推车的轮子上，然后冷冷一笑说道：“哼哼，我看你能把我怎么样。”

　　“……”杨田七眉头一皱，真没想到这死老太婆会来这招，直接抱住了车轮，其实如果说将人打伤什么，不是什么大事情，但是要是将人家给弄死了，事情可就大了，到时牵连到派出所这边，镇特警部队等出动的话，他们也是够呛的，指不定，那几个小官也镇不住，卖不了地了。

　　“奶奶，危险！”小萌以及几个稍微大一些的小孩子跑了过去，站在了院长的身边，他们虽然小，不懂事，但是却知道这样会出人命的，这可是他们的精神支柱，一旦院长没了，他们就没人管了。

　　“孩子们，你们快走开，这些人都是写狼心狗肺的家伙，会伤害到你们的。”院长刚说道，旁边的小萌就被杨田七直接抱到了怀里。

　　“小妹妹，你怕不怕呀，你说你们家院长是不是很不听话，叔叔跟他说了那么多，她还是抱着我们的车轮不放，你说该不该杀？”刚开始杨田七说话的时候还是温柔的，但是说到最后，眼睛就开始变得如杀人一般，一下子就将小萌吓得大哭了起来。

　　“啊呜呜呜……”小萌的哭声响起，将周围的几个小孩子也吓得呜呜地哭了起来，场面顿时变得非常混乱。


第0496章 强拆孤儿院

　　“杨田七，你快将孩子放开，他们是无辜的，别伤害她。”院长一见，顿时觉得情况不妙。

　　“哈哈，好笑，你叫我放我就放了？那我叫你让开，你干嘛不让开呢？”说着直接将小萌单手举了起来，然后冷冷一笑威胁道：“给你一分钟考虑，如果你不让开，我就放手了，你要知道，下面是水泥地，而这个高度已经是两名了，如果，我放手的话，你知道什么后果吧。”

　　“你……杨田七，你这个丧心病狂，你不是人……”

　　“还有三十秒！”

　　杨田七没有理会院长的话，而是直接大声喊道，声音将发愣的叶天拉回了现实，此时姓杨，叫田七，那么跟杨老三是不是兄弟呢？上午刚将杨老三给废掉了，现在又碰到他的兄弟，真是好玩，不过观察了一阵，叶天发觉此人是修炼者，而是实力比之前的二狗蛋要厉害很多，居然是五级实力。

　　此时，叶天刚想出手，突然一个声音响了起来，“杨老三，你好大的胆子，居然光天化日之下，派人过来推我孤儿院，还要伤我家的妹妹，你几个意思？”

　　只见古月菲一个箭步跑了过去，然后来到了杨老三的面前。她是每年才回来一两次，所以很多人都不认识她，离开孤儿院那年，是八岁，而且做杀手的那十年，古月菲几乎没有回来，一晃十年过去，岁月不饶人，以前二十来岁的小伙子杨田七，现在都已经变成了三十多岁的中年人了。

　　杨田七的眼睛咯噔一下，差点眼珠子差点没掉出来，要知道在南康镇很少有这般美女出没，而这个女人看起来就是顶级类别的。再加上古月菲今天穿的一套衣服有些低胸，整个胸的半球都有些裸露了出来，看着杨田七直流口水。

　　看着杨田七那直勾勾的眼神，古月菲心痛涌起了一阵杀意。她也郁闷为何之前叶天同样用这种眼神看自己的时候，自己却非常欢喜，而换成了杨田七却是想杀人的感觉呢。

　　不过，还没等她回过神来，杨田七就走了过去，手里的孩子，他也改成了抱着，笑眯眯地对着前面得古月菲说道：“请问美女你有事哪位啊？我要强推孤儿院貌似跟你没关系吧，要是没事儿，你到一旁等着，等哥哥推完之后，带着你去吃大餐，聊人生如何？”

　　“我是孤儿院的一员，院长是我奶奶，这能没我事儿？你傻逼吧，快将孩子给我。”古月菲白了杨田七一眼，直接说道。

　　“哈哈，原来是一个大孤儿啊，哇靠，真没想到孤儿院金屋藏娇啊，早知道叫兄弟们找老婆来这里了，美女，以后就跟哥混吧，包你吃好喝好，我来当你男朋友。”杨田七坏坏一笑说道。

　　“去你的！谁要你当男朋友了，被以为自己是谁，赶紧把孩子给我，否则，我对你不客气。”古月菲显然有些生气了，要不是那么多人还有孩子在，她真相一巴掌拍死杨田七。

　　“嘿嘿，孩子我可以给你，但是……你必须答应我个条件。”杨田七眼睛又落到了古月菲那饱满的双峰上。

　　“什么条件？”古月菲不知道杨田七葫芦里卖了什么药，但是却从来不担心，只是她不想透露自己的身份，而且她也答应过师傅，绝对不能让被人知道她杀手的身份，不然会带来杀身之祸。

　　“嘿嘿，就让我摸一下，就摸一下，我就放下这小女孩，怎么样，是不是觉得很划算啊？”杨田七那直勾勾的眼神色迷迷地盯着古月菲的领口，让她顿时感觉到一阵不安。

　　“哼，流氓，你想得美！”

　　“哈哈，你怎么知道我是流氓的，老子就是流氓，你现在不给，等会我叫人抓你回去，就慢慢地折腾你，到时还不是一样，迟早而已。”杨田七见古月菲态度那么硬朗，直接威胁道。

　　“你敢！快将小萌还给我！”古月菲说着，直接伸手过来抢，不过这哪里能抢的到，人家杨田七好歹也是个五级的高手，而古月菲被了隐藏身份，并没有敢使用实力。

　　首先，她不敢确定身后的叶天和陈小嫣等人是什么身份，其次，要是让杨田七这些人知道自己有实力，那一定会去调查，到时，自己的身份一旦透露，后果将不堪设想。

　　只见杨田七一个闪身躲开了古月菲，后果故意闪到她的身手，在她的屁股处摸了一把。古月菲顿时恼火，差点没有使出实力，直接瞪着杨田七喊道：“你个流氓，快将小孩还给我！”

　　“呵呵，好啊。”万万没有想到，杨田七听到古月菲这么一说，直接将小萌扔向了天空，不过，他是朝着后扔的，要是往前，古月菲还能用实力接一下，但是在后面，除非自己使用全部实力，才有那种速度飞奔过去，然后将小萌接住。

　　“小萌……不要！”院长看着被抛在空中的小萌，顿时惊呆了，而古月菲也是一阵惊讶，但同时也非常纠结，纠结她要不要出手，但是她一旦出手了，那么就穿帮了，院长一定会问她，怎么会那么厉害，而其他人都会知道她的实力，尤其是叶天。

　　众人呼吸都要停止了，包括这个杨田七，他出手的时候，顿时感觉到做错事情了，这个还是小女孩啊，从几米高摔下来，肯定是性命不保了。

　　正在千钧一发之际，叶天出手了，不过，他没有表示得很厉害，而是飞快地跑了过去，然后伸手接住了小萌，而他自己也摔倒在了地上，小萌落在了他的怀里。

　　叶天没有将全部实力表现出来，是为了等会装逼用的，不然表现得太过逆天，杨田七就会有了警惕，毕竟人家是五级实力，不可小觑。而且，这里有那么多小孩子，万一被他们挟持当人质，那岂不是坏菜了，所以，叶天不能掉以轻心。

　　此时，院长也顾不得许多，直接离开了推车跑到了小萌那，直接将小萌从叶天的怀里抱了起来，然后有些慌乱地问道：“小萌，没事了，没事了。”

　　“呜呜……”小萌被刚才的一幕给吓呆了，或许会给她留下心理障碍也不一定。


第0497章 一招秒

　　“小萌，刚才只是叔叔将你抛给我，看我是否能接住而已，不用害怕哈，是不是很刺激，很好玩呀。”叶天为了让小女孩忘记这事情，直接逗她玩道，显然一旁的院长和走过来的古月菲一愣，顿时反应过来。

　　“我好怕怕，大哥哥。”小萌显然以为叶天说的是真的，这下没有那么害怕了，只是觉得这感觉有点恐怖而已。

　　“额，原来你害怕啊，那以后哥哥不让他玩了，好了，哥哥这就去教训一下他，看他以后还敢不敢了好不好？”叶天故意说道。

　　“好！”小萌脸色明显缓了过来，有些怯生生地蹦出了这么一个字，有些半信半疑地看着叶天，而此时，叶天嘴角微微一扬，他出场的时刻到了。

　　只见他快步走到了杨田七身旁，然后突然一个回头，嘿嘿一笑说道：“牙膏，你好啊！”

　　“嘎？牙膏？你才是牙膏呢，你谁啊，关你什么事，识相的赶紧离开，不然等会我揍得你连妈都不认识。”杨田七被叶天突然这么喊，不知所以然，而且看着小子白白嫩嫩，一看就是二十来岁，小青年一个。

　　“哦，你不是叫田七吗？电视上田七不就是牙膏嘛，我就换个叫法而已。”叶天有些戏谑地说道。

　　“草，原来你小子是在玩我，你傻逼吧，没看到我有几十兄弟在此吗？”杨田七冷冷一笑，继续道：“别以为我不知道，你想在这美妞面前好好表现，英雄救美是吧，等会让你跪地求饶。”

　　“啧啧……你没有必要跪地求饶啊，因为，你没有机会跪了。”叶天说完，嘴角露出一丝冷笑，突然一发力，一击降龙拳第二式打了出去，对于五级的对手，降龙拳还是比较给力的。

　　“砰！”杨田七还没反应过来怎么回事，就已经倒飞了出去，直接撞在了孤儿院的围墙上，饶是围墙是水泥钢筋做的，不然都被撞倒了。

　　“噗！”

　　倒地之后，杨田七吐了扣血，然后眼一白昏迷了过去。叶天冷笑了一下，此人估计已经经脉全断，到时就算清醒了，也是废人一个，不过，这种连小孩子都随意杀的人，叶天不杀他，算是他走了狗屎运。

　　要不是今天那么多小孩子在此，不能那么的血腥，叶天直接一掌就将其干掉了。众人惊讶无比，自己的老大就这么被人家一招就秒了？那他们还干啥啊。

　　安静了一会之后，有几个小弟快速跑到了死猪一般的杨田七身旁，一把抬起，然后快速地上了面包车，五辆面包车齐刷刷地开着跑路了，后面还跟着一辆推车，推车开得慢，吓得司机都想直接跳出逃跑了。

　　看着一路上的烟尘滚滚，叶天一阵苦笑，擒贼先擒王，将他们的头头干掉，其他小弟直接偃旗息鼓，不攻自破，古代之兵法总结得真心不错，而叶天偏偏就是那个喜欢研究孙家兵法，以及三十六计的人。

　　除了这帮人惊讶之外，还有一个人，那就是古月菲，她万万没有想到，这个和她产生心灵共振的男生，竟然如此厉害，就刚刚那一掌，古月菲保守估计至少是一段以上的实力，而且他的武技好特别，幻化成两股拳风，都那么的迅猛凌厉。

　　“嘿嘿，搞定，这帮人都跑了。”叶天嘿嘿一笑走了过来。

　　不过，院长却是不开心，因为她觉得这帮人还会再来的，今天叶天将他们打成了这样，来日会加倍报复，现在叶天在此，倒是没什么，但是他却不能每天都在这儿守护着不是？

　　古月菲看出了院长的担忧，其实她也没有办法，自己连实力都不能展示，还怎么帮孤儿院呢。幸好，刚才有叶天及时出手相救，不然小萌就被摔死了，这样她会后悔一辈子。

　　“谢谢叶天兄弟，你今天得罪了这帮人，我怕以后他们会找你麻烦，我还是劝你赶快离开吧。”院长关心地说道。

　　“这个……院长，你就不用担心了，我有自己的办法。”叶天倒是觉得无所谓，他就不信，杨家两兄弟被自己打成这样，还敢主动来招惹自己，除非他们是傻逼。

　　“哎，好吧，那你要好好保重，至于孤儿院这边，他们会不会来强拆，这也是没有办法的事情。”院长有些无可奈何地说道。

　　“哦？那可未必，下次要是他们再来，你就先给我打给电话，然后给他们带头的接听，我保准会没事。”叶天神秘一笑说道，之前他已经跟杨老三示过威，如果再让叶天看到他为虎作伥，必定打断他一条腿。

　　“这样啊……那好吧。”院长半信半疑，不过，叶天的话，她还是很相信的，此时实在是太恐怖了，要不是因为他为了孤儿院出手，在大街上看到叶天，肯定会将她给吓坏。

　　“恩，那奶奶，我们先走了，记得有事给我打电话，纸条上有。”叶天边说着，边带着陈小嫣两姐弟离开，只有古月菲呆呆地站在原地，一动不动，心中心血澎湃。

　　此刻，她的脑子轰的一下，忘记了一切。

　　这就是我的真名天子吗？我是怎么了，居然被一个男人给完全控制了心智，从来没有过的心动，却在此刻小兔乱撞。

　　古月菲想了一会，突然清醒，看着叶天他们三人已经远去的背景，顿时有些失落。

　　“既然是命中注定的，为何他看起来却像个过客，来也匆匆去匆匆，都不多看自己一眼，多留一秒。”深舒了口气之后，古月菲微微一笑，开始往外走去，既然是命中注定，那她便相信，总会被安排到一起，无论她怎么走，还会再见遇见叶天的。

　　古月菲的跑车放在了南康镇的一家酒店的车库里，她不敢开到这里来，是怕被奶奶看到，怀疑他的身份。于是，走了几本之后，古月菲从她的手提小包里面拿出了衣服黑色的墨镜，带了起来，预防被有心人看到。

　　叶天三人很快就到了自行车卖场，选了一辆国内牌子，价格三千多的自行车，陈小东很满意，直接骑着就回家去了。叶天不敢在外面多待，他担心一会，那个张峰又出现了。

　　下午，陈叔要晚点下班，所以，叶天陪着陈婶和小嫣他们吃了个晚饭就开着车往大坑村走去。所以都是一个镇上的，但还是需要半个小时的路程才能到家。要是太晚了，村里的路不太好走。


第0498章 路上遭拦截（上）

　　还好这不是雨季，不然那些黄泥路，叶天哪里敢开着车进去。陈小嫣目送着叶天离去，心里有些不舍，但她知道，他们不久后就会碰面了。因为，叶天答应，年初二的时候，过来找她玩，当时过年，比较热闹。

　　车一路向着大坑村开去，叶天的心情也变得有些激动。当初，他出来的时候，自己只是一个小屁孩，穿着一身破破烂烂的衣服，活像个屌丝，仅仅半年，叶天都觉得自己变化很大，除了性格，其他的基本都变了。

　　不过，当然是变得更加高级，总的来说是进步了。而今衣锦还乡，真的有种古代考中状元似的，至少现在自己有车有钱了。不用放牛、劈材，过着无聊的日子。

　　但是，话又说回来，在大都市里呆久了，偶尔回一趟乡下还真有种不一样的感觉。恬静、安宁，没有那急促的脚步，没有那喧嚣的汽笛声，繁华的都市纵然让人向往，偶尔的平静，也是叶天想要的生活。

　　叶天吹着口哨，不慌不忙，匀速前进，不多时，就开始经过张峰所在的那个酒店。此时，酒店的五楼，一个带着墨镜的男人，正在阳台上望着路虎车慢慢地离去，然后嘴角微微一笑，口中轻声地说道：“你小子，终于出现了！”

　　这便是张峰。今天他离开之后，本来想着在门外等待，然后趁机抓住他的，但是想想，人家身边有小孩子，万一不小心伤害到，他就有些过意不去了。

　　毕竟，他也是为人父母，为了和女儿老婆团聚，安享晚年，也不能伤害到别的小孩不是？所以，思来想去，最后张峰打算在酒店等候，反正叶天不是今天，就是明天回家，而这儿就是他的必经之路。

　　叶天的车慢慢地消失在他的视线里，此时，张峰也没有多耽搁，这一带他也不熟悉，所以，他必须在叶天回家之前将其拦截。几分钟之后，一辆黑色奥迪车快速地朝着叶天开车的方向飞奔而去。

　　大概在一个丁字路口时，叶天还准备减速呢，突然发现后面有一辆黑色奥迪车，直接超过了他。刚才是，叶天也只是怀疑，但是再开一百米不到的距离时，突然黑色奥迪车直接在他的前面一个打横，将本来就不是很宽的沥青路给拦得死死的。

　　叶天大惊，顿时眉头一皱，这什么人，居然敢如此的开车。不过，正当他思考之时，一个熟悉的身影从奥迪车中走了出来，然后将墨镜摘下。此时，叶天一眼就认出了张峰。

　　张峰徐徐地走了过来，然后冷冷一笑说道：“是你主动出来，还是让我将你揪出来呢？”

　　叶天一阵苦笑，他知道，如果他不出去，估计路虎车都被毁掉了，他决定相信张峰的实力，可以将汽车一脚踢毁，毕竟人家是至尊高手，而且还是至尊四。

　　所以，叶天推开车门，慢慢地走了出来，然后苦笑着说道：“大叔，我们无冤无仇，又何必这样为难呢，我只不过是想过个好年而已，至于你说的什么泄密，你也看到了，我是陪着我女朋友过来看父母的，哪里有什么泄密之说。”

　　“哼哼，这个你不用跟我解释了，我任务在身，这次势必要将你抓回去，其他的事情，我不想管，是不是真泄密，那就看我们的负责人查究，与我无关。”张峰此时跟变了一个人似的，其实只下午的时候，他的头给他打了个电话，叫他赶紧完成任务，然后回到凤凰市对新药项目进行跟踪。

　　“汗！”叶天知道张峰已经铁了心要带他走了，虽然他不知道什么原因，不过，一定是有人家的苦衷。

　　想到这里，叶天开始运起了聚元诀，虽然打不赢，但是他还是有一丝希望的，因为再有几公里的路程，他就到达了大坑村，只要能到村里，叶天就不用担心了。

　　因为，村里有陈老头在，到目前为止，叶天觉得没有谁能够打得赢陈老头，虽然具体的实力，叶天不知道，但是，他觉得，陈老头是个无敌巨无霸存在，他就是自己小时候的奥特曼，随时保护着自己。

　　所以，他必须想办法逃走，只要能逃到村子里，就万事大吉了。

　　于是，叶天看了看四周，前面的路明显被张峰的奥迪车给堵住了，要想逃走，那必须要调个头，然后往回赶，大概两百米处，还有一条路，只不过那条路是黄泥路，有些坎坷不平，所以，叶天之前没有选择那一条，就是这个原因了。

　　“别用看了，你是跑不掉的！”张峰看着叶天东张四望，一看就知道他想要找地方逃跑，于是苦笑了一下说道：“我劝你，还是跟我回去为好，不然，等会我下手重了，打伤打残什么的，你可别怪我。”

　　“……”叶天一阵无语，这张峰实在是太厉害了，自己的一举一动都逃不过他的眼睛，顿时叶天感觉到一种绝望。

　　以前，当自己有危险的时候，黄诗韵总会第一个出现，不管是被阿达打伤的时候，还是谢孟伟围攻，他都是会第一时间出现。但是此刻，黄诗韵出现，是不太可能的，因为这里不是东海市，而是南康镇。

　　叶天摇了摇头，这种情况只有他自己面对了，三招合一已经使用过一次，现在要是再用，对张峰应该是没有什么作用了，毕竟人家会警惕。到时，伤不了张峰，反而让自己体力耗尽，得不偿失。

　　“小子，你想好了没，我可是要动手了喔。”张峰觉得叶天本来就不是什么十恶不赦之人，他也只是个孩子，要不是自己任务在身，身不由己，都想直接让叶天跑掉，好好过年去了。

　　“哦，不想了，来吧，反正都要死，跟你回去估计也是没活路，不如战死在自己的家乡好了。”叶天一咬牙说道，这样或许可以找到一线希望，如果张峰有点怜悯之心，等下会手下留情，那么自己就有可能趁机逃跑。

　　“哦？你确定了？”张峰也有些无奈，他知道，要是叶天跟他回去，也是九死一生，高许这人，他多少会了解，抓住叶天之后，肯定是严刑拷打，逼打成招啊，不然这些责任全部压在他身上了，肯定要找个待罪羔羊了。


第0499章 路上遭拦截（下）

　　显然，叶天就是高许的替罪羔羊，所以，他怎么可能会放过叶天？

　　叶天点了点头，身上七级的实力展示无余，张峰一看有些疑惑，但是此时，也不想太多，直接一个擒拿手就抓了过去，索性能将叶天给锁住。但是叶天的凌波微步不是盖的，张峰的实力比他强大太多，这是无可置疑的，但是偏偏就是移动速度上这一块，叶天有把握，能与之一战。

　　正是因为这个神技，叶天才有那么一线希望能逃脱，不然，单单靠他那七级实力，想逃出至尊四高手的魔掌，是绝对不可能的。

　　“降龙拳第二式！”叶天这次直接喊了出来，毕竟这里人少，即使被张峰听到他的技能又如何，或许这是他最后一战了。

　　就在叶天喊着这个名字的时候，张峰明显一愣，要知道，这个招式在很多年前，可是响彻江湖，降龙拳是让人人闻风丧胆的逆天武技，这个少年怎么会这招，不太可能吧啊。

　　正当他想得入神的时候，叶天的一个凌波微步走了过来，直接打在了张峰的胸口处。虽然，张峰有真气护体，但是被叶天这么一击，还是后退了好几步，然后深吸了一口气，有些不可思议的看着眼前的少年。

　　他简直不敢相信，真的是当年的降龙拳，那么这人……和驱魔龙族有什么关系，为何会驱魔龙族的绝技？

　　叶天也是一愣，看着张峰呆呆的眼神，就知道他在分心了。于是，他觉得机会来了，立马一个转身，闪电般地躲进了车里，然后一个将机器快速发动，一个急踩油门，同时将离合紧踩，快速地转动方向盘，同时放开离合器，车嗖的一下飚了出去，大概开出了五六米处，突然一个漂移，一百八十度大拐弯。

　　出就调过了头，叶天缓过气来，直接一踩油门，车就开始往回跑，不过，就在这时候，一个身影犹如闪电一般，突然一闪而出，出现在了前方五米处。叶天顿时大惊，一忙踩下刹车，因为他看到的人正是张峰。

　　一张峰的实力，别说是汽车撞击了，就算是被炸弹炸，也未必能伤得了他。而且看这种架势，要是叶天撞过去了，路虎车立马报废。

　　“吱……”一阵急促而有清脆的刹车声响彻了整个荒野，公路上很空旷也很安静，只有两车、两人。

　　“想跑？没那么容易。”还没等叶天反应过来，张峰就来到了叶天的车窗外，叶天眼珠一转，一个跳跃直接从副驾驶位跳了出去，然后在地上打了个滚之后，爬起来准备从公路的另一侧逃跑。

　　不过，才刚走几步，后面传来一阵凉嗖嗖的风，叶天下意识地回头一看，妈呀，差点吓尿了。只见张峰像鬼魂一般，顷刻间就追上了自己，此时正想着他的后背扇来一掌。

　　叶天也是从来没有那么的狼狈过，实力相差太多，他实在没有办法，只能连滚带爬地逃啊逃。不过，最后还是摔倒在地，被张峰慢慢地逼近。

　　“逃啊，你给我继续逃啊，哈哈。”张峰开始嚣张了起来，看到叶天已经被自己逼得走投无路，喘着大气，就知道，今天任务即将完成了。

　　“哼，我是不会跟你回去的，死都不会。”叶天依旧如此的坚强，他的命是由大坑村养活的，死也要在这片土地上安然死去，绝对不会去那种大都市中，被那些奸诈之人折磨而死。

　　此时，张峰的姿势是在公路之上，而叶天下半身在公路上坐着，上半身却是躺在公路旁的草地上。这一次，他实在没有办法，看着周围的蓝天白云，青山绿水，他顿悟了，原来自己所向往的大都市，也只不过是给他带来灾难的源头而已。

　　如果，他一直没有走出这座大山，就不会有今天如此危险的境地，如果，他一直放牛、劈材，就不会惹来那么多的麻烦。

　　此刻，他深深地舒了口气，往这天空，然后静静地闭上了眼睛。生活就想被强，既然反抗不了，那就好好地去享受吧！

　　张峰看到叶天终于淡定了，估计是放弃逃跑的念头了，于是微微一笑，觉得自己任务准备完成了，于是拿出了自己早已准备好的手铐，跟铐犯人一般，准备将叶天双手铐住。

　　但是，突然后面传来一阵疯狂的飙车声，他猛然回头一看，只见十几米出，一辆雪佛兰跑车，正以迅雷不及掩耳之势飞奔过来。等张峰反应过来的时候，车已经撞在了他的身上。

　　“砰！”开车的人一定是位高手，不然，就差半米不到的距离车就要从叶天的腿碾过去了，但是偏偏就这个距离，车稳稳地停下了，这是多么精准的估测，张峰相信，如果不是职业的赛车手，是无法做到这一切的，连刹车距离都量得那么的精确。

　　虽然张峰飞撞飞了，但是他的实力就摆在那里，只是肉身收到了一点轻微的擦伤而已。只见他马上又爬了起来，准备往回走。但却发现，雪佛兰跑车中，走出了一位婀娜多姿的女人，女人身高一米七左右，带着一副墨镜，胸前波涛汹涌，一件白色包臀短裙，加上高跟鞋，搭配地相当好看。

　　此时，她也顾不得形象，急忙奔跑到叶天的身边，一把将其一拉，说道：“叶天，快跑！”

　　“啊？”叶天刚听到刹车声，急忙张开双眼，看到眼前的一幕，已经发呆了，这是神马情况，难道自己又梦游，看到美少女战士了吗？喔，不，这次是美艳劲爆的少女。

　　“啊什么啊？你想被抓是吧。”古月菲白了叶天一眼，同时将墨镜摘了下来，到了这种时候了，她也顾不得身份不身份，刚才叶天出事之际，她开着车顿时觉得心跳得厉害，像是快要窒息一般。

　　于是，古月菲想起了曾经给她算卦的人说过，出现这种情况，一定是与自己心电波共振的人出现了危险，而且是在近距离内。于是，古月菲边开车边四处张望，没想到在丁字路口的另一条石子路上，看到了两辆车，近了，她才发现，原来是叶天，站在他身旁的是一位带着墨镜的大叔。


第0500章 两人逃脱

　　此人，正准备给叶天扣手铐，以叶天的实力，能被他人擒住的，一定不是泛泛之辈，所以，古月菲一着急，也顾不得许多，直接开车撞了过去。饶是她当年在杀手组的时候练就了一手好车技，不然她都不敢直接撞，因为叶天的下半身还在公路上呢，一个不小心就会让他残废了。

　　“嘎？原来是古月菲你啊。”叶天总算反应过来了，这不是梦，于是一手抓住了古月菲的手，跟着他跑。不过，叶天突然想起了回家的路是黄泥坎坷路，直接对一旁的古月菲说道：“这边，上我的车。”

　　古月菲一愣，虽然不知道叶天的用意，但是她相信叶天，于是，将自己的车遥控一按，车门就锁定了。她跟着叶天一下子就跑上了路虎车，而且叶天的车本来就调转了车头，只要一发动，直接踩油门，车就飞奔出去。

　　叶天的车技在这半年来，已经练得炉火纯青地地步，虽然说没有职业车手那么牛逼，但是他主要是大胆，而且各种反应能力，手脚灵活，所以，很快就领悟了开车的要领，目前的技术，可以说跟职业赛车手有得一拼。

　　看着叶天那熟练的车技，一旁的古月菲也是看得目瞪口呆，她是有专业训练过的，所以年纪轻轻就有这种车技，是理所当然，那十年，她过着魔鬼一般的生活。

　　但是，叶天明明就是一个学生，为何会如此厉害，这不科学啊？不过咋一想，既然叶天是自己的真命天子，那么肯定不会太过普通，毕竟自己也是个不平常的人了。

　　现在自己的实力是至尊三，根据师傅所说，如果能顺利到达至尊七，容颜就会暂时永驻，自己就一直都是二十岁的样子，这是多么诱惑的事情。所以，她和韩小娟虽然实力强大，但是依旧隐藏自己的身份，就是担心，修炼界的人发现她们。

　　要知道，修炼界的人明码规定，限制至尊级别的人进入世俗界，一旦发现，会派大量高手过去抓捕回去，然后严惩。严惩是什么意思，恐怕在修炼界的人都清楚，那就是废掉实力，恢复常人。

　　对于一个高手来说，被废掉实力，变为常人，是一件多么痛苦的事情。特别是那些修炼界的大家族、大门派的领导层任务，一旦实力全无，面临着的是淘汰，是灭亡。

　　但是此刻，为了救叶天，古月菲连生命都不顾了，管他什么规定，反正只要没被发现就好了。

　　两人一车，朝着大坑村飞奔而去，张峰有些郁闷，煮熟的鸭子都被飞了，不过，他知道，他们一定不会走远，所以，开着奥迪车，开始跟了过去。

　　叶天不敢怠慢，现在并不代表着他们已经脱离了危险，这个张峰实力实在是太过强大，刚才被飞车直接撞飞，还能如此轻松爬起来，跟没事儿一样。叶天知道，要是换成自己，至少要躺上几天，急救才能苏醒了。

　　十分钟过后，叶天看着后面没有车追来，顿时舒了口气，只要再过五分钟，他们的车就可以顺利抵达大坑村，一旦到了村里，什么张峰不张峰的，都是软蛋。

　　果然，一路飞奔，终于两人到了大坑村。这一次，不但是叶天担心，古月菲也很担心，毕竟她不能使用实力，而对手的实力，她也看出来了，虽然不能越级看到实力，但是，可以从他的真气波动中看出，比自己还强大。

　　古月菲非常惊讶，竟然在世俗界能遇到这么逆天的人，拥有这种实力还能在世俗界横穿的，那只有两种人。一种就是一直都隐居在世俗界十几年的高手，第二种就是国家安全组成员。

　　难道，此时是国家安全组的？那为何他要对叶天下次毒手呢？

　　古月菲有点想不通，正当她郁闷的时候，突然感觉到一阵安静，从未有过的安静。她抬头一看，一片一望无际的田野，在田野尽头，炊烟袅袅，现在已经是临近傍晚，村子里鸡鸣狗吠的，这就是她记忆力的乡村生活。

　　此时，古月菲想起了自己的爱车还在公路上呢，于是打了个电话给交通局的人，说车出了故障，暂时拉回局里，到时再用点钱弄出来即可。不然，放在路上，不但阻碍了交通，还有可能遭到一些坏人的破坏。

　　这车可是雪佛兰跑车，好几百万呢，万一被搞坏了，那也要出一笔大钱来修理，到时每个月给孤儿院的资金都被用了。

　　不多时，两人进去了村里，此时四五个小孩子长在玩过家家，看到叶天的路虎车，顿时吓了一跳，这里是千年难得一遇才有两汽车进来，村子里出了拖拉机有个一两辆，其他的汽车之类的基本上没有。

　　他们没有钱买得起跟叶天一样的路虎越野车，底盘高，多坎坷泥泞都可以轻松过，普通的轿车过来在乡村路上折腾一会，差不多都报废了。所以，出了拖拉机，很少有车进入大坑村。

　　这次，突然来了一辆那么漂亮，高大上的越野车，怎么能不吓着他们呢？

　　“小花，小朵，小狗，是我，叶天哥哥。”叶天看到这群孩子中，有几个是邻居家王大爷的孙女孙子，急忙喊道。

　　“呀！”众人齐刷刷地往车上看去，只见叶天摇下了挡风玻璃，伸出了头来，众人瞬间认出了叶天来，急忙跑了过去，快乐地叫道：“叶天哥哥，你回来了呀，你放假了吗？”

　　几个小孩子虽然穿着有些破旧，但是这些衣物遮挡不住他们的稚嫩，天真活泼。古月菲的心，被深深地萌动了，曾几何时，她也是这么一个小女孩，单纯善良，但是过去的十几年里，她的双手沾满了鲜血，是什么让她变得如此无情。

　　是生活！如果不是为了生存，为了给孤儿院更多的资助，他也会跑到外面去打工，也就不会在几乎饿死之时碰到她的救命恩人，张铁根。

　　这是命运的安排，让她有这个机会，再次回到了这个属于她的地方。如今，这一抹安静，此时，只有她和叶天来过。

　　大概是因为习惯的关系，古月菲感觉到心没有那么的悸动，她可以慢慢地靠近叶天了。顿时有些兴奋，虽然短短的几个时辰，但是古月菲却感觉跟叶天相处了半个世纪。从心动，到心平气和地由衷的喜欢上了叶天这个人。


第0501章 回到大坑村

　　“是啊，我刚放学回来，来，你们都上来吧，我搭你们回去。”叶天微微一笑对着孩子们说道。

　　“啊？真的吗？我们可以……坐汽车了吗？”其中一个小女还有些激动，整个手都放在了嘴里咬着，有种不可思议的感觉。

　　“嘿嘿，当然了，快上来吧，我给你打开车门。”叶天将门锁打开，然后用力一扯，后排的门打开了，然后指了指说道：“都上来吧，位置够呢。”

　　“呵呵，好的，叶天哥哥。”五个小孩子，也没有耽搁，直接陆续爬了上去，然后各自找到位置做好，他们都很听话，上去之后，紧紧扶着凳子，生怕自己被摔倒。

　　看着这帮可爱无比的小孩，古月菲甜甜一笑，露出了久违的笑容。叶天突然回头看到她楚楚动人的样子，顿时愣住了。本来冷艳的古月菲看起来就很美丽，现在脸上露出了微笑，更是让人神迷。

　　古月菲突然感觉到了不对劲，急忙回过头来，却看到叶天那呆呆的眼神。两人的目光一瞬间被定格了，此刻，两个的嘴巴离得很近，近得都几乎可以感觉到对方的呼吸和心跳。

　　看着古月菲那吹弹可破白嫩的脸蛋，不知道为什么，叶天好像吻一口，而古月菲也像中了邪一样，也慢慢地靠了过去，近了，更近了。

　　“叶天哥哥，你们在干嘛呀，过家家吗？刚才我也吻我弟弟的小脸蛋，好好玩的。”突然一个小女孩叫道。

　　“嘎？”两人同时一愣，有些尴尬，特别是古月菲脸蛋红扑扑的，刚才是她主动伸过去的，现在想想，感觉自己好不矜持，不过，叶天心里大骇，怎么自己好色的性格总是改不了呢，看到美女就想亲。

　　“啊哈，那个小花啊，刚才哥哥是要给姐姐吹吹眼睛，她眼睛进沙子了。”叶天故意说道，然后给古月菲使了个眼色，毕竟在小孩子面前做这事情，影响不好，万一他们回去之后，跟父母讲起，岂不是穿帮了吗？

　　“呵呵，是啊，你们的叶天哥哥，是给我吹眼睛，刚吹了一下，全好了，好厉害呀。”古月菲第一次和叶天合作撒谎，虽然觉得怪怪的，但是心里却是甜甜的，原来有个男人和自己合作开玩笑，心里是那么的开心。

　　“额，这样啊。”显然小孩子们都相信了，他们就是单纯，不会多想什么。

　　两人松了口气，汽车缓缓地朝着陈道明家开去，可是到了离家还有五十米的地方，由于路太颠簸，只能将车停在了村边。

　　叶天将车门打开，小孩子门一哄而出，甚是开心。不过，这一次叶天失策了，没有买点糖果什么的回来，还好，村里的张大妈家开着一家小卖铺，等一下，可以每人发几块钱让他们自己买得吃就好。

　　果然，一下车，小孩子们就眼巴巴地看着叶天，叶天一阵苦笑，直接拿出钱包，本来想抽出一个一百块的，但是想了想，不应该惯坏他们，于是最后拿了一个二十块，五个人，刚好一人四块就好。

　　“给！大家去买糖吃，记得要平分喔。”叶天甜甜一笑，吩咐道。

　　“恩恩，谢谢叶天哥哥，呵呵。”众人异口同声地说道，然后转头想着小卖铺跑去，叶天又是一阵苦笑，童年就是好，无忧无虑。

　　此时，叶天转过是身来，看着这陌生又熟悉的古月菲，不知道说什么好，之前两人是逃命不觉得什么，现在安静下来之后，突然觉得怎么带了个美女回来了，要是让陈老头看到，肯定是以为带着媳妇回来了。

　　之前叶天有说过，他有女朋友了，但是具体长啥样，陈老头肯定不知道，所以，叶天现在反而有点不好意思了。不过，人家一个女孩子，为了救自己，都来到了自己的家，能不请进去坐坐怎么行。

　　“嗯，古月菲，我们进去吧，这是我家。”叶天淡淡一笑说道。

　　“哦，好啊……不过，那个，叶天，你可不可以不要喊我全名了，感觉有些怪怪的，叫我小古行不行呀？”古月菲在叶天的身边，莫名其妙地变成了怪怪女了，像她这种杀人不眨眼的女人，竟然现在对一个男人如此的温柔，简直就是闹天荒啊。

　　难道这就是传说上的一物克一物吗？叶天就是自己的克星，虽然现在自己的实力比叶天高上许多，但是中感觉他会比自己厉害，在他身边，古月菲莫名地感觉到一种神秘的安全感，很想叶天能保护她，危险的时候抱紧她。

　　就跟今天在孤儿院的那一幕，自己明明很厉害，但是这种情况下，她却不能出手，而叶天却可以随意出手，这就是叶天给以她的安全感。安全感不一定是比自己厉害，而是在关键时刻，可以帮助她，让她化险为夷。

　　显然，叶天做到了，所以，古月菲对叶天的考验，也随着这一次再次相遇而结束。

　　“嘿嘿，当然可以了，小古，我们进屋里去吧，不知道陈老头在不在家。”叶天轻松一笑，说道。

　　“嗯。”古月菲像个温顺的媳妇一样，点了点头，随着叶天走进了屋子里去。此时陈道明依然在坐在床榻旁啃着花生米，吃这小酒。突然听到门外有响声，一个闪身就到了小窗户前，微微地将眼睛凑近，然后往外一看，一眼就认出了叶天来。

　　“哇靠，这小子居然回来了都不告诉我一声，这是搞哪样？”陈老头心里想道，不过，下一看，只见叶天身后闪出了一个姑娘，身材高挑，水灵灵的姑娘，也是他喜欢的类型，“这小子，难道带女朋友回来了？”

　　想到这里，他迫不及待地走出门去，但是故意什么都没看见似的。

　　“陈老头，我回来了！”叶天看到老头子突然出现，急忙喊道。

　　“啊？小天你放假了啊，怎么不告诉我一声呢，害得我都没多做你的饭。”陈道明淡淡地说道。

　　“哦……其实，我吃过了。”叶天苦笑了一下，他刚从女朋友家吃了饭菜回来，不过，突然想起了古月菲，于是转过头来问道：“小古，你呢？”


第0502章 上山打猎（上）

　　“我……我还没呢。”古月菲本来想说吃过了，怕等会麻烦人家再煮，但是突然发现，今天上午过来的，然后直接去了孤儿院，回去酒店的时候，一直想着叶天的事情，所以都忘记吃饭了，现在肚子好饿，只好实话实说。

　　不然，估计晚上都要被饿醒了。

　　“啊？这样啊，那……”叶天刚想说什么，被老头子的话给打断了。

　　“啊什么啊，赶紧去山上打些野味，然后煮给媳妇吃啊。”陈老头已经咬定了这美女是叶天的媳妇儿了，长那么漂亮，要是叶天不要，就是傻逼了。

　　“嘎？老头子，这个是小古，她……”

　　“她什么她，你没听到小古说没吃饭吗，你看现在都太阳下山了，是不是要三更半夜再出去打猎啊，到时饿坏了媳妇儿，我拿你问罪。”陈老头白了叶天一眼，居然还那么不识相。

　　爷孙两的对话，让一旁的古月菲脸蛋火辣辣的，红得跟煮熟的大龙虾一般，只见古月菲准备开口说道：“我……”

　　“媳妇儿口渴了没啊，我去给你倒杯开水喝哈。”没等古月菲解释，陈老头就跑进了屋里，让她张大的口，有合了起来，回头看到叶天一脸的苦笑，古月菲耸了耸肩，表示没办法。

　　“小古，不好意思啊，陈老头就是这样，没有分清青红皂白就喜欢乱喊，你别在意哈。”叶天苦笑这说道。

　　“额，没关系，我觉得爷爷很好啊，他很可爱，很亲切呢。”古月菲不但没有生气，而且还猛夸陈道明，让叶天有些惊讶。

　　“呵呵，好吧。”既然人家都那么说了，自己也不能不识相，于是，叶天想了想，说道：“那我去山上打猎了，到时给你做烤肉吃。”

　　“这个……等等，我可以跟你一起去吗？”古月菲很想和叶天呆在一起，不想一个人呆在屋里等待，并且她自己的情况自己知道，在别人明前不能展示实力，但是在叶天面前，应该没问题的。

　　她跟着叶天上山，一不小心遇到了什么危险，她还可以出手相救呢。

　　不多时，陈道明端着一杯口水走了出来，然后对着古月菲笑呵呵地说道：“媳妇儿，口渴了吧，赶紧趁热喝吧，天气有点凉。”

　　的确，南方的冬天也有冷的时候，现在是没到傍晚，温度都会变得比较低，虽然相对于北方来说，这十几度的温度，不算什么，但是对于南方来说，已经是偏冷了。

　　“小天，你还不去打猎，等什么呢？”陈老头转过头来，看着叶天带木木地站着，就气不打一边来，难得媳妇来一次，表现得那么差，没准，下次人家就不敢来了。

　　“呵呵，爷爷，你可以叫我小古，然后，我想跟叶天一起上山去打猎，我会功夫的喔。”古月菲没有使用实力，而是随意地拿出去两圈，看上去的确是很专业。

　　陈道明虽然厉害，但是他的注意力并没有落在古月菲是否有实力身上，自然看不出她强大的实力来。

　　“哦？这怎么行呢，打猎那么危险的事情，就让小天去就好了，女孩子去了不安全。”陈老头风轻云淡地说道，使得一旁的叶天甚是无语，离开老头子的时候，一直在挂念，现在一回来，就听到他各种的挤兑，顿时感觉无爱了。

　　“呵呵，爷爷，没事的，刚好，我也想出去逛逛，熟悉一下这里的环境，你就让我去嘛。”古月菲竟然撒起了娇来，连她都不敢相信，自己此刻，真变成了一个会撒娇的小媳妇了。

　　“啊？这样啊，那也好，反正以后都要来的，那先熟悉熟悉。”陈老头说到这里，转过身来，对着一旁的叶天说道：“好了，你一定好好照顾小古，要是有什么闪失，你就看着办。”

　　“……”叶天满头黑线，难得回来一次，怎么感觉小古是主角，自己才是配角呢。

　　不过，叶天是一个心胸比较宽阔的人，心里这么想了一下之后，就释怀了，只见叶天笑了笑说道：“那当然了，必须保护好啊。”

　　两人点了点头，也不耽搁，古月菲跟着叶天就上山去了，当然叶天没有徒手去，而是带着一把足有二十公分长的匕首，以及一把岔子，而古月菲则是拿着一条棍子，说是遇到危险的时候可以帮忙将野兽打晕。

　　叶天似笑非笑，他没有注意到古月菲的实力，当然觉得她是在说笑而已了。两人就这样拿着工具便开始往山上赶去。

　　大坑村本来是一片山地，前面是一片平原田野，靠北边是一座足有五百米高的山峰。这座山叫避暑山，为何叫避暑山呢，来源很简单，这座山很神奇，冬暖夏凉，是避暑的好地方。

　　曾经很多开放商都看中这座山，但是大坑村几百村民出来阻拦，再加上这里的地理位置比较偏僻，那些想要打避暑山的开放商，车辆也很难开进来。

　　最主要的是，这里有位高手，那就是陈老头。在五年前，一辆推车开进了大坑村，但是却连人带车，被陈老头给一掌打翻了，吓得那些开发商，夹着尾巴灰溜溜地逃跑。

　　从此以后，再也没有人敢再来，都觉得这大坑村是个不可战胜的村落。

　　“哇，这里好漂亮啊，跟世外桃源一般。”古月菲看着山庄的美景，云雾缭绕，甚是激动。

　　“呵呵，等会你就不这么觉得，像原始森林倒是差不多。”叶天最熟悉这座山峰了，一共三个山头，而且是层层叠进，一座更高一座。

　　“哦，原始森林啊，那……那我喜欢。”古月菲嘟了嘟嘴，他知道叶天是小看她了，女孩子都害怕原始森林，怕遇到怪兽，以及各种小虫之类的。

　　“嘎？喜欢？你是不是看怪兽与美女看多了啊，嘿嘿。”叶天瞄了一眼古月菲，说出美女连个字的时候，叶天顿时想起来，心在正跟着一个美女单独在一起呢。

　　不禁让叶天想起了电视里的一幕，老外不是都喜欢，带着女朋友去山上打野战吗？要是，自己能跟古月菲也来一次，是不是挺好的呢？

　　不过，叶天这是想想而已，古月菲和他认识才一天，怎么可能会跟他做这种事情。要是她真的敢，叶天也不敢要啊，这样的女的，怎么敢要？


第0503章 上山打猎（下）

　　他就这么歪歪地想着，心里的确是痒痒的，特别是古月菲走在他的前面，看着她扭动的大屁股，以及那苗条的身材，叶天就是一阵燥热，开始有些心猿意马。

　　“叶天，你快点啊，爷爷不是让你打猎给我吃咩，怎么现在变成我带路了。”没有了陈道明在身旁，古月菲说话也没有那么的客气，觉得这样才是自然的。

　　“嗯，谁叫你跑那么快的。”叶天苦笑了一下，心里还是痒痒的，看着那么一个大美女，自己却什么都不能做。

　　此时，夕阳西下，山上温度也开始降了下来，而山上的光线明显也暗淡了许多。不过，古月菲是不可能害怕的，要知道，早些时候，她可是在黑暗中，森林里爬滚长大的。经受过多少的风风雨雨，才得以现在这般模样。

　　“哦，是你走得太慢了好不，人家都饿死啦。”古月菲嗔怪道。

　　“嘿嘿，好吧，那我走快点。”叶天快步追上了古月菲，然后与其并排想走。

　　很快，两人就到了半山腰，这里到处长着一些蔓藤植物，树木丛生，树并不是很高很大，却是很多旁支，所以蔓藤植物就到处爬满，生长得好一个生气勃勃。

　　“啊？”古月菲第一次来这里，不知道这里的情况，一下自己就被绊倒了，叶天眼疾手快，听到古月菲“啊”的一声自后，急忙往后一看，快速地往回一包将古月菲抱在了坏中，但是，自己本来叶天的脚也是绊到了树藤，顿时两人就这样直勾勾地摔了下去。

　　快要倒地的时候，叶天奋力一转身，自己躺在了地上，而古月菲则是扑倒在他的身上。

　　“呼！！！”叶天深呼了口气，还好没有摔着古月菲，要知道女孩子普遍骨头和皮肤都比较脆弱，万一直接摔在了地上，指不定会弄伤，或者扭到之类的，到时被陈老头看到，肯定又要臭骂自己一顿了。

　　此时，叶天抱着古月菲，而古月菲正好扑在叶天的怀里，靠在他那宽厚的胸膛上，她顿时有些心跳加速，顿时迷糊了，本来以为停止的心灵感应，再次爆发。痛得她没有力气爬了起来，此时的她就跟一个柔弱的普通女子一样，温柔似水，瘫软在叶天的身上。

　　正是因为如此，古月菲胸前的柔软才会肆无忌惮地压着叶天的胸口上，这样一来，叶天就能感受到一阵酥软，顿时心猿意马。

　　“小古，起来了，你伤着了没有。”虽然叶天有些难受，但毕竟人家是自己的救命恩人，叶天对于救过自己的人，都特别的手下留情，从来不会趁机揩油。

　　“啊？喔……”古月菲其实是可以起来的，她毕竟是个高手，不过躺在叶天怀里，她莫名地感觉到一阵安稳与舒坦，所以一时神迷，都不舍得离开了。

　　叶天一阵苦笑，他何尝想这么快放手呢，毕竟美人在怀，是个男人都想多享受一会，更何况是在这种鸟无人烟的地方，男女独处之时呢。

　　“那……你有没有摔疼了。”古月菲有些心疼地说道。

　　“嘿嘿，有点，就是屁屁摔疼了，不过，没办法，疼就疼一会吧，又没有止痛药。”叶天的确是摔疼了，要知道树藤地下，去一片枯枝残叶，要是平躺的地上到时没什么要紧。

　　“啊？这样啊，那……那怎么办呀。”古月菲被叶天抱在怀里完全成了一个温顺的小猫咪，有点舍不得离开，又有点想给叶天点什么。

　　“哦，那亲我一下可以么？”叶天坏坏一笑说道，反正这里又没人看到，亲一下，应该没问题吧，再说，叶天看得出来，古月菲对他有意思，可以趁机试验一下她是真是假。

　　“嘎？亲一下？你个死叶天，想欺负我是不是？”古月菲两只手撑在叶天的宽厚的胸膛上，然后白了他一眼说道，但是自己身体，还是不听话地压在叶天身上。

　　此时，古月菲的姿势刚好将她胸前的一抹美景映入了叶天的眼里，看得叶天鼻血差点就喷了出来。她突然发现那里不对劲，急忙将双手收了回来，想将胸口压紧，但是，这样一来，古月菲就没有了支撑点。

　　“啊？”古月菲吓了一大跳，嘴巴张得大大的，下一刻，不忍直视的一幕出现了，叶天本来还在流着口水呢，突然被古月菲的张开的嘴巴一口咬了过去，直接将他的上唇给含住了。

　　“呜呜……”两人吱吱呜呜了一阵，但是，他们越是着急，就越乱，一会儿工夫，两人就这么吻上了。

　　古月菲不再动了，因为她迷糊了，这种久违的感觉，矜持地不敢做的举动，现在不是正好合适吗？叶天是她命中注定的男人，那么亲一下又能怎样？

　　想到这里，古月菲索性就大胆了起来，反正都亲上了，那就继续吧。虽然这是第一次和男人亲近，但是这种感觉真的让她迷恋。

　　本来叶天想撑开古月菲的，免得等会两人尴尬，但是下一刻，却发现，古月菲不但没有排斥他，反而主动了起来。叶天愣了一下之后，顿时大喜，人家美女都不介意，自己又介意什么呢。

　　于是，叶天配合着，两人就开始亲了起来。但是快乐的时光总是短暂的，即使两人是在不知不觉中，也已经注定了剪不断理还乱的情愫。只听见一声野兽的低吼声，沉闷的声音依旧响彻了整个山坡。

　　两人一惊，急忙清醒了过来，虽然亲热着的感觉很舒服，但是危险降临了，他们还是第一反应过来。叶天急忙将古月菲抱了起来，然后警惕地看了看周围，只见树梢晃动，一阵凌厉的冷风扑面而来。

　　“小古，小心，可能有野兽。”叶天敏锐的感知力，马上就觉察到周围的气氛不对劲。

　　古月菲此时也感觉到了，有一种野兽血腥的味道，可想而知，这一定是一只猛兽在接近。于是，也开始警惕了起来。急忙从地上捡起她的木棍，而叶天则是捡起了铁叉，注意着四周。

　　“小古，你靠近我，等会有野兽出现的时候，你别要乱跑，要跟在我身边，我会保护你的，别怕。”看到这种气势，叶天感觉到这个野兽不简单，肯定不是一只普通的野兽，它散发出的真气波动，让叶天感觉到一阵逼迫感，虽然目前还没能确切这个野兽的真正实力。


第0504章 大战闪电猪（上）

　　“嗯，我知道了。”古月菲看到叶天对她如此紧张，心里一阵感动，刚才的两人的尴尬早已烟消云散。

　　“哼哼……”一阵沉闷却又带足震感的声音传了过来，就跟一个几百斤的胖子在打呼噜一般，叶天一听，顿时知道这是什么东西了。

　　“是头猪，而且是修炼猪。”叶天第一反应就是这样，之前他在山上打猎，又一次也碰到过，不过当是看到的场景是，这头猪在觅食，将一头狼给杀死了，当是叶天就是一惊，第一次看到一头猪能将一匹狼给杀了。

　　后来听老头子说了才知道，原来这是一头修炼猪，它的名字叫闪电猪。顾名思义，闪电猪就是速度非常惊人，加上实力强大，所以，在一带山脉穿行，神龙见首不见尾，没想到几年后，叶天在此再次遇见它。

　　“猪猪猪……”古月菲平时最害怕猪了，那是因为猪都长得肥头大耳，太丑了，不是害怕它伤害自己，而是害怕被它那丑样给吓到了，晚上做噩梦。

　　“小古，别怕，有我在呢。”古月菲紧紧地搂着叶天手臂，都不敢看闪电猪。

　　此时，闪电猪开始出场了，它四下张望了一下，发现只有一男一女，顿时大喜，本来这次修炼出来，好久没吃过肉了，而现在又是天黑，那些野味们都纷纷回到窝里去了，这样想找个晚餐都有些难了。

　　刚才好不容易抓了个老鼠，咬了几口，发现骚味太重，是在咽不下去，于是想着继续寻找。不料刚走几步，就听到不远处有吵闹声，走进一看，原来是两个人。

　　因为叶天和古月菲长得都是细皮嫩肉的，所以，闪电猪一见，便知道这是一餐美食，舔了舔那带着老鼠血的嘴唇之后，快速地朝着他们走了过来。

　　叶天看到从草丛中飞窜而出的闪电猪，顿时抱着古月菲往地上一扑，闪了过去。此时，闪电猪整个儿就展示在两人面前，映着黄昏的昏黄，闪射着一种神秘的气息。

　　扑倒之后，叶天急忙将古月菲拉了起来，然后将其放在身后，看着前面杀气腾腾的闪电猪，叶天的心脏怦怦直跳，这居然是一段实力的修炼猪。不禁让他想起了军训的时候，如婷他们被困的场景。

　　当是也是一头修炼的野兽，叫千年狼，不过，它才一级实力，不知道现在怎么样了，还记得当初，它说过要做自己的坐骑呢，现在想想，如果真的能骑着，也不错啊。

　　正在叶天想得入神的时候，闪电猪又开始吼叫了起来，不过，它的声音太特别，让叶天好像发笑，因为这简直就是打呼噜的声音嘛。

　　“哼哼……”

　　一阵吼叫之后，闪电猪开始爆发了，它是在是饿啊，在修炼的时候没觉得什么，全身灌注，高度警惕，现在出来之后，突然发现肚子里一点东西都没有，极饿。

　　声音刚落，只见一道闪电般的身影一闪而出，直接朝着叶天飞奔而去。饶是叶天有个神技在手，一个凌波微步躲开了，不然要是换作别人，肯定就一名呜呼了。

　　一场虚惊过后，叶天直接带着古月菲朝着山上跑去。现在下山的路已经被闪电猪堵住了，而叶天的想法是，只要过一段时间，闪电猪找不到他们，会自动去寻找别的实物，不可能会一直傻饿着。

　　古月菲其实是可以对付这个猪的，但是她怕，一旦出手，会透露了她的身份，不到关键时刻，她都不能出手。

　　两人很快就到了山顶，这里相对来讲比较空旷，而且光线也比较足。两人跑了一段山路，也累了，直接坐在山顶的一块大石头上，看着远处太阳即将下山，顿时心旷神怡。

　　“哇！好漂亮啊！”古月菲好似忘记了刚才危险的一幕，取而代之的是，跑到山崖边大声地喊道：“好壮观，好漂亮啊！”

　　“……”叶天顿时满头黑线，不知道怎么说才好，刚才自己还紧张无比呢，现在被这个美妞在那喊啊喊的，顿时觉得无比轻松，既然古月菲都不害怕，自己干嘛那么担忧呢，于是也走了过去，说道：“嘿嘿，这里的确很美！”

　　这是充满着他和叶空、韩小燕三人童年时光的地方，眺望着远处，虽然已经是天快黑了，但是却依旧那么的美丽，一望无际的稻田，由于被丰收了，显出金灿灿的一片。

　　两人相视而笑，不过，想到闪电猪还在下面，不知道会不会跟上来，叶天的脸色就是一泄。

　　“不用担心呢，那个东西应该不会跟来吧。”古月菲显然不太担心，大不了，最后自己出手干掉它便是。

　　“嗯。”叶天此时笑了笑，真没想到，古月菲这人那么的胆大，居然自己害怕了，她还如此的从容，不过，叶天也没有多想，一个孤儿院出来的孩子已经不容易了，两人从本质上说，也是同病相怜了。

　　不过，话刚说完，那熟悉的呼噜声又传了过来，此刻，叶天眉头一皱，急忙转过身来，却发现一个足有一米高，鼻子上还喘着粗气的大猪站在他们面前。

　　没错，要是换作是平时，闪电猪是不会废那么大的劲跑上来吃他们。但是，今天实在是太饿了，一时半会又找不到吃的，看着两个小嫩肉，只能硬撑着追了上来。

　　“咕噜噜……”由于跑得有点急，上气不接下气的，所以喊起来声音而已比较特别。

　　古月菲本来还信心慢慢的，只不过一看到闪电猪这猪样，顿时就下意识地躲到了叶天的身旁，不敢往前看。

　　“小古，别害怕，我会保护你的，绝对不会让它伤害到你。”叶天这话是处于安慰，但更多的是他对古月菲的承诺。

　　“恩恩。”不管是场面话，还是叶天故意安慰的，听在古月菲的耳朵里，都化成了感动。

　　“小古，等会你要躲在那快石头后面，我来对付它。”叶天四处看了一下，发现不远处有块大石头，他急忙说道。

　　“好的，叶天……谢谢！”古月菲此时千言万语只化成了这么一句话，叶天一愣，顿时微微一笑，然后站直了身子，一步步地往闪电猪走去。

　　与此同时，叶天身上的七级实力展示无余，而他的聚元诀也高速运转中，三招合一同时准备。在他的右手上，依旧是那真气炸弹的压缩，只不过，叶天知道，这个是动物，不可能跟人一样，能跟你瞎扯来拖延时间。


第0505章 大战闪电猪（下）

　　所以，他只能做好随时攻击的准备。前面的闪电猪休息了一会之后，体力也恢复了差不多，毕竟它是高级灵兽，各种机能都很完善，自然恢复力就强。

　　“咕噜噜……”闪电猪用力喘了口气之后，眼睛一亮，直接向着叶天扑了过去，这一次并没有那么的简单，只见他飞奔上来的时候，突然化成了一道闪电，然后小时不见了。

　　“嘎？”叶天大惊，这闪电猪到哪去了，怎么回事？

　　“叶天小心，它在你右侧。”叶天看不见，但古月菲却能，她可是个高手，至尊三的存在，闪电猪的速度对她来说还算是慢的了，所以能够看得一清二楚。

　　叶天顿时一愣，急忙躲闪，虽然不知道真假，但是小古肯定是不会骗他的，尽管不知道古月菲是怎么做到的，那这关键时刻，他哪里有时间想这些。

　　又是一个闪身，叶天终于躲了过去，但是肩膀处，还是被闪电猪那笨拙而又锋利的猪蹄给划伤了，顿时感觉到一阵刺痛。

　　“叶天！”古月菲有些担心，准备要跑过来，叶天大吃一惊，这闪电猪是灵兽，它的一段实力，相当于人类的五段那么厉害，要是小古过来一不小心被攻击到了，那岂不是性命不保。

　　“别过来，就呆在那，听到没！”叶天几乎是喊出来的，因为此刻真的很危险。要是此时闪电猪冲着她飞奔而去，以叶天的速度未必能赶得及。

　　古月菲嘟了嘟嘴，她知道叶天是关心她，于是点了点头，继续躲在石头后面。叶天，快速地挡着了去路，预防被闪电猪趁机偷袭古月菲。

　　这一次，叶天打算奋力一搏，看是否能够伤到闪电猪，不然这样折腾下去，最后天黑了，他们就危险了。众所周知，动物在夜间战斗力更加强大，无疑给叶天带来更大的不便。

　　此时，叶天手上的真气炸弹已经到了百分之六十了，这种威力，如果加上降龙拳，应该有点威力。只见，此时的叶天扎好了马步，身体微微下压，他必须要一招制胜，不然真气炸弹用了之后，就等于他自找死路。

　　面对那么强大的敌人，如果叶天体力鼎盛之时，索性还可以顶一阵子，但要是释放了真气炸弹之后，那就扯蛋了，肯定是敌不过闪电猪的一招了。

　　“哼哼……”没等叶天多准备，闪电猪全身冒着一股亮腾腾的气体，如果猜得没错的话，应该是灵兽暴走时特有的巅峰状态。

　　叶天一看满头大汗，本来他想要躲开的，但是，突然发现，这个方向的正后方正对这古月菲的大石头。一旦叶天闪开，那么闪电猪就会直接飞到了对面，先不说会不会将石头砸碎，要是被它发现了小古，那就糟了。

　　所以，这一招，叶天无论如何都要硬接了。

　　“嗖！”闪电猪飞了出去，像离弦的弓箭，直接朝着叶天袭去，在闪电猪的身上，充满这巨大的能量，这一次，叶天有种不好的预感，胸突然变得很闷，这是他与生俱来的生理反应，是致命的危险。

　　可是，此刻，他坚定着一个信念，那就是，他答应过古月菲一定会保护她的，要是此时让开，那么小古就会有生命危险。虽然说两人只有相识了一天，但是叶天的话一旦说出，那就是一辈子。

　　“好吧，老子就不信这个邪，跟你拼了。”叶天一咬牙，一掌打了出去，这是真气炸弹，虽然只有六成，但是威力还是不容小觑的。

　　“轰隆！”一声巨响，前面烟尘滚滚，映着昏黄的夜色，没有显出多么浩大的场景，只是一阵淡烟消散之后，一个巨大的身影非常敏捷地飞串而来，叶天的一击降龙拳还没来得及打出，就已经被狠狠地撞在了胸口之中。

　　“啊！”叶天有生以来第一次感觉到这般撕心裂肺的痛，整个人倒飞了出去，撞在一在不远处的山石上，山石被这强大的撞击力，击碎，然后滚落无数的碎石。

　　古月菲瞪大了眼睛，这那么强大的攻击力，是她也没有想到的，这闪电猪居然拥有差不多至尊级别的实力，看似一段，却是至尊一。其实在正常状态下，闪电猪的攻击最多就是五段，但是刚刚不一样，它正处于暴走巅峰状态，所以实力剧增，这就是灵兽区别于人类，他们暴走的几率非常大。

　　此时，叶天狂吐了一口血之后，感觉到全身的经脉已经有部分受损，差点没有直接晕倒，但是，现在他的身体非常虚弱，需要疗伤，不然会有生命危险。所以，叶天急忙坐了起来，顾不得许多，直接运起了疗伤口诀。

　　此时，神玉手链在他的手臂上若隐若现，仿佛对叶天受伤有了感应。叶天本来要集中精神疗伤的，但是突然发觉神玉手链在闪动，有些惊讶。

　　“少门主，近来可好啊？”突然一个声音不知道从何处来，叶天一愣，向四周看了看，但是只见古月菲躲在石头那，然后找机会慢慢地沿着另一侧走了过来。

　　“别看了，我就在你的手链之中，喔，不，确切地说，我的幻影在你的手链之中，而且我们的通话是通过真空传音的，也就是，你不用开口，心里想这说什么即可。”在叶天不知所以然的时候，突然声音再次响起。

　　“嘎？”叶天有点蒙了，这是什么跟什么啊，真空传音，咋整得跟仙剑奇侠传那些高手一样啊。不过，叶天愣了一下之后，就按照老头说的去做，他心里默念着想要说的话，“老头，你是谁，能听我到我说话吗？”

　　“哈哈，小门主你真可爱，当然能了，还有一个秘密，你一定会更加的惊讶。”老人的声音继续响起，虽然叶天听着熟悉，但是脑子里没有了老人的印象。

　　“什么秘密？”叶天此时五脏六腑都快要疼得不行了，这老头还卖关子，真是让他郁闷。

　　“哈哈，你试着闭上眼睛看看，然后运起你的功法。”老头的声音有些嘻哈，让人感觉完全是一个老顽童似的。

　　没等老头说完，叶天就闭上了眼睛，他本来就感觉到好累，想闭上眼疗伤的，此时正合他意。

　　不过，闭上眼睛之后，叶天大吃一惊，自己竟然进入了一个神秘的空间，而在神秘空间里，他除了一条内裤穿着外，全身再也没有什么衣物。而在神秘空间里，一位老人正坐在一个高台之上，盘腿而息。


第0506章 再现神秘老人

　　“老头，刚才是你在跟我说话吗？”叶天进入了一个如梦般空间里，看着周围的一切，顿时非常的激动，这是他第一次进入这么一个神秘的空间里面。

　　此时，他能感觉到自己的伤势在快速地痊愈，让他甚是惊讶。

　　“不是我，还有谁呢。”月无牙白了叶天一眼，说道。

　　“啊哈，老头，原来你就是那次在山洞里救过我的那人啊，失敬失敬。”叶天一眼就认出了月无牙来，他长得的确有特点，一脸的白色胡子，头发极长，好似几十年没剪过一样。

　　“嘿，不错嘛，你小子还记得我，不枉我帮你了。”月无牙嘿嘿一笑，然后神秘地说道，“你知不知道，现在在哪里呢？”

　　“不知道。”叶天本来就一直想问的，现在老头既然问起，那就顺便了，“这是哪里啊？怎么感觉怪怪的，而且，天地灵气好充足。”

　　自从进入了这个神秘空间之后，叶天发现，自己的疗伤口诀运行居然速度加倍，几乎达到了巅峰状态。而他身体上的伤，也以肉眼可见的速度，正在快速地修复。

　　“现在我们两个都在你的神玉空间之中，我叫月无牙，你可以叫我无牙子。至于我是谁，你现在无权知道，等时机到了，我自然会现身，但是有一点你要记住，这只是我的一个虚影分身，只能跟你说话，却不能帮你做任何事。”月无牙将真相说了出来，“至于上次救你，是被逼无奈，消耗了我百年的功力，现在才恢复不到一小半，你小子真会摊事儿。”

　　“挖槽！百年功力？你以为你是千年老妖啊，还百年，别坑我了，我读书可多你，别骗我！”叶天显然不想写无牙子的话，没好气地白了他一眼。

　　虽然说，这无牙子老头是有点实力，不过，说百年，叶天觉得不太可能，除非，他是那个层次的人，听说在至尊之上还有一个层次，进入之后，便可以将青春永远停留在那位时刻，然后生命会随着你的实力和修为加长，至于是多少，没人知道。

　　“……”无牙子一阵无语，不过天机不可泄露，他也不能将真相告知叶天，只能先这样模棱两可地跟他说了，“呵呵，少门主，以后你就会知道了，现在我们的确在神玉空间里面，而你也只是真神进入了神玉，躯体依旧还在外面，所以，我劝你还是赶紧恢复伤势，不然，你看外面……”

　　只见月无牙朝着空间的一面一挥手，顿时，外面的场景展示无余。此时此刻，叶天仿佛进了一个四周巨大无比的空间，而对面就像一个显示器一眼，一起都在掌控之中。

　　“艾玛，真是太神奇了，我这是在做梦吗？”叶天无法相信这一切，真是幸福来得太快，让人挡都挡不住啊。

　　正想着呢，顿时一阵“咕噜噜”的声音将他的注意力拉向了外面，叶天一看，原来是闪电猪，它正朝着自己攻击呢。

　　“草！”此时此刻，叶天只想骂人，这种情况下，都已经被打伤了，不招惹它，还要攻击，这尼玛的，简直就是想杀人灭口嘛。

　　不过，闪电猪却没有因此而停下攻击，眼看就到撞到他了，叶天急忙想从神玉空间里出去，却突然发现，闪电猪到了跟前的时候，直接被什么东西给击中，摔倒了。

　　“嘎？”怎么回事，此时的叶天也不着急，看了看四周，没见有什么动静，但却看到古月菲手里拿着一块石头，“难道是小古干的？”

　　叶天大惊，如果是的话，那古月菲一直都在隐藏实力，她的实力一定在自己之上，那么她为何要隐藏呢？紧接自己又是为了什么？

　　想到这里，叶天顿时有些头痛。正在此时，“哼哼”一阵急促的喘气声传了过来，叶天急忙一看，原来是闪电猪又爬了起来，显然，这次它非常愤怒，虽然不知道刚才的一击是怎么回事，但是既然叶天已经不能动弹，那就先吃了这个再说。

　　“老头，你怎么样才能出去呀。”叶天焦急地问道，这种情况，还没有搞清楚是否是古月菲干的，叶天还是不放心，想赶紧出去，然后做下一步打算。要是刚才只是一个巧合，古月菲扔出的石头，刚好打中闪电猪的要害，那也可以说得过去。

　　“……”月无牙又是一阵无语，这小子要是不他确定是少门主了，还以为是傻子呢，于是，有些没好气地说道：“你刚才怎么进来的，就反过回去呗……不过，我不建议你现在离开，你身体还很虚弱，现在出去和那个猪战斗的话，你也是死路一条，我看那小妞挺厉害的嘛。”

　　月无牙没有说明，他看出了古月菲隐藏了实力，而是非常惊讶，万万没有想到，他的少门主那么厉害，惊讶至尊三的小美女都被他给收服了，要知道叶天现在只有七级，要是等他实力升到一个阶段，那岂不是美女滚滚来啊。

　　“哦，什么小妞挺厉害，你可别要打她注意，她是我的朋友，好了，我不出去，等会完蛋了，那头猪已经慢慢地向我这边过来。”叶天也不想多说，直接一把张开了眼，果然，自己又回来了现实空间。

　　原来如此！叶天想起了刚才和老头的对话，一阵苦笑，正在此时，闪电猪就扑了过来，叶天一个翻身来到了古月菲身边，然后关心道：“小古，你没事情吧。”

　　古月菲一愣，有些不可思议地看着叶天，刚才他不是受了严重的伤害了吗，怎么一会就生龙活虎了，这不科学啊。

　　“啊？喔，我没事呢，只是刚才那个死猪太恐怖了，吓死我了。”古月菲说的是实话，除了隐藏实力不让叶天知道之外，其他的都是真的。

　　“嗯，的确，这闪电猪太恐怖了，要是再跟他纠缠下去，恐怕我们都会挂掉，显然天色已晚，我们要下山去才行。”叶天想了想，说道：“等会我尽量缠住它，你趁机逃跑，一直往回跑去，然后找到爷爷，让他过来救我。”

　　“啊？我不能跑，我跑了，你怎么办？”对于古月菲，她下意识地将自己当成了一个实力强大的人，但是在叶天眼里，她却是个手无缚鸡之力的女子，虽然刚才有些怀疑，但是叶天对她非常信任，也没多想。


第0507章 情况大逆转

　　“呵呵，你跑了，我才有机会跑呀。”叶天甜甜一笑，他知道古月菲是关心他才这么说。

　　古月菲点了点头，她不能再出手了，刚才用石头扔中了闪电猪已经是破例了，如果被叶天看出什么蹊跷，到时会不会对自己寻根究底，那么自己怎么去面对他，是说还是不说呢？知道自己身份的人只有两种，一种是死人，另外一种是被杀手组暗中追杀的人。

　　她可不希望叶天被杀手组的人追杀，所以，她一忍再忍，不然早就出手，干掉这讨厌的闪电猪了，还能让它如此嚣张。

　　“哼哼……”闪电猪已经摆好了动作，准备再次出击，此时，叶天一击降龙拳打了出去，这种情况下，他要主动，不然是无法给古月菲创造逃跑的机会的。

　　“轰隆……”一阵巨响，虽然这个威力比不上真气炸弹的威力，但是那股火属性攻击确实让闪电猪吓了一大跳，急忙往后退了后几步，然后高度警惕着。

　　“小古，快跑！跑到爷爷家，叫他来救我。”叶天急忙喊道，他没有时间了，现在只是暂时稳住闪电猪，他并不能保证，等会闪电猪不会直接对古月菲进行拦截。

　　古月菲想了想，还是觉得按照叶天的意思去作为好，于是，沿着来时的山路，她快速地往下跑去。本来，有叶天在的时候，她还有顾虑，现在人不在了，她就开始使用实力，直接飞速而下，朝着陈道明家跑去。

　　避暑山上，叶天看到古月菲已经安全地离去，深深地松了口气，然后盯着前面不远处的闪电猪，突然叶天想起了什么，说道：“你个死猪，是不是会听人话，我知道你饿了，但是你也不能见人就要吃啊，我正好上山打猎，要不，我给你打个野味来尝尝。”

　　“哼哼……”一阵猪叫声之后，显然这闪电猪能听得懂，不过经过刚才的一阵奋战之后，它已经被激怒了。现在让他去和叶天和好，那是不可能的了。

　　“我去，这样也不行吗？非要吃我？”叶天郁闷，忍不住骂道。

　　“哼哼……”闪电猪显然不想再听叶天分说，直接一个飞身扑了过去，叶天大吃一惊，身上的伤还未完全痊愈呢，现在又要应战了。

　　躲了几下之后，叶天的体力也开始慢慢下降，由于刚才的经脉受损，所以体力和真气消耗得很快。

　　“轰隆！”终于，叶天还是躲不过闪电猪的再次攻击，直接倒飞了出去，又是一口血，如果还不能及时疗伤，恐怕就要出人命了。

　　叶天大口大口地喘着粗气，眼看闪电猪再次飞扑而来，叶天顿时满头大汗，这该死的闪电猪，体力简直就是无限啊。

　　心里骂着，但是叶天的还是要躲闪的。

　　“闪电猪，还不快快跪下！”一个熟悉的声音不知道从什么地方传了出来，不过，叶天立马就反应了过来，这不是无牙子老头的声音吗？

　　下一刻，叶天惊呆了，只见闪电猪一愣，数秒之后，直接躺在地上，一动不敢动，两只眼睛直勾勾地看着叶天，眼神也变得柔和了起来。

　　“哼哼……”这一次，闪电猪出奇地温顺，连叫声都变得那么的温柔，让叶天大跌眼镜。

　　这是神马情况？叶天的脑门处冒出了无数的问号，刚刚还迅猛无比的闪电猪，怎么突然就变得如此的温顺了。

　　“闪电猪，你以后就做我们少门主的宠物猪了，知道该怎么做了吧，不然，要是让我知道，你就……哼哼！”月无牙接下来的话没有明说，但是他所散发出来的强大气息，让闪电猪已经折服了。

　　一般的灵兽都是如此，只要遇到比他强大太多的人，它都会听从，现在显然，它被月无牙给震住了，此刻已经跪在了地上。

　　闪电猪不会说人话，但是它却能听懂人话，刚才月无牙说的很明白，要它做眼前这人的宠物猪，那么自己怎敢不从？

　　另外，虽然闪电猪实力已经很强大了，但是在月无牙的面前，毛线都不算。那么他的少门主将来岂不是很牛逼？

　　想到这里，闪电猪直接将身上的暴走状态去掉，突然一抖身子，变成了一个可爱的小猪。

　　“嘎？”叶天惊呆了，要不是他亲眼看到这一切，他还以为自己是穿越了呢，这闪电猪怎么变成可爱型宠物猪了，“你……你……你是那个闪电猪？”

　　“啾啾……啾啾啾！”

　　“我去！连声音都变了？”叶天满头黑线，刚才还打呼噜的死猪声呢，现在变成可爱宠物猪不算，连声音都变得跟个小精灵似的。叶天只能摇了摇头，灵兽界的事情，他们不懂。

　　“啾啾啾！”

　　闪电猪在再次发出了这种声音，表示它很激动，现在除了外貌上看上去像个猪之外，其他的根本无法辨认，尤其这声音，就跟一个没过变声期的小鸡一样。

　　这才是闪电猪的原来模样，只是它在战斗模式下变了身而已。现在已经认主了，那它就要恢复原来的模样了。

　　“闪电猪，你是说要做我的灵兽吗？”叶天倒吸了一口气，刚才月无牙给闪电猪真空传音的时候，他也能听见，说明是老头故意让他听见的。

　　只见闪电猪点了点，然后眼睛一转，用它的蹄子开始在地板上比比划划起来，不一小会，上面写了一行字。叶天眼睛瞪得大大的，今天这是怎么了，就跟做梦一样，遇到一个会变身灵兽就算了，还特么的会写字。

　　“你就是我的主人了，以后要好好待我。”

　　叶天听完这句的时候，忍不住“噗”的一下笑了出来，这话很有歧义啊，什么叫好好待我，说的好像要以身相许一样。谁会娶你个猪啊。

　　“这个，闪电猪，我收你可以，但是，你毕竟是个猪，我又是个学生，怎么带着你啊，你还是好好在这里呆着吧。”叶天一阵苦笑，这个闪电猪变成了照这样，看起来还是蛮可爱的嘛，而且还会撒娇。

　　“啾啾……”只见闪电猪边叫边跳跳，在地上沙沙地写着，“没关系，以后我就躲你宿舍就好了。”


第0508章 收复闪电猪

　　“靠，你个猪啊，看你这模样，晚上打呼噜吵醒我的舍友怎么办，等会他们一生气，将你做成红烧肉了，你信不信。”叶天实在无法想象，自己圈养一个猪在宿舍，那是多么逆天的事情啊，别说其他的，单单是被宿舍管理员发现了，都要被记大过了。

　　“啾啾！”闪电猪听到这里，深深一哆嗦，有些垂头丧气。

　　叶天似乎看穿了闪电猪心思，于是急忙说道：“不过，这段时间，你是可以跟着我，反正你是修炼猪，倒不如去我爷爷家吧，他一个人孤单，或许你可以给他带点乐趣。”

　　“啾啾……”闪电猪听到有转机，立马兴奋地在地上写了起来，“你爷爷也是修炼者不？是不是跟刚才那老头一样厉害。”

　　“嘿嘿，不知道，但是我觉得他是最厉害的。”叶天很自豪地说道。

　　“咳咳咳……”神玉中，月无牙故意咳嗽了几下，叶天的爷爷他知道是谁，这是秘密，他们现在的身份都不能暴露，不然会引来杀身之祸。虽然说，闪电猪已经认叶天为主，但是在敌人的威逼之下，也不是说不可能透露，少一些人知道，就会更加安全，毕竟那个二十年之约，关系重大，不但涉及到修炼界，还会波及到世俗界。

　　叶天听到月无牙这么一咳嗽，一阵苦笑，敢情是跟这个闪电猪聊得正嗨，忘记了老头的存在。

　　“嘿嘿，无牙子老头，你说吧，这个闪电猪，我该不该收？”叶天犹豫了一下还是问问前辈的意见。

　　“靠，我给你介绍的东西能是坏东西吗？那可是至宝，到以后你就会知道了。”无牙子没好气地说道。

　　“不就是一头猪嘛。”叶天一阵苦笑。

　　“啾啾！”闪电猪用它那楚楚可怜的眼神盯着叶天，好像在祈求他收留一般。

　　“好吧，那我带你回去吧。”叶天想了想，居然老头说它那么有用，现在有认自己为主，那么收个灵兽也不错，大不了给陈老头养着，逗着玩呗。要是叶天这些话被闪电猪听到了，非要被气死不可。

　　只是话音刚落，叶天突然觉得身体有点不对劲，其实这种感觉早在之前对阵闪电猪的时候就有了，全身燥热。只是，当时叶天以为，他在高度集中精神迎战时候所致，但是现在安静下来了感觉不但不退减，反而越来强烈。

　　“啊～～”叶天终于忍受不住这股燥热了，尽管是深冬的傍晚，山上温度很低，他都热得满头大汗，感觉自己的身体就要爆炸了的似的。

　　月无牙一看，急忙喊道：“少门主，你这是要突破了，赶紧躲到神玉空间里来，外面天地灵气太过稀薄，无法满足的突破要求，但是你的实力已经压制不住要突破了，可能是刚才战斗时候，突然抵达的巅峰状态，赶紧了，晚点你就会爆体而亡了。”

　　“嘎？”本来燥热难耐的叶天，听完了无牙子的话之后，顿时大惊，一把闭上了眼睛，运起了聚元诀，直接进入了神玉空间。

　　叶天在神玉空间之中高速运转心法，顿时身体上的燥热得以控制，但是并不是完全消失，而是在一定程度上稳定了下来。

　　“呼……”叶天深深地舒了口气，这才放下心来，要知道，如果不是刚发现这个神玉空间，他还不知道会不会爆体而亡呢，此时想想都有些后怕。

　　确定了正常之后，叶天开始进入了升级流程状态。说也奇怪，这神玉空间也真是神奇，里面的天地灵气就是充沛，比外面的强上好几倍此刻，只见一股强大的真气朝着他的身体里充沛而来，暖洋洋的。

　　而且，叶天惊奇地发现，这股天地灵气不仅浓厚，而且非常的纯正，如果说外界的天地灵气浓度为百分之六十，那么神玉空间里的天地灵气则是百分之九十五以上。

　　叶天看着快速涌入自己身体的天地灵气，顿时大喜，从来没有感觉到过的充实感，天地灵气源源不断而且快速浓郁，这种感觉真是舒坦。

　　不过，正当叶天觉得很爽的时候，突然，在他的体内一阵滚烫的真气开始翻滚。

　　“怎么回事？”叶天大吃一惊，以为又出了什么问题了，于是急忙想一旁闭幕养神修炼着的月无牙说道：“老头，我突然觉得有团火在体内燃烧，好难受，怎么回事，是不是我走火入魔了？”

　　“有团火？哈哈，那就对了，继续吧。”月牙子回答得非常模棱两可，极其高深莫测，使得叶天一阵无语，不过回头想想，这老头既然叫自己小门主，那于情于理，不会害自己，他说没事，应该就没事儿。

　　于是，叶天开始静下心来，继续高速运行心法口诀，此时，可以看到神玉空间之后，快速地汇聚而来的天地灵气，不断地绕着叶天的身体转动，形成了一个犹如天蚕一般的椭圆形的气囊，紧紧地包围住叶天的整个身体。

　　这些气体本来是看不见的，但是在高速的运转中，慢慢产生一种想雾气一般的蒸汽，这股蒸汽是由叶天的身体中的汗水所形成。所以，叶天才会感觉到如此燥热，因为他体内的天地灵气正在高速燃烧，然后充沛着他的丹田。

　　很快，这股天地灵气的气流越来越大，越来越快，渐渐地速度达到了巅峰状态。而叶天体内变得极其难受，但是他知道，每一次突破之前，都是如此的难受，如果不是修炼者坚强的意志力，指不定，都撑不下去，半途而废了。

　　豆大的汗珠，再次从叶天红彤彤的脸颊上滑落，滴大在神玉空间的地板上。突然，“轰隆”一声闷响，叶天终于突破了，而且是突破了一个新的阶层，武力一段。

　　“哈哈，我突破了，老头，我突破了。”叶天非常兴奋地喊道。

　　“哦，恭喜！”月无牙表情还是很冷淡，觉得这正常，没有什么值得兴奋的，不过，想了想，还是抛出了一句：“不过，你不要开心得太早。”

　　“啊？为啥？”叶天一愣，不知道月无牙什么意思。不过，正在此时，叶天的发现他的身体又开始吸收天地灵气了，顿时大惊，想道：“怎么回事，刚才不是突破成功了吗？现在怎么还有不停地吸收天地灵气呢？”


第0509章 突破武力一段

　　想到这里，叶天有些着急了，他不知道这种情况怎么应付，毕竟从来没有遇到过这种情况，还以为自己身体出了什么问题呢。

　　“老头，我现在觉得我的身体像个无底洞，一直在吸收天地灵气，怎么办？”叶天满头大汗，也顾不得擦拭，急忙问道。

　　“凉拌！”月无牙没好气地说道：“不是叫你继续吗？是你急于功成，要淡定，你刚才只是突破而已，并没有说，整个升级过程完成了。”

　　“嘎？”叶天一愣，没错，刚才人家没有说升级完成了，而是自己太兴奋了，刚升级完成就直接停止了功法。

　　于是，他立马又坐了下去，然后运行了聚元诀，天地灵气依旧源源不断地涌入叶天的身体之中。此时，他才发现，原来刚才突破的时候，体内的真气全部都被那一声爆炸，给全部消耗完了，现在升级了一段，所以体内没有足够的真气供给，才出现这种拼命吸收天地灵气的现象。

　　“呼……”情况稳定之后，叶天再次深深地舒了口气，今天已经被吓得不轻了，要是再来几次，叶天估计都要出心脏病了。

　　大约十分钟左右，叶天的状态已经稳定了下来。突然从不远处转来一阵焦急的脚步声，叶天急忙从神玉空间中清醒过来，看着下山口处，此时，只见一个老头拿着一个火把，后面跟着一个身材高挑的女孩子。

　　“叶天，你在哪里？”古月菲担心地叫道，“我把爷爷带过来了，那个猪呢？”

　　“别叫了，他就在那里好着呢，我就知道，这小子是铁打的，能有什么事。”陈道明淡淡地说道，仿佛早就料到，叶天不会有事情的。

　　“啊？真的耶，叶天在那。”古月菲顿时大喜，快速地跑了过去，发现叶天正在安静地打坐，以为是受伤在疗伤中呢。

　　“小古，你来了啊。”叶天突然睁开了眼睛，问道。

　　“啊！”古月菲被叶天突如其来的举动吓了一大跳，定神之后，嘟着嘴嗔怪道：“你个死叶天，想吓死我啊！”

　　“嘿嘿，不是想逗你玩玩嘛。”叶天咧嘴一笑说道。

　　“……”古月菲一阵无语，不过，突然想起了什么，然后说道：“对了，叶天，那个……闪电猪呢？”

　　“哦，那，一边玩儿去了。”叶天使了一个眼色，古月菲朝着叶天所提示的方向望去，通过火把的光亮，古月菲看到一头小白猪，若隐若现地展示在她的眼前。

　　“嘎？”古月菲不敢相信自己的眼睛，因为他看到的闪电猪，跟那些小宠物一模一样，以前那个凶神恶煞的闪电猪不见了，取而代之的是，一个温顺可爱的小白猪，“你，你，你就是闪电猪？”

　　古月菲看到那么一个小白猪，肯定不会害怕，直接走了过去，蹲下身来问道。

　　“啾啾！”闪电猪发出的声音完全不是他表面的那样，而是一种特别呆萌的声音，顿时让一只恶心猪的古月菲也开始放下了防备，用手在闪电猪的耳朵上点了几下。

　　“啾啾！啾啾！”闪电猪被一个温柔的手触碰着，顿时感觉到一阵亲切，可能是异性吸引，看到一个大美女就这样蹲在它身前，急忙起身走到了古月菲的身边，然后用前蹄轻轻地抓着她的小脚背。

　　“呀！”古月菲本来吓一跳的，但是下一刻，看到它虔诚的眼神，她瞬间被融化了，于是将自己的双手伸了过去，闪电猪知道机会来了，直接爬了上去，然后偎依在古月菲的怀中，“呵呵，还蛮可爱的嘛。”

　　显然，她已经放下了对闪电猪的防备，开始慢慢地习惯上了这个小宠物。叶天一阵苦笑，这闪电猪变化真心大，本来被古月菲厌恶的，转眼就变成了她的宠物了。

　　“那个，小古，不然，这个闪电猪就给你了，他已经认我为主。”叶天淡淡地说道。

　　“啊？认你为主？刚才不是要吃你的吗？”古月菲有些惊讶，怎么才过一会，形势大逆转了，这神马情况。

　　“嘿嘿，是这样的……那个，你走了之后，我自己摸索了一下，放了个大招，然后将它打怕了，就服了我，对不对？闪电猪。”叶天说这话的时候，特意给闪电猪使了个眼色，意思是让它配合。

　　“啾啾！”闪电猪点了点头，表示同意了叶天的话。

　　“好吧，原来是这样啊。”古月菲也没有多怀疑，叶天这人有太多神奇的地方，或许真的跟他说的那样，摸索了一招啥招式，一招将闪电猪打得服服帖帖的。

　　“咳咳咳……死了没，没死，我们就下山去了！”陈老头一直被冷落着，差点都要感冒了，看着两人一问一答的，心里就不是很爽。

　　“……”叶天一阵无语，这陈老头在什么情况下，才会对自己好一点，总是一副不想搭理的表情，“死不了呢！”

　　“哦，那赶紧下山去吧，我还要赶着回去看电视呢。”陈老头淡淡地说道。

　　“……”古月菲听后也是一阵无语，这陈老头真的是很特别，对叶天明明就很紧张，当时她告知叶天被一头灵兽打得半死不活的，陈老头顿时脸色大变，还没等她反应过来，就自己一个人往山上跑去，现在却又是这般冷漠，真心搞不懂。

　　男人们的世界，女人们很难理解！

　　“哦，可是我还没打到猎物呢。”叶天挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“家里还有两只野兔，我上次上山来多打了几只当存货。”陈道明依然说得如此风轻云淡，好似这跟他一点关系都没有似的。

　　“靠！”叶天很想臭骂陈老头一顿，但是古月菲在一旁，不能表现地太过粗暴，吓着了美女。

　　“好了，我先下去了，你们两口子要是想在上面聊聊人生的，我也不阻止，先回去给你们烤兔子去了。”陈道明还算比较识相，看到两口子在，不能碍事不是，直接一溜烟跑下山去了。

　　两人相视而笑，现在已经是大晚上了，陈老头已经说了，家里有兔子肉吃，那就先下山了。于是，叶天一把牵着古月菲的手，笑了笑说道：“好了，虚惊一场，我们下去吧，晚上山路不好走，我牵着你。”


第0510章 烤兔子肉

　　古月菲被叶天这么一牵，顿时感觉到一阵电流流过一般，顿时僵住了。这是她第一次和一个陌生的男人牵手，这中感觉说不出的微妙，好让她舍不得放开。

　　“嗯嗯。”古月菲此时心情忐忑，小心脏都快跳出来了，哪里会想着说什么话，直接点了点，嗯了两声，跟着叶天下山去了。

　　而闪电猪当然是跟着他们往下跑去了，这个山头已经对他没有太大的诱惑力，只有跟了更加强大的人，它的实力才会变强，那么不久的将来，它将是一个在灵兽界赫赫有名的，闪电猪了。

　　两人一猪很快就来到山脚下，此时，四下灯火通明，他们快速地往回走去。突然，叶天感觉到一阵强大的真气波动，猛然回头一看，却不见踪影。

　　“小古，刚才你有没有感觉到有人在跟踪我们。”叶天的感知力何其敏锐，应该不会出错，但是回头扫视了一下，也没看到人影。

　　本来就是大晚上的，黑漆漆的一片，如果叶天不运起功法，闭上眼见继续观看的话，肯定是看不到对方的存在的。所以，叶天扫了一眼之后，摇了摇头，觉得可能是自己刚突破，还没有完全恢复正常的原因吧。

　　“哦，没有啊，大晚上的，会有什么人跟踪。”古月菲现在完全将自己当成了普通人，之前用了一次实力差点就被看出了破绽，所以，她决定，将自己当普通人看待，不到万不得已，不会出手，那么自然是觉察不到有人跟踪的了。

　　“嘿嘿，那就好，那我们赶紧回去吧，估计陈老头已经把兔子烤好了呢。”叶天此时也有点饿了，顺便吃点肉来填饱肚子。

　　话毕，两人快速地前进，几分钟之后，便到了叶天家里。果然，陈老头已经在院子里面弄了一盘火，然后搭了铁架子，正在烤兔子呢。

　　“那个，小古啊，这些兔子肉可好吃了，快过来尝尝我的手艺吧。”陈老头对自己的烧烤技术还是很有自信的，以前他就喜欢吃烧烤，但是听说会致癌，所以，他慢慢地少弄而已，不过，偶尔来上一两次，是没有什么问题的。

　　看着香扑扑的烤兔子，本来就很饿的古月菲吞了吞口水，然后走了过去说道：“好啊，谢谢爷爷。”

　　“诶，谢什么谢，都是自家人嘛。”陈老头观察了一番古月菲，虽然他有意隐藏了实力，但是不像是坏人，不然，也不会从山上跑下来为叶天搬救兵了。

　　至于她是什么身份，为何要接近叶天，这或许是叶天的劫难，他不好插手。只要叶天没有性命危险，陈道明都不会干涉，不然有可能会改变叶天的命运轨迹，到时出了大问题，他可承受不了这份责任。

　　“呵呵，那好，我吃了。”古月菲的肚子早就饿得咕噜噜的叫了，也顾不得许多，直接接过陈老头递过来的烤兔肉，大口地吃了起来，“哇，好香啊，好好吃。”

　　古月菲吃得香，也不忘了夸奖一番，然后给一旁的叶天递了过来说道，“叶天，你尝尝。”

　　叶天一愣，看了看陈老头，只见陈老头面无表情，淡淡地说道：“好了，没我老头子什么事儿了，你们两口子好好享受一下今晚的月色吧，我睡觉去了。”

　　说罢，还没等叶天他们反应过来，陈老头就回到了屋子里面，准备开着自己的老式彩电，开始看了起来。

　　两人相视一笑，一切都在不言中，然后叶天走了过去，随手拿起了一个烤好的兔子，撕开了一部分，将一块兔腿肉递给了古月菲说道：“多吃点，山里的兔子纯天然的，特别的营养。”

　　“谢谢！”古月菲本来就是那么种比较放得开的女生，叶天都主动递给她了，也不能做得那么婆婆妈妈不是？她一把接过了叶天递过去的兔子肉，美美地吃上了一开口。

　　虽然说，古月菲不缺这些，每一次做了任务之后，都有花不完的钱，想做什么就做什么，什么山珍海味都吃过一遍，但唯独这兔子肉特别，因为此刻，她可以跟自己喜欢的人在一起品尝着这特殊的野味。

　　回想起她扑倒在叶天怀里的那一幕，淡淡的体香，羞涩的情愫，不禁让古月菲流连忘返，脸庞在不知不觉中微红。

　　叶天突然抬头一见，以为只古月菲吃得太急了，于是将一旁的开水递了过去，道：“慢点吃，先喝口水吧。”

　　“呵呵，谢谢。”今晚，古月菲觉得自己已经将那前半辈子所有的谢谢都说了一遍，这是什么样的魔力，才能让一个陌生的女生，对一个陌生的男生说那么多次谢谢。

　　“嘿嘿，那么客气干嘛，今天要不是你，我可能就被那个张峰给抓住了。”叶天说到这里，顿时有些不开心，这个张峰实在是太难缠了，阴魂不散，甩都甩不掉，现在还不知道他在什么地方呢。

　　“哦，原来那人叫张峰啊？”古月菲好似知道这个人，当年他们交过手，不过，当时是和韩小娟一起，而且都是全部武装，只看到眼睛。

　　“哦？你认识？”叶天见到古月菲的表情惊讶，还以为他认识呢。

　　“哦，不认识，就是觉得有点耳熟而已。”古月菲苦笑着说道，那些都是绝对机密，这是一个杀手的最基本素质，所以，即使是亲密的人，都不能告知，因为这样有可能惹来杀身之祸。

　　“这样，嘿嘿，好了，我们继续吃吧，吃饱了，回去好好休息，明天看看情况，看那人在不在，再将你送出去。”叶天觉得古月菲有自己的事情，现在为了救自己，被拦在了村子里不能出入，实在是有些抱歉。

　　“哦，就知道，你想要赶我走！”古月菲表情一滞，有些失望。

　　“啊？我不是这个意思，我……”叶天不知道说什么好，她知道古月菲误会了，“那个，我怕耽误了你的事情。”

　　“我没有什么事情呀，我很闲滴。”古月菲说的是实话，名扬安保虽然是个大公司，但是基本上事情都不用古月菲去管，她的助理，以及保安主管和保安队长，全权管理，有什么决议才会找古月菲。


第0511章 再战张峰

　　“原来如此，嘿嘿，其实我想说，你想留几天都没关系的，不过，这里是农村，可没有什么电脑网络，连手机信号都有些差呢，怕你受不了。”叶天嘿嘿地笑着说道。

　　“这个没关系呢，这里空气好，坐着都舒服。”古月菲爽朗一笑道。

　　“……”叶天一阵无语，只是笑而不语，拿起了一块兔子腿肉，就开始吧唧吧唧地吃了起来。

　　突然，院子里出现了一阵脚步声，要是换作其他的七级的高手，无法听得到的。而此时，叶天听得清清楚楚。叶天能听到，古月菲当然也听到，只不过，她是要假装听不到而已。

　　除了两人之外，院子里还有一人听得无比清楚，此人就算叶天和古月菲都听不到，也逃不过他的耳朵。毋庸置疑，此人就是陈道明。

　　“小古，门外好像有人，看那脚步声的轻盈度，应该是位高手。”叶天还没断定是不是张峰，所以，只是说是位高手。

　　“啊？有人？”古月菲一愣，故意说道。

　　“嗯，你快进屋里，我留下来看看。”叶天不知道是不是张峰，还是小心为好，不过，他一点都不担心，等会要是真出事了，叫一声老头子，肯定就会出现。

　　“我不，要是张峰那个坏蛋呢，你岂不是要被他抓走了？”古月菲有些担心得问道，她可知道叶天和张峰的实力差距，要是，张峰真的对叶天出手，那后果，真是不堪设想。

　　“小古别闹，那人很危险，快会屋里！”叶天其实表情变得严肃，这可不是闹着玩的，一不小心，真是张峰来了，万一他出手伤害到古月菲，那就扯淡了。

　　“哦，好吧。”古月菲看到叶天已经动真格了，也不好再继续纠缠，直接想屋子里走去。

　　正在此时，一个身影飞快地出现在院子里，叶天回头一看，透过皎洁的夜光，看到一副熟悉的脸蛋。

　　“叶天，你小子真会跑，我找遍了附近的几个山庄，才终于找到你的踪迹，要不是你的车就停在外面，我可要再找好久罗。”张峰冷笑道。

　　“汗，一时大意，不然你可找不着我。”叶天有些汗颜，不过想想，他的车也只能停那里了，再外面，可能都被隔壁村的那些调皮的孩子指不定搞出些什么花样来。

　　“你确定？别忘了我是国家安全局的。”张峰嘴角微微一扬，有些骄傲地说道。

　　“额，真没想到国家安全局的人，就这副模样，不为人们谋利益，现在专门来欺负小村民，这就是国家的公务员吗？”叶天没好气地瞪了张峰一眼。

　　“哼，你懂个屁，知道什么叫人在江湖身不由己吗？各位其主，反正我不管，你必须要跟我回去，我交了人，就算是完成任务了。”张峰此时什么都不想了，只想着快点结束这个任务，实在是让他内心煎熬，要不是高许和他的老大，天天联合起来催他，他也不会那么的急迫。

　　“不知道，我只清楚，我什么坏事都没做，好人一个，却被你们一直追杀，这算什么啊，你有什么证据我出卖了你们的药单，再说，这药单是我自己参悟的，而且还帮你们改进，你们却狗咬吕洞宾，不识好人心。”叶天说到这里，显然开始有些愤怒。

　　不过，还没等他继续讲，张峰直接一拳打了过去，那速度那力道都相当迅猛，饶是叶天早就运起功法高度警惕，也被张峰的拳风，给打得一个趔趄，差点没摔到地上。

　　不过，叶天惊奇的发现，自己的实力已经上升到了一个新台阶，明显躲闪速度比先前快上了许多，而且防御力也高上一倍。

　　要是在白天，他没有升级之前，被这么一拳过来，肯定是躲不过了，但是刚才显然是躲过了张峰的拳风，而且只觉得一阵刺痛，很快疼痛敢就消失了。

　　叶天顿时大喜，他好像想起了什么，急忙运行疗伤口诀，下一刻，叶天大吃一惊，这疗伤速度不是一般般的快，比之前将近加快了一倍。

　　这也难怪，一般在一个大阶段跨越，所有的状态都有一个质的飞跃，因为他的疗伤口诀是配套聚元诀和叶天自身的实力的。既然实力上升了，那么他的疗伤口诀的功效就会更加明显。

　　虽然有惊喜，但是叶天也不能掉以轻心，这个张峰实在是太强大了，别等会不注意，被他直接给干掉了就麻烦了。

　　“小子，你还是束手就擒吧，这次你是跑不掉了，我是不会让你再逃跑了。”张峰咬了咬呀说道，被他跑了那么多次，实在是有些生气。

　　“哦，我不怕，这里是我的家，我为什么要跑，我觉得这回要轮到你逃命了吧。”叶天冷冷一笑道，他现在完全不害怕，因为有陈老头在，怕啥？

　　“哈哈，真是可笑，就你这实力，能跟我抖，还让我逃命，你这人真是搞笑。”张峰觉得叶天是在开玩笑，这简直就是天大的笑话，一个七级的高手，想要将他打得要逃命，想想都觉得可笑了。

　　“呵呵，可笑吗？等会你就知道了。”叶天说罢，突然打出了一击降龙拳第二层式，让一旁的张峰都有些措手不及了。

　　“轰隆！”带着一阵火属性攻击的拳风，似乎比之前更加迅猛，饶是至尊四的张峰都要后退好几步，然后心有余悸地盯着叶天看了好久。

　　“你小子，是不是吃了什么特效药，不然怎么突然那么猛了。”张峰有些不可思议地瞪大了眼睛，因为在他的拳头上，居然被那股无焰之火直接烧得红了一片，顿时觉得游戏火辣辣的。

　　“嘿嘿，你管我吃了什么。”没等张峰缓过气来，叶天一鼓作气，直接又一击降龙拳过去，但是这一次的降龙拳和上一次的不一样，在叶天的想象中，他觉得这第三式的特点就是威力强大一些，而且会出现三个拳头。

　　只不过，这一切在叶天的脑海里反复演练了无数次之后，突然爆发出来，出乎叶天所料。这个不仅仅是三个拳头，而是四个。这怎么回事，难道不是之前的那个算法？而是以平方的形式出现？


第0512章 陈老头出手

　　“轰隆隆！”又是一阵巨响，这一次，张峰莫名地被叶天给击中了胸口，不为别的，只因为他错以为是两拳，却在介绍的时候，突然出现四个拳头，饶是他速度快，还是漏掉了一个。

　　而这个拳头的拳风虽然对他没有多大的伤害，但是，赤裸裸地打在了他的肉身上，而且这拳头还带着炙热的火属性。所以，张峰后退了几步之后，急忙捂着胸口，深深地舒了口气。

　　看着胸前的衣衫被烧焦了一大块，张峰瞪大了眼睛。这威力显然比之前的要强大很多，要是以前叶天这么一招过来，别说将他的衣服破坏了，连碰都碰不到。

　　“你……哎，都怪我大意了。”看着身上的狼狈样，张峰体会到第一次被人家虐的感觉，他从来没有想到，在世俗界竟然有人能伤到他，虽然不致命，但是这也算是对他的侮辱了。

　　要是说，与一个同级对手大战三百回合，最后被伤到了，倒是无所谓，但是，这明明是一个比自己低级了很多的对手啊。

　　想到这里，张峰下意思地看了一下叶天的实力，顿时眉头一皱，下午和他打一架的时候还是七级实力的呢，现在却变成了一段，这升级速度也太快了点吧。

　　“嘿嘿，知道错了吧。所以，我才说你要逃跑嘛。”叶天坏坏一笑说道。

　　“哼，别以为你这点实力我就怕你了，刚才只是我一时大意，看我怎么收拾你吧，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你，别怪我下手狠就行了。”张峰开始怒了，他是第一次被别人虐过，现在胸口处一个大黑印，显然是被烧伤的。

　　“哦，吃罚酒又怎样？”在陈老头家里，如果还能被别人欺负，那真的没天理，直接买块豆腐撞死算了。

　　“哼，你就嘴硬吧，本来我还想留着你完好回去的，现在看来不将你好好教训一端东都不行了。”张峰也不想跟叶天多费口舌，直接扬起铁拳，一拳就打了过去，这一拳可真是无敌了，叶天看着这寻梦无比的巨大拳头，想要躲闪，却发现有个手掌轻轻地印在了他的身后，他急忙闭上眼睛环视了一下，顿时大喜。

　　是陈老头，哇卡卡，他终于肯出手了，总是在自己面临着生死边缘的时候，他才会出手，虽然他平时很冷淡，但叶天认为，这就是爱。

　　“去死吧！小子！”张峰非常猖狂，好像立马就会将叶天一拳打上天了似的，肆无忌惮，迅猛无比。

　　“砰！”

　　一声巨响，将旱天里的巨雷一般响亮，将整个大坑村都轰动了，村民们纷纷一惊，不知所以然。毕竟这声音只有一刹那，就像某处发生了大爆炸一般。

　　“啊～”张峰第一次感觉到如此强大的内力，他这个人倒飞出去了十几米，然后重重的摔下，“噗”地吐了口鲜血，双眼有些迷离，大口大口地喘着粗气，要不是他实力强大，可怕刚才那一击，足于让他所有经脉俱断。

　　而这便便是陈老头的五层功力，他怕太使劲，会将对方打死，至于他是什么身份，时好时坏，陈老头尚未知，单单靠这次冲突，万一杀错了人，那就是造孽了。

　　要是此时，张峰知道陈老头只是用了五成的实力就将他打得七荤八素的话，那他直接冲向一旁的围墙撞死了算了。

　　“不可能！”张峰看着叶天身后的老头，有些不可思议，这人是谁，怎么会如此的厉害，刚才他明显感觉到一股什么的力量，不算太迅猛，但却是深不可测。到底是有高的实力，连他这个至尊四的人，都如此轻松地被隔山打牛，仿佛自己就是一个小喽啰一般。

　　张峰除了惊讶，还是惊讶！

　　“小哥，从哪里来，就回哪里去吧，山外有山，楼外楼，不要以为自己就是天下第一，给别人一条活路，就是给自己一条生路。”陈老头很少会说这么高深的话，但是他也深知，在世俗界能有这般修为实在是不易，随意将他废掉是有点可惜。

　　“呵呵，人在江湖身不由己，虽然我不知道前辈是谁，但是这是我的任务，大丈夫如果能在战斗中死去，也是一件非常畅快的事情。”张峰也是一条铁铮铮的汉子，至少他是一位军人，本来这次只想完成任务，回去和女儿张晓莉一起快乐地度过安详的晚年，不料上级的命令不能不从，只好闭着自己做一些违心的事情。

　　“哦？那你来吧。”陈老头直接走到了前面去，一点都没有拖地带水。

　　有时候陈老头真让叶天看不懂，他忽而和蔼可亲，忽而又特别的心狠，此时，正是他狠心的时候。

　　“多有得罪了。”张峰刚才没有使出全部实力，觉得老头子胜之不武，所以，此时，他要使出全部实力，奋力一击，试图将陈老头击倒。

　　只见他双手直接紧握，然后往下一伸，紧闭双眼，感觉到他难耐的表情，突然，张峰的全身发出噼噼啪啪的声音，跟肥猪肉被榨出油一样，顿时全身肌肉激烈地膨胀。此时的张峰可以堪比那些肌肉秀的大块头了。

　　“巨神拳！”张峰已经将自己的实力发挥到了巅峰，这一击将会是他有生以来，使用过的最强大的一招，可以说是达到了至尊五的实力都不止，“吃我拳头。”

　　“哦。”陈老头淡淡地应了一句，好像真的要吃人家拳头一样似的，回答的如此风轻云淡，使得对手张峰，忍不住有些来气，直接暴怒，功力又增了几分。

　　叶天此时还是有点紧张的，当初他和陈道明对打的时候，不管自己有多厉害，陈老头都会轻松地接住，或者是回击。但是现在这张峰实力太强大了。叶天倒是开始有些担心起来。

　　张峰非常嚣张的巨神拳快速地打向了陈老头，但是陈老头丝毫不动，好似完全不在意一般。

　　近了，更近了！

　　“嘎？”张峰的满头大汗，眼睛睁得大大的，嘴巴已经成了O型，说不出的惊讶，一旁的叶天，以及刚出屋里走出的古月菲，两只手差点就伸到了喉咙里去了，不自觉得咬住了自己的手指。

　　因为眼前的这一幕跟做梦一样，让人不敢相信。


第0513章 吃你拳头啊

　　只见陈老头没有使用任何的手脚去应战，也没有使用什么暗器毒药，更不是躲闪，而是原封不动。

　　但是张峰的拳头却直接打在了陈老头的嘴上，不对！是口里。没错！陈老头真的吃了他的拳头。而且不但是吃，而且是狠狠地吃。

　　陈老头用口接招，在牙齿之上的部位用强大的真气护着，那么本来人的牙齿就是锋利，这样一来，张峰的拳头就这么直勾勾地打上去。自然陈老头的几根牙齿深深地插入了张峰的拳头之上，鲜血直流。

　　“啊！痛死我了，痛死我了。”张峰愣了几秒之后，顿时反应了过来，急忙抽回了拳头，一直蹦跶着，眼泪都快要出来了。

　　“哦，是你自己叫我吃你拳头的啊，我就吃咯，现在受伤了，怪我罗？”陈老头白了张峰一眼，没好气地说道。

　　“……”张峰听后差点没有直接晕倒，这老头真是太逗了，不过，显然人家是高手，刚刚就用嘴都可以接住他的拳头，更不用说其他的了，肯定是可以秒杀他。

　　“好了，我劝你是还是乖乖回去吧，虽然你公务在身，但是谁说公务一定要丢了性命才行，说得我没有当过公务员一样。”陈老头见张峰还是一样顽固不灵。

　　张峰想了想，觉得也对，人家实力那么强大，如果想杀自己，早就没命了。现在难道人家有慈悲之怀放过自己，而自己反而还那么的顽固不灵。

　　“哎，好吧，多谢前辈不杀之恩，我不抓了。”张峰是个铁汉子，既然人家放过他，自己也不能一味的寻死，到时自己丢了性命，一样不能老婆孩子安详晚年。

　　“嗯，不送！”陈老头不可能留一个那么危险的人物在村子里，万一他半夜突然反悔怎么办，到时偷偷抓走叶天，那岂不是扯淡了嘛。

　　“嗯，告辞。”其实张峰很想知道陈老头到底是什么人，能有那么的厉害。但是，现在老头都已经下了逐客令，他再纠缠下去，指不定会惹恼了人家。

　　只见，张峰话毕，捂着受伤的胸口，开始往门外走去。叶天才松了口气，放下心来。只是小屋门口的古月菲已经吓呆了，她万万没有想到，叶天的家人如此牛逼，对付一个至尊四的高手，竟然毫无吹灰之力，就能将其击败，这是多么逆天的实力啊。

　　“小古媳妇，赶紧过去和小天一起吃烧烤吧，那家伙应该不会来了。”陈老头恢复了之前的笑容，仿佛刚开没有发生过任何事情一样。

　　“啊？喔，知道了，爷爷。”古月菲愣了一下，很快就反应了过来，然后走到了篝火旁，做在叶天的旁边，心里还有余悸。

　　“好了，我先回房去了，你们两口子，继续哈。”陈老头没等他们回话，直接大跨步回到了寝室了去，其实他是身体出了问题。

　　不知道为什么，自从那次大战之后，为了护着叶天逃出魔掌，和焚心魔族的老大对了一掌之后，回来就一直是这个样子。当年的神医林东方给他治疗过，发现，陈老头体内中了一种焚心煞气，只能靠着避暑山上一种叫护心草的植物进行维持。

　　所以，陈老头一直都没有厉害大坑村就是原因。就算离开，也不会太久，毕竟他每隔三天，都要吃一次护心草熬出来的水。

　　刚才和张峰对了一掌虽然没有出什么力道，但是毕竟消耗了体力，顿时有些发困，病情就严重了一些。陈老头将剩余的半碗护心草汤水喝完之后，舒坦了许多了，躺上了床之后，呼呼大睡了起来。

　　叶天和古月菲在外面吃了一会后，聊了会天，两人各自回房间睡觉去。但是，突然想到了一个问题，这里是他老家，他们只有两房一厅，大厅之后，什么都没有，除了几个凳子。

　　农村就这样，大坑村本来就不富裕，有几个凳子已经不错了，而现在正值大冬天的，有些冷，被子也之后一张，那么要是让叶天睡外面，肯定是会被冻死的。

　　古月菲看着房间里只有一张床，一张被子，一张席子，立马会意了出来，怪不得叶天进来之后，一直呆着不动，好像再想什么办法，原来是纠结中呢。

　　“那个，小古，你睡床上吧，我到外面大厅去。”叶天想了想，觉得还是出去吧，人家一个女孩子，和自己才认识一天，帮了自己忙不算，现在还想趁机和人家睡一张床，真是太不厚道了。

　　“外面哪里有地方睡啊，而且，天气还那么冷，你想感冒是不是？”古月菲瞪了一眼叶天，第一次表现出了强势，这其实是她本来的面目。要知道她可不是什么弱女子，而是一个经历过无数苦难的女杀手。

　　“哦，那你睡床上了呀，我总不能和你一起睡吧。”叶天一阵苦笑，道。

　　“为什么不能一起睡，难道你怕我吃了你不成？”古月菲有些不可思议地问道，这个问题让叶天一时间不知道怎么回答是好。

　　这古月菲难道不知道什么叫男女授受不亲？还是说，她根本不在乎，再或者说，她跟其他男人也这么睡过？

　　“那个，不太好吧。”叶天依然苦笑，虽然说，人家女的那么主动，自己应该开心才是，但是现在显然开心不起来啊，人家和自己只有一天的认识，而且还救了自己，现在反而这样睡了别人，太不道德了，作为一名纯洁的少年，绝对不能做出这种伤天害理的事情来。

　　“切，有什么好不好的，你要是怕，等会洗完澡之后，你就睡地上去，我不理你了。”古月菲嘟了嘟嘴不再理会叶天，跑到洗手间去，洗澡去了。

　　大约半个小时左右，叶天从冲凉房里出来，感觉到一阵凉飕飕的，此时他也穿着一件短裤，没有盖过膝盖，风吹过来，直打喷嚏。

　　“还不到被窝里来，等会着凉了，可不要怪我。”古月菲看着叶天就有点来气，不就是一起睡个觉嘛，有什么了不起的，以前自己不是和爸爸一起睡吗。

　　要是让叶天知道，肯定是直接晕倒了，这个古月菲感情是真不懂男女授受不亲这回事。只是，这也不能怪古月菲，她从小就当杀手，身边的男人不是敌人，就是死尸，出了她师傅之外，其他的男人，几乎都很少用心交往，更不会谈情说爱什么的。


第0514章 暖和的被窝

　　而叶天，是那个算命的人给她配的对象，说此人出现便是她的白马王子，所以，她坚信不疑，虽然她不知道自己现在的所作所为是那么的暧昧，但是，她觉得这样很开心，很喜欢和叶天在一起，以至于睡一起都不知道对于女孩子来说，这是多么重要的一件事。

　　“嘎？”叶天从来没有想到，这么一个美艳的女子，居然主动叫他进自己的被窝，“我的天啊！今天还不是我来了桃运啊，还是我在做梦啊，这么一个极品大美女，居然邀请自己进一起共享被窝，这是真的么。”

　　“赶紧了，还墨迹什么呢，我都暖好了，再不进来，我可以要自己盖了，到时被找我。”古月菲显然有些生气了，她不明白，一向都很爽快的叶天，怎么现在变得扭扭捏捏的了。

　　叶天听到这里，心中大喜，既然人家都不介意，自己又介意什么呢，反正古月菲看起来人蓄无害的，应该没有什么阴谋，虽然不能做什么，但是这种天气，能有个美女抱着睡觉，那岂不是快哉！

　　想到这里，叶天直接爬上了到床去，然后一把躲进了被子里。

　　“哎呀，你好冷啊，冰死我了。”叶天刚洗澡出来，在外面站了一会，肯定是够凉爽的，现在被窝里温度相差较大，所以一进去就讲古月菲冰了一下。

　　两个人躺在一个被我里，难免会有接触，此时，叶天的腿刚好蹭在了古俞菲的屁屁上，他惊奇地发现，居然古月菲只穿了一件裤子还有一件小衬衣就睡了。

　　不过，叶天想了想也是，人家是逃难过来的，哪里还准备什么衣服，而睡觉的时候也不可能穿那么多吧，睡着也难受。于是就出现了这种情况。

　　叶天蹭了一下不要紧，但是这么一蹭，古月菲却有了一种异常的感觉，她能感觉到和小时候爸爸睡一起的感觉并不一样，而是莫名的有些兴奋。

　　这是怎么回事，难道是因为这是自己喜欢的人的原因吗？

　　想到这里，古月菲很想知道这种感觉，于是急忙转过身，两个人直接面对面了。此时，叶天正发着呆呢，他也是第一次被一个女的那么主动拉近被窝，顿时有些不知所措。要是换成他的女朋友陈小嫣的话，他会毫不犹豫地搂着她，这样可以让她更加的暖和。

　　可是，这是古月菲，一个刚认识一天的女人，虽然，看得出她好像喜欢自己，但是也不能趁机占人家便宜啊。叶天可是个单纯的少年。

　　古月菲转过身刚想问叶天话呢，却看到叶天直勾勾地看着自己，顿时一阵脸红。因为，叶天看的不是她的脸，而是她脖子以下，那一道有些深壑的沟。

　　“哎呀，有什么好看的嘛，女生不都有吗？”古月菲脸蛋红了，都有些语无伦次地说着话，她第一次有这种感觉，以前只看到电视里，说什么恋爱的时候才会出现的脸红，现在自己竟然出现了，此刻的古月菲完全将叶天占便宜的事情忘干净了，取而代之的是，她感觉自己真的恋爱了。

　　“嘎？”叶天除了惊讶，还是惊讶，这古月菲太强大了，连这个和许多美女搭讪过，交流过的泡妞高手叶天，在此刻，都已经是语塞，不知道说什么好。

　　“别嘎嘎嘎的了，我问你个事情，我们睡在一起，我为何会有种异样的感觉呢，怪怪的，就是……我好想抱抱你。”古月菲有些奇怪地问道，她是杀手没错，但也是一个从小缺少爱的人，更没有接触那些男欢女爱之事。

　　在那十年中，她接触最多的就是韩小娟，两人是好姐妹，当然不会产生什么一样感觉了。

　　“啊？”叶天的嘴巴已经张得大大的，O型，他完全没有想到古月菲会问这种话，但是看了看，似乎她真的不懂，连脸红都没有，那肯定不是装的，再怎么装，脸红这种事情是天生的，一点知道了真相，肯定会直接红起来，控制不住。

　　“……”古月菲无语，嘟了嘟嘴说道：“你再嘎嘎，啊啊的，我就不理你了。”

　　“那个，那是因为，我是男的，你是女的，我们之间有些不一样。”叶天只能这么解释了。

　　“哦？有什么不一样吗？不都是人吗？”古月菲一愣问道。

　　“……”这下轮到叶天无语了，不过，他知道，这如果不解释清楚，今晚恐怕是睡不了觉了，古月菲会问个没完没了，“小古，那是女人和男人之间的吸引力，假如我很喜欢我的女朋友，我就会抱着她睡觉，很自然。”

　　“哦，是这样的吗？那你抱着我看看，你会不会自然。”听到叶天的话，古月菲突然有了这个想法，要是说被抱着对方自然的话，那是不是就能确定叶天喜欢自己了呢。

　　“嘎？”叶天已经惊讶地无与伦比了，要是陈小嫣这样要求他，他会很开心，直接抱着，拉都拉不开，但是面前这人，能抱吗？这个不太好吧，人家好像对这个男女之事实在不了解啊。

　　“不是叫你别嘎了吗？等会我踢你出去喔。”古月菲听到叶天又惊讶了，顿时嗔怪道。

　　“好吧，我不嘎了，那个，你真确定要我抱你？等会出了事情怎么办？我可不负责喔。”叶天贱贱一笑说道，到了这种地步了，是她自找的，要是真出了什么事情，也只能怪她了，谁叫你平时不好好学习，不懂了吧。

　　“确定啊。”古月菲不假思索地说道，完全没有想过叶天会害她。

　　“……”叶天今晚都快要疯了，居然被个美女逼着要拥抱，这是在做梦吗？叶天总觉得不够真实，之前在山上带了个灵兽猪回来，放院子里放着了，现在，被窝里被美女所求拥抱，实在是让他的脑子有点不够用了。

　　既然如此，叶天也不客气了，反正不要白不要，只要努力忍住就好。于是，他轻轻地将手抱了过去，将古月菲的头轻轻抬起，然后将右手顺着她的脖子处穿到了另一侧，另一只手直接从上面抱着。

　　不多时，古月菲整个儿就被叶天给抱在了坏里。虽然说，古月菲身高一米六五，但是有些瘦，毕竟他经常锻炼，身材好，没有多于的赘肉。所以，叶天这么一抱，直接将她整个身体涌入了怀中。


第0515章 能多睡会不？

　　“好了，我抱了，怎么样？”叶天抱着古月菲，自己的呼吸都有些急促了，毕竟她胸口那团柔软不是盖的，那么饱满，现在抱得那么紧，怎么可能感觉不到。

　　“恩，好舒服，很暖和，叶天，你能这样一直抱着我，睡到天亮吗？我很喜欢，好多年没有这样被抱着了。”古月菲似乎想起了什么，本来叶天有些心猿意马的，但是听到这里，再看看古月菲那眼睛中有些打转的泪花，急忙想用手帮她擦擦，却听到她说：“不要放开我。”

　　“啊？喔，不放开。”叶天看着古月菲的双眼，顿时无比的怜爱，这人，怎么像是上天故意安排过来相似的，好似认识了大半辈子了一样，感觉到那么的亲切。

　　想到这里，叶天想将她泪水拭干，于是想了想，直接将嘴巴凑了过去，还没等古月菲反应过来，他的嘴就凑到了她的眼旁。

　　“呀！”古月菲急忙将眼睛闭上，但还是被叶天吻了一下眼睛。

　　“别动，我帮你亲干它。”叶天突然说道，然后在古月菲的两只眼睛处轻轻地亲了一下，将眼泪弄干了，“呵呵，咸咸的。”

　　“呵呵，真的啊，那我也要亲你的。”古月菲抱着一种，你亲我的，我也要亲回来的态度。

　　“嘎？”叶天一愣，但是下一刻，还没等他同意，古月菲的小嘴就亲在了他的眼睛上，“艾玛，你亲我干啥，我又没掉眼泪。”

　　“哦，谁说一定要掉眼泪才能亲了，哼，不亲就不亲，我们睡觉吧，不许放开手，不然我踢你出被窝。”古月菲就是那么的霸道，不过偏偏是这样，叶天才感觉到她的可爱，反正也没做什么坏事，就当是互相取暖吧。

　　一夜无话，两人就这样抱着，一觉到了大天亮……

　　大坑村的早餐是那么的安详，叶天和古月菲醒来之时，依旧紧紧地抱着。叶天答应过的事情，就算睡着了依然坚守，没有放开古月菲。而古月菲醒来的时候，比叶天要早一切，看着自己躺在叶天的怀里，顿时感觉到一阵幸福。

　　虽然，两人就认识一天，却也没有引起而越界，此刻，在古月菲眼里，叶天就是他的男神，他不懂男人，却喜欢上了这个男人。真没有想到，在十年的杀手生涯过后，还能过上如此安慰的夜晚，在叶天的怀里，她没有丝毫的担忧，睡得很安稳。

　　“小古……你醒了啊。”叶天只觉得手臂有些麻木，不过，看着古月菲眼睛一眨一眨地看着自己，顿时有些不太好意思了。毕竟，他们本来就不是情侣，但是现在在陈老头看来，她就是媳妇了，不然叶天也不知道怎么解释，不是媳妇你还等着人家回家，带回家也就算了，那你还跟人家一起抱着睡。

　　“恩恩，我醒了，但是我还想睡一会，这里的早餐好安静，好喜欢。”其实，古月菲并非喜欢这里的环境，而是喜欢叶天的怀里。

　　“哦，这样啊，没事，可以多睡会。”叶天一阵苦笑，等会被陈老头来叫吃饭时候，看到两人这般暧昧，到时想推脱都不行了，肯定将古月菲认定为自己的媳妇了。

　　“那……那你还陪我睡么？”古月菲听着叶天的话，好像是要起床的样子，所以，弱弱地问道。

　　“呵呵，我可能要先起来了，然后给你做早餐吃好不好。”叶天笑了笑说道，其实他是怕被陈老头看到，所以先起来，以防万一。

　　“哦……”古月菲有些失望，这样一来，她再睡也没意思了，于是想了想说道：“叶天，你再睡会嘛，如果你再睡一会，你想怎么样我都听你的。”

　　“嘎？你……你确定？”叶天一听有些不可思议地说道，然后坏坏一笑说道：“等会别后悔就好了，嘿嘿。”

　　“哦，为什么要后悔呢？”古月菲一愣，不知道叶天指的是什么。

　　“好吧，那你告诉我，你那个多大号的？”叶天自从见到古月菲开始，就一直注意到古月菲那巨大的峰峦，尤其是昨晚，竟然发现她不穿内衣的时候，还是那么的大，于是心里一直都想知道大小呢。

　　“啊？你说的是我的胸吗？”古月菲风轻云淡地问道：“我也不知道多大呀，不然，你自己摸摸看，我也不太懂，买内衣的时候，都是直接拿着试一下，合适就买。”

　　“嘎？”叶天这下真的觉得自己的脑子不够用了，这古月菲是不是外星过来的，为何对这种男女忌讳的事情，一点都不懂，还叫自己摸摸看，靠！这对于纯洁的叶天来说，怎么好意思呢？

　　想了一会，叶天擦了擦自己鼻腔那有些冒血的鼻水，然后吞了吞口水，弱弱地说道：“真的么？我可以？”

　　要知道，这种举动，就算他的女朋友陈小嫣，都没有给他这样做过，古月菲是第一个能让他如此肆无忌惮的女人，要不是他昨天对古月菲的稍稍了解，还真以为她之做某一行生意的呢。

　　“哦，可以呀，刚好你帮我看看是多大的，以后记住了，就不用每次试内衣了。”古月菲点了点头说道，完全没有将其当成什么羞涩的事情。

　　“呼……”叶天倒吸了口气之后，眼珠一转，他也很想试试，以前只是看电视中看到，真正做这事情，还真没有过，现在有个美女那个那么大的，给他试试，机会难得，不摸白不摸。

　　于是，想了一会之后，叶天鼓足了勇气，将手慢慢放在古月菲的胸口上，然后轻轻一抓，古月菲顿时有种异常的感觉。

　　“叶天，小古姑娘，准备吃饭了喔……嘎？”陈老头一探头，看到叶天的手正按在古月菲的胸口上，顿时咧嘴一笑说道，“咳咳……那个，那个外面空气不错，你们继续！”

　　“啊？”叶天的脸嗖的一下红了起来，要是被其他人看见倒是没什么，偏偏是陈老头，这些跳到黄河都洗不清了。

　　“叶天，怎么了？你的脸干嘛那么红啊。”古月菲一愣，刚才的异常再次让她有些迷醉，但是现在看到叶天这个样子，顿时有些担心。


第0516章 叶雷拜访

　　“没……没什么，我们还是起床吧。”叶天此时真的有些尴尬，饶是他为人有些猥琐，但是这种情况他再占古月菲便宜，真的是太不厚道了。

　　“哦，好吧。”古月菲不知道叶天怎么了，但是显然，他是不想再睡了，于是有些失望地从床铺里爬了出来，但是这么一起，跪坐在床上的时候，那衣服本来就有些歪，一般的胸前美景露了出来，叶天有意无意地看了一眼，立马鼻血留了下来。

　　“叶天，你怎么流鼻血了，怎么办。”古月菲吓了一大跳，立马怕了起来，跑到他的小包那，那了一包纸巾，然后快速地跑到床上来，帮叶天擦。

　　叶天一阵苦笑，这个古月菲让他又爱有恨，身材那么火辣，都不好好掩饰一下，不知道这样的身材很容易让人流血身亡的咩。不过，这只是叶天的自然反应，其实没有留什么血就那么一小点，只要轻轻擦去就好。

　　“呵呵，没事呢，可能是昨晚吃的烤兔子太上火了。”叶天故意编了个借口，两人说完就起床穿好了衣服。

　　今天是叶天从学校回来的第二天，说实话，他在东海市待久了，现在反而有些不习惯，耳边再也没有小艳的叽叽喳喳的声音，也没有大小姐的嗔怪，更没有雨帆那萌萌哒的笑脸。

　　吃过饭之后，叶天坐在门口，看着蔚蓝的天空，不知道要做什么好，此时古月菲突然走到了门口，寻找着什么。

　　“小古，你在干嘛呢？”叶天有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，我在找闪电猪啊，昨天它跟着我们进来，然后看到爷爷就躲到旁边去了，可能是感觉到爷爷的实力了。这灵兽就是敏感，我都不知道，它居然知道。”古月菲有些惊讶说道。

　　“呵呵，那是当然，闪电猪可是修炼者，你又不是，自然会比你敏感。”叶天解释道。

　　“额，这样啊，原来如此，我说呢。”古月菲差点说错话了，还好，叶天没有产生怀疑。

　　此时，突然从一堆茅草中传来一阵咕噜声，听着那“哼哼”声，古月菲一阵苦笑，这显然就是闪电猪了。于是，她两步走到闪电猪旁边，然后将茅草轻轻的一掀开，只见一个小白猪正在萌萌哒地躺在脸面，还用两只爪子遮住自己的眼睛。

　　“闪电猪，起床了，你真是个猪。”古月菲骂道。

　　“……”叶天一阵无语，这闪电猪本来就是猪，当然睡得跟个猪一样了，要是像人就不伦不类了。

　　“啾啾……”闪电猪听到古月菲的说话声顿时醒了过来，睡眼朦胧地看着她叫道。

　　“闪电猪，你就别睡了，天天睡，小心以后成了大胖猪，修炼都修不成了。”古月菲说道，然后看向叶天，“你主人都起来了，你还不去拜个早安。”

　　古月菲的话还没说完，闪电猪“嗖”的一下，就跑了过去，动作非常敏捷，让古月菲吓了一大跳。

　　“啾啾……”闪电猪跑到叶天身旁，围在他的脚跟处，转啊转的。

　　“呵呵，叶天，这个闪电猪真可爱，你要不要它啊，不然就送给我当宠物用喔。”古月菲笑了笑说道。

　　“哦，这个，听说灵兽认主，只认第一次收复他的那个人，你不是他的主人，到时可能使唤不了它。”叶天苦笑了一下说道，“再说，你抱着一个猪，不太方便吧，我建议，还是让他在存在里，陪着爷爷，这样就爷爷就不孤单了。”

　　“好吧，这样也好。”古月菲听说闪电猪是留着陪爷爷的，但是不再争取，直接点头答应了。

　　正在此时，突然篱笆门口出现了一个人，叶天有意无意地看了一眼，立马认出了此人就是他的二叔，当然并非陈老头的孩子，而是陈老头的一位结拜兄弟的儿子，而这位兄弟正是姓叶，叫叶坤。

　　而这位二叔就是叶坤的儿子叶雷。他们都喜欢叫他雷叔。而叶天朝思暮想的叶空就是雷叔的大儿子，他还有两个女儿，小女儿，叫叶紫，不过现在她才十五岁不到，未成年。大女儿，叫叶莹，比叶天长两岁。

　　“雷叔你来了啊。”叶天急忙叫道。

　　“恩，小天，你放假了呀，你爷爷在家吗？我有事情要找他。”雷叔脸色有些苍白，好像是刚从很远的地方回来，叶天外开看了看，只见门口处放着一辆电车，敢情是从镇上回来的。

　　前几年，叶天出了点事情，而叶空是军人，然后政府对军人家属进行安抚，就给他弄了一套安居房在镇上，还补贴了十几万，日子过得还不错。几年前，雷叔找了几个朋友，一起合伙创办了一家钢铁厂，但是由于最近重工业污染严重，很多流程都受到了严格检查，导致了生产无法继续进行，那么自然而然，公司的效益就低。

　　现在正处年末，他们身为工厂的领导，年末追债，工人追要工资，而他们的资金无法周转，一时间记得团团转，只好找陈老头想办法来了。

　　“恩，爷爷刚吃完饭，在收拾东西呢。”叶天淡淡地说道，不过看着雷叔的神情，他就知道肯定是出事了，这个雷叔一般无事不登三宝殿，要不是自己和叶空是好兄弟，他才懒得理他。

　　平日里，自己有了点钱，从来都不理会叶天一家，所以，这么多年来，叶天依旧种田、放牛，都不能跟正常孩子一样，出去上学。

　　“恩，我去找他。”雷叔没有再搭理叶天，径直地朝着陈老头所在的厨房走去。

　　叶天摇了摇，这个叔叔就是这样，只想着他的利益，平时有点钱了，就看不起穷人，典型的势利眼，要不是看在叶空的份上，叶天还懒得理他。

　　叶雷快速地走进了厨房，陈老头一见到他，顿时眉头一皱，肯定是没什么好事了。反正每次叶雷一到，就是各种请求。这次，恐怕是又出了什么大事了。

　　“叶雷，找我有什么事情吗？”陈老头直接入了正题。

　　“哦，那个……”叶雷犹豫了一下，不知道从何说起为好，毕竟这事情，最主要的还是钱的问题。

　　“有话就说，有屁就放，别给我磨磨唧唧的，别以为我不了解你啊，无事不登三宝殿。”陈老头没好气地白了他一眼道。


第0517章 陈老头犯病

　　“嘿嘿，还是老头子厉害，一看就知道我有事情相求。”叶雷就是脸皮厚，明知道老爷子是故意说的，还是笑脸迎接，“那个，我工厂出问题了，现在工人罢工，要求我发工资，不然要砸我厂子，陈老头你也知道，这里最有说服力，最德高望重的就是你了，只要你出面，肯定会平息这一场公愤，到时开年之后，我会想办法，将钱补回来给他们。”

　　“哼！就知道没什么好事，这种麻烦你惹来了，叫我干啥，我是帮不了你了。你还是尽早将厂子关了吧，趁现在还没那么严重，免得以后你蹲号子了，才后悔。”陈老头一听就来气，要不是叶坤是自己拜把兄弟，不幸去世，他也懒得理会这个叶雷。

　　“哎呀，陈老，这事儿拜托你了，你看我弟生前和你关系那么好，现在他走了，你可不能不管我啊，搞不好，我要被那些工人给活活打死了，你真的忍心看着吗？”叶雷开始使用杀手锏了，陈老头跟叶天一个性子，吃软不吃硬，现在看到叶雷快要跪地上了，顿时心里一软。

　　“好了好了，你先起来，我想个办法，不过，直接让他们回去是不可能的了，你无论如何也要给乡亲们弄点钱，给他们过个好年，其他的工资，来年必须要赶快还清。”陈老头想了想，说道：“现在厂子里还有多少货没出？你及时清货，然后就有工资发了嘛。”

　　“这个，有几十万的钢材，但是出不去，镇政府这边一直检查很严，说刚才有问题，要经过严格检查，但是我们内部已经自检过了，这一批真的没问题，后面需要整改的，我们都按要求了，只是快要过年了，各部门都不想找事，安心放假回去过年，所以才压制住的。”叶雷也有点无奈，自己的钢材刚出炉，就被政府下这么一个政策，几十万的单子不能按时出货，合同要被取消了，还要被罚款，本来可以赚个十来万来过年的，现在倒好，反而折了十来万。

　　“……”陈老头真心不知道怎么帮叶雷了，他的厂子本来就是不大，现在有遇到这种事情，如果说跟乡亲们疏通一下还可以，但是就算是搞定了工人罢工的事情，他们刚才出不去，也一样要孙氏十几万，这样，过了年还可能发工资吗？

　　打死陈老头都不相信，这个叶雷老师忽悠，指不定到时拿不出来，工人们骂的不是叶雷，而是他了，毕竟这种事情是他去说情的，到时工资发不了，不找陈老头，找谁啊？

　　想到这里，陈道明一阵郁闷，如果答应了，麻烦就来了，如果不答应，那么这叶雷肯定不会善罢甘休。此时，陈老头一着急，顿时觉得胸中一股闷气直冲，心里顿时大惊，“糟了，昨晚和那个张峰对了一掌之后，动了真气，没有及时吃护心草熬得药，现在病情突发。”

　　想到这里，陈道明一阵郁闷，如果答应了，麻烦就来了，如果不答应，那么这叶雷肯定不会善罢甘休。此时，陈老头一着急，顿时觉得胸中一股闷气直冲，心里顿时大惊，“糟了，昨晚和那个张峰对了一掌之后，动了真气，没有及时吃护心草熬得药，现在病情突发。”

　　“叶雷，快，快叫叶天过来，我的病又犯了。”陈道明大声喊道，刚喊完便昏迷了过去，叶雷一见，顿时吓得不轻，以前他也知道陈老老头有这种病，现在突然变得那么严重，有些害怕。

　　“叶天，叶天，快过来，你爷爷病又犯了。”叶雷手忙脚乱地叫道。

　　叶天正在外面和闪电猪以及古月菲玩耍呢，突然听到厨房里有喊叫声，顿时一惊，急忙跑回了厨房，一看，立马走了过去，将手指放在陈老头的鼻孔处，探了探鼻息，顿时松了口气。

　　只见，他急忙运起了聚元诀，然后轻轻地扣住了陈老头的脉门，一股真气快速地冲入了陈老头的丹田之中。说来也奇怪，叶天的真气居然能将陈老头身体的毒魔给暂时压制住。

　　“咳咳咳……”陈道明缓缓地苏醒过来，但是身体还是有些弱，叶天看着，终于放下了心来，只要现在没事，等会他上山去采集护心草熬汤喝下就没事儿了。

　　虽然，叶天不知道为何陈老头这次发病那么严重，按照以前的惯例，他每隔一周半个月喝一次都会没事儿的，今天却突然这样，让叶天有些摸不着头脑。

　　“陈老头，你没事吧。”叶天关心地说道。

　　“嗯，没事了，死不了。”陈老头虽然身体虚弱，但是还不忘记说几乎硬话，这就是他的性格。

　　“……”叶天知道，陈老头只是逞强而已，虽然毒魔已经被叶天的真气个暂时震住了，但是要想上时间压制，还必须要护心草的协助，所以叶天也没有耽搁直接，说道：“好了，老头子，我上山帮你采药去了，自己注意点身体。”

　　“哦。”陈老头这次出奇地没有多说话，直接轻叹了一句，开始回了房间，边走边对一旁的叶雷说道：“叶雷，看来这次是天意啊，我老头子老了，走不动了，这次可能帮不了你了，你自己想想办法吧。”

　　“陈老头……”叶雷非常郁闷，这件事也只有陈道明可以暂时摆平了，但是人家都病成这样了，自己果断不能逼人家去了。

　　想了想，叶雷也只能先回去，过两天再来了。叶天要上山，古月菲当然也会跟去，她一个人无聊，本来就是想跟着叶天到处走走的，那这次当然不会放过。

　　避暑山分为两条上山的山路，昨晚上的那一条山路是专门打猎的，而这一条山路则是采药的。打猎的那条是通往山的北部，相对来说冬冷夏热，而这一条通往南部山区的，则是冬暖夏凉。

　　避暑山其实也就是以南部著名，这里百草丛生，生长着各种各样稀奇古怪的花花草草，既有现代百草园之称，也有原始森林那般野性，充满了神秘感。

　　“咦！叶天，我们是不是走错路了啊，昨晚好像不是这里耶。”古月菲还是挺细心了，一下子就发现了不对劲。


第0518章 寻找护心草（上）

　　“嘿嘿，小古，不错喔，眼力挺好的嘛，这么一下子就给你看出来。”叶天笑着说道，“这里是上山的另一条山路，叫南山路，只有从这里上去才会有山草药采集，不然像昨天哪里，只有很多的蔓藤树根，已经才狼野兽了。”

　　“哇！那么神奇啊，幸好我机智，跟着你来玩儿，不然，想必又要错过了一个如此美丽的地方罗。”古月菲看着山脚下，由于是早餐，青葱的草地，碧绿的森林，让她顿时感觉到了心旷神怡起来。

　　“嗯，不过，更加神奇的地方还在后面呢。”叶天神秘一笑说道，然后一把抓住了古月菲的小嫩手，拉着她往山上走去，“来，我们上山去罗。”

　　“啊？喔……”古月菲一愣，下一刻脸色有些红润，她也不知道为什么，每次被叶天触碰到，都会感觉到有一股莫名的电流，让她有些欲罢不能，脸蛋就会发烫，心跳加速。

　　叶天转过身只顾这上山，没有看到她的表情，古月菲这才松了口气，不然，可要羞死她了。昨晚，她和叶天睡一起的事情，现在慢慢想起电影里的情节，才发现不对劲，当是脑子怎么就那么的糊涂呢，竟然和叶天睡到一个被窝离去了。

　　不过，庆幸的是，叶天还算正人君子，除了早上起来，吃了一下自己豆腐之外，其他的都没有什么大的举动。

　　两人就这样，一直往上走去，大概走了一两百米，叶天突然放开古月菲的手，然后，朝着一旁的花丛走去。

　　“叶天你等等我呀，放开人家都不说一声。”古月菲嗔怪道，不过下一刻，她惊呆了，因为出现在他们面前的是一片开得如火如荼的花海。

　　这是怎么一回事，大冬天的，居然会有这般惊人的景象，让人好是吃惊。

　　“嗯，快过来，护心草就生长在这一带，不过，它是亚热带植物，比较喜欢温暖的地方，夏天的时候，可能在这里都能发现，但是现在是冬天，尽管感觉温度还不错，但是和夏天比起来还是有差距的。”叶天解释道。

　　“哦，这样啊，那也就是说，现在护心草在外面已经没有了，可能生长在比较温暖的地方是吗？”古月菲笑了笑，眼睛一转说道。

　　“小古聪明，所以我们呢，必须要在附近找一个比较暖和的地方，才有可能找到护心草，不然老头子就有得受了。”叶天说到这里，脸色一沉，有些难过，老头子是他目前为止，在这个世界上唯一的亲人，但是他的身体一直都没能好，他本身就是一个神医，连老头子都治不好自己，那基本上没有办法了。

　　不过，咋一想，叶天有些疑惑，为何他给老头子输入真气的时候，能够压制住煞气地入侵呢。

　　摇了摇头，叶天继续往前走去，一边走一边说道：“小古，我们到里面去吧，外面空气那么的凉快，应该不会有护心草生长在此。”

　　“恩恩。”古月菲没有多问，直接跟着叶天往山的更深处走去，说实话，她也不知道护心草长啥样，只是跟着叶天盲目地找着，反正她是跟来打酱油的，找不找，倒是无所谓。

　　两人走了一会之后，没有看到护心草，叶天有些郁闷，要是说这避暑山在冬天比较暖和的地方就是这一带了。毕竟这里有一个温泉，既然是温泉，那说明在其附近一定会很暖和。

　　“哇，好美，前面有个温泉耶。”这是古月菲第二次惊讶了，看着冒着暖气的温泉，她快跑走了过去。

　　这里，叶天以前经常山上来洗澡，特别是冬天的时候，他和叶空，还有韩小燕一起跑到里面去洗澡，当时童年无忌，大家都光着身体开心跳到里面戏玩，洗澡，非常快乐。

　　看着这一片熟悉的地方，叶天有些处境生气地看着周围的一切，物是人非，顿时产生了一阵落寞感。

　　“叶天，你在想什么呢，赶紧过去看看，有没有护心草呀，爷爷还在家里病危着呢。”古月菲看着叶天在发呆，急忙提醒道。

　　“啊？喔，知道了。”叶天被古月菲这么一叫，急忙反应了过来，然后继续朝着温泉的源头走去。以前他们经常在这里玩耍，但是从来没有想过它的源头在哪里，一味的贪玩而已，而今，叶天看了看温泉水的源头，顿时发现，是前面不远处了一个小山拗。

　　小山拗上，似乎有一个山洞，叶天好奇，边快步走了过去，古月菲紧随身后。这个山洞的门口在三米多处，叶天看了看，直接对伸手的古月菲说道：“小古，过来吧，我带你上去。”

　　“啊？怎么上去呢。”古月菲故意问道，要表现得惊讶一些，不然很容易被叶天看出马脚，虽然说，她不是什么坏蛋，要算计叶天，但是这难得的相处，古月菲不想因为被怀疑而破坏，要是可以，她宁愿就这样一辈子，自己什么都不会，让这个男人保护着。

　　“嘿嘿，你过来就知道了。”叶天神秘一笑说道。

　　“哦。”古月菲有点半信半疑地走了过去，心里想，这叶天不会直接抱着自己跳上去吧，这是要多大的力气啊，试问，她一个至尊三的高手，想徒手带着一个人跳上去，还是有点压力的，而这个叶天才一段，不会真的能吧。

　　“你站着别动。”叶天对着一旁的古月菲说道，然后慢慢地俯下身，突然一直手朝着古月菲的小腿抱去，另一只手则是放在古月菲的腰部以上某处，然后一用力，就讲古月菲来了个公主抱。

　　“啊？”古月菲一惊，差点没喊出声来，不过，看到叶天是抱着她，急忙将手搂在他的脖子前，甜甜一笑道：“你可不能把我扔地上就好了。”

　　“嘿嘿，放心吧，这种高度，还是没问题的，抓稳了。”叶天稳了稳步子，开始往下蹲，然后突然发力，一跃而且，直接蹦上了三米多的高处。

　　站在小山洞口处，顿时感觉到了一股暖流袭来，叶天露出了满意的微笑，他要寻找的正是这种效果。


第0519章 寻找护心草（下）

　　“咦，这里怎么那么暖和啊，跟装了空调一样。”古月菲惊奇道。

　　“呵呵，的确是，如果没猜错的话，里面应该是温泉的源头，你看那小溪水还冒着烟呢，应该就是从里面流出来的。”叶天指着一旁的小溪流说道。

　　“哇，好像是喔，那我们赶紧进去看看吧。”古月菲有些迫不及待地说道，然后从叶天的身上爬了下来，开始往山洞里面走去。

　　现在是上午，光线还算比较充足，而山洞里，本来就很敞亮。叶天进去之后，突然发现前面有一条小溪，但是水是黑绿色，一看就知道水很深，小溪不宽，但是也有四五米之宽。

　　要是换作以前，这么宽的确还是有点难度的，毕竟等会要抱着古月菲跳过去，水很深，万一出了什么意外，掉到水里，就难办了。

　　但是，现在不一样，叶天的实力已经是一段了，上了段位之后，就是一个真正的高手了。虽然只是初始高手，但是也称得上在修炼道路上有所作为。

　　此刻，叶天有些呆了，因为这个场景，曾经何时，是多么的熟悉，虽然物是人非，但是此时他的身边一样是一个美女。

　　“如婷，你还好吗？”叶天不禁想起了孙如婷，这个让他又爱又恨的大小姐，虽然，她一直都在阻止自己和小嫣恋爱，但是叶天慢慢地发现，她并非是因为自己耽误了保护她们，而是跟小艳所说的那样，如婷喜欢自己。

　　苦笑了一阵，叶天回过来头来，说道：“小古，上来吧，我们跳过去，源头应该就在里面，那么护心草一定就长在附近，我们过去找找看。”

　　“恩。”古月菲走了过去，熟练地一跃就被叶天抱住了。

　　“嘿嘿，配合得不错嘛。”叶天嘿嘿一笑说道。

　　“那是当然，我可是你的最佳搭档啊。”古月菲当仁不让地说道。

　　叶天也没跟他继续再扯，而是一跃而起，朝着对岸跳了过去，这四五米的距离，对于已经一段实力的叶天，简直就不成问题。

　　“好了，下来吧。”叶天跳过了小溪，然后对着怀抱中的古月菲说道。

　　“嗯。”古月菲知道叶天要办正事，也不想多耽搁，直接走了下来，两人，开始往更深处走去。

　　走了一会，叶天总觉得这里非常的熟悉，有种似曾相似的感觉。这种感觉让他突然想起了什么，“对了，这不是当日，在梦仙居看到的场景吗？怎么回事？”

　　叶天有点头大，感觉自己好像做梦一般，怎么来到了梦仙居了，但这明明就是避暑山上啊。

　　带着疑惑，叶天慢慢地往里面走去，果然，这里除了多了一个温泉之外，和之前的梦仙居简直就是一模一样。

　　慢着，之前有个自称时空之门门主的人给自己说过那么一句，“梦非梦，虚非虚，同一东西，或许会出现在不同的地方。”

　　叶天想到这里，突然站住了脚步，然后对一旁的古月菲说道：“小古，先停下来，我好像明白了些东西。”

　　“啊？明白了什么东西？”古月菲听到叶天这么一说有些疑惑，回过头来，走到叶天的旁边，两人就这么站在山洞之中，想着周围看了看。

　　这里是一个百来平米的方形空间，在空间的中央依然是建着一个石桌，在石桌的周围有四个石凳。叶天一看，顿时明白了过来，这显然和梦仙居是同出一格的嘛。

　　想到这里，叶天直接走了过去，快速地扫了一眼石桌之上，顿时大喜，因为，石桌之上，果然发现一个印牙。这分明就是神玉的印牙嘛，叶天直接从手上唤出已经隐藏的神玉手链，然后将神玉放入了石桌的神印之上。

　　“嗡嗡……”从神玉上发出了一阵耀眼的光芒，古月菲和叶天急忙闭上了眼睛，因为这光线实在是太强，让他们都睁不开眼睛。

　　数秒之后，两人同时睁开了眼睛，眼前的一幕，顿时将他们给镇住了，因为在神玉上方飘浮着一段文字。叶天一看，急忙开始背诵，因为他看到的文字，就是他自己所连的聚元诀，第三层心法口诀，真没想到，它居然在自己老家。

　　饶是叶天有过目不忘的本领，记忆力超强，不然这几百字的闪动文字，就出现了几十秒钟，要是换其他人，就跟做梦一样，一闪而过。

　　“咦，这是玩意儿啊，怎么才出现了这么一会，还那么多的文字，真奇怪。”古月菲看着刚刚闪过不久的文字奇怪地问道。

　　“呵呵，这是好东西，具体是什么，你又不是修炼者，所以说了你也不懂。等以后你想要修炼了，我再慢慢告诉你。”叶天将神玉取了回来之后，笑呵呵地说道。

　　“哦喔，原来如此，好吧。”古月菲现在要将自己看成一个普通人，所以，她不能将自己是修炼者的一切特性表现出来，这样会被叶天发现。

　　叶天深深地闭上了眼睛，将刚才所看到的心法口诀消化了一下，然后满意一笑，回过头来说道：“好了，小古，我们到那边去看看吧，这里是温泉的泉眼，他周边生长了那么多的花花草草，如果没猜错，护心草就在这里。”

　　说罢，两人就朝着房间的一个角落走去，这里是一百多平米的空间，而且山洞顶部有一个大缺口，正是因为这缺口，这里的小溪才会拥有那么多的活水。不然，单单靠着一个泉眼，根本形不成这样宏大的溪流，更不用说山下的温泉水了。

　　只见一个小池下，一个酷似趵突泉一样的泉眼不停地冒着水花，哗哗地向着。叶天快步地走了过去，然后向四周仔细地探了一下，但是却没有看到护心草，顿时眉头一皱。他心里想道：“如果连这里都没有护心草，那整个避暑山南部再也找不到了。”

　　“叶天，怎么了？是不是找不到护心草呢？”古月菲好似看出了什么蹊跷，叶天一直站着不动，肯定是没有发现护心草的踪迹。

　　叶天不想说话，只是点了点头，如果说，这一次拿不到护心草，那陈老头的病情就麻烦了。眼看，马上就要过年，然后立春了，南方的天气变暖还是比较快的，但是偏偏就在这个节骨眼上，护心草没有了，实在是让叶天有些郁闷。

　　“咦！叶天，好似水潭边下面一点，还生长着植物喔，不知道是不是护心草呢？”古月菲虽然不能展示实力，但是她的观察能力还是比较强大的，从某种层面上来讲，她的观察能力应该比叶天还要敏锐，毕竟她可是至尊三实力。


第0520章 超级灵兔

　　叶天顿时一愣，急忙朝着古月菲所指的地方看去，只见在充满蒸汽的水潭边下不远处，生长着一些葱绿色的植物。叶天仔细一看，才发现，这分明就是护心草。于是他顿时大喜，准备冲过去想要摘，但是，突然发现水潭边的草丛之中“刷刷”地响了起来。

　　“叶天，草丛里好像有东西，你要小心。”古月菲貌似也发现了什么不对劲，急忙喊道。

　　“恩。”叶天点了点头，虽然说他以前经常和一些财狼野兽打交道，那些小家伙，它是不放眼里的，但是这回却不一样，草丛里的东西不懂隐藏实力，直接将它身体里的真气展露无余。这种强大的内潜力，将叶天吓了一大跳，尼玛，居然是至尊一的实力，而且是灵兽。

　　叶天急忙拉着古月菲往后退去，虽然还不清楚是什么灵兽，不过，叶天不敢冒险，那么强大的灵兽，他还是第一次碰到。万一激怒了它，其实不是吃不了兜着走。但是，如果采不了护心草，那么老头子可能有生命危险。

　　犹豫了一下，叶天咬了咬牙说道：“小古，你先往后退，等会要是我搞不定了，你就趁机逃跑，这灵兽实力很强大，我不一定能对付得了。”

　　“啊？这么厉害啊。”古月菲犹豫了一下，如果她将自己当成普通人，那么肯定是要离开的，但是她不能离开，一旦叶天真的要出事了，古月菲必须出手，在山洞里，她不信会有谁知道她的身份，只要叶天不暴露她，基本上就没事。

　　而且她绝对相信叶天，肯定知道真相之后，不会将她的身份张扬出去。所以，此时的古月菲已经下定了决心该出手时就出手。

　　“恩，小古，你退回去，记住，千万不要出来。”叶天再次强调了一下之后，没等古月菲回答，就开始往水潭走去，他不能冒昧前去，但却可以小心警惕，只要拔了几根护心草基本上就可以帮陈老头度过这个年了，等到来年春天，天气转暖，一切又恢复正常。

　　“嗖嗖嗖……”突然，草丛中传来一阵急促地声音，叶天顿时拉起了警惕，俯下身来，从地上拾起两块拳头大小的石头，然后紧张地等待着拿东西的出现。

　　与此同时，叶天慢慢地将脚步移了过去，朝着水潭边移动，不多时，便来到了水潭的边缘。此时，只见对面的草丛已经安静，好像那家伙也在害怕叶天一样。

　　叶天大喜，觉得那东西虽然强大，但是也有畏惧他的时候，可能是没有那种本领，可以看出对手的实力。这灵兽虽然强大，但并非所有的灵兽都能感知到对方的实力。这个草丛中的家伙就是如此。

　　既然，那家伙不对自己发起攻击，那么叶天也不想理会他，急忙俯身准备将护心草拔起，但是，正在此时，草丛中突然窜出一个白花花的东西来，顿时将叶天吓了一大跳，急忙一个后空翻，跳离了水潭。

　　此时此刻，出现在叶天面前的是一个大白兔，它的两颗锋利的牙齿亮闪闪地展示在叶天的面前，冒着寒光。

　　叶天仔细打量了一下这大白兔，跟他以前看到的有些不同，以往的兔子一般爪子都不会太锋利，但是这个偏偏不一样，他不但爪子锋利，而且牙齿还非常长，显然，这两样便是它的攻击工具。

　　“叶天，小心。”古月菲眼疾手快，大喊道，很快就发现兔子的举动，只见它从前爪一拍，一股强大的真气球就从它的身上爆发了出来，直接打向叶天。

　　此时，叶天大吃一惊，但是惊人的反应力开始冲破了惊吓的束缚，只见他直接一个凌波微步，躲闪开来。但是，刚稳住步伐，却发现，大白兔的利爪又到了身前，这简直不是兔，倒像一匹雪狼。

　　叶天感觉此兔甚是难对付，不过，他的目的也不是为了对付这个兔子而来，而是获得护心草。这兔子灵兽虽然实力强劲，但是智力还是比不过叶天的。只见叶天后退了几步之后，直接一跃而起，踏在了洞壁之上，然后直接太过了大白兔，迅速地朝着水潭的方向走去。

　　不过，灵兽兔也不是盖的，叶天从他身上飞过的时候，它就已经知道，于是就出现了一种情况。等叶天飞身从大白兔的上空飞过之时，它突然起跳，直接撞在了叶天的屁股上。

　　“砰！”

　　叶天被凌空撞击，直接飞冲上了洞顶的石壁之上，饶是叶天反应快，不然脑袋直接撞在坚硬的石壁之上，就可以开花了。直接，叶天使用真气或护体，然后奋力一转身，将肩膀撞到了洞顶之上。

　　“轰隆！”一声巨响，洞顶上坚硬的石头也被撞得滑落了不少，而叶天的身体正在下落。此时，叶天还是可以控制住平衡性的，正顺利下落。

　　可是，正当叶天庆幸之际，大白兔又跳了起来，叶天非常郁闷，这死兔子，是不是想将他当球打啊，敢不敢让他先下地面，这样失重中，很难操作。

　　别说，这灵兽兔子很是有点聪明的，它深知对手在空中实力无法发挥，不管对手是多么的强大，如果一直处于悬空，失去平衡的状态，那么都不是它的对手。

　　“砰！”又是一阵巨响，叶天跟被打的排球一样，又被顶上了洞顶，再次撞击着洞壁。

　　叶天郁闷，如果再这样下次几下，恐怕自己的真气护体也保不住了。不过，这种情况，的确由不得他，因为他一直处于失重状态，根本使不上劲，一点办法都没有。

　　如果他能落地，至少可以躲闪，自己的凌波微步已经随着自身实力而变得越来越快，躲闪死兔子的攻击还是可以的。但是现在真心没办法，一来，人家本来就是速度快，实力强大，和自己不是一个级别的。二来，他处于劣势。

　　除了叶天郁闷之外，一旁的古月菲更是纠结，她本来想着出手，但是又不太敢，因为，她一旦出手了，身份就暴露了。万一叶天误会她，说她隐藏实力是为了接近自己，是不是有什么图谋，如果真这样的话，她宁愿不出手。


第0521章 古月菲终出手

　　但是，看着叶天被一次又一次地撞击，眼看身体都被砸得伤痕累累了，她感觉到一阵心痛。

　　此时，眼前的情况非常严峻，叶天被撞击了五六下之后，有些晕眩，身体的抵抗力极度下降，他感觉，如果再来两下，自己恐怕就要晕过去了。到时没有真气护体，就完蛋了。

　　“我就要这样死在这个兔子手上了吗？麻痹的，老子的美好生活，就被这该死的兔子给结束了，真不甘心，不甘心，我不甘心啊。”叶天心里想着，又气愤，又无奈，他只能闭上眼睛，等待着，希望这个死兔子，等会手下留情吧。

　　“轰隆！”一声巨响，叶天本以为是自己被那兔子灵兽，最后一个大招给灭掉了，但是数秒之后，却发现不对劲，他不是应该撞在一个坚硬的石头上，然后全身散架，血淋淋地昏迷过去才对吗？

　　为何现在没有疼痛，也没有撞击到什么，反而，好像被一具温暖的身躯包裹着，这是怎么个一回事？

　　想到这里，叶天急忙睁开眼睛，一看，我靠！这不是小古吗？怎么回事，自己是不是做梦了，为何自己会躺在小古的怀抱之中，是不是，临死之前主线的幻觉，死了都要给美女抱抱。

　　不对！自己没死，他能感觉到对方胸前的一阵柔软，而且还有砰砰一跳的心脏。

　　难怪，这是古月菲不知道如何面对叶天，所以特别的紧张，心跳加速到了极点，能不怦怦直跳吗？

　　此时，叶天下意识地抬头一看，只见一副精致的脸蛋，正看着远方，似乎不敢看叶天。叶天想了想，立马惊讶地说道：“小古，你……”

　　“对不起，叶天。”古月菲知道叶天想说什么了，急忙打断道：“我不是故意的，我有难言之隐，而且，我保证，绝对没有对你有什么图谋不轨之意，我……我真的……好喜欢你，喜欢和你在一起的感觉。”

　　“嘎？”叶天本来想问古月菲怎么那么厉害，却没想到，古月菲连暗恋自己的事情都透露了出来，顿时让叶天非常吃惊，要知道，被一个大美女暗恋是多么幸福的事情，而且，还是特意隐藏身份来暗恋自己，保护自己。

　　就凭这一点，叶天就感动了，还怪个屁人家啊，先不说古月菲是什么人，单单刚才的救命之恩，就算她是大坏蛋，也值得了，再说，哪个想害你的人，在你垂死的时候，还会去救你，那岂不是傻逼嘛。

　　“小古，你对不起我干啥，你现在还救了我呢。”叶天甜甜一笑说道。

　　“叽叽叽……”突然旁边传来了一阵兔子的叫声，叶天急忙从古月菲怀抱中下来，然后警惕着前方，却发现，先前那个嚣张的大龅牙兔，已经消失了，取而代之的是，一个温顺可爱的小白兔，而这次，这小白兔并不是跑向叶天，而是走到古月菲的脚跟前，然后伸出了小爪子，轻轻地抚摸着她。

　　“呀！”古月菲正失神呢，突然被这个灵兽兔就这么抚摸了一下，差点没有直接将它踢飞出去。还好，她下意识地往下看了一眼，顿时大惊，原来是一只可爱的小白兔。

　　不过，古月菲知道灵兽界的能耐，除了可以修炼之外，还能变身，就是本来状态和战斗状态判若两兽，之前叶天在山顶上对战的那个闪电猪也是一个样。刚开始的时候，很迅猛，后来，就变得相当的温顺，跟个小宠物一样。

　　叶天俯下身去，准备要抓它，小白兔却快速躲到了古月菲的身后，偷偷藏了起来。古月菲捂着嘴巴“咯咯”地笑着，知道这个灵兽是她收服的，灵兽兔一定是因为她那强大的实力给镇住了，所以，绝对投靠古月菲。

　　灵兽界认主也是看实力的，胜者为王，明显，叶天被他打得还不了手，而古月菲一招就将它打得晕眩，而且它能感受到古月菲只是随便一招，顶多是用了百分是六七十的功力，要是全部使用，它可能就直接身亡了。

　　所以，兔子灵兽就认了古月菲为主，而不是叶天。此时，叶天一阵苦笑，同时也有些郁闷，自己显然是被鄙视了。他收了一个一段的闪电猪，还是个猪，人家收了一个至尊级别的灵兽，真是赚大了。

　　别说，有了这个兔子灵兽，随便去个地方都可以了，在世俗界可以横着走了，可惜，叶天没有那么幸运，或许是天意吧。不然，叶天就不用担心有什么危机，也就不思进取了。

　　“叶天，不好意思哈，这小玩意要跟我了。”古月菲一阵苦笑道。

　　“额，没事，我灵兽多得是，不在乎这一个。”叶天装着无所谓的样子，其实心里郁闷透了，那么好的一个灵兽，居然不跟自己，那个傻帽千年狼才一级，这个小笨猪闪电，也才那么一段，虽然速度很快，但是碰到更高的高手，还是顶不住的。

　　“嘿嘿，是的嘛？”古月菲怎么能看不透叶天这点小心思，这个可是至尊一的灵兽啊，连那些修炼界的人，都很难有这种灵兽，也不知道，为何这个大坑村藏龙卧虎，不但出现陈老头这种未知实力的高手，还出现了两个灵兽。

　　而且这两个灵兽都非常的不简单，一个是一段，一个是至尊一，这种逆天实力的灵兽，真是时间少有。要知道，灵兽要修炼着和修炼者一样的等级，是非常困难的，现在你看到的这个小白兔，其实可能是一两百年了。

　　只是，当它修炼到了一定程度之后，整个身体情况，就会发生一个质的飞跃，容颜得到了停驻。所以，这只兔子和哪只闪电猪恢复原样的时候，都闲得那么的可爱，就是这个原因了。

　　“当然了，我什么时候说过假话。”叶天眠了眠嘴，一脸无所谓的样子，然后走到水潭边将护心草采摘了一大把，笑了笑又站了起来，朝着古月菲这边走来，道：“搞定，我们回去吧。”

　　“恩，好哒。”古月菲见叶天没有戳穿她，心里非常的欣慰，顿时觉得叶天这个人无比大度，现在的古月菲已经是对叶天完全的好感。要知道，一个男人和自己抱着睡一晚都不会对自己做过分的举动，这是多么的难得，而现在，知道自己一直都在隐瞒身份，已依旧如此的宽容。


第0522章 采药回归

　　两人拿着护心草带着灵兽兔走出了山洞，这一次，可谓是大丰收，护心草到手，还意外收获了一个灵兽，真心是幸运。真应验了那句，塞翁失马焉知非福啊。

　　这下跳下山口的时候，古月菲也不好意思让叶天抱着跳了，毕竟大家心知肚明，于是轻轻一跃就跳了下去。

　　“轻功不错嘛，有时间我们比试比试？”叶天咧嘴笑道。

　　“哎呀，叶天，你别说反话了，我知道错了，不过，我发誓，绝对不会对你有半点的害处。”古月菲觉得自己有必要表明一下。

　　“恩，我相信你。”叶天完全没有怀疑古月菲会对他不利，不论是什么原因，叶天都不会怀疑她，不知道为什么，反正叶天没有感觉到自己有危险，胸口也没有异常的闷痛。

　　两人相视而笑，开始往山下走去，他们出来一个时辰了，也不知道陈老头什么情况了，要是趁着他们出来采药之时，病情变得严重，那就扯淡了。所以，两人也没有什么好隐瞒的，直接使用了实力，快速地往山下奔跑。

　　别说，叶天的凌波微波在实力升级为一段的时候，居然提升了不少，差点就和古月菲并肩而行了。

　　“嘿嘿，还是小古厉害一些，膜拜啊。”叶天知道强者为王这个道理，古月菲能一招灭掉灵兽兔，可见她的实力至少在至尊三，那么这般实力的人，肯定有来头，她想杀自己没有必要隐藏身份，随手一挥自己就可以去见阎王了。

　　她不像张峰，虽然张峰实力更加强大，但是，叶天有准备，不可能说秒就能秒，但是古月菲呢，叶天之前是完全没有警惕的，还跟她睡在一起，要是人家真想对付自己，睡着了一招就完蛋了，还特么的搞什么阴谋来暗杀呢。

　　“呵呵，那是当然。”古月菲此时也放开了，叶天能这么说，就是相信了自己，那自己也不能总纠结着，虽然自己的身份不能暴露，知道实力并不代表着自己的身份暴露了。再说，叶天绝对不会出卖她，想了想，古月菲便开心了起来，“好了，我们赶紧去给爷爷熬药吧。”

　　两人齐齐地走进了院子里，却发现，叶雷还在门口的阴凉处坐着，心事重重。

　　叶天眉头一皱，这雷叔是什么样的人，他又不是不知道，死要面子就算了，出了事情，硬要连累老头子。饶是陈老头善良，不然，换作是别人早就将叶雷给轰出去了，平时没见来看望过，出了事情，就知道找人帮忙，而且现在陈老头还病得不清，你不关心下就算了，还死赖着不走。

　　“雷叔，怎么还不回家呢，老头子已经病倒了，恐怕是帮不了你了。”叶天虽然有些愤怒，但毕竟是自家亲戚，也不好做出太过绝情的举动。

　　“哦，叶天，我也是没办法啊，这个事情只能靠陈老头了，如果他不出手帮忙，我就死定了，现在工厂罢工，生产都不能经行，并且我对劲的几十万块的钢材根本运不出去，镇政府那些负责质检的也忙着回家过年，根本不理会我，最关键的是，他们把关人员不是政府的人，而是南康镇的恶霸杨家帮负责。”叶雷有些无奈，摇了摇头道：“你又不是不知道，我要是此时将刚才拖出去，五十万的本金，至少被要放行费二十万，到时连本都赚不回来了，还运个屁啊。”

　　“杨家帮？你说的人是叫杨老三吗？”叶天的重点只放在杨老三这号人物上。

　　“啊？你怎么知道的，杨老三是我们南康镇这一带的恶霸，连警察局都拿他没问题，毕竟他帮中的兄弟现在据说将近一千号人，要是真跟他干起来，我们小镇上的那两百号警察哪里能干得住啊，所以很多事情都是睁一只眼闭一只眼，毕竟山高皇帝远。”雷叔说出了真相，这是一个不起眼的小镇，人家政府才不会那么关注，出现什么问题，只会封锁消息，花点钱就可以搞定。

　　“真的是他。”叶天想到这里，本来不想出手干涉的，但是，这杨家帮实在是太欺负人了，之前将自己和小嫣挡在路上就算了，还去了孤儿院捣乱，叶天早就想找机会，将他们给灭了，这样，或许南康镇治安会好一些，于是道：“好吧，这个我去帮你一把。”

　　“你？小天，你就别添麻烦了，你一个小伙子去干啥，我是叫陈老头去说服那帮工人，让他们暂时不要罢工，好好干，等年后，我的钢材卖出去之后，就可以正常发工资了。”叶雷有些鄙夷地说道，在他眼里，叶天就是个小屁孩，能干什么。

　　“雷叔，你就别管了，我不是去帮你说情，而是说，我有办法将你的钢材运出去，相信我的话，就让我带队，不相信就算了。”叶天说完之后，没等叶雷回话，就开始拿着护心草往厨房走去，他要赶紧叫药煮好，然后送给老头子。

　　“叶天，你先弄，我进去看看爷爷什么情况了。”古月菲此时也不用隐瞒，反正自己的实力被叶天知道了，而陈老头实力那么强大，肯定早就看出了自己的实力，现在再隐瞒岂不是自欺欺人？

　　“恩，好，我先熬药了。”叶天也不耽搁，直接将药缸弄好，然后将护心草放进去，倒入清水，直接生火。这护心草熬制就是那么的简单，什么辅料，药引之类的，完全不用。

　　叶雷想了想，像陈老头这个样子，多半是这两天都无法轻易出门了，再说了，人家拖着病，怎么可能帮你办这种事情。本来，陈老头就对这事情有些不想理会，现在身体出现这般状况，估计是不会去了。

　　思来想去，叶雷咬了咬牙，反正前后都是一个死，大不了，让叶天走一趟，到时事情真搞砸了，赔了本，陈老头也不能不理，他出面说一下话，或许损失没那么严重。

　　“呼……也只能这样了。”叶雷深深地舒了口气，这个他也没有办法，只能死马当活马医了。

　　很快，叶天将药熬好，然后端到了房间里，看着陈老头已经爬下了床，虽然说没什么大碍，但是看到他脸色惨白，叶天就知道是陈老头故作坚强的。他不想让叶天担心，所以，什么时候都装得风轻云淡的样子。


第0523章 交警局取车

　　“老头子，你快趁热喝吧，这是我亲好熬好的护心草。”叶天甜甜一笑说道。

　　“哦，你放着就好了，我等会就喝，你带小古出去玩玩吧，别老闷在家。”陈老头依然是那么的霸气，很少会对叶天说谢谢，更没有笑脸面对过叶天。此时叶天有些尴尬，自己的热脸贴在了车老头的冷屁股上了，不过，他已经习惯。

　　“好吧，那你记得喝药就行。”叶天也没有多耽搁，直接带着古月菲走了出去，反正药已经到了，陈老头虽然虚弱，但是谁想对付他，还不是一件容易的事情，毕竟实力就摆在哪里，只是他比较痛苦而已。

　　两人出了门之后，叶天看着雷叔还在，于是故意从他身边走过，没有出声。但是刚走两步，就被叶雷给叫住了，道：“小天啊，那个事情，还请你帮忙啊。”

　　“明天早上十点，准备好你的车队和材料，我过去之后，立马启程。”叶天头也不回地往外走，他觉得跟这个狗眼看人低的叔叔，没有什么好说的。

　　“啊？喔……”还没等叶雷反应过来，叶天就已经走出了门外，身后跟着古月菲。

　　“小古你的车应该在交警大队了，我们过去认领一下吧，别到时被当成是不要的了，卖了你的雪弗兰，到时就扯淡了。”叶天苦笑道。

　　“哼，他们敢，我已经打过电话了，让他们暂时拖回去而已，要是卖了我的爱车，我将交警局给翻了。”古月菲此时表现出了强势，叶天大吃一惊，不过，他绝对相信，古月菲如果真的想搅翻交警大腿，只是轻轻松松的事情，这种实力的修炼者，基本上可以说是躲闪子弹没有问题，而且就算真中枪了，也未必会死，除非直接打中了脑袋。

　　“嘿嘿，当然不敢了，除非他们不要命了。”叶天坏坏一笑说道。

　　“哎呀，我不是这个意思啦，说得我那么暴力，人家很温柔的好不，只是，我那车挺贵的，他们应该不会动吧。”古月菲急忙解释道，正说着话，两人就到了叶天的路虎车旁。

　　“跟你开玩笑的呢，南康镇的执法人员的素质还没有差到这个地步哈，还是执法办事的。”叶天笑了笑说道，然后打开了车门，进到了车里，古月菲则是坐在副驾驶位上，车便慢慢地开了起来，径直地朝着南康镇上开去。

　　汽车一路飞奔，没有再见到那个张峰，再说，叶天也不再担心张峰，毕竟他被陈老头所伤，一时半会，实力没有那么强悍了。先别说自己尽力能逃跑，单单是旁边这位高手古月菲在此，他都可以放一百颗心。

　　虽然，叶天不知道古月菲的具体身份，但是从她的作风来看，她绝对不是一个柔弱的女孩子，而是一个非常猛的人。只是不知道为什么，她最自己如此温柔而已。

　　殊不知，人家是喜欢上了他，不然，一个杀手，别说对你一个调戏的男人还嬉皮笑脸的，不讲你打残打废已经不错了。

　　一路无话，古月菲是因为她自己说了之后，一发不可收拾，等会叶天问起自己的身份怎么办？难道就这样静静地不回答吗？那显然是不行的。而叶天又何曾不是呢，他怕等会说着说着就谈起了一些触及到古月菲底线的事情，到时万一这小妞发飙，他可受不住。

　　很快，两人便来到了镇上，这里是交警大队，说白了，在南康镇那么一个小镇里，一个交警大队顶多就是几十人。由于南康镇比较穷，所以，这里的建筑也是非常的烂和旧。至于为何会这样，这肯定是跟经济发展有关，经济落后，城镇的面貌肯定也是不堪入目。

　　“请问，你们两个是干嘛的？”警卫看到两人是开着路虎过来的，知道有点身份，于是说话也恭敬了许多。

　　“额，警察大哥，我们是来领车的，昨天下午我们的车出了点故障，停在南康镇到大坑村的四号路和七号路口交加处，后来我们有打电话让你们拖走，是一辆黑色的雪弗兰，请问，能不能帮我们联系一下，这个项目的负责人。”叶天见人家如此礼貌，也跟着恭敬地说道。

　　“稍等！”警卫虽然恭敬，但是人家毕竟是军人，也不能太过敷衍，于是，走到了警卫室，拨通了一个固定电话，然后交流了几句之后，边回过头来，面无表情地说道：“两位，请进，会有人接待你们。”

　　“哦，这样啊，好的，谢谢。”叶天说罢，带着古月菲就朝着大院走去。刚走几步就看得到一个警员走了出来。

　　“哪位是古月菲，你的车在这边，请过来协助登记一下。”这个警员叶天可是认识，当初他们放牛的时候，经常碰到隔壁村的一帮家伙来故意捣乱，当年，就是这警员，将叶空打得头破血流，而叶空却是为了维护叶天。

　　毕竟，当时，他们是七八个小伙伴一起，而叶天他们只有三个人，韩小燕、叶空以及叶天。

　　此时，两人的双目对望，顿时一愣，高进有些玩昧地说道：“哟呵，不错嘛，原来是叶天你小子，发达了？居然还找了那么一个女大款，包养着了，哈哈，小白脸就是好，真是羡慕嫉妒恨啊。”

　　“高进，你够了，这性格一直都没有改变过来，居然还能当兵。”叶天有些鄙夷地说道。

　　“你！”高进一听就来气，两人之前是冤家，没想到几年过去了，再次碰面还是冤家，“哼，本大爷不想跟你计较了……这位美女，你的爱车需要缴清费用才能取出，你跟我来一下吧。”

　　“额，好。”古月菲对这些还是满不在乎的，毕竟罚款也罚不了几个钱，她是提前打电话让人拉的，不算违规。

　　叶天正想跟着古月菲走，但是刚走两步，就被高进给喊住了，“非车主者，不要跟着来，就在外面等候即可。”

　　“为什么，她可是我的好朋友。”叶天有些不解地问道。

　　“靠，你没听到我说话吗？这里不是你大坑村，想进就进吧，没听过我的地盘我做主吗？”高进牛逼哄哄地说道，毕竟这里管理这个项目的，除了他就是一个主管警官，所以，现在他算是二把手了。


第0524章 遇见儿时死对头

　　“呵呵，我跟朋友进去取个车，还要你允许吗？”叶天觉得搞笑了，就做了个小小的官，嚣张个屁啊，明摆着是私人恩怨搭上，叶天从来没有听说过跟朋友一起取车还不被拦的。

　　“我说不允许就不允许，这是我的地盘，你管得着吗？”高进跟叶天开始抬杠了起来，两人本来就是水火不容，现在找到了借口闹起来，正合高进的意思，这样他就能在美女面前表现表现自己了，等会美女看到自己那么强悍，痛扁叶天，指不定会转而跟她了呢。

　　人家有长那么漂亮，还有豪车，一定是个富豪大小姐之类的，到时还当什么军警，直接靠着她，吃好喝好的。高进当年考军校就一个目的，就是出来之后，既可以装逼，又可能捞油水。

　　不过，最近他发现，上面抓得严，自己怎么也捞不到什么好油水，工资也少得可怜，别看他整天很风光的样子，实则工资少得可怜，面前可以提供生活费，至于他那些平时吃喝玩乐的消费，想都别想，所以他只想傍个大款富婆之类的，来丰富自己的人生。

　　“啊哈，你说不允许就不允许，你还真当成你家了啊，我跟你说，要是别人不让我进，我叶天还真听话了，但是偏偏你高进，这个门，我是一定要进了，你想咋地？难道还打我不成？”叶天也来气了，要是普通人，叶天还不这么较真，但是他偏偏是从小一直欺负他们几个，尤其是还将他的好兄弟叶空，打成过重伤的人，这个仇以前叶天没有机会，但是现在不一样。

　　“哼哼，你的意思是，你想要挑战我罗？”高进有些完昧地挑衅道。

　　“呵呵，是的，我还真想和你好好打一场，当初你不是很牛逼吗？拉着那么多人，将叶空打得满身都是伤，现在我也要让你尝尝这种滋味，不过，我有个请求，不管等会结果如何，你都要将古月菲的车交还给她，你同意吗？”叶天不敢打包票，等会高进这小子耍赖，扣住古月菲的车不放，那岂不是麻烦，于是叶天先想了这么一个办法。

　　两人是儿时的死对头，深知对方的一些习性，高进爱美女，更是死要面子。所以，叶天知道，在古月菲这种大美女面前，他是不敢反悔的，一旦答应了，就算被打成了猪头也会认命。

　　“哼，谁怕谁，就凭你能赢我？开玩笑吧。”在高进的眼里，叶天只是个放牛娃，只有被虐的份，当年，一群人中，属他和叶空资质最好，在十岁那年就突破了一级实力，后来当兵的时候，突破到了五级，现在虽然没有什么进步，但是六级杠杠的实力，让他非常的高傲，觉得在这个南康镇中，几乎无敌手。

　　就连当年部队中的叶空都被他打败了，他是部队新兵的冠军，而叶空是亚军。

　　自从叶天看到高进之后，他的目的有两个，一是想趁机教训一下高进，报一下小时候的仇，二是，他向从高进口中得知叶空的具体消息。当年是怎么一个情况，叶空到底去了哪里，又是出了什么事情。

　　也只有高进最清楚了，因为他是那个队伍中的一员，一个特种部队二十个精英出击，最后只有十五个回来，其中四个确认死亡，唯独剩下叶空失踪，不知死活。

　　“那就来吧，记住你说的话。”叶天虽然有点担心他反悔，但是有古月菲在，应该不会做得太绝。

　　“来就来，谁怕谁。”高进依旧那么的嚣张，直接将身上的军衣脱掉，露出了两块大胸肌以及六块腹肌。他的目的很简单，因为古月菲在，他就是想装逼，让美女看一下他结实的身躯，来满足一下他那强烈的自尊心。

　　叶天冷冷一笑，没有多说话，直接他向前迈出了一部，然后松了松腰骨，这次，他并不打算用实力去和他打架，叶天想靠自己的真功夫，让眼前这高傲的人，领会到儿时那种实打实的肉痛感。

　　此时，高进已经运起了功法，其实他也有些担心，多年不见，也不知道叶天的实力如何，在还没有了解对手的实力之前，他还是有些放不开的。于是，试探地用了二级实力，朝着叶天打了过去。

　　“嚯！”

　　高进出拳果然迅猛，不亏是军人，练过的就是不一样。饶是叶天反应快，不敢都被他一击即中了。只是，这一闪，让高进一愣，顿时有些郁闷，觉得叶天进步很快，居然能轻松躲过他的攻击。

　　“哼哼，别以为你躲过我这一拳就很厉害了，实话告诉你吧，我只出了三层功力，好戏还在后头呢？”高进开始装逼吹牛了，他是六级实力没错，刚才的确是使用了三层功力，但是就算他全力以赴，也未必能将叶天怎么样。

　　“哦？这么厉害啊，不过，我还是建议你，别用实力，不要运行功法，好好地跟我实打实来一场，不然你会后悔得。”叶天冷冷一笑，警告道。

　　“哎呦？吓唬我，威胁我？你小子，真行！不过，装逼是有代价的。”高进显然以为叶天是在美女面前装逼而已，于是，不想再忍下去，想直接将叶天打趴下。所以，他准备将所有的实力全部使用出来，给叶天来个狠狠一击，直接取胜，这样才会帅呆了。

　　他能想象到自己一招搞定叶天时候，古月菲美女的吃惊，以及崇拜。于是，他想想都笑了起来，直接一收拳头，顿时深吸一口气，一股强大的真气，从丹田之中汇聚到了高进的双臂之上，拳头突然憋得通红。

　　“嚯！”又是一声轻哼，一股拳风从高进的手中脱拳而出，高进像风一样，飘向了叶天的身体。

　　叶天依旧淡然，他在想，要不要出手一招将他秒掉，要是想起儿时的伤痛，叶天真相就这么干，但是他不能。现在的自己，不再是小孩子，不能鲁莽，高进再怎么说也是个军官，要是自己将人家军人打死或者打成了重伤，那肯定是犯法，到时有理也说不清了。

　　所以，叶天也用了六级的实力，他只想让高进知道，拼实力，高进并非是他对手。

　　“砰！”一声闷响，两人的拳头打在了一块，顿时一个顾强大的真气流在四周蔓延开来，将周围的小树都吹得沙沙作响。


第0525章 对战交警大队

　　“呼……”两人分开之后，高进深深地倒吸了口气，他万万没有想到，叶天居然会拥有那么强的实力，虽然不知道是什么等级，但是从刚才的实力相碰中，显然比自己还要略胜一筹。

　　叶天冷笑了一下，直接再次出拳，他打算来个降龙拳第一式，让他尝尝滋味。眼看，拳头就要到达高进的身前的时候，突然高进开口了，“等……等等！”

　　“……”叶天实在无语，这招不是他已经经常用的吗？却没想到，今天被高进玩了一把，真心有些不爽，但是，这是比赛，人家喊等等，自己总不能趁机过去给他两拳头吧。于是，叶天有些郁闷地说道：“有话快说，有屁快放！”

　　“我……我答应你之前的强求，不运行功法，只靠肉搏，怎么样，敢不敢？”高进知道用实力的话，未必是叶天的对手，而一开始的时候，这个要求是叶天提出来的，现在还可以反悔，实力打不过，肉搏的话，他可是部队里的散打王，一个挑三都不是问题的。

　　他一直对自己那一身肌肉很有信心，看着叶天依旧那样有些稍瘦的感觉，顿时就觉得自己马上就要胜利了。

　　“你傻逼吧，我不是早说了吗？是你自己非要展示一下自己实力，想吓唬人家而已。”叶天白了高进一眼说道。

　　“……”高进被气得无言以对，没办法，现在知道叶天这小子实力不菲，也不能硬拼，只能智取了，那么怎么样智取呢，他作为一个军人，当然是实打实地肉搏了，这样的话，他相信，自己肯定占优势。

　　“好了，来吧，我们一决高下，不能用实力，我怕等会伤到你，被领导看到不太好。”高进还是拉不下面子，故意说道。

　　叶天实在是无语，这高进简直就是无耻透顶了，明明刚才是怕了人家，还特么的说成了，怕伤害到他。一旁的古月菲捂着嘴巴，不好意思笑，这样一来，她就会被高进发现，自己有实力，虽然这根本没什么，但是古月菲觉得，还是小心为上。

　　“来就来，还那么多废话。”叶天有些烦了，这人自以为是就算了，还喜欢装逼，这下不好好报仇，虐一下他，真不知道羞耻两个字怎么写。

　　可是，叶天刚说完，就被高进冲了过去，一拳打在了胸口处，这摆明就是声东击西，故意问叶天，然后来个偷袭嘛。不过，这本来就没有什么比赛规则的，叶天也只能怪自己太小看高进了。

　　“呼……”叶天捂着胸口后退了几步之后，双眼瞪着高进，咬着牙说道：“你一点都没有变，当初要不是你这样喜欢用奸诈手段，叶空也不会身受重伤，躺了半个多月，连饭都吃不下。”

　　“哈哈，你说的是那个死鬼叶空吗？谁叫他喜欢在我面前逞强，装逼是要有代价的。”高进显然没有害怕叶天，以为他最多就很自己打个平手，现在这里是他的地盘，叶天不可能敢将他怎么样。

　　“你……不准骂我家叶空。”叶天最不容忍的就是别人说叶空坏话，于是，一个闪身过去，自己一拳打在了高进的腰部。

　　“咔嚓！”一声脆响，高进只觉得右边腰部一阵剧痛，然后后退好几部，捂着，差点晕了过去，这速度，怎么可能那么快。

　　“你！你使诈，你犯规，你使用实力了。”高进愤怒地吼道。

　　“哦？你哪只眼睛看到我使用实力了，我完全没有运行功法，我只是使用了我自己精密步伐而已，你有规定不能用轻功吗？”叶天冷冷一笑说道：“你也可以用啊，只要不运行功法，你能使得出来就行。”

　　从严格意义上来讲，叶天这个凌波微步不算是实力，而是一种辅助，是他自己速度快一些，而这一招是叶天家中必备，不管有没有运行聚元诀，都能随意开启这招。所以，不算违规。

　　“靠！你就是耍赖，我……我不玩了。”高进发觉自己的腰骨都错位了，虽然没有断裂，但是只要要涂药水一两个月才能好了，显然再跟他纠结下去，自己只有吃亏的份。

　　“哦？你玩了？以前我和叶空被你们这帮人丧尽天良的往死里揍的时候，我们也喊不要打了，但是，有用吗？还不是被你打得满身伤痕。”叶天瞪了他一眼，没等高进再次反应过来，一个闪身过去，一拳打在了高进的眼眶上，高进一愣，下一刻，感觉到一只眼睛已经模糊了，使劲都睁不开。

　　没错，此时他已经是熊猫眼了，红一块青一块的，甚是好看。一旁的古月菲看到叶天如此暴力，心头一颤，不过，他不知道叶天以前和他有什么恩怨，只是隐隐地知道，那个叶空是叶天一个很重要的人。

　　“草，你还打，老子跟你拼了。”高进被叶天如此虐待，现在还被打得如此狼狈，最关键的是，旁边还站着个美女的，这样一来，脸已经掉到了地上去了，脸面无存，还管得了那么多，直接一个飞身，朝着叶天的脸颊一拳擂了过去。

　　叶天嘴角微微一扬，心里冷笑道：“哼哼，早就知道，你会耍诈，趁我不备，使用实力，门儿都没有。”

　　眼看拳头就要到达叶天的脸部，但是下一刻，直接听见“嗷”的一声惨叫，高进差点没翻白眼。只见，叶天的右脚板直接踹在了高进的肚子之上，高进整个人正定格了几秒，然后向离弓的箭一般，飞速往后飞去。

　　“噗通……”高进狠狠地摔在了地上，大口大口地喘着粗气，只见他敲着地板，然后喊道：“草，草，草，我就不信，我打不赢你，打不赢你。”

　　一直以来，高进是南康镇十几个村落，青年才俊中最猛的一个，什么都想拿第一，什么都想攀比，学习上，工作上，连去当兵，也要和隔壁村的叶空争第一。显然，被叶天这么一虐，自尊心直接掉落谷底，实在是有些忍受不了。

　　只见高进像疯子一般，一下子从地上爬了起来，然后“嗖”的一下窜了过去，直接一把抱住了叶天，开始厮打。叶天也没有想到高进会使用如此流氓的招数，不过，这种近身攻击，叶天倒是不担心。


第0526章 后山小山坡

　　“哼，既然你想打，那我就陪你。”只见叶天抱着高进的腰，直接来了个后摔，高进瞬间被叶天压在了身上，然后开始朝着他的脸上打去，一拳，两拳……

　　突然，高进一用力，将叶天压倒在地上，换成了他揍叶天，两人就这样轮着，你两拳我两拳的，顿时地上出现了场景不忍直视。古月菲看得目瞪口呆，不知道如何是好。

　　看着两个修炼高手，居然跟普通人打架一样，互相厮打，还满地打滚，实在是无语。但古月菲看得出来，叶天是心中压抑了多年的火气，现在只是一种发泄，或许他一招打死了高进，当年的愤怒依旧无法释怀，但是这么一拳又一拳到肉的疼痛，或许会让他更加的好过一些。

　　就这样，两人将近打了足足十分钟，此时他们都甚是狼狈，没有使用实力的他们，真的是在肉搏。一个是军人，一个是从小就参加魔鬼训练，比均军训还要恐怖的训练。所以，两人的体力都非常的惊人。

　　要是换作普通人，肯定是三分钟就累垮了，哪里能坚持那么久。

　　终于，两人都瘫软在了地上，然后躺着，看着湛蓝的天空，想着一些事情。一些事情已经成了定局，就算再怎么的放不下，再怎么痛恨，又能怎么样呢？物是人非，失去的人，过去的事情，再也不能挽回了。

　　“呼……”两人同时深呼了一口气，完全没有力气再打了。此时此刻，两人虽然鼻青脸肿，但是突然发现，冰释前嫌，赢了对方又如何，打了对方又能怎样。

　　“还能起来把我们的车提出来吗？”叶天一下就爬了起来，然后看着地上躺着的高进说道。

　　“哼，当然能了。”高进也不服输，直接一撑地，就爬了起来，样子还是那么的嚣张，不过，鼻青脸肿的甚是搞笑。

　　叶天抹了一把鼻子上的血迹，然后淡淡地说道：“还来不来了。”

　　“来就来，怕你啊。”高进虽然心里也有些害怕了，这个叶天虽然没当过兵，但是却能和自己打成平手，甚至，骨头比自己还硬，忍耐性比自己还要高。

　　“你们两个够了，警察同志，我今天是过来提车的，麻烦你将我的车放出来，之后，你们两个爱咋样就咋样。”古月菲看到情况不对，刚打完又打，那何时才是个尽头啊，于是打算帮他们一把。

　　“哼！算你小子走运，要不是美女这么要求，我非要把你打得连妈都不认识。”高进留下了一句狠话之后，心里深深地舒了口气，然后走进了停车室。

　　叶天一阵苦笑，这人，他实在是无语，就不能放下一点尊严了。

　　不多时，古月菲便开着她的黑色雪弗兰跑车，走了出来，叶天看了看车后面，没有发现高进，想了想，应该是不敢出来了。

　　“叶天，你还站着干嘛你，我先载你出去门口吧。”古月菲喊道。

　　“哦。”叶天顿时反应过来，直接跑到副驾驶，然后随着古月菲出了门，刚才他们是出来领车的，古月菲将领车的票据给了门警之后，便放行出去。

　　出了门后，两人各自架着一辆车，叶天摇下了挡风玻璃说道：“小古，我带你去个地方。”

　　“啊？”古月菲一时没反应过来，微微惊讶了一下，然后说道：“好的。”

　　于是，古月菲跟着叶天的车，开始慢慢开向了一片有些坎坷的小路，慢慢地，再也开不下去了，于是叶天和古月菲将车调了头之后，停在了一旁的草地上。

　　下车之后，古月菲才发现，这里是一片青葱的草地，而在不远处，是一个小山坡。

　　“嘿嘿，小古，这里就是我童年的地方，在这里，有很多我童年的记忆，难得你过来一趟，我就顺便带你过来看看了。”叶天仿佛回到了童年的快乐时光，一把拉着古月菲的手，就径直地朝着小山坡里面走去。

　　冬日里的太阳是暖和的，加上南方的冬天不太了冷，树木草地已经是青葱一片，甚是养眼。古月菲虽然是生长在农村的，后来才去了大城市，但是她的童年却是充满的了阴暗。父母双双死亡，留下她孤身一人，被孤儿院收养，过着贫苦的生活，哪里会有什么快乐的童年。

　　看着周围的一切，古月菲顿时心旷神怡，尤其是这里面有着她喜欢的男人。其实，她心里一直有一句话想跟叶天说，但是却找不到机会，显然，这里如此安静，只有他们两个人。或许过后，这个地方，就成了只有他们两个才会知道的地方了。

　　“小古，快过来吧，这里的草地很青葱，来我们躺一下，晒一下暖暖的太阳，感受一下大自然的安然与静美。”叶天微微一笑说道。

　　古月菲没有说话，只是微笑地看着叶天，然后走了过去，直接躺在了叶天的旁边，她知道，这一刻是多么的珍贵。或许，这一辈子，也只有这么一次，能和自己喜欢的男人躺在一起。

　　按照师傅张铁根的说法，世俗界将会在这两年内出现一次大灾难，可能她和小娟也要重回杀手一趟。不仅仅是世俗界那么简单，她知道，无风不起浪，淡淡凭着世俗界这些高手，是牵不起什么浪花，应该是修炼界那边的人引起的。

　　“叶天，你说，以后我们会不会再见面，见面的时候，你会不会认出我，我是小古，我希望你能永远记着我，好吗？”古月菲莫名地伤感，因为很快，她就要离开，不能再这样一直陪着叶天，不管是自己的身份特殊，还是公司有很多事情要处理，反正她不能和夜探呆太久，这样有可能会给叶天带来杀身之祸。

　　凭着叶天现在的实力对付一些世俗界的普通高手还是可以的，但是要是修炼界的人过来了，叶天那点实力，还是应付不过来的。

　　“哦？小古，你怎么了，我怎么会认不出你呢，还有，我肯定会记得你啦，你那么漂亮。”叶天坏坏一笑说道。

　　“呵呵，说实话，你好色呀，什么都是漂亮啊，胸呀的，能不能正经点呢。”古月菲故意嗔怪道。


第0527章 难舍难分

　　“哦，我很正经的好不，不过，我就是这个样子，可能这辈子都改不了了。”叶天摊了摊手，耸了耸肩肩说道：“小古，你不喜欢我了啊？”

　　“啊？我……”古月菲还没反应过来，她还以为叶天再跟她表白呢，于是有些紧张地说道：“我……我喜欢……你。”

　　古月菲这一次出奇地羞涩，这是叶天第一次看到她如此地脸红，顿时眉头一皱，感觉不太对劲啊，刚才自己明明说的喜欢，和那些男女之间的喜欢不一样，但是他红着脸回答是几个意思。

　　“小古，你没事吧，怎么脸蛋红了呢？是不是发烧了。”叶天也不太了解，毕竟以前大小姐也经常这样，但是，却看不出如婷是不是真喜欢他，于是有些关心地问道。

　　“嘎？”古月菲只觉地脸蛋火热，顿时羞得不行，自己脸红被叶天发现了，想了想，直接将头埋到了叶天的怀里，但是此刻，却发现不对劲，自己为何要将脸埋到了叶天的胸口之上呢。

　　叶天不自觉地搂着她，然后说道：“小古，以后我们会有机会碰面的，我是东海大学的学生，你要是有空，可以去找我，等会给你电话。”

　　古月菲听了之后，顿时大喜，叶天搂着她，这种感觉好微妙，让她不想放手。最后，她想了想，还是出声了，“叶天……我有句话想跟你说。”

　　“哦？什么话，嘿嘿，说罢，我听着呢。”叶天嘿嘿一笑说道，他觉得古月菲有些神神秘秘的。

　　“恩，曾经有个高人为我的爱情指点迷津，说当我遇到自己的另一半时，心就会跟他共振，产生共鸣，遇见的那一天，会一直痛，痛得有些无法呼吸。”

　　“哇，这么神奇，那……那你的另一半，遇到了吗？他一定是个幸福的人，你那么好看，而且……好像还很厉害。”叶天模棱两可地说道。

　　“哦，遇到了。”古月菲淡淡地说道，但是内心却是翻滚无比。

　　此时，叶天的手不自觉地松开了，人家是女孩子，而且还遇到了自己心爱的人，现在他这样莫名地抱着别人的女朋友，好像不太道义。

　　“呵呵，那他一定很幸福了。”叶天也不知道为什么，突然感觉到有点不舒服，是心酸，虽然两人只有两天的相处，但是，叶天似乎习惯了她，喜欢上了这种感觉。

　　古月菲看到了叶天的表情有些失落，顿时大喜，她要的就是这种感觉，要是叶天连淡淡的忧伤都没有，那自己所做的，又有什么意义呢。

　　“叶天，那天在孤儿院门口的时候，我从你身边走过的那一刹那，我的心痛得无法呼吸。”古月菲说完这句之后，脸翻到了另一个方向，不敢再看叶天。

　　“嘎？”叶天似乎听懂了什么，急忙回过头来，却看见，古月菲将脸转了过去，如果真像古月菲所说的，高人指点，而他有神奇地和小古有心灵共振，那么说来，古月菲跟小嫣，如婷她们都是自己命中注定的人了。

　　想到这里，叶天胆子开始大了起来，本来昨晚，两人都一起睡过了，现在这种情况，必须要将她搂入怀中啊，人家都表白成这样了。

　　“小古。”叶天故意温柔地喊了一句。

　　“啊？”古月菲一直在紧张中呢，被叶天这么温柔一叫，立刻回过头来，但是刚一回头，就被叶天楼在怀中，两人瞬间贴在了一起，躺在了青葱的草地之上。

　　此刻，四目对望，古月菲顿时感觉到了叶天是多么的亲切，叶天看着古月菲那白嫩的脸庞，微红的唇瓣，顿时有些心猿意马。喉结处开始有了自然反应，上下蠕动着，吞口水。古月菲再怎么的不懂风情，也看过电视，这种情况下，女主角应该有点举动了。

　　毕竟，两人没有深厚的感情，如果此时自己不主动，或许这一切都会停留在这一刻，没有任何的进展和突破。

　　只见，古月菲深吸了一口气，然后鼓足了勇气，直接将自己的嘴巴凑了过去。叶天正犹豫着要不要亲她呢，但是，下一刻，却发现两瓣温柔的嘴唇贴在了他的嘴上，虽然动作生疏，但是那种感觉，实在是微妙，让叶天瞬间被融化了。

　　既然古月菲主动了，那刚好挑起了叶天的情绪，于是他也不客气，此刻他什么都不想想，而是和古月菲完全这难得一次亲密。

　　两人就这样，在相互的爱恋中，完全了一次亲吻。时间在指缝之中留着，却定格了这美好的瞬间，此刻，此景，此情，都是那么的难忘，虽然只是简单地接吻，但是对于古月菲来说，都是那么的难忘。

　　至于其他的事情，叶天暂时还不敢，人家和自己才认识那么几天，就急成那狗样，有点太过。

　　拥抱了一会之后，两人要面临分别了。

　　“叶天，公司有急事，我要回去一趟，不能再陪你了。”古月菲有些不舍地说道。

　　“恩，没关系，你也是在东海市吧，到时可以去找我，这是我的电话。”叶天说罢，将手机显示的电话递给了古月菲看，古月菲迅速地将它记在她的手机电话薄里面。

　　“这倒也是，那……我走了，叶天，你会想我吗？”古月菲既然已经和叶天捅破了那层关系，就再害羞，直接说道。

　　两人也没有多耽搁时间，直接沿着原路返回，到了水泥路上时候，古月菲不能在和叶天同路了，惜别之后，叶天再次回到了大坑村，而古月菲则是回到了东海市。

　　一日无话，第二天一大早，叶天就开始起床洗刷，他昨天答应过雷叔的事情，要亲自去一趟南康镇，雷风钢材厂。叶天答应十点钟准时到达雷叔的厂子里，然后和车队一起出发。

　　上午九点三十左右，叶天开着车在路上，匀速行驶，而雷风钢材厂，三个合伙领导人，正在焦急地等待着叶天的到来。

　　“我说，你那个孙子靠不靠谱啊，价值八十万的钢材，要是出了问题，被杨家帮那帮人扣押了，我们可是损失惨重，不但没有工资发，而且，还欠一屁股的债。”一位四十多岁的男人说道，这就是雷叔一起创办这个雷风钢材厂的二当家，李磊。

　　“哦，这个……我也不太确定，毕竟我这孙子怎么说呢，他还年轻，但是有点能力，从小跟着陈老头一起，学会了不少东西，所以这次，他那么的肯定，要帮我，我相信他。”叶雷这次也是死马当活马医了。


第0528章 车队出发

　　“哦，那好吧。”听到叶雷都这么说了，李磊也无话可说，不然他也没有办法，要是工人罢工，追债，甚至砸厂子，到时损失也是非常的惨重，既然人家的孙子那么的有把握，何不让他试试，要是坏菜了，将责任推给他便是。

　　“对了，车队都准备好了没，等会叶天过来，我们就马上出发了。”叶雷想起了一个事情来，道：“这次多带几个兄弟，万一真被杨家帮的人拦下了，人多可以顶一下。”

　　“恩，队伍已经准备好了，两辆大卡车，装满了钢材，每辆车上陪两个人，一共四个兄弟，后面还跟一辆小轿车，五人，这样一来，我们就是九个人了，这气势还行吧。”李磊有些得意地说道，这架势对他来说，是相当大的了。

　　“……”叶雷有些无语，这个李磊还是经验不足，杨家帮帮中兄弟都四五百，还有些是在外，不进帮参政的，总人数达到上千人，你就那九个人，人家怕毛线啊，“那个，李磊啊，我们那几个兄弟，哪里是人家对手，先别说人家帮中人数众多，就算人家的身手，个个都是整天打架练出来的，你干得过别人不？”

　　“哎，这倒也是。”李磊听完之后，心情变得越发沉重，这个确实很棘手，不然，他也不用那么担心了，早就将钢材直接运出去。

　　正在几人讨论之时，突然门口出现了一个年轻人，叶雷下意识地抬头一看，顿时大喜，这就是叶天。

　　“小天，你来了啊，太好了。”叶雷立马站了起来，然后快步地往前走去。

　　“恩，叔叔，那个东西都准备好了没，我们出发吧。”叶天不想跟这些人多待，早做早完事，等会回去还要好好修炼，趁着大坑村的天地灵气旺盛，闭关几天修炼，将实力稳固下来，那天冲破了一段实力，还没来得及稳定呢。

　　“哈哈，早就好了，等着你呢。”叶雷笑着说道，的确，这些事情他们早就做好了，现在等待着的就是叶天带队一起出发。

　　“好，那出发吧。”叶天也没有拖泥带水，直接走了出去，而叶雷和李磊直接跟上，这一次，叶雷不去，但是李磊要去，两名大将总要有一名出马，不然这么大的事情，万一出了差错就麻烦了。

　　几人很快就到了外面，此时，在厂子门口停着两辆装满着钢材的大型卡车，叶天就在第一辆大卡车上，而开车的人便是李磊，其他的车，是由厂里的一位老司机开的车，各配一人。后面跟着一辆小轿车。

　　“出发！”随着李磊的一声命令，三两汽车开始启程，往隔壁镇开去，隔壁镇叫丰盘镇，那里有个钢材批发商店，而他们厂的合作商就是这里了，要是钢材生产出来之后，由私人去买，肯定是很难卖出，但是和批发商合作就不一样，买的就是量。

　　虽然便宜，但是从量上来看，还是有一笔不错的收入的。八十万的钢材，至少有二十万的利益，这就是自己加工生产的利润。

　　很快，汽车就经过了南康镇的第一个路检口，这里就是政府经行产品安全检查的地方之一。此时，新年将至，留守这里的人基本上都是一些轮岗值班的。

　　“前面的两辆大卡车，给我停下来，开到专门的检查空地上，我们要开机验货。”这里值班的之后三个人，其中两个看起来有点吊儿郎当的，叶天一看就知道，这应该就是杨家帮安排的人。

　　因为，不管从气质上看，还是穿着上，都表现地土里土气，一副流氓的气息逼来。李磊认识这些人，有两个就是杨家帮的杨八宝，是杨家的八弟，杨老三的弟弟。另一个则是赵四方，这两人在杨家帮算是领导人物，也不知道为何，既然过来值班。

　　殊不知，杨家帮线人众多，在他们厂子里有也不例外，所以，当他们要偷偷运送钢材出城之时，就有人去通风报信了。

　　“叶天，这些人中，有两个我认识，是杨家帮的人，而且还是大人物，我们该怎么办，他一定不会放行。”李磊有些紧张地说道。

　　“哦？杨家帮是么，那又怎样，我们直接去按正常流程走便是，其他的事情我来处理。”叶天就是那么的强势，该装逼的时候就装逼，该狠的时候就狠一点。

　　“啊？喔。”李磊半信半疑，也不知道叶天是不是真有这个本事，从一开始叶雷说的时候，他就有点怀疑，只不过现在大家都是同一个绳子上的蚂蚱，只能愿意相信了。

　　“叫你们快开过来检查，没听到吗？”杨八宝大声喊道，气势非常的嚣张，太多骄横跋扈。

　　叶天眉头一皱，这些人，肯定是找茬的，至于他们只有三个人，打死叶天都不相信。于是，他立马运起了聚元诀，闭上了眼睛，试图看一下周边还有没有埋伏。

　　下一刻，叶天有些惊讶，竟然在检查产品的空地四周，埋伏了几十号人，虽然不多，但是也有三四十个，手里都拿着铁棍。这毕竟是帮助政府这边检查，不能动刀枪，所以，就当成了保安一样用。

　　但是，叶天并没有跟李磊说，这样担心他，等会会害怕，会出乱子。所以，九人齐刷刷地下了车，打开了货车的门。杨八宝和赵四方以及另一个专门产品检测的人员爬上了车，看了几下，也看不出所以然来，然后让李磊拿出产品详情报到，在那里看了又看。

　　其实，他们只是想妆模作样，没有领导签字，他们肯定不会放行，而领导正好放假了。那么剩下的任务很简单，只要他们给专业检查员看一下报告，要是没问题，直接可以代签，放行的。

　　但是，他们压根就是来坑钱的，哪里会跟你讲什么正常流程。于是，检测员看了一会直接说道：“我们领导已经放假了，没人签字，你们返回吧，新年将近，防止不法分子趁机偷渡，私自贩卖。”

　　“这个……我们真的很急，你能不能通融一下，让你们的老板过来签个字，这些都有生产和产品出货合格认证报告，肯定是没有问题的，我们还可以签保证书，若这批钢材出现任何质量的问题，我们承诺进行赔偿。”李磊急忙解释道。


第0529章 这个由不得你

　　“额，这个我管不了，你跟我说没用，我劝你们还是赶紧拉回去，不然等会，我们直接没收了，理由很简单，你们不听执法人员的劝告，硬性冲行。”检查员非常嚣张地说道。

　　“……”李磊无语，这个明摆着是有人从中作梗，不然，不可能会这样为难的，“这个，我们什么证明都有了，难道就因为你们老板过年，就让我们折本吗？再说了我们企业都是严格按照国家的规定交税的，现在就因为领导过年，我们就要亏本，这是什么道理。”

　　“哎呦，还来气了，你想咋样？别以为你们人多我就不敢扣了你们的车哈。”说着，给一旁的杨八宝和赵四方使了个眼色，只见他们开始围了过来，此时，检查员就变得肆无忌惮了，“就凭你们几个人，还嫩了点，想过去，老手的话，应该知道怎么做吧？”

　　“哼，你们这是干什么，我们这是小厂商，本来就没赚几个钱，你们还想压榨是不是？”李磊一看这架势，就知道他们是联合杨家帮来压榨他们的利润了。

　　“呵呵，这个由不得你，现在你想撤回去都不行了额，因为你妨碍了我们履行公事，这车要压在这里，等我们领导年后上班再处理。”检查员见李磊还不识相，于是开始威胁道。

　　“你们……你们简直就是强盗，我要告你们。”李磊没辙了，不过说出这话就没有了底气，就算告他们有用吗？如果单单这个检查员的话，还说得过去，但是人家有杨家帮撑腰，即使告赢了，到头来，自己的钢材厂估计就做不成了，杨家帮会没完没了地去破坏，到时那里有工人敢去那上班。

　　“哈哈，这是我听过的最好笑的笑话，告我们？”杨八宝终于忍不住了，对于叶雷的钢材厂，他早就想去对付了，要不是听说他有靠山在大坑村优点实力，没有去搞他们，不然，早就将其收为杨家帮所有。

　　此时，除了叶天之外的八个人同时围了过去，大家都是厂里的兄弟，现在副厂长被欺负了，起能坐视不理，就算对面那两个是杨家帮的，但是也不能这样欺负人不是。更何况，在他们看来，九个对三个，还是有胜算的。

　　可是，正当李磊觉得稳赢的时候，杨八宝突然一击手掌，啪的一声之后，突然从四面八方的草丛中蹦出了几十人来，顿时吓得众人急忙往中间靠。

　　“杨八宝，你想干什么，我没有得罪你们杨家帮，只是想将我的钢材运出去交货而已，你有必要做得那么绝吗？大家都是一个镇上有头有脸的人。”李磊看到这架势，有点心虚了，要知道，人家个个手里拿着铁棍，而且他带过来的这帮兄弟，基本上都是平时做工的，哪里会打架啊，虚张声势还差不多，要是真跟人家这些专业打架的人干起来，肯定是一片惨象。

　　“呵呵，我想干什么，是你想干什么吧。”杨八宝瞪了李磊一眼，没好气地说道：“你可被给我装蒜，刚才是你叫这些人围过来，准备想揍我的，没想到我埋伏了那么多人在此，现在知道错了吧？后悔了吧？”

　　“你……哼，别以为我怕你了，我就不信，我又没犯法，你能将我怎么样，大不了就将钢材放在这，年后处理。”李磊觉得事情已经变严峻了，这样下次，兄弟们都要遭殃，他可知道这帮人可是狠人，要是真跟他们干起来，没准儿，这个年都过不了了，于是故意转过身来对着后面的自己人说道：“好了，我们撤。”

　　“慢着！哼哼，得罪了我们，你就想全身而退？那有那么便宜的事情。”赵四方都忍不住出声了，他感觉李磊很幼稚，明明知道他们是杨家帮的，现在得罪，还能跟没事儿一样，自欺欺人吧？

　　“那……那你想怎么样，别太得寸进尺了，我们只是想要将货运出去，既然不给，那我们拉回去不得吗？”李磊知道已经惹祸了，现在解释其实也没有用，但是人家三十几号人，自己就九个人，三对一，无疑只有被虐的份。

　　“你说呢？”赵四方坏坏一笑说道，“钢材留下，人你可以滚，至于这钢材过了年之后还在不在，我就不确定了。”

　　“你……”李磊知道坏事了，但是这种情况走也不是，不走也不是，走的话，这钢材基本上就是扔了，这帮人什么事情都干得出来，肯定一转角就将其运走买掉，要是不走，他们几个可能就要在医院里躺着过年了，想了想还是说道：“难道我们非要这样逼得走投无路吗？连一点商量的余地都没有？”

　　“条件啊……啧啧，告诉叶雷，让他将厂子低价转卖给我们吧，你看看，都没工资发而来，还撑什么撑啊，工人都闹起来了不是，哈哈，还是我那几个小弟给力，扇风点火几把，你们就乱成了一锅了。”杨八宝奸笑着说道。

　　“靠，原来是你们杨家帮在作祟，我说好当当的，为何还有一周才过年，竟然就瞎起哄了呢，原来……”李磊说到这里，就气不打一处来，“你们这些没人性的家伙，为了利益，就不顾别人死活，今天这钢材我是一定要拉走了，看你能把我怎么样。”

　　杨八宝冷冷一笑没有再说话，直接一挥手，几十号人就慢慢地围向了叶天九个人。

　　“咦！你们这是要干嘛呢？拍电影吗？搞得跟古惑仔似的，吓唬人啊。”叶天观察了许久，终于出声了，刚才本来他就想出手，但是听到杨八宝说起他的阴谋的时候，顿时一愣，原来所有的事情都是这杨家帮引起了。

　　所以，叶天决定，这一次回家，一定要将杨家帮粉碎，不能让这些人再祸害南康镇的民众了。

　　“草，居然还有一个小毛孩，拍你妈个逼电影，小子，你妈叫你回去吃饭了，你快去吧，别跟他们瞎搞。”赵四方鄙夷一笑，侮辱道。

　　“哦？我妈叫我吃饭你都知道啊，我是孤儿，那你岂不是在地狱了？”叶天风情云淡地说道。


第0530章 大显身手

　　“卧槽，你小子……行，你行，居然还拐弯抹角地来骂老子，你死定了。”赵四方说罢，直接一挥手道：“来人，将这小子打成猪头，看他还敢不敢耍嘴皮子了。”

　　叶天嘴角微微扬起，看着朝他走过来的五个小弟，每人手里都拿着一根银色的钢管，然后看了一眼之后，五人齐刷刷地出手。

　　一旁的赵四方和杨八宝正要等着看好戏呢，而刘磊却是很担心，这个叶天可是叶雷的孙子，万一出了什么闪失，他可担当不起。于是，准备带着兄弟们冲过去救助，但下一刻，去发现，围过去的五个人突然没有了动静。

　　“你们几个，怎么回事，打个小子，还半天不出手，还愣着干嘛，草。”赵四方看着自己的小弟居然一动不动，看上去好像没有什么问题，但是却见叶天安然不恙，顿时大怒骂道。

　　不过，他刚骂完，眼睛就睁得大大的，因为，赵四方发现，五个小弟同时噗通一下就倒地了，而且看上去不知死活。这是怎么回事？

　　大家都惊呆了，这小子什么来头，刚才到底发生了什么，为何面对这五个拿着钢管的对手，他却能安然无事，而对方却砰然倒地，不知死活。

　　“小子，你到底对他们干了些什么？”杨八宝见到满地的尸体，也有些害怕了起来，虽然说他的实力是三级，在南康镇来说，几乎没有什么对手，除了杨田七和杨老三这两个兄弟出来，就数他比较厉害了。

　　“嘿嘿，没有做什么啊，是他们被我给吓晕了，不好意思哈，我太猛了，还没出手，就将人给吓成这样，真是罪过罪过。”叶天扫视了一下周围，知道这些人五一是对手，而且身上没有带什么枪支弹药的，于是就变得有些肆无忌惮起来，趁机玩儿一把。

　　“你……哼，让你装逼，等会看你还笑得出来不。”杨八宝不想多说，直接抡起了拳头就照着叶天的面貌砸去，他想来个偷袭让叶天措手不及。

　　只不过，他想错了，只见杨八宝的手定格在了叶天面前，此时正被叶天的打手紧紧地抓住，顿时，一阵刺骨的疼痛从他的手腕处传开来，而且很快地朝着全身蔓延开来。

　　“啊……疼，疼死我了，小子，你快放手，放……啊！”杨八宝刚想叫放手，被叶天直接一甩，整个人抽空而起，然后“噗通”一声，躺在水泥地板上。

　　这还没完，叶天趁机一脚踩在了杨八宝的胸口之上，整个场景跟叶天踩杨老三的一模一样。敢情，这个杨家帮的兄弟都是被叶天踩的命。

　　“嘿嘿，现在怎么样，我依然在笑，你咬我啊？”叶天鄙夷一笑说道。

　　“你……放开我，有本事放开我，再来！”杨八宝被叶天踩在胸口处，居然犹如千斤巨石一样压在了胸口，让他无法呼吸。

　　“哦？我没有本事，不敢放开你！”叶天苦笑着说道：“我怕你本书太大，等会放开脚，就溜走了。”

　　“你……”杨八宝气得不行，他堂堂杨家帮领袖人物，居然被一个毛头小子给踩在脚下，实在觉得丢人，不用说，现在军心肯定是打乱。这小子那么厉害，恐怕自己带来的那些手下不是对手。

　　“你什么你，识相的，让人给我签字盖章，我今天必须出货，不然，今天你就要躺在这里。”叶天此时态度也变得强硬起来，直接在杨八宝的胸口处使劲，顿时让样八宝有些呼吸不过来。

　　“嗷……小子，你放开我……兄弟们，上啊，快来救我啊，还愣着干嘛呢！”杨八宝看着自己那一群一个个都木讷在原地，顿时气不打一边来，平时都白养了他们，一到关键时候，个个都在那看热闹似的，贪生怕死。

　　“啊？上……上上，兄弟们，给我上！”一旁的赵四方显然被眼前的一幕镇住了，他只有一级的是里，刚刚杨八宝的实力是多少，他只知道的，还不是让人踩在了脚下，此时让他们上，岂不是送死，但是即使这样，他们也必须要上，不然这么不讲义气，回去之后，肯定没有好果子吃。

　　顷刻间，二十几号人就拿着铁棍冲了过去，此时此刻，李磊也从发愣中醒来，虽然他不是修炼者，但是打架斗殴之类的还是不错，只见他一把抄起了刚才散落在地的钢管，带着几名兄弟便冲了过去。

　　人家叶天是为了救自己，现在这种关键时刻，怎么坐视不理，于是除了叶天之外的八名队员也跑了过去。只是，还没到跟前，叶天就开始发招了。

　　只见，叶天直接快速地从口袋里摸出了一排银针，这是他使用伏羲九针手法时候专用的，楚鹏老头送给他的，有千年玄铁炼制而成的九枚银针。这很重银针的柔韧度非常强，却也非常的尖锐，只要不是丢失了，不管碰到了什么，基本都不会大变形。

　　“嗖嗖嗖……”九枚银针同时发出，不偏不斜地刺中了救人的睡穴，噗通一下，倒了一大片，然后叶天直接一个横扫过去，又倒了十几个，等到李磊他们过去的时候，就只剩下寥寥无几。

　　“去你吗比的，给我去死吧。”不知道什么时候，赵四方躲到了叶天的身后，他还以为叶天看不见呢，殊不知，叶天一直都注意着他，看着赵四方那鬼鬼祟祟的样子，叶天差点就笑了出来，现在还搞偷袭。

　　这也不能怪赵四方，叶天那么强大，他一个一级的修炼着，想要奈何到叶天，肯定不能莽撞前行，那么就只能来阴的了。

　　叶天冷冷一笑，既然要立威，那就不要躲躲闪闪的，先干掉他一个再说，而且刚才冲这些角色出场来看，躺地上的杨八宝才是这队伍中的老大，而后面这个准备偷袭的，应该就是队里的二把手。

　　这样一来，正合叶天的意思，只要将其干掉了，那么其他的队员肯定开始偃旗息鼓，纷纷回退。对于他们的老大呢，只能振威，不能打成废人。

　　“砰！”一声闷响，只见赵四方直接倒飞了出去，而叶天的退抬得高高的，显然刚才叶天是在模仿足球的抽射门了。一个一百八十度大旋转，然后一脚踢向了赵四方的丹田之处，这就是叶天故意做的，废了他的丹田，那就等于废了他的修为。


第0531章 连废两人

　　“老四，你怎么了？”杨八宝听着这声闷响之后下意识地往叶天的身后一看，只见赵四方瘫倒在地上，上气不接下气的，顿时大声喊道：“小子，你杀人了，你惹事了，你死定了。”

　　“嘿嘿，现在是谁死定了呢？”叶天一声冷笑，直接一个闪身，一把抓住了杨八宝的喉咙，等他反应过来的时候，已经被叶天单手举了起来。

　　“咳咳……放开我，小子，你死定了，我们杨家帮是不会放过你的。我们大哥杨老三他们会为我报仇的，你就等着收尸吧。”在这种情况下，杨八宝还能如此嚣张，叶天真是服了他。

　　不过，居然他都那么绝，那么叶天也不打算手软了，于是直接将其往天上一扔，杨八宝就这么被扔上了天空，然后“噗通”一下，又摔到了地上去了。饶是他有修炼之躯在，不然早就全身骨头断裂了。

　　此时，叶天快速地走了过去，然后还没等杨八宝反应过来，一脚踩在了他的右腿上。

　　“嗷！”的一声惨绝人寰的喊叫声，犹如杀猪一般，顿时将他那些小弟，吓得只哆嗦，个个毛骨悚然，不忍直视。

　　“啊！我的腿，我的腿断了，我要跟你拼了。”杨八宝被叶天这么一脚踩下去，咔嚓一声，一条腿就这么活生生地被叶天给踩断了，说有多暴力就有多暴力。

　　目前的情况是，杨八宝和赵四方这两位领导人物，都被叶天给虐成了狗样，剩下的那些小弟，个个闻风丧胆，索性铁棍都扔地上去了。而之前的那个嚣张的检查员直接跪在了地上，道：“大哥，对不起啊，我有眼不识泰山，都是杨家帮的人叫我这么干的，我只是个打工的，你……你放过我吧。”

　　“啊！草，你个窝囊废，竟然吓成这样，赶紧给我起来，别求他，这钢材前往别要放行，看他能怎么样，我就不信他能打死我不成。”杨八宝被断了一条腿，痛得差点就要晕过去了，但是依旧没有服气。

　　叶天本来以为这样的惩罚已经够狠，这个杨八宝一定会害怕，妥协的，而现在却依然嚣张。于是，心头一狠，一个后空翻直接踩在了杨八宝的丹田之上。

　　“砰！”一声闷响，杨八宝直接吐出了一口血，紧接着就晕死了过去，显然，这次他已经废了，而且是彻底地废了，腿坏了，丹田也坏了，十足十的废人一个。

　　“好了，他就是你们的下场，我叫叶天，大坑村的叶天，你们杨家帮有谁不服的，可以去找我，不过，今天我的车队一定要出去，不管你用什么方法，必须给我将字给签了，不然，这里的所有人，一个都别想走。”这一次是叶天有史以来对霸气的一次，也是痛下杀手的一次。

　　不为什么，只为威慑一下这杨家帮，小艳在这一带，如果自己没有立下威严，那么以后陈小艳一家会被欺负，孤儿院永无安宁。所以，叶天必须要将杨家帮粉碎，或者是为他所用。

　　“好的，我这就去办。”检查员看着如此暴力的叶天，哪里不害怕啊，这本来人家就交代过，有急事，可以直接打电话，通过授权之后，盖章欠压即可，只是这个检查员趁机勾结杨家帮想捞点油水过年而已。

　　“哦？不是说领导不在，不可以吗？怎么现在又可以了？”叶天苦笑道。

　　“这个……啊哈，那个……”检查员吞吐了半天，不知道说什么好，这明显是他们串通好的好的嘛，现在将真相说出来，岂不是挨打的份。

　　“好了，什么都别说了，你赶快将事情办妥，这次就算了，下次再跟这帮人做这种勾当，我见一次打一次。”叶天依旧那么的强势。

　　“好好好，我马上，立刻去办理，稍等两分钟。”检查员已经吓得脸都铁青了，哪里敢不从，直接用他那发抖的手伸入了口袋里，掏出了电话，然后快速地拨通了一个电话，不多时，只见他笑呵呵地走了过来说道，“好了，你们的文件，领导说我可以代办签字盖章，拿过来吧。”

　　叶天点了点头，然后转过身，准备叫李磊将资料拿过来的，却看到一群人目瞪口呆的，显然他们还没有从刚才的惊讶中恢复过来，这叶天还是人吗？那么暴力，关键他还真有能力，三下五除二就将这帮人给打得屁滚尿流，还废了两个。

　　“李叔叔，资料给我一下。”叶天朝着发愣的李磊说道。

　　“啊？喔……好。”李磊被叶天这么一喊急忙走了过去，将出货证明递给了检查员，没多久，检查员就将盖好章，签好字多的文件递给了叶天。

　　“好了，你们的车可以开出去了。”检查员现在是千个万个愿意叶天的车队离开，他真担心，要是突然叶天反悔，指定自己就要遭殃了。

　　“恩，好。”叶天想了一会直接转过身去，说道：“李叔叔，大家启程吧，时间不早了。”

　　“好，大家出发！”事情既然已经完全，那么李磊就不再耽搁，命令兄弟们回到原位，继续开车去了。

　　叶天走了几步之后，突然回过头来说道：“那个，你跟杨家帮说，以后，如果再敢这样嚣张，我叶天，一定会灭了他们的老窝。”

　　“嘎？额，是是是，我一定说。”检查员现在是惊慌万分，不管叶天说什么，都会无条件说是，保命要紧，其他的都是次要的。

　　叶天扔下一句话之后，跟着车队缓缓地出发，他不知道后面还会不会遇到麻烦，反正送佛就送到西了。很快，车就往目的地开去，幸好，顺利到达，在期限截止之前交货，不但没有亏本，还赚了二十多万。

　　这样一来，雷叔的钢铁厂总算躲过了一劫。但是，叶天却得罪了杨家帮，此时此刻，杨家帮正召开紧急会议。帮中五百多名弟兄总云集在杨家大厅中。

　　不多时，杨老三拖着还没痊愈的大腿走上了大哥的座位，一旁有两个小弟帮忙扶着上了座，然后守护在一旁。


第0532章 搬救兵

　　“大家的都到齐了吧，最近几天，我们杨家帮可谓是损失惨重，事事不顺，归结到底，是因为南康镇出现了一个高手，此人实力在我之上，可怜的二狗蛋兄弟，被打成了废人，前不久，老七也被打成了重伤，而今天上午，他娘的，连八宝也遭到了毒手。”杨老三虽然手脚疼痛，但是那股狠劲还是在的，毕竟他帮中千余人，不可能会害怕这么一个毛头小子。

　　即使他再厉害，一拳难敌多手，杨老三就不相信，那个叶天是神仙，到时召集弟兄，直接奔向他老家，看不把他杀得鸡犬不留。

　　“大哥，那人到底是什么人，为何那么厉害，我和七哥都是修炼者，但是根本奈何不了他啊，我们是不是派外援来对付他呢？”杨田七虽然重伤，但是他居然有小还丹这玩意，吃而来之后，修养了两天，好像好了许多，虽然不能剧烈运动，但是总算能走动了。

　　“外援？你是说东海市的猛虎帮兄弟吗？”杨老三听出了杨田七的意思，毕竟他们这几个领军人物已经伤的上，废的废，要是真和叶天打起来，或许没有多大的胜算。

　　就算人家打不过，可以逃跑啊，但是如果找到了外援，有高手助阵，就不怕叶天会跑了。

　　“是的，猛虎帮的小虎哥，我们不是很输吗？他也是我们南康镇的，现在兄弟有难，他不可能不带点人过来助攻吧。”杨田七解释道。

　　“那到也是，想当年，他也是我们杨家帮的人，现在混到城里去了，也不能忘记自家兄弟。”杨老三觉得杨田七说得对，这种时候，应该要他来出手帮忙，听说他帮里，有不少高手，虽然现在改邪归正了，但是杨老三并不相信，这帮人本来骨子里就是流氓，狗改不了吃屎。

　　有句古话怎么说来着，江山易改，本性难移嘛。

　　“大哥，你也这么认为是吧，那我就联系小虎哥了，前不久他回来探亲，找我叙旧，然后留下了电话号码，这次，我们请猛虎帮的人过来，这叶天肯定死定了。”杨田七幸灾乐祸道。

　　“行，那我就等你好消息了，这次他们要是过来，我们就直接去孤儿院了，这样一来，这个利润应该够吸引他了吧。”杨老三深知猛虎帮的作风，如果没有利益，他们是不会轻易出手的。

　　大会其实也没有多说什么，最关键的事情已经处理完毕了，其他的杨老三就草草地谈了一下最近帮中的形势，就散会去了。

　　杨田七回房之后，开始拨通了小虎哥的电话。

　　“喂，小虎哥吗？我是田七啊，哈哈，进来可好啊。”杨田七显然非常客气，毕竟人家是大帮的领衔人物，虽然实力也只不过是才一级，但是他手下却有很多高手在，比如李尤。

　　“哦？田七兄，怎么突然想起给我打电话呢？”小虎哥也是一愣，虽然他们是老乡，但是也是回家的之后叙叙旧而已，平时很少打电话或者说，从来没有打过电话。

　　那么，这一次肯定是有事情了，正所谓无事不登三宝殿嘛，肯定是有事相求。果然，小虎哥的话音刚落，就听到杨田七说道：“小虎啊，实不相瞒，我这边出了点事情，有个高手来南康镇捣乱，让我杨家帮都快混不下去了，需要你的帮忙啊。”

　　“哦？什么人那么厉害，居然将你们杨家帮上千人都给镇住了，那我去有啥用啊。”小虎苦笑道。

　　“哎呀，虎哥，你就别谦虚了，谁不知道你们猛虎帮的厉害，帮中高手如云，随便带几个兄弟过来，那小子肯定就跪地求饶了。”杨田七说到这里，开始出底牌了，只见他笑了笑说道：“我们这儿的孤儿院还记得不，那是一块肥地，现在政府那边已经同意我们征收那块地了，到时赚的利益可不少，好几百不是问题，分你三成怎么样，有没有兴趣？”

　　果然，小虎哥一听到钱，两眼就开始发亮，他对钱没有什么抗体，虽然说跟这钱镇多干事业不愁吃不愁穿，但是生活才刚刚好，夜生活什么的，根本没有什么富裕可说。作为一个男人，都三十多了，还没有找到老婆，大半原因是，没钱。

　　“这个，你说的是政府同意的？不会是你们抢拆迁的吧？”小虎哥也是过来人，这么一个孤儿院，怎么可能说拆就拆，政府人应该为这些谋福利才对啊，怎么会反过来呢，可见，应该是这杨家帮自己伪造的吧。

　　“必须同意啊，我们有批文的，到时拿给你看。”杨田七怕小虎不来帮忙，急忙说道，的确他们真的有批文，但是具体是怎么获得的，肯定是靠手段了。

　　“好吧，我考虑一下，你等我电话，最迟明早之前回复你，可以不。”小虎哥也不能立马同意，毕竟要带人过去的话，要经过大哥钱镇多的同意，他还没有那种权利，随意调动人马。

　　“行，那，我就等虎哥的好消息了。”杨田七也不敢多说话，直接挂了电话，人家要是不想来，自己也没办法，只能等回复了。

　　叶天顺利运输刚才搞定之后，没有马上回去，而是等他们搞好各种账单问题，于是就在那住了一晚上。第二天才慢慢地赶回。

　　还剩三天就要过年了，叶天也不打算到处乱跑，陈小艳在家也要忙着买年货，做年糕等等，叶天索性在家里闭关修炼。至于那些年货什么的，陈老头的病已经好了，自己到城里进货回来。

　　叶天的实力现在是一段了，但是还没有巩固下来，这大坑村本来就是修炼的好地方，不但山清水秀，甚是安静，而且天地灵气还特别的充足。叶天按下心来，就这么每天修炼，一晃就到了大年初一。

　　这一天，是新的一年开始，也是很多期待着新的开始。但是偏偏就在着一天，有些人，却在忙碌与危险之中。

　　“赵燕，沈兵，你们两个千万要注意安全，如果出了什么事情，就立马逃跑，不能坐以待毙，生命要紧，任务完不完成无所谓，大不了大家收拾行李回家去。”韩军庆说道。


第0533章 计划行动

　　“是，局长，我们会注意的，你就放心吧，我们两个又不是小孩子，会随时保持警惕的。”赵燕坚定地保证道。

　　“哎，但愿吧，不过，这次旅途险峻，千万不要掉以轻心，那些人，不想我们这么有骨有肉，都是一些亡命之徒，到时我怕出了事情，会对你们的生命有威胁。”虽然这么说，但是韩军庆还是非常担忧的，毕竟这不是玩游戏，过去云南一带，那些深层不见底的组织实在是令人头疼，连当地警方都解决不了，更何况是他们一个跨省的机关。

　　“知道了，局长，我们一定会顺利完成任务的。”赵燕笑了笑说道，说实话她也没有把握，不过，这次事关重大，如果不能将那帮人捉拿归案，一点让那些毒品再次流失，将会祸害更大，更加不可估量。

　　“好吧，你们注意一点就好了。”韩军庆说罢，转过身，对着门口的小亮说道：“小亮，你开车送他们去一趟机场。”

　　“是！局长。”作为韩军庆的助手冯小亮，此人非常精明，是一个专业的司机，实力也不错，相当能干的一个年轻人。

　　告辞了韩军庆，沈兵和赵燕跟着冯小亮出了门，然后快速地赶往飞机场。他们此次的任务很明确，那就是做卧底，身为卧底，那就不能两人同时出现，于是，他们的飞机票没有连坐，预防被他人看见，到时如果真的在飞机上就有天蚕的人，那就麻烦了。

　　两人的位置相隔了三排，上飞机的时候，没有发现什么可疑人物，这一次，他们两个所扮演的角色各不相同，一个是专门贩毒的女大款，另一个却是要加入天蚕组织的成员，至于怎么加入，那就要靠具体的情况了。

　　这两个角色当中比较有难度的，是沈兵这个直接想这加入的成员，但是，赵燕这个身份却是最危险的。不为什么，只因为她太漂亮了。贩毒女大款看似没有什么危险，但是一个漂亮的女大款就有些了，要知道，天蚕里面的领导级人物，个个都很好色。

　　一般跟毒品有关的人员，对性，要求也是很高的。所以，赵燕这个身份无疑就成了众人的焦点。当初，韩军庆担心的，就是这个，本来他想换一下其他人去的，但是偏偏实力不济，而且这个角色必须是女的，本来警局就没几个，多数都是文员来的，像赵燕正中能打的女孩子，真心不多。

　　一路无风险，两人很开就下了飞机，但却是一前以后，仿佛毫无关系。下了飞机之后，两人开始扮演角色，一个是女富豪，那就应该有富豪的样子，但是赵燕这身材扮演，实在是自然，本来身材就好，前凸后翘，加上那红色高跟鞋，淡淡的红唇，高端大气的披肩小风衣，包臀小短裙，虽然有些暴露，性感。

　　但是，偏偏如此，进入天蚕组织会更加的容易。人家在怎么怀疑，也不会怀疑到一个绝色美女去当卧底，而且还是进了一群狼窝里面。你要是里面的老大，肯定会非常欢迎吧。

　　很快，两人便各自上了一辆出租车，然后开始朝着各自准备好的路线出发。沈兵的任务是无疑中加入到天蚕组织里面，那么怎么才能加入呢？

　　按照惯例，一般这种带着野性的组织，他们的内线或许招兵买马的人都会在赌场，或者是游戏厅等等，这些经常出现一些未成年人，或者亡命之徒。比如，为了赢钱欠债累累的，逼得走投无路的，他们最喜欢这种人，因为将他收留了之后，就会非常的卖命，什么行动，只要派他出去，他都会很积极。

　　所以，沈兵直接选择了一家赌场，他穿着一件破不垃圾的牛仔裤，上衣是一件黑白间隔的花花公子衬衫，领口处敞开，活像个流氓。别说，沈兵真有做流氓的潜质。

　　进入了赌场之后，烟气缭绕，差点将他给呛着了，平时他不抽烟，但是为了这次任务，他学会了抽烟。可见，沈兵对这次任务还是很上心的，他就是想证明，只要赵燕要他做的事情，他一定会办得妥妥当当的，不能让她失望。

　　不可不说，这娃儿实在是痴情，只不过他的痴，用错了地方，因为赵燕的心思完全被另一个人吸走了，那人不用说也知道，就是叶天。

　　“小伙子，玩两把？”赌场的老板一见到生面人，就知道是新手，新手来了，就要稳住，不能那帮老家伙都已经成神了，想要从他们手上捞油水，恐怕是不太可能的了。那么就要一些新鲜的血液进来补充。

　　“啊哈，我就来看看，新手，不太会。”沈兵对于这些还是略懂一二的，虽然不去赌，但是在电脑上玩游戏也玩过不少赌法。

　　“哈哈，小兄弟真好玩，哪个不是从新手过来的，来来来，我带你玩几把，见你是新人，我这里冲一千送五百，怎么样，要玩玩不？”老板不能出口那么就要那么大，而是要循序渐进，慢慢地引诱他。

　　“哇，充一千送五百？老板，这是真的吗？”沈兵故意惊讶道。

　　“那是当然，不过，也只有新手才有这个特权喔。”老板继续忽悠道，每次新人来都是这招，不过，那些新人输得头大，都还债或者被天蚕的人抓去了。

　　沈兵想了想，心里暗笑道：“原来那些人都是靠这种手段来骗新人的啊，怪不得那些新手个个都上当，要不是他这次来执行任务的，指不定都想赌了，要知道充一千送五百，瞬间就一千五了，到时赌几把要是输了，就收手呗。”

　　“哦……恩……这样啊，那我先充一千块吧。”沈兵山上带了三千块钱，不能带其他的银行卡之类的，连身份中也是暂时录入伪造的，有公安局资料录入员暂时弄了一个，这样预防被不法分子怀疑，然后查找，抓住把柄。

　　“好的，一千块，那就是一千五，小哥过来吧，那去。”老板微微一笑说道，只不过心里暗暗笑道：“又一个傻逼被骗了，看等会连裤子都输完了，看你怎么赔。”


第0534章 沈兵进赌场

　　经过老板多年的经验，只要是一如入局，人就会身不由己，无法自拔，就跟吸毒一样。而天蚕组织需要的就是这种人，这老板其实就是中介，专门为天蚕创造更多的人员。

　　“恩，好。”沈兵本来就不是为了防这些的，至于输赢，他完全都不顾虑，扔下了一千块之后，拿着一千五的赌注，就开始朝着各个赌局走去。

　　“哎，小哥，你还不懂，我带你几把吧。”老板是老手，他不能让沈兵独自去买，要是真不会，一下子输光了，那肯定是没有什么心思再赌。但是要是前面几场都赢了，那么对方就会觉得这个钱来得好容易，于是就会一直买下去。

　　不可不说，赌场老板就是一个心理高手，其实，在很多场合，老板都是心理师，他们就是摸透了你的心里，才会一步步给你下了圈套。这样你踏入了陷阱之中后，会无法自拔。

　　“哦，好吧。”沈兵也不能装得很没趣，这样一来可能会引起怀疑，于是，觉得还是按着正常套路就好。

　　“哈哈，放心吧，我可是高手，新人我都会带的，别一来就输钱了，至于之后就要看你运气了，你也知道的，我可是赌场老板，要是一阵带着你赚钱，我岂不是很快倒闭了啊，你说对不对？”老板大笑着说道。

　　“也是哈，没事，我就玩玩，那你带我玩两把吧。”沈兵也不想多说，直接答应道。

　　老板走到了一摊买大小的赌局旁，这些是新人最容易入门，也是最喜欢买的。他指了指前面的赌盘，然后说道：“好了，这是买大小，几率比较大，我猜的几率算是比较高的，达到百分之八十，所以，这一盘你买大，肯定中。”

　　“肯定中？是不是真的啊，要是的话，我全部压下去了。”沈兵装着一副烂命贪心赌徒的样子，就是这种人，老板才会坚信不疑。

　　“哈哈，小兄弟，你还真逗，都说了有几率，不敢保证喔，要是你全部压了，万一输了怎么办？”老板苦笑道，这人真心贪，不过，他就喜欢这种贪的。

　　“额，那好吧。”沈兵没有多说话，直接将五百块压在了大上面，只见，负责开庄的人按动了按钮，数据就开始滚动起来，这尼玛简直就是时时彩嘛。不过，买这个的人还是挺多的，围在那的就有十几号人。

　　此时，沈兵开始进入了角色状态，不知觉地显得有些紧张，毕竟是赌钱嘛，看着那五位数据滚动显示，旁边有个小窗口，专门是出大小单双的，就跟老虎机一样。

　　“大！中了。”旁边的人开始激动地喊了起来，不过看上去都是一些老手有输有赢。剩下的，只有沈兵这种半桶水，中了都还不知道。

　　“哈哈，开大，小兄弟，你中了喔。”老板看到沈兵丝毫没有惊喜之意，就知道，应该不知道自己中了。

　　“啊？中……中了？”沈兵有些惊讶地说道。

　　“恩，中了，你看听我的没错吧，这一把，继续压大，加注。”老板觉得计划顺利，于是，想再让沈兵多尝点甜头，只有这样，他才会更加的上瘾。

　　“哦？压双倍，这样不太好吧。”沈兵一愣问道。

　　“哈哈，相信我，压就是了，绝对不会输的呢。”老板胸有成竹地说道。

　　“哦，这样啊，那我压一千块了。”沈兵也没有多耽搁，在那么磨磨唧唧的，都不是人家要找的料了，这一次，他就是要顺着人家的意思，然后培养成一个没头没闹的赌徒，不然，就会被特意跟踪了。

　　又一次紧张地等待了十分钟之后，突然有人高呼，“又是大，中了！”

　　沈兵急忙大喜，看着显示屏上显示的是32，就知道是大了，“哈哈，真的中了，老板，下期买什么，要不要加注？”

　　“加，现在运气正旺，必须加注啊，继续买大。”老板坚定地说道。

　　这一回，沈兵连本带利一起砸了进去，他相信，这期肯定还是赢，不然，如果是他真的是赌徒，根本留不住他。没有诱惑力，第三把就输光了，谁还敢继续啊。

　　“又开大，今天这大是不是中邪了啊，特么的老子都连中了三期了，哈哈，赚发了，赚发了。”突然旁边的一赌徒兴奋激动地喊道。

　　“嘿嘿，你有赢了，好了，你本钱也挺多的了，自己慢慢玩吧。”老板带了三盘，不可能一直带，于是转身要走。

　　“老板，哎呀，先别走嘛，这一盘买什么，你再说一个，我全部投了。”沈兵装得很贪得无厌的感觉，说道。

　　“……”赌场老板也是有些无语，这人真是够贪，不过，正合他意，就不怕你不贪，一贪比死，于是勉强一笑说道：“好吧，继续买大，不过，建议你不要买那么多，这盘我有点看不准，你自己看着办吧，好了，我先离开，你自己慢慢玩，那边还有客人来，我去照顾一下。”

　　老板这么说也是情有可原的，毕竟人家一个赌场里又不止你一个，不可能为了你一个人，丢了那么多生意不做。所以，沈兵回过头来，就开始自己玩了，说实话，这赌钱真是吸引人，刚才还是一千块的，转眼就变成了一万多了，怪不得那么的诱惑。

　　“好，那我就买大……恩，多少呢，三千吧。”沈兵自言自语道。

　　几分钟之后，开奖，这次却神奇地输了，不过回想起老板刚才的话，人家叫自己不要压那么多啊，是自己硬要而已。

　　“呼……这一期要买什么呢？”沈兵看了看周围，见到大家都压在了小上，于是走了过去，问道：“大哥，这期小机会大不啊？”

　　“草，我哪里知道啊，要是知道，我直接压了家当算了，傻。”一位剃个光头的大叔骂道。

　　“啊？好吧，那我也买小。”沈兵很快就和这帮人凑合了起来，结果，真的赢了，于是乎，就这么玩了半个小时。

　　此时此刻，沈兵满头大汗，手里剩下最后的一千块了，这是他的本钱啊，要是输了，就是亏本了，想了想，还是跟着别人压了小。

　　“小小小……”还剩几十秒就要开奖了，大家在经过一轮输钱之后，基本上都将自己剩下的钱都砸了上去。


第0535章 输光了

　　“靠，大！我的天啊，居然是大。”众人抱着头异口同声地说道。

　　说完，便有默默地去了前台，兑换赌注去了，沈兵摇了摇头，继续将自己剩余的两千块换了赌注，但是没有半个小时又全输光了。此时，他有些失落地，准备想要走。这也是沈兵计划的开始，漫长的一小时演戏终于熬过去了，说实话，他很讨厌这样的赌钱，要不是任务，他肯定立马就走了。

　　但是，为了扮得真实点，也只能忍忍了。于是，他故意垂头丧气地准备走出赌场，突然后面传来了老板的声音，道：“小伙子，怎么就几把便走了呢？”

　　“啊哈，没……没钱了，输光光了。”沈兵苦笑道。

　　“哦？这个没事，我这里有，先借给你吧，等会赢了再还给我，没事情的呢，赌钱这东西，很容易翻本的，其实是你本钱太少了，会这样吧，我借你两万，你就翻倍买，压着一个买，可定输不了。”老板忽悠道。

　　“啊？真的吗？那……借我两万吧。”沈兵深深地吸了口气，装着鼓起了很大的勇气一样，朝着老板的柜台走去。

　　“恩，没问题，放心吧，等会就连本带利一起回来了，这把听我的，买大。”老板又支招了。

　　“大啊，好。”沈兵非常相信，这一把肯定是赢的，要是沈兵是老板，肯定不会直接说一把输的，这样刚借钱就输钱，谁愿意继续赌。

　　于是，沈兵将两千块钱压在了大上，没想到，真被他中了，于是，就信心满满地，一下压了五千小，输了，这样一来他就输了三千。那么想要连本带利地赢回来，必须加倍下。

　　于是，沈兵将六千块压在了大上，说也奇怪，既然开了小。

　　“尼玛，真霉气！买大它开小，买小它开大，这不是逗我玩吗？”沈兵真的对自己的运气有些怀疑，还是真的有人在故意操作，这些赌钱的都是托吗？沈兵现在真心有些怀疑，还有几个跟他一样的新手，只不过，人家定性比较好，有的走了，有的还慢慢地买，几百几百地买。

　　看着仅剩的一千块钱，沈兵犹豫了一下之后，直接扔到了大的位置上，然后气喘喘地，紧张兮兮地俯身看着，嘴里呢喃道：“老天啊，保佑我吧，我要翻盘啊，不然就完蛋了。”

　　话音刚落，就听到一声“开小”，沈兵差点没有直接瘫坐在地上，这尼玛的运气也太背了吧，居然连输三把，现在裤子都输光了，怎么办？

　　沈兵想了想，直接冲到老板的柜台，然后说道：“老板，再借我两万吧，等会赢了一起还给你。”

　　此时老板本来面带微笑的，现在突然绷起了脸来，仿佛变了一个人似的。只见，他冷冷一笑到：“你借了我的钱还没还，现在又要借，你当我是傻子啊，连这两万都没得还，你借多了能还？”

　　“这个……我相信我一定能赢回来的，你就借给我吧。”沈兵哀求道。

　　“靠，你这话太搞笑了，我凭什么要借给你，你有什么要押给我的吗？万一你真没有，那我不是白放出去几万？你脑子有病吧。”老板依旧冷漠，然后向周围几个看赌场的打手摆了摆手，他们便围了过来，“小子，你说说什么时候还钱，怎么还钱？”

　　“你……你们要干什么，不要乱来啊，我告诉你们，打人是犯法的。”沈兵显然看着五六个大汉围了过来，不管现在是演戏还是真实的，他都非常的紧张。

　　要知道，他不是赵燕这种修炼者，他只是一个普通的军人，以一对三他还是可以的，但是对七八个大汉，那就有点问题了。而且，等会肯定不能使用自己在军队学到的东西，这样，被人家专业一点的一看就露馅了。

　　“我……我没有钱。”沈兵表现出了胆怯，其实他也真的有点怕，要是这帮人太没人性，等会自己被往死里揍，不免会出现伤痕累累，到时恐怕任务都没有完全就挂了。

　　“哼，没钱？没钱你还借个毛线的钱啊。”赌场老板觉得好笑，“你知道自己没钱，还借，是不是早就想好了耍赖啊，来人，给我将他打成一顿再说。”

　　赌场老板说罢，七八个大汉就冲了过去，然后对着沈兵的面门打去。但是，沈兵毕竟是军人，虽然不能使用他在军队学到的东西来对抗，却可以使用平时打架的招数，那就是流氓打。

　　只见，两人飞拳打去，而沈兵眼疾手快，故意往后一个打滚闪开，此时，另外五人一愣，真没想到这小子还有几下子，只是一直开溜，没有出手。

　　“靠，还想躲，快，将这丫的给我往死里揍，看他还敢不敢在借钱不还了。”老板显然有些愤怒，你说你乖乖地被揍一顿，就可以好好再谈谈其他事情了嘛，而你却反抗，不知道反抗的结局很惨烈吗？

　　七位打手，本来还不以为然的，这么一个看起来又不是很壮很高的男子，能有什么能耐，七个打一个是再轻松不过了。但是，看到他一个打滚就躲开了自己人的攻击，顿时开始警惕了起来，只见七人团团围了过去。

　　不过，沈兵也不是吃素的，在他们包围之际，急忙一个秋风扫落叶，然后连续两个后空翻边逃出了重围。三名大汉发现之后，急忙趁机冲了过去，沈兵快速一闪，直接一个肘击打在了一个大汉的背上。顿时痛的那人差点没有晕过去，军人就是军人，力量就是够足。

　　只是身边过了一招之后，顿时大惊，自己差点就露馅了，普通人，哪里会那么猛，于是，等着其他几人冲过来的时候，沈兵故意单拳不敌众人，被打飞了出去。

　　但是，沈兵被打倒了，并不代表他服输了，作为一个亡命之徒，他的特点就是，不管什么情况下，都不能放弃生存的机会。

　　刚才被沈兵打了一肘的大汉，顿时发表，趁着沈兵到底，急忙上前踢了一脚。沈兵突然觉得不对劲，因为自己已经被包围了，这中情况下，他再有力量，也敌不过七人的同时攻击。


第0536章 进入天蚕大营

　　于是，沈兵想了想，直接朝着旁边一个大汉，一把抱了过去，他的目的很简单，就是死打一个，就算等会自己被群殴，只要将其中往死里打，那其他的人就无从下手。

　　“草你妈的，竟然敢打我。”沈兵直接朝着大汉的面门上打了一拳，这力度，直接让大汉鼻血直冒，脸也被打肿了，而且沈兵还抱着他滚落在地上，两人互殴，跟街头混混打架一般，甚是流氓。

　　剩下的六人一愣，有些发呆，因为他们万万没有想到，沈兵居然会来这招。两人在地上一直打滚，然后互殴，让其他人都无从下手。不可不说，这沈兵还是有点脑子的，不愧是军人出身。

　　互殴了一阵之后，两人都鼻青脸肿的，好不容易分开来。六人准备趁机冲过去，攻击沈兵，但是，正在此时，老板开话了，“住手！都别打了。”

　　然后，赌场老板嘴角微微一扬，徐徐地走了过去，沈兵依然警惕地盯着前面得来人，眼睛有些迷糊，毕竟刚才厮杀中，被打肿了一只眼睛。

　　“你，你想干什么？”沈兵见来者不善，直勾勾地盯着老板说道。

　　“你也看到了，我们那么多人围你一个，你肯定是逃不掉的，你现在欠我两万块，按照常规，我应该打断你两条腿，让你爬着出去，但是，刚才看到你身手不错，竟然能跟我的人斗上几拳。”老板非常给这些大汉打手们面子，直说是斗上几拳，其实，这完全可以称得上，以一敌几的实力了，这般好身手，要是赌场老板还看不出来，那就是笨蛋了。

　　“那有怎样？”沈兵有些不解地问道。

　　“所以，我想介绍你去个地方，一个非常优秀得组织，只要你加入了组织，别说两万块了，就算是两百万也是分分钟的事情，不知道你有没有兴趣呢？”老板想了想补充道：“不然，你今天可能就要断腿爬出去了，这个你自己选择吧。”

　　“嘶……”沈兵倒吸了一口气，这明摆这赤裸裸的威胁嘛，如果自己不从，那肯定是不能全身而退了，这帮人个个牛高马大，而且还是七个，自己就一个人，再怎么厉害，最后还是会因为体力消耗而被抓，那到时，如果真像老板说的那样，自己就惨了。

　　“你还要考虑吗？来人，给我断了他的腿。”老板见沈兵没有动静，急忙故意威胁道。

　　“嘎？那个，我……我愿意参加，只要可以赚钱，我什么都可以做。”沈兵在这威逼之下，只好服从，虽然身子上有不少伤，但这也只不过是皮外伤而已，没有什么大碍。

　　“哈哈，这就对了嘛，来人，给我扶他进屋里涂的药，然后送去天蚕大营。”赌场老板，显然非常高兴，毕竟他有收服了以为优秀成员加入了天蚕组织，这样一来天蚕就会慢慢地壮大，到时，就连军队都拿它没办法。

　　而加入天蚕的成员是经过严格考核的，就像刚才，都是一些不要命的人，而且是为了利益，有了这手关系，就不怕他进去之后不卖命，不然他欠的钱怎么还？

　　另外，必须要贪，不贪的话，就没有动力。而天蚕这组织本来是干什么的，贩毒以及各种走私活动的，要的就是这种拼命的人，为了钱什么都干做，而这个偏偏就是赚钱最快的途径。

　　就这样，沈兵被顺利的送入了天蚕组织，进去的时候要各种搜身，还要扣押身份证，查实身份来临。而沈兵因为执行任务改了个名字，叫沈浪，这名字听起来像某部电视剧里的男主角，但这不是重点。

　　重点是，这个身份很透彻，就是一个农民工，而且是外地打工仔前来云南。天蚕组织隐藏在云南的东北部的一个小县里面，这里处于东海市的西北部边缘地带。主要是苗族一带，这里的森林比较多，所以，警方想对他们进行斩草除根是不可能的。

　　沈兵进去之后，作为一个新人，只能跟着人家训练，学习东西，就跟当年当兵一样，要经过一轮严格的训练以及各种洗脑。而在沈兵的大腿部位，已经被专业的军医植入了人体窃听器。

　　这种窃听跟踪器只能在人体内待半个月，如果到时沈兵不能及时完成任务，并将其取出，不但会暴露身份，而且还会出现窃听跟踪器爆炸的危险，那样，他体内就会渗入有毒物质，后果不堪设想。

　　云南某镇，一家四星级酒店的房间中，以为身着靓丽衣服的漂亮女人，正望着窗外，突然一个电话打了过来。

　　“喂，局长，沈兵那边怎么样了？”赵燕也有些担心地问道，毕竟沈兵是她叫过来的，虽然说，他也有责任，也是自愿的，但是万一真出了什么事情，赵燕也是很过意不去的。

　　“哈哈，搞定，我们的监控已经检测到他的位置，正是卫星返回的标准坐标，而且我们还能监听到他以及里面的人说话声，不过，预防对方的技术人侦查到，我们尽可能少的地打开监控。”韩军庆解释道。

　　“哦，那就好，那……我挂了，这些天准备要联系大客户，进一批货，所以，局长你那边也要提前做好工作，让同事们随时做好准备，到时和云南警方合作，我们再来个里应外合，一举歼灭这帮犯罪团伙。”赵燕信心满满，有种势在必得的感觉。

　　“恩，好，小燕注意安全，记住我给你们说的话。”韩军庆再次叮嘱道。

　　“恩恩，知道了，放心吧局长，我一定会顺利完成任务的。”赵燕微微一笑说道。

　　挂掉了电话之后，赵燕就开始联系云南警方，之前韩军庆已经打过招呼，天蚕组织的交易方式，以及货源是怎么取得的，这些他们最清楚。那么赵燕想做毒品交易，那就必须了解这些途径，搞好关系。于是，这些天，赵燕都在忙碌着这些事情。

　　东海市南康镇，大坑村中，今天是年初二，照道理，是要去拜年的，不过叶天和陈老头没有什么亲戚，这是三姑六婆啥的，都是各奔各的娘家去了。所以，往年，叶天都是跟着兄弟叶空以及好朋友韩小燕一起玩耍，如今，物是人非，实在是心凉。

　　想了想，叶天给女朋友陈小艳打了个电话，问她今天有没有空，本以为她回去百年，没想到，他们家习惯是年初四去的，所以今天理所当然有空了。两人便约了出来，因为今天街上好热闹，很多男女都是今天出来逛街，不想年初一，由于风俗习惯，都不好出门。


第0537章 攀岩游戏

　　两人约好了之后，叶天便快速地驾着他的路虎向镇上开去，由于认识了路，车直接开到了陈小嫣的家门口。陈叔和陈婶都已经放假了，大过年的不用上班。所以，他们都在家。

　　不过，叶天这次不是空手而来的，而是从老头子的院子里，抓了两只鸡，还带了很多水果以及老头子做的年糕。反正叶天不怎么喜欢吃这些，干脆就带了很多过来。陈老头听说是看媳妇去了，当然很开心，所以，也给叶天弄了很多新年红包。

　　叶天甚是惊讶，真没想到，本来如此吝啬的陈老头，这次竟然出了血本。并且还满脸笑容地叮嘱叶天道：“要注意形象，不要让人家父母看不起了，这红包要大方，我每个都放了两千块。”

　　“……”叶天有点想不通，为何有些时候，他总觉得陈老头很有钱的呢，就这么一会，他却封了五个两千块的红包，平时想跟他要一百块，都要磨叽个半天，现在出手如此阔卓，真心不像他。

　　“好了，去吧，记得别要惹媳妇儿生气了，要是让媳妇儿给丢了，哼哼，你以后别想回来了。”陈老头还以为媳妇就是之前的古月菲呢，那小妞果真身材好，长得又漂亮，又温柔，陈老头甚是喜欢。

　　殊不知，人家叶天的媳妇更加漂亮温柔，身材也是一级棒呢。

　　很快，叶天的车开进了胡同里，像第一次一样，他将车调了个头之后，停在了小嫣的家门口。而陈小嫣听说叶天快到了，早已经站在门口等待，本来就是思念无比。看着那熟悉的路虎车，陈小嫣小脸蛋就乐开了花，快步地走了过去，说道：“叶天你来了。”

　　“嘿嘿，是啊，亲爱的，有没有想我呀。”两人的关系已经到了谈婚论嫁的地步，叶天索性换了称呼。

　　“啊？”陈小嫣被叶天突然这么一叫，顿时愣了愣，显然还没反应过来，不过，下一刻，只见她一阵脸红，然后笑得无比灿烂，加上她一阵洁白的连衣长裙，顺着胡同的微风拂过，犹如仙女一般，“恩，我……我好想你。”

　　“哦？有多想我呀？”叶天趁机挑逗道。

　　陈小嫣本来红润的脸蛋，嗖的一下，更加的粉红起来，这样的挑逗只有黄诗韵这种才能应付得自如。陈小嫣这样矜持单纯的人，听到这样的话，也会有些不知所措。

　　“好……好想好想。”陈小嫣最终还是憋出了这么一句，此刻叶天不在逗她，直接一把将其抱在怀中，微冷的冬天，有了叶天温暖的怀抱，陈小嫣顿时忘记了自己还在家门口，只想着静静地享受着这难得的一刻。

　　片刻之后，只听到屋子里出来了一句，“小嫣，是谁来了啊？”

　　“啊？”陈小嫣突然反应了过来，急忙挣脱了叶天的怀抱，然后向着屋里叫道：“婶婶，是叶天来了。”

　　“啊，是小叶子啊，快快快，请他进来坐呀，你这孩子，都不懂照顾客人呢。”陈婶显然对叶天很尊敬，于是亲自出来了。

　　“嘿嘿，婶婶，不用那么客气的呢，都是自家人。”叶天一阵苦笑，突然说道：“对了，车里面带了一些礼品，一起拿上去吧。”

　　“啊？哎呀，来就来了，还带什么礼品嘛，那么客气。”陈婶心里乐开了花，嘴上虽然这么说，如果，叶天空手而来，她还是有些失望的。

　　此时，叶天打开了后备箱，里面有两箱水果，还有两只鸡，已经几瓶酒，一些年糕，等等，各种各样的礼品都有。

　　陈小嫣看到之后，顿时大惊，她从来没有想到，叶天这次来找自己玩玩，便带了那么多礼品过来，顷刻间，感动不已。要不是陈婶在，她好像直接扑到叶天怀中，送上一个大大的拥抱。

　　叶天看到了她的表情，于是微微一笑说道：“小嫣，还愣着干嘛呢，帮忙提东西进屋里去吧。”

　　“恩恩。”陈小嫣也没有多耽搁，直接提着两瓶酒和两只鸡朝着屋里走去。剩下的重的东西，叶天直接抱着，毫无压力。

　　很快，东西都放好了，这一次叶天来的目的是想陪着她出去到处逛逛，刚来过来的时候，街上还算热闹，现在已经是中午十点了。冬天温暖柔和的太阳，微风拂面，让人感觉甚是舒服。

　　两人跟陈叔陈婶打了声招呼之后，就走了出去，今天小东也不知道去了哪里玩，人和自行车都不在家，应该是和小伙伴们玩儿去了。

　　不多时，两人便来到了镇上最繁华的地段，南珠广场，今日，这里一点都不逊色于东海市中心。虽然，没有大城市里那种高可蔽日的建筑物，但是，这车水马龙的热闹，还是可以和东海市相媲美的。

　　“哇，叶天，这里好热闹啊，突然有了一种回到东海市的感觉。”陈小嫣开心地说道。

　　“嘿嘿，我也这么觉得。”叶天心情愉悦，跟小嫣在一起就是不一样，整个人都感觉好幸福，一是因为，小嫣是大美女，看着就觉得舒爽，第二，小嫣是他的爱人，总觉得无比亲切，有说不完的话。

　　不多时，两人走到了镇上的一个小山坡附近。这里原本是没被开发的，也不知道今年，那个有才的人，看中了这里，将其挖平，抛光之后，居然用来当成攀岩游戏的地方。

　　“叶天，前面好像可以攀岩耶，这个，连我都不知道是什么时候弄得呢？”陈小嫣显然也很惊讶。这里似乎人气很旺，周围围着一两百号人都有，本来镇上就没有多大的活动，而这个攀岩无疑就是最大的亮点了。

　　“恩，应该是，我们过去看看吧。”叶天点了点头，一把拉着陈小嫣的手，开始往人群走去。

　　果然，眼前出现的场面相当的雄伟壮阔，攀岩墙壁上一共分为六组，墙壁脚下有两个人看管。攀岩的顶多还站着一个管理员，也就是三个人管理。可见，一定赚了不少钱，不然三个人来弄这个玩意，要是生意不好，哪里能干得下去。


第0538章 虚惊一场

　　“二十块一人次咧，还有没有报名的，报名的赶紧过来取标签了，凭着标签可以有一次攀岩的机会，而且要是到能爬到顶端，还可以获得一个一米高的大白，价值五百块喔。”管理员是一个三十多岁的大叔，旁边带着一个二十来岁的小伙子，应该是叔侄关系吧。

　　“小嫣，要不我们试试，你喜欢那个大白吗？”叶天微微一笑问道。

　　“恩……喜欢。”陈小嫣自从看了大白那个动画大电影之后，就很想要一个大白，但是一直都不好意思向叶天开口，要是自己买，好像也没有了意义，现在机会来了，她可不能放过，于是咬了咬唇说道，“那……叶天哥哥，我们报名吧。”

　　“呵呵，好哒。”叶天本来就有这个意思，新年新气象，能在这么快乐的时光里，尽情地玩耍一番也是非常值得纪念的。

　　两人不多说，直接走了过去，老板一看，知道两人是来报名了，立刻满脸笑容地接待道：“两位是要报名么，这个很适合你们情侣一起玩，够刺激。”

　　“恩，我们两个报名。”叶天微微一笑说道。

　　“好的，给！”老板也非常干脆，直接将标签给了他们，然后说道：“等会你们凭着标签，按着顺序过去，我们的管理员就会安排你在哪个位置了，等会你们就说是情侣，他就会安排你们在相邻的一个爬道上了。”

　　“恩，好的，谢谢老板。”叶天见老板态度还不错，于是也恭敬地回敬道，然后带着陈小嫣就走了进去，排在队伍后面，前面还有六个人了，那么说来，下下场就轮到他们。

　　于是，叶天开始观察，这些攀岩高度也正常，但是为何想要爬到顶端是那么的难的，他们刚来就看到上一队伍，全部失败，由降落绳慢慢地降下。

　　“靠，这种小玩意儿居然还将这些傻逼们给难住了，看老子的吧，大白我拿定了，刚好可以送给我家亲爱的。”只见一个留着一扎长胡须，带着一个大墨镜的中年男子嚣张地说道。

　　叶天一阵苦笑，这人也太不可一世了，不过，这世界上，往往有些人就是那么的自以为是，没有办法。

　　只见，墨镜男开始上阵了，她不打算带着女朋友一起上，而是将她留在原地，帮他被这个过肩包。很快，六组攀岩人员已经准备好了，他们绑好了安全带之后，在一声“开始”声中，六人开始快速地往上怕。

　　不过，虽然说是快速，那也是跑到岩壁脚下的那一段，至于往上爬，大家都是很小心的。唯独那个墨镜大叔看起来很吊一样，还吹着口哨，一到岩壁地下，立刻开始往上爬，连安全带他都没有检查是否绑紧，反正就是一副，完全不在意的装逼模样。

　　果然，此人还是有点实力，叶天一看就知道这是个练家子的，行动迅速，身手敏捷。只是，在怎么厉害也是个普通人，估计是平时比较喜欢锻炼那种。

　　不一小会，那人便爬到了中部，将其他人远远地甩在了后面，只见他得意地回头望了望，然后向下面的众人使了一个大拇指往下的姿势。

　　“上面的那位，请注意，不要随意转身，这样很危险，专心攀爬，越往上越难，请特别小心。”在底下的管理员，看着中年男子那装逼样子，也有些反感，说实话，要不是为了赚钱，他索性将此人放下来，不要他玩便是，你这样一弄，其他人都没有心情了。

　　“草，我转不转关你屁事，嚷个鸡毛啊。”墨镜男嘀咕了一句之后继续往上爬去，可是，就在此时，本来就有些生气的他，用力一踏岩壁上的石垫，准备往上爬，突然“哗”的一下打滑了，整个人顿时脱离了岩壁，幸好有安全吊绳绑住。不然都直接掉下去了。

　　但是，这还没完，由于吊绳被故意拉出了一段距离，离岩壁有一臂之长，这样一来，墨镜男手臂再怎么长也不可能够得着。但是，他有不甘心下去，于是就自己身体前后摇晃摆动，跟荡秋千一样。

　　“上面的人听着，不要乱动，小心安全带没绑稳，掉下来就麻烦了。”管理员在地上喊道。

　　此时，围观的群众也是一片哗然，虽然觉得此人有些嚣张，但毕竟是人命关天，谁也不会那生命开玩笑。于是纷纷喊道：“别要乱动！”

　　“靠，老子动不动，关你们屁事啊，就那丁点事情，还怕成这样，一帮土鳖，真没见过世面。”墨镜男还骂起了人来，弄得众人甚是无语。

　　只见他继续蹭啊蹭，眼看就要回到了原处，本想着直接抓住岩壁的，正在这时候，突然“啪”的一声脆响，绑着墨镜男的安全带脱了一个卡扣。

　　叶天眉头一皱，这个高度差不多有七八米那么高了，要直接摔下来，不死也残废。想了想，叶天还是走了过去，以防等会此人掉下来，后果不堪设想。再说，等会他还要和小嫣一起玩攀岩呢，别等会因为出了事故，弄得都不敢上去了，毁了心情。

　　当叶天刚想过去的时候，突然再次传来了“啪”的一声，墨镜男已经吓呆了，因为他只觉得自己的身体轻飘的，在空中定格了一秒之后，顿时快速下落。

　　连管理员都惊呆了，因为，他们根本没有想到，这个意外来得如此快，本来之前听到的那声卡扣松脱声音的时候，就想着准备拖个垫子过去的，但是还没等他们再次反应过来，意外就已经发生了。

　　就在众人都惊呆之际，突然一个身影以迅雷不及掩耳之势一闪而过，然后将旁边的保护毯，单手快速地拉了过去。这样还不行，叶天必须要将其缓冲一阵，不然这个姿势，掉下来直接头落地就完蛋了。

　　叶天运起了聚元诀，目的很简单，就是讲真气护住他的双臂，不然这种重量和速度能将普通人的双手直接砸废。

　　“砰！”众人只听到一声摔倒在地的声音，还没有从惊吓中清醒，下一刻，一定睛，却发现，原来不知道什么时候，一个年轻人已经将保护毯拖了过去，此时，墨镜男竟然安然无恙地躺在上面，只是觉得全身疼痛而已，其实没有什么大碍。


第0539章 两人攀岩

　　“哎呦，这什么破玩意啊，老子不玩了。”墨镜男大难不死，他知道是谁救的他，只是，现在出洋相了，不想再呆在这里出丑而已。

　　叶天一阵苦笑，这人实在是太不懂礼貌了，要不是他及时出手，可能墨镜男就这么一名呜呼了，或者是重伤赶往医院急救了。

　　“啊哈，一场虚惊，一场虚惊，等会我们滑脱了，千万不要学他那样用力荡，这样的话，很容易出危险。”老板急忙解释道，同时心里暗暗地感激叶天，他知道，如果不是因为叶天，这个场子他们铁定是救不回来了，而且，还有可能摊上事儿。

　　要知道自己的摊位出现了死伤，这是要负责任的，不管怎样，肯定是主办方的责任。

　　叶天一阵苦笑，不过，既然没有什么事情，他就回到了原位等待。剩下的五人，都是爬了一半之后，再往上的就觉得艰难了，一是老板故意做的踏板距离大，踏板比较光滑。

　　果然，不到两分钟，便全军覆没，只不过他们脱离岩壁之后，没有乱动，然后又管理员，将其慢慢地降落回到地面上。

　　“哎，这奖品真的好难拿。”众人摇了摇头，不过一次就二十块钱，也不算太贵，就当是挑战一下就好了，其实，如果大家不是看到他们的另外一个管理员，是自己爬上去的，大家都不太相信会有人能做得到。

　　“下一组成员准备。”地上的管理员喊道。

　　此时，叶天带着陈小嫣走了过去，看着她有些紧张的脸，叶天轻松一笑说道：“亲爱的，别害怕，有我在呢？”

　　“恩。”陈小嫣有些有气无力地回答道，她表面上说不害怕，但是刚才看到了墨镜男的下场，还是有些担忧的。

　　很快，随着一声“开始”，他们便行动了起来，有了上一次他人的经验，陈小嫣爬的时候也没有那么急，反正跟平时学校里那样就好了。没必要那么拼命，反正大白拿到也好，拿不到也好，能跟自己心爱的人一起奋斗着，快乐着，才是最重要的。

　　“加油！”叶天给陈小嫣点了点头，鼓励她。果然，叶天的话，还是有用的，自从陈小嫣踩上了第一个卡垫的时候，她就忘记了一切，仿佛又回到在高中时候的攀岩，她是多么的勇敢，于是就嗖嗖地往上爬去。

　　叶天本来还担心着呢，突然一回头，发现陈小嫣居然爬得比他还快，顿时大吃一惊，不过很快就回过神来，摇了摇头，直接跟了上去。因为有安全带绑着，叶天倒是不担心她会掉下去。

　　两人很快就到了同一个高度，叶天的确是有些惊讶，平时看不出来，小嫣居然体力那么猛，之前去出游的时候，看到陈小艳体力惊人已经够惊讶了，但是今天陈小嫣却让他刮目相看。

　　“小嫣小心点。”叶天看着陈小嫣爬得有些带劲，于是提醒道。

　　“恩恩。”陈小嫣点了点，发现自己是有点过于着急了，于是放慢了速度，跟着叶天并排稳步向上。而另外的四人，到了总部就有人开始脱离了岩壁。

　　别说，这个久不运动了，的确是有些吃不消，还好，叶天是修炼者，经常对战，所以不觉得什么，像那种一天坐到晚的人，爬到一半，肯定是气喘连连的了。

　　两人稍微调整了一下，继续开始往上爬去。脚下的观众也看出了叶天和陈小嫣是对情侣。与此同时，他们也非常惊讶，惊讶的不是叶天，而是陈小嫣的体力。

　　在座的女孩子，都有点坐立不安了，因为看到一个长得如此温柔漂亮的女孩子，竟然如此体力，实在是领人惊讶万分。

　　“啪啪啪啪啪”一阵雷鸣般的掌声，送给了还在攀登的五位选手，他们竟然全部都超过了前一组的方位，正在慢慢地往上爬去。

　　有了上一轮的教训，到了岩壁的中上部之后，叶天和陈小嫣都放慢了脚步，而另外三人也停聪明，也是出脚的时候非常小心。但是毕竟这个东西不是小心就可以的。刚开始没到着力点是不会出现什么为题的，但是一旦才上去，一受力就很容易打滑。

　　“啊？”还是原来墨镜男的那个位置，一个女生脚一滑就脱离了岩壁，由管理员放下了地面。

　　众人本来以为可以安静一下了，但是，下一刻，有一个滑落，叶天和陈小嫣只是静静地看着他们一个个的滑落。到了最后，就只剩下他们两了。

　　“小嫣，等会如果真的滑了，记得第一时间伸出你的手，我会抓住你，我们要一起上去，拿到奖品。”叶天想给陈小嫣一个美好的回忆，毕竟两人携手上去获得的奖品才更加有意义。

　　“恩，好的。”陈小嫣不知道叶天为何这么说，但是她知道叶天的能耐，这种小玩意儿肯定难不了他。

　　深呼吸了一阵之后，地面上出来了一阵加油声，两人听后相视而笑，然后开始继续攀岩。叶天在下，小嫣在上，目的很明确，等会小嫣真的脚滑，叶天可以接住她。或者是帮她一把，将其推上去。

　　不过，让叶天没有想到的是，第一个关卡，居然被小嫣给过了。连他墨镜男都过不了的关卡，却被一个看起来温柔无比的陈小嫣给过了。真是让人难以置信。只是事实就摆在了眼前，众人的眼睛是雪亮的，看得清清楚楚。

　　“哇！好厉害的女生。”众人赞不绝口地说道。

　　陈小嫣此时正在全神贯注地攀岩，并没有听清楚下面的人是怎么的夸她。叶天看着小嫣安全地度过第一个难关，心中大喜，快步跟了上去。这个卡盘虽然滑，但是，对于叶天这种轻功了得的人来说，就跟平时走路一样容易。

　　众人甚至惊讶，觉得这对情侣，乃真神人也！

　　很快，两人来到了最后一个关卡，这也是对方设计的最后一个难关，过了此关，大白奖品就是他们的了。眼看奖品就要到手，陈小嫣也是万分的激动。开始增加了攀岩的速度。但是却发现，前面没有了路。


第0540章 终于上去了

　　只见，前面大概相隔一米高的地方，才有一个卡盘，对于一个一米六五的陈小嫣来说，无疑是无法做到的。别说一米，就算是七十公分也未必能够得着。所以，陈小嫣一阵郁闷，看了看叶天表示有些无奈。

　　但是到了这里，以陈小嫣的性格来看，是不可能放弃的，于是，还是跨出了她的脚步。虽然这些卡盘的距离比较大，但是陈小嫣的柔韧度还是不错的，费劲全力之后，脚板终于能够得着上一个卡盘了。

　　只是，叶天看着有些担心，人的腿在劈成这种程度之后，是无法使得上力气的。除了他还勉强可以，但是陈小嫣并非修炼者，哪里会有叶天这种力量。

　　“小嫣，还能坚持住不？”叶天看到陈小艳的小脸蛋都憋得通红，可见是用尽了全身力气了。

　　“叶天……哥哥，我可以的，你不用管我的，我可以的。”陈小嫣边说，边用力，试图直接跃身上去，但是却发现力不从心，顿时一腿软，直接准备脱离了岩壁。

　　叶天眼疾手快，看到陈小嫣的举动，立马伸出手，然后叫道：“小嫣，抓住我！”

　　陈小嫣还不知道怎么回事，自己的脚就脱离了岩壁，但是她却想起了之前叶天叮嘱她的，不管三七二十一，直接一伸手，刚好抓住了叶天宽厚的打手。

　　叶天虽然在攀岩，但是没有进行跨越，所以，此时还是能站地稳的。只是加了一个人的拉力之后，他手上以及脚下的力度要加强一倍。饶是叶天有专门的训练过，要是换作其他人，很有可能直接被陈小嫣给拉脱离岩壁了。

　　所以，这个举动是非常危险的，要是两人同时出去，基本上这事情就结束了。

　　不过，这偏偏是高手叶天，只见叶天手上加大了力度，直接将陈小嫣重新拉回了岩壁。陈小嫣急忙抓住了刚才的卡盘，然后气喘兮兮地盯着脚下，心有余悸。

　　“小嫣，你没事吧，没有被吓着吧。”叶天虽然担心，但是表面上还是心平气和的，这样会缓解小嫣的紧张感。

　　“我……我没事了，可是……我可能不能和你一起上去了，叶天哥哥。”陈小嫣有些失落，没想到到了最后关头，却不能和叶天一起分享胜利的那一刻。

　　“哦？那可不一定。”叶天神秘一笑，继续说道：“等会我助你一臂之力，你踩在我的手掌上，先上去。”

　　“啊？手掌？那个……”

　　“嘿嘿，你还不相信叶天哥哥的能力吗？”叶天直接打断了陈小嫣的话，他知道她想说什么。

　　“恩，好吧。”陈小嫣虽然有些不愿意，但是，叶天都这么决定了，也只好从了他。

　　叶天微笑着给她点了点头，表示开始行动了。而此时，地上的人都紧握拳头，连观众的他们都紧张了，刚才的那一幕，虽然他们都没怎么看清楚，毕竟叶天的速度太快，在外人看来，只是随便的一拉，但是其中的曲折，谁也不知道。

　　现在，惊险刚过，又要看到两人继续要往上爬，这……真的让人担心呢。

　　“加油，加油！”也不知道是谁发起的头，大家看着热血沸腾，就跟看着一场激烈的比赛一般，观众们都忍不住为其做拉拉队了。

　　这一刻，一百多号人，见证着这对有情人，共患难的全过程，不离不弃，不抛弃不放弃。

　　不过，此刻，众人不理解，这还能再上吗？不可能吧，那么大的距离，男的可以过去就算，显然，这女的也没有放弃，是要再次试试吗？

　　还没等众人再多想，顿时一个触目惊心的场面出现了。只见，陈小嫣再次伸出了脚，但是，这次她并没有来个大跨度，而是慢慢地伸向了靠近叶天旁边的岩壁。众人一愣，这是要搞哪样，这美女是想踩空，然后直接放弃了吗？

　　只是，下一刻，只见叶天伸出了手掌，然后陈小嫣刚好踩在了上面。小嫣第一次感觉到叶天手掌，是多么的温暖，冬天本来就有点冷，光着脚丫爬了一会，都有点冻了。而现在，叶天托着她的小脚丫，一股暖流涌进了小嫣的身心，顿时觉得无比舒服，舒坦了刚才的一切紧张感。

　　最关键的是，叶天的手掌不但温暖宽厚，而且还相当的有力，稳当。陈小嫣踩在了上面之后，由于踩在了一大块大石头上一般非常的平稳，还使得上劲。

　　此时，叶天虽然看起来稳当，但是，双脚以及另外一只手，都已经出了汗，因为他是用内力来支撑着，不然小嫣九十斤的体会，在这种光滑又没有受力点的地方，别说九十斤了，就算是九斤重量都难以承受。

　　“哇！”众人都以为自己看错了，不敢相信自己的眼睛，在这种地方，这种姿势，居然能单手托起一个人呢，而自己却稳如泰山。现在，大家的目光都投在了叶天身上，而不是陈小嫣，觉得此人确实有些神奇。

　　细心的人就会发现，刚才救人的人是他，现在出现这神奇的一幕的也是他。可想而知，叶天不简单。但是，南康镇除了那几个杨家帮的修炼者，还有过来探望孤儿院的古月菲之外，几乎没有人看出叶天是高手。

　　虽然叶天奋力一推，陈小嫣这次攀岩直接到了终点，而叶天也是在小嫣上去之后，轻松地快速地爬了上去，然后两人静静地拥抱在一起。

　　“呵呵，叶天哥哥，我们终于成功了，欧耶！”陈小嫣乐开了花，此刻都顾不得矜持，直接抱着叶天跳啊跳。

　　“哇！”众人欢呼，个个都投来赞许的目光，议论纷纷，这或许是这个攀岩新年开张一开，第一次有人成功上去吧，而且是两个。

　　两人成功了之后，果断快速地被吊绳放了下去，他们要去领奖品呢。

　　“老板，我们的奖品呢，两个大白！”叶天显然也是非常开心，虽然说他不在乎这个，但是，这次，却是两人最值得纪念的时刻，所以礼品当然也很有纪念价值。

　　“啊？这个……好像你们犯规了啊，你是帮助你女朋友上去的，照道理，最多只能给一个大白。”老板是个小心眼，毕竟一个大白就要五百块啊，他心疼，所以就想出了这种理由来。


第0541章 飞赶孤儿院

　　“你确定这是犯规？你什么时候跟我讲过攀岩规则了，你有说过不能帮别人的吗？”叶天有些来气了，本来这是纪念的东西，是欢庆的，现在却被他这样返过来说自己犯规，能不气人吗？

　　“额，这个，这个虽然没有说，但是大家都懂的嘛。”老板说这话的时候，有些心虚，声音非常小，好像害怕被周围的观众似的。

　　“呵呵，我不懂，你没说过，我也不知道，所以，两百大白，你给不给？”叶天的脸色开始慢慢地变的严肃，只见他的手掌在老板所坐的地方前面的一张椅子上，奋力一掌拍了下去，顿时，一个深深的巴掌烙印印在了上面，“艾玛，居然有蚊子！”

　　“嘎？”别人不知道，但是老板看得轻轻楚楚，这是什么力道，才能将桌子大成这样，叶天表面上说蚊子，只是一个幌子，让老板看出了自己是在威胁他，果然，只见老板的脸色一暗，急忙说道：“那个，哈哈，刚才的这两位帅哥美女，获得了我们的奖品各一个大白，来来，我给你们发奖品去。”

　　说罢，老板快速地走到了礼品专区，有些心疼地拿了两只大白，然后强笑道：“好了，奖品给你们。”

　　“谢谢！”陈小嫣还不知道其中的波折，不过，叶天也不想多理，只要礼品收到就好。只见，他瞪了一眼老板，然后拿着大白，再众人羡慕的目光中，开始往外面走去。

　　因为大白是一米高，抱着逛街不方便，叶天和陈小嫣打算将其抱回家放好再出来，只是当走几步，叶天突然电话响了起来，他顿时一愣，然后一只手抱着大白，另一只手从口袋中拿出了手机。

　　“喂，请问是哪位？”叶天看到是陌生的号码，于是有些疑惑地问道。

　　“叶天，是你吗？我是孤儿院的院长，孤儿院出事了，那帮人……那帮人已经带队到了门口，围墙都已经被推倒了，呜呜……”院长几乎是用哭腔跟叶天说话的，而且声音非常的急促，叶天依稀可以听到有小孩子哭泣的声音。

　　叶天眉头一皱，杨家帮真是欺人太甚，不知死活，叶天本来觉得经过前几次对他们的伤害应该够大了，没想到他们不但没有改过自新，还变本加利，真是让叶天怒气冲天。

　　“怎么了，叶天哥哥。”陈小嫣看到叶天脸色变得有点难看，貌似在生气一般，有些担心地问道。

　　“小嫣，我们要去孤儿院一趟，这大白，我们先……”叶天看了看了四周，刚好看到十几米处有一家洗衣店，于是牵着陈小嫣就跑了过去，然后对着里面的店长说道：“店长，可以帮我们看管一下这个两个大白吗？等会我就回来取了，我叫叶天，这是小费。”

　　叶天说罢，就从口袋里拿出了二十块钱，当作保管费用。

　　“啊？这个……不用钱的，咦！这不知陈飞家的小嫣吗？我是黎阿姨啊，呵呵。”店长黎失突然惊讶地说道：“都长那么大了，差点都认不出来了。”

　　“呵呵，原来是黎阿姨，对了，我们有事情要急着去处理，黎阿姨，那这两个大白就暂时放你这了，谢谢喔。”陈小嫣也不多说，看到叶天一脸焦急的样子，知道肯定是急事。

　　不然，以叶天的性格，凡事都不会紧张，唯独这一次。所以，陈小嫣断定，肯定是发生了什么大事。她只好跟着叶天先去了再说。

　　“哈哈，快去吧，客气个啥呢，就当自己家一样。”黎阿姨是个好心人，就算不认识也不会收他们钱，更何况是认识的。

　　两人点了点头，快速地朝着孤儿院走去，叶天便走边解释道：“刚才的电话是院长打来的，孤儿院又遭强拆了，这次，他们居然先偷偷地动手，直接将围墙给推翻了，真是……”

　　说到这里，叶天就是一阵气愤，真想不到杨家帮那帮人会做出这种事情来。叶天今天穿着一件比较淳朴的外套，感觉就是高中生经常穿的那种秋装。他本来就身体好，所以立马穿了一件T恤，外面就一件薄薄的外套。

　　这种装扮，要不是注意看，很难认出来，他就是东海大学中赫赫有名的高手叶天。

　　孤儿院大院以及门口，都已经站慢了杨家帮的，这一次，杨老三可是势在必得，答应了小虎哥的事情，要分百分之三十的利润给他，那就必须要完成。今天是新年的第二天，杨家帮没有在新年第一天强拆已经是给足了院长面子。

　　所以，杨老三以及杨田七还大言不惭地带着队伍，浩浩荡荡地过去，好像是政府施工队一般，甚是嚣张。

　　“你们这些混蛋，竟然将孤儿院辛辛苦苦做起来的围墙给推翻了，你们是何居心啊？”院长本来就是一个嫉恶如仇之人，看到这种阵势虽然也有点害怕，但是到了这种时候，也只能从容面对了。

　　刚才，她在屋里看到外面的情况之后，反应还是比较冷静的，第一时间给叶天打了电话，如果直接冲了出来，恐怕是没有机会打电话了。因为，杨家帮的人，不会那么轻易让她当众找帮手，即使杨老三不看在眼里，但是，多一事不如少一事。

　　“哈哈哈，老太婆，你还是乖乖地带着你的娃儿出来吧，我不想伤及无辜。”杨老三经过这一段时间的修养之后，大腿终于可以正常走路了。

　　而杨田七的伤也好得七七八八，就是实力已经被叶天给废了，幸好没有将丹田打碎，不然跟杨八宝一样，即使身体恢复了，但是也再也修炼不了了。

　　“你们……畜生，流氓，我已经通知我的朋友过来帮忙了，别以为你们仗着有政府批文，就可以随意乱拆的，那批文八成是假的，或者是花钱买的，我才不信呢。”院长深知镇上关系复杂，有时候她也很无奈，但是为了这几十名孤儿，她实在是没办法，只能带着孩子们走一步算一步了。

　　“呦呵，骂人还挺毒的嘛，不过，你骂什么都没用了，识相的赶紧带着孤儿们滚蛋，不然等会大推出过去，是死是生，我可不管，反正我警告过了。”杨老三非常嚣张地说道，今天可以说，他杨家帮的所有兄弟都出动了，一共五百多号人。


第0542章 被人围剿

　　他为何要这么做的呢？

　　那是有原因的，首先，强拆孤儿院，本来就是他们的不对，万一引起民众的公愤，人家集中来妨碍，自己要是人少的话，可能工作就被阻止了。但是现在五百多少人，人人都是打架好手，就不信村民门敢轻举妄动。

　　另外，这一次他也是逢场作戏，给猛虎帮的小虎哥看看他们杨家帮的阵营有多么的声势浩大，这样可以在小虎哥面前装逼立威。

　　“哼，我们生是孤儿院的人，死是孤儿院的鬼，我们就不走，我就不信，你就这样活生生地把我们埋了不是？”院长知道，孤儿院一点被拆，这几十名孤儿就会流离失所，跟被活埋是差不了多少的，只是时间问题而已。

　　“死老太婆，是你逼我的，车队，给我上，踏平孤儿院。”杨老三本来就是个狠人，院长的态度那么强硬，他只好吩咐车队，先来两发，吓唬吓唬他们先了。

　　至于，等一下小虎哥带着队伍过来，看到他们如此气势蓬勃，一定会很惊讶。看到立马就能获得的利益，想不跟他合作都不行。到时管他什么叶天不叶天的，来一次揍两次，看他还敢不敢嚣张了。

　　“你们……这些天煞的，不得好死，孤儿院都要拆，真是丧尽天良啊，没人性啊。”院长真是有种呼天，天不应，叫地，地不灵的感觉。

　　“哼，那是你自找的，进攻！”杨老三没有一丝怜悯之心，拉着嗓子命令道。

　　一旁的孤儿们，被五辆巨无霸一般的大推车吓得不行，急忙从屋里跑了出来。院长虽然是这么说，要与孤儿院共存亡，但是，这些孩子们是无辜的，不可能真的在屋里受死。

　　而杨老三偏偏也看出了这一点，一时间，整个孤儿院的小孩子们哭声连天，一阵汽车轰隆隆的喧嚣声以及孩子们的哭喊声，将这一带点缀地无比的热闹，其实确切地说是，震撼。

　　当第一辆推车将孤儿院仅有的一堵围墙全部推翻之后，徐徐地往孤儿院的房子开去，此时，院长已经等不及了，虽然她已经给叶天打了电话，但是居然他什么时候能到，还是不清楚。

　　眼看，这里都快要被摧毁了，她不做点动作，肯定是不行的了。只见她朝着推车跑去，但是刚走几步，就被几个大汉给围住了。

　　“哪里跑呢？”其中一个大汉冷冷一笑说道，他们被杨田七吩咐过，料到院长这个老太婆会来这招，所以早早的，杨田七就吩咐了手下，一旦院长有什么举动，立马去阻止她。

　　“你们想干什么？”院长有些郁闷，没想到想去阻止推出推房子都被看出来了，这下可坏菜了，叶天还没来，她一个老太婆，以及几十名小孩子能奈何得了谁呢。

　　古月菲，是她唯一养大成人，然后自己走出了孤儿院，养活自己的人，本来想给她给电话的，但是想到她有自己的工作，而且远水救不了近火，更何况，古月菲只是一个女流之辈，哪里抖得过这帮人啊。

　　也难怪院长会这么想，古月菲是高手，她并不知道，只是知道她在外面找到了一个不错的工作，然后赚了不少钱，还能养得起车。从古月菲每个月给孤儿院十万块就可以看得出来。

　　“额，这话，应该是我们问你吧，你想干什么？”其他几位大汉一边嘲笑一边说道。

　　“你们……”院长有些绝望了，眼看推车就要朝着房子打了过去。

　　正在此时，突然一块小石头像子弹一般的速度，朝着铲车司机的胸口袭去，砰的一声，车上的人直接晕了过去，不知死活，只剩下铲车在轰隆隆地响着，却丝毫没有前行半步。

　　“是谁？”杨老三虽然伤势没有痊愈，但是这种动静，他还是能发觉的，毕竟是一帮之主，不可能这点本事都没有，那就太丢人了。

　　回头一看，只见一对熟悉的身影出现在众人面前，这就是叶天和陈小嫣，杨老三这一辈子都往不了。当日，他就是被这小子给虐成那狗样。连二狗蛋至今还在南康镇的医院中躺着，尚未能下床。

　　“我草，原来是你这小子，我正满镇找你人呢，原来你就在这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”杨老三大喜，他一直都想着叶天出现呢，小虎哥已经带队在路上了，今天本来是想一起过来看看工程开工的，现在正好看到叶天也在，真是双喜临门啊。

　　“哦？大叔，你这么想我？我不搞基呢？”叶天一愣，装着听不懂杨老三的意思，然后坏坏一笑说道：“大叔，你的腿好了？”

　　“你……小子，你今天完蛋了，没看到我们那么多兄弟吗？老子知道你有两下子，但是，今天就算你再厉害，也要插翅难飞了。”杨老三冷冷一笑威胁道。

　　此时几百号人瞬间围了过来，手里都拿着家伙，今天他们没有料到叶天会在这里出现，所以，都是一些简单的工具，别如铁铲，木棍之类的。有的手里还拿着砖头。这架势，让叶天看了都觉得有些好笑。

　　不过，叶天身旁的陈小嫣不这么认为，别说一帮凶巴巴的流氓了，就是正经的男人，都会让陈小嫣吓一大跳。要知道，这回可以说是人山人海了。

　　“叶天，我们怎么办？这帮人那么多人，而且个个都是凶神恶煞的，我有点害怕。”陈小嫣扯了扯叶天的衣角，手有点颤抖。

　　“别怕，有我在呢，等会你就紧跟我身后，千万不要乱跑。”叶天叮嘱道，只要在五米范围内，叶天就能保证小嫣的安全，不管什么攻击。

　　陈小嫣没有说话，只是点了点头，然后向叶天身边紧了紧。叶天看了看四周，这些人多半是普通人，虽然人多势众，但是这些人毫无威胁。如果不是小嫣在身边，怕发生意外，这几百号人，就跟切菜一样，一个真气炸弹过去，死一大堆。

　　不过，杀人这种事情，叶天是不可能再做了，以前那个高手，可以说是正当防卫，但是这些完全都是一些普通人，说出去谁相信。连韩军庆也不会信服，那么至多只能将他们打伤而已。


第0543章 战斗平息

　　“草，小子，你没听见我说话吗？你今天是来找死的呢，还是那老太婆搬来的救兵？哈哈，不会真的是救兵吧，我好怕怕啊。”杨老三看着自己的人马如此至多，后续还有小虎哥的援兵，顿时变得肆无忌惮起来。

　　不过，说实话，他这些人什么水平，他可是知道的，不然他也不会让出百分之三十的利润来引诱小虎哥过来帮忙搞定叶天。

　　刚才说这些话只是想吓唬一下叶天而已，然后给小虎哥争取时间。在他们来之前，小虎哥已经说到了南康镇，只是暂时进了酒店休息一下，等会就会马上过来，一起观看这个项目的开启。

　　“去去去，你个狗嘴里吐不出象牙来，谁来找死了，我是来将你干掉的。”冷冷一笑说道。

　　“我去，小子，你不装逼，或许还会有活路，让出你旁边的小美妞来，可以放你一条生路，哈哈，不过，是要断一条腿之后的生路。”杨老三坏坏一下说道，他早就看中了陈小嫣的美貌，只是当时一直被叶天虐没敢有这种意图。

　　而现在情况不一样了，他是主导，今天玩儿的是他。叶天只是被玩的对象而已，那么最能出气的是什么，当时就是对方身边的女人了。

　　对一个男人怎么出气，也只不过是揍他一顿，但要是对他的女人下手，那就不一样了，这种耻辱，更能让人爽到极点。

　　于是，杨老三挥了挥手，几十个拿着木棍的杨家帮成员就围了过去。

　　“给我将男的痛揍一顿，然后将女的抓来，给爷好好玩儿，享受享受一番。”杨老三几乎到了变态的地步，简直是目中无人了。

　　叶天冷冷一笑，本来，他还不想下狠手那么快的，既然，杨老三逼他，那就不要怪他不客气了。

　　只见，三十号人还没来得急出手，就倒在了地上。

　　没错，叶天直接来了个凌波微步，然后使用了点穴神功，直接将众人都点了睡穴，让他们睡个痛快。

　　“嘎？”杨老三蒙了，这什么情况，怎么转眼间，大家都跟中了邪似的，特么的都睡着了。

　　“不用惊讶了，下一个就是你了。”叶天索性也变得嚣张了起来，要知道想要对他的女人下手，那么后果是很严重的。本来叶天不想灭掉杨家帮的，只是想教训一下他们而已。

　　但是，杨老三做得实在是过分，还敢打陈小嫣的主意，这一点是叶天最不能容忍的。只见叶天一伸手，准备飞奔过去，但是此时，一把铁铲飞了过来，叶天一惊，急忙往后退了两步，拉着陈小嫣，一个飞跃躲开来。

　　没错，是小虎哥，带着他的特种保安特训队过来实战了。叶天穿着实在是普通，小虎哥一时间真的认不出来。此时此刻，叶天正护着陈小嫣，然后背对这小虎哥带过来的五个人。

　　李尤是队长，带着另外四名小队长快速地摆好阵势，这一次，他们是被小虎哥带出来实战演练的。说南康镇这边有为小子，很是嚣张跋扈，正好趁此机会来锻炼锻炼。

　　“还是那个不知天高地厚的狂徒，敢在此撒野，还不快快过来给老子磕头。”小虎哥一到，看到几十人已经倒地，当即有些惊讶，但是既然来了，就要在杨家帮面前立威，他绝对相信，有李尤以及他的特种保安训练队在，干掉那狂徒还不是一件容易的事情。

　　叶天一愣，这声音咋地就这么熟悉呢，于是猛然一回头，此刻有六个人已经懵了。这六个人，毫无疑问，就是小虎哥，以及李尤等特种训练员。

　　“嘎？”小虎哥眼睛瞪得大大的，刚才他的话，是在骂他们老大的兄弟叶天。叶天是什么实力，是什么地位，他可是一清二楚，别说他几个特种队员了，整个猛虎帮一起上，都不是对手。

　　但是，此时的杨老三还不知道事情，故意走上前去，然后对着叶天大喊道：“小子，你是聋了还是哑了，我们小虎哥叫你去磕头认罪呢，你哼傻愣着干什么？”

　　叶天笑而不语，然后朝着前面走去，路过杨老三的时候，理都不理，直接擦肩而过。所以，杨老三虽然气愤，但是他还以为叶天真怕了小虎哥，然后去认罪呢。

　　下一刻，他却看到小虎哥快速地走了过来，然后友好地伸出了手来，说道：“叶教练，原来你在这里啊，哎呀，误会，都是误会，你说我怎么就那么健忘呢，在南康镇有如此身手的，早就应该想到是你了，都怪那杨老三在那瞎喊。”

　　“呵呵，没事儿呢。”叶天知道，今天的事情，应该是没什么大问题了，顿时，叶天想到，如果有猛虎帮帮忙，那么以后孤儿院，甚至整个南康镇，应该都不会那么的乱了吧，至少，小嫣家和孤儿院都是太平的，想到这里，叶天淡淡地说道：“小虎哥，能不能帮我一个忙。”

　　“哦？呵呵，叶教练说笑了，什么叫帮忙，是理所应当的，你是我们猛虎帮的恩人，也是兄弟，大哥吩咐过，见叶兄弟，如见他，我可不敢当大啊。”小虎哥真心知道叶天的能耐，他说帮忙，八成是不想伤及无辜，不然，以杨家帮这些渣渣们，只是找死的份儿，“什么事情呢？你就尽管说吧。”

　　“额，是这样的，这个孤儿院是我投资的，看到孩子们可怜，我也是孤儿，现在虽然被我家老头子收养了，那是幸运，但是这三十多名孤儿，谁来样，所以，还请你帮忙，停止你们的项目，至于你们怎么获得利益我不管，只希望，孤儿院，以及我女朋友家不会有任何的事情，你明白吗？”叶天没有直接说明，但是这话，小虎哥又不是傻子，一听便知。

　　“哈哈，没问题。”小虎哥想都没想，本来，他还以为杨家帮给他利益，是正当的，但是听到叶天这么一说，他哪里敢跟他们同流合污啊，老大钱镇多都改邪归正了，自己还要伤天害理，被钱镇多知道，非要打死他不可。

　　所以，小虎哥说完之后，直接走到已经发懵的杨老三面前，吼道：“杨老三，你几个意思，叶天是我大哥的兄弟，我们特种保安队的总教练，这个孤儿院是他投资来支撑的，你居然要打这里的注意，还想拖我下水，你好大的胆子，是不是想和我们猛虎帮作对啊？”

　　“啊？这个……叶天是钱老大的兄弟？”杨老三被吓得不行，仔细想想，叶天从一开始到现在，都表现得如此霸气，而且实力那么强悍，怪不得，原来是猛虎帮的人。

　　“靠，我的话，你还不信了是不？”小虎哥顿时有些生气，这个小小的南康镇恶霸，居然还敢怀疑起他的话来着。

　　“嘎？不是的，我是说……”

　　“好了，收队，至于什么利益不利益的，我可不管，这是我兄弟的孤儿院，还有，叶天兄弟的女朋友以及她的家人，如果被我发现是你们惹得事情，那就是和我小虎哥作对，和我们猛虎帮作对，你看着办吧。”小虎哥不想多说，反正话都说到这份上了，不信杨老三还不识相。

　　果然，杨老三在小虎哥说完之后，直接跑到叶天面前，一抱拳恭敬地说道：“叶……叶天兄弟，对不起啊，我有眼不识泰山，实在是不好意思，还请您多多包涵，以后咱们都是一家人了，一切恩怨都化解了吧，老七和老八都是他们活该。”

　　叶天一阵苦笑，不过想想，那两个人还是挺倒霉的，被自己废了，于是想了想，叶天从口袋里，掏出了仅剩的两颗小还丹。

　　其实，这玩意对他来说没啥用，之前叶天已经知道，他的实力一旦突破到了一段，然后融会贯通他的三大心法之后，就有可能，可以帮助他人疗伤，而不是仅限制于自己。

　　“杨老三，这是小还丹，给两位兄弟服用之后，他们的伤就会慢慢恢复，至于你那个八弟，可能真修炼不了了，这一点我也很抱歉，要是以后我找到恢复的办法，一定会帮他医治。”叶天承诺道，既然养老三把他当自己人，那就不要太过敌意了。

　　“恩，好好好，那先谢过叶天兄弟了。”杨老三恭敬地说道，这态度变化，让叶天都有些受不了了，杨老三，转过身去，大声喊道：“大家收队！”

　　“慢着！”正在此时，叶天突然说道：“杨老三，你将孤儿院的围墙弄成了这样，说走就走，是不是太不给面子了？”

　　“嘎？”杨老三吓了一跳，急忙上前回复道：“不好意思啊，我刚才有点激动，忘记了这一遭，这样吧，我下午就派人过来修围墙，保证两天内，一栋新的围墙搞起来。”

　　“还不够，孤儿院需要一些运动设备，比如秋千，小型的运动场，旋转木马之类的，你帮我搞几个吧？有问题么？”叶天想趁机帮助一下孤儿院的小孩子，让他们从小就锻炼身体。


第0544章 送真爱之石

　　“这个……行，没问题。”杨老三犹豫了一下，最后还是答应了，这已经得罪了猛虎帮的人，人家不找自己算账就算不错了，还讨价还价，那不是找死的节奏么？

　　“嘿嘿，好，那敢情要谢谢杨老三您了。”叶天也没多说，走到院长身旁，然后道：“好了，院长，事情已经搞定了，以后孤儿院再也不会有什么事情了，下午他们就会过来修围墙，还有，我回去之后就给你打钱，以后孤儿院有什么问题，或者需要及时给我打电话。”

　　“谢谢，叶天。”院长千言万语，到了最后只有这一句。

　　“谢谢，叶天大哥哥。”小萌以及一旁的几十名小孩子知道叶天的名字后，也过来萌哒哒地叫着，叶天听后一阵感动，真是送人玫瑰，手有余香啊，这感觉真好。

　　“嘿嘿，小朋友们，一定要乖喔，要听院长的话，健康长大，大哥哥以后有空就会来看你们。”这是叶天第一次那么的有爱，以前的他，都是事不关己高高挂起，哪里会理你什么孤儿院这趟浑水。

　　“恩恩。”众人异口同声地说道。

　　叶天满意一笑没有多耽搁，直接带着陈小嫣离开了孤儿院，至于，小虎哥他们，肯定是跟着杨家帮回去叙叙旧了，毕竟大家都是乡里乡亲，只是叶天带着女朋友玩耍，他们不好打扰，就没有叫上叶天。

　　两人很快就回到了之前放大白的店里，将大白取出来之后，告别了黎阿姨，这一天也玩得差不多了。毕竟女孩子体力不是那么的好，先前是攀岩，后来又跑孤儿院，折腾了半天之后，将大白放好在家中，叶天便走进了小嫣的房间里。

　　这是叶天第一次进到小嫣的闺房之后，看着如此温馨的场景，叶天顿时有些冲动，不过，这里毕竟是人家家中，做一些不轨举动不太好，于是，叶天最终还是打消了这个念头。

　　“叶天哥哥，你别这样看着我呀，感觉怪怪的。”陈小嫣虽然将房门给关了，但是被叶天这么直勾勾地看着，顿时有点不知所措，她和叶天现在都见过了家人，说实话，连那种事情都可以做了，但是，自己的矜持，还是没有办法卸下这一层防备。

　　记得那一次，在酒店，两人差点就开始了，还好自己来了大姨妈。现在想想，真的有些冲动了。

　　“小嫣！”叶天突然温柔地叫道。

　　“恩？”陈小嫣一愣，很少听到叶天这么叫她，再看着他那直勾勾的眼神，她意识到，那种事情就要来临了。

　　只见，叶天慢慢地将嘴巴凑了过去，让陈小嫣甚是紧张，只不过，叶天到了她的嘴角处，轻轻地吻了一口，然后放开，微微一笑说道：“小嫣，我爱你！”

　　陈小嫣听到叶天这么直接的表白，小脸蛋瞬间变得通红，但是，突然发现自己不太对劲，人家都跟自己表白了，自己还迟迟不发言，这是几个意思啊，于是抬头鼓起勇气，轻声说道：“叶天哥哥，我……我也爱你。”

　　“呵呵。”叶天开心，紧紧地抱着她，享受着这一刻的温馨，突然想起了一件很重要的事情来，他从外套的暗袋之中拿出了一个紫色精致的小盒子，然后递了过去，说道：“小嫣，这个送给你。”

　　“啊？什么东西呀？”陈小嫣惊喜，这是叶天第一次送她礼物，之前一直都说送，但貌似都是因为事情给耽误了，这一次，礼物就在眼前，她哪能不激动啊。

　　“呵呵，你打开看看就知道了，不过，它有个非常好听的名字，叫真爱之石。”叶天将手链的名字告诉她。

　　“真爱之石？”陈小嫣再怎么反应慢，听到这个名字，就知道叶天的意思，顿时无比的幸福，直接嘴巴一上抬，亲在了叶天的脸上，然后快速地收了回来，开始打开盒子一看，眼前出现了是一个做工非常精致的玉石手链。

　　这个真爱之石，单单从外观上看就知道是高大上了，一定是价格不菲。不过，陈小嫣知道，叶天对她不会以任何的金钱来衡量，跟叶天一起那么久了，从来不会谈过半个钱字。

　　“叶天哥哥，谢谢你，这手链很漂亮，我好喜欢呀。”这是陈小嫣发自内心的话，这一刻，她只想静静靠在叶天的怀中，享受着，这最美好的时刻。

　　两人就这样抱着，渐渐地入睡，于是，整个下午都没有出过房间。而陈叔和陈婶也不没有理会他们。毕竟两人已经确定了关系，那就算真做了些什么，也是理所当然，现在社会那么的开放，孩子要是有能力担当得起的，随他怎么选择。

　　明显，这个叶天显然能做到，首先，从他的出手阔卓就知道了，四个红包，每人放了几千块在里面，一般般的村里人，能做到吗？显然，他家里不缺钱。其次，看看叶天开着那辆高大上的汽车，陈婶从陈叔那里得知，叶天开来的这车，叫路虎揽胜，是今年去年最新版，好像要好几百万呢。

　　所以，叶天对小嫣做了什么，陈婶都是放心的，反正两人感情那么好，又是同一个镇上的人，那么这门亲事肯定是必成的了。

　　两人待了一个下午之后，开始走出了房门，陈叔陈婶看到之后，立马关心道：“孩子，都累了吧，要不要我们买点东西补补？”

　　叶天一阵苦笑，敢情是他们误会了。但是这种事情，叶天知道，越是解释，也是容易被怀疑。于是，叶天干脆说道：“没事呢，不用补！”

　　“哈哈，年轻就是好，不像你们陈叔，要吃上好几天才能补回来呢。”陈婶坏坏一笑说道。

　　“……”陈小嫣满头黑线，不知所云，也难怪，一个单纯的女子，听不懂他们的对话是理所当然的，但是作为男人的叶天，不可能不懂。

　　“陈叔陈婶，小嫣，今晚不能陪你们一起吃晚饭了，我家里只有陈老头一个人，大过年的，要回去陪他一起吃个晚饭。”叶天有些不好意思地说道。

　　“哦？这样啊，那快回去吧，别等会他都生气了。”陈婶听了叶天的话之后，也深表同情，一个老人，孤零零一个，实在是可怜。

　　很快，在陈小嫣的陪同之下，叶天上了路虎，然后在依依不舍的目光中，离开了陈小嫣的家，开始朝着大坑村驶去……

　　云南，某镇，赵燕已经跟踪调查了两天，此时，对这些事情慢慢地成熟，开始接受进货事情。首先，是有当地警方提供的线索，知道在S镇上有个专门交易毒品的地方。于是，赵燕的计划正式开始。

　　这一天是年初三，一大早，赵燕就提着一个大包，朝着一个叫风来酒店的地方走去。这里，有个包厢，专门是交易这种东西的。但是，需要预约，而昨晚，赵燕就越好了，今天上午十点中，大家在包厢中会面。

　　为何，大家那么信任这里呢？

　　因为，这家酒店的老板，听说也是天蚕组织的人，所以，一旦有什么举动，他们会迅速提醒，让他们从快速通道逃离现场。所以，这里目前是最理想的地方。

　　很快，赵燕的车就停在了风来酒店门口，此时的她，带着一柄大黑墨镜，穿着一跳黑色风衣，下身是黑色丝袜，一件包臀小短裙，典型的富婆形象。

　　“请问，这位小姐，你要住房还是……有预约？”服务员恭敬地问道。

　　一般，说到预约，他们都会想起，另外一件事情，所以，服务员说到那里故意停顿了一下。

　　“恩，有预约，是在A2209包厢。”赵燕按照对方所提供的房间号说道。

　　“明白，小姐，请跟我来。”服务员是个男的，他专门负责这个包厢的事情，所以赵燕一报出号码，他就明白了过来，直接说道。

　　赵燕点了点头，前凸后翘的身材，让酒店里的服务员以及客人都投来赞许的目光，再加上她带着一副大墨镜，整个儿吐露出一种女富豪的气质。

　　很快，两人呢就来到了目的房间，推开房门，里面是空的，但是却让赵燕非常惊讶，这简直就是总统套房嘛。一扇巨大无比的落地窗，直接可以看到对面很远的地方，青山绿水，鸟语花香，整个城镇的风光基本都被他一览无余。当然这是非常容易的，毕竟这里是二十二层，在大都市里，二十二层的楼非常常见，但是在一个镇子上，二十二层的酒店，实在罕见。

　　这里是一个非常宽广的会议室，应有尽有。

　　“赵小姐是吧，你稍等一会，你的客人马上就到，他也是刚通了电话，大概十分钟内便能到达。”年轻的男服务员微笑这说道。

　　“恩，谢谢。”赵燕礼貌地回应道，然后找到一旁的沙发前，坐了下去，这一次，说她不紧张是假的，虽然只是第一次交易，但是也是交易的开始，虽然货比较少，人家不会太重视，只有二十万的货，但是只要这一次成功了，那么下一次就会大批量的进货。


第0545章 第一次任务执行

　　那么，就可以进入天蚕组织先检查生产的流畅，有没有造假之类，这样一来，就有机会潜入天蚕内部，获得更多的消息。想要将天蚕彻底地毁灭，必须要里应外合，而且，每一个环节都必须注意，一个不下心被发现了，不但作为线人的沈兵，还是冒牌商人的赵燕都会陷入危险之中。

　　更重要的是，天蚕组织被打草惊蛇之后，想再次进去，是不太可能的了。

　　所以，这一次无论如何都不能出错，不然，后果不堪设想，这样一来，赵燕自然而然就会有些紧张起来，毕竟这件事关系重大，不能出错。

　　不多时，只听见房门被扣了几下，赵燕并没有马上去开门，而是警惕地往旁边一躲。但是下一刻，只听见刚才的那个服务员说道：“赵小姐，客人到了。”

　　赵燕松了口气，然后说了一声，“请进！”

　　然后，就看到一两个年轻男子走了进来，这两个人看起年纪都不大，一个和赵燕年纪相仿，另一个稍微大一些，看起来有个二十五六岁的样子。

　　“请问是赵飞燕小姐吗？”大岁数一点的男子问道，显然他是这一次交易的负责人，而另外一个稍微年轻一些的，便是他的助理。

　　助理手中提着一个小箱子，可见货物不多，想想也知道二十万能买到多少，当然是很少的量了。而且听说，从天蚕组织里面出来的货，都是质量杠杠的，浓度非常高，非常的纯正。

　　“恩，我就是赵飞燕，你是彭老板吧，幸会幸会。”赵燕和沈兵一样，是被临时安排的身份，以免被查究。

　　“哈哈，幸会幸会，钱都带来了吧。”彭老板做这行已经很多年了，经历过不好大风大浪的，所以，这种事情，适合快速解决，不能拖延，不然很容易被抓个现行，于是他直接进入了主题。

　　“恩，都带来了，你的货呢，也带来了吧。”赵燕按着局长吩咐地去做。

　　此时，彭老板直接挥了挥手，他身后的助理就将小箱子拿了过来，然后将其打开，解开了一个袋子之后，里面都是货。

　　为了验证真假，赵燕将其扣开一些，然后沾了一点，在舌尖上轻轻一舔，感觉了一下之后，立马吐在了手里纸巾上。这些方法，都是他们在警局的时候学会的。在平时的查案中，也碰到过不少这种事情。

　　验证了真假之后，赵燕满意地点了点头。不是说她觉得这货怎么样，而是想要将天蚕连根拔起，必须要确定这些毒品是不是真的，别到时搞了半天，那一批假的，到时怎么制裁别人，人家买些奶粉你都要抓？

　　“唰！”赵燕将带来的皮箱直接拉开，里面放着二十万的现金，他们的交易多半是现金交易，不然要是网络或者银行卡的话，很容易被找到证据或者是线索，就容易被警方放长线钓大鱼，将其抓获。

　　助理走了过去，点数了一会之后，给彭老板点了点头，表示钱是真的，数量也没问题。在这种大数额的交易中，就算缺个几十个都没事儿，所以只要是真的，那就没事。

　　而且，如果你是真心做生意的，买家也不会作假，这样，一次之后，就会断了自己后路。聪明的生意人，不会这么傻，自断后路。

　　“ok，交易完全，谢谢赵小姐，希望本次的货能让你满意，到时需要更多的资源请联系我。”彭老板交易完毕，必须要快速撤回，这是他们组织培训过的，一旦事情完成立马就撤，不能多耽搁。

　　“好的，合作愉快！”赵燕微微一笑说道，然后就目送着彭老板离开。

　　而她的手里拿着毒品，肯定也要迅速离开，虽然赵燕也跟云南警方联系，但是却是用另外一个身份，另一个电话沟通的。

　　至于，她现在的身份，警方完全不知，到时要是被发现了，同样也会被抓，只是，出来的时候会容易一些，毕竟只要透露她的身份即可。但是这样一来，就会泄露了身份，要是被天蚕的人发现了，那行动就算是失败了。

　　彭老板走后，赵燕深深地舒了口气，这也是她第一次扮演这种角色，虽然有惊无险，但是稍有闪失就有可能露出马脚，那么，这样一来，就跟走象棋一样，一步输，全盘皆输。

　　休息了一会之后，赵燕将货放到了皮箱里，然后大摇大摆地走出了酒店。全场下来，不到二十分钟，所以赵燕感叹，这些人做得还是周密，就算有人举报，警察接到消息之后，还要出发，这样一来，人家早就离开了。

　　这一次任务，不能着急，只好有隔个两三天，才能再次进货，不然，很容易被人怀疑。这想想都知道了，你刚进了二十万的货，还没开始使用，或者说使用后，还没验证效果，就开始大批量进货，人家又不是傻子，肯定是有问题。

　　为了以防这些事情的发生，赵燕按照局长韩军庆的吩咐去做，在这期间，要用另一个身份与警方沟通，以及韩军庆随时了解最近沈兵额情况。

　　说实话，赵燕还真的有点担心沈兵。他虽然在警局中也很优秀，但是也很少去历练过，执行这种任务需要的是经验，做事谨慎小心。不是说，你实力多厉害就可以了，这一点是最让赵燕担心的。

　　与此同时，东海市警察局办公室中，韩军庆有些愁眉不展，因为正当赵燕和沈兵开始计划的同时。上面的内部消息透露，这一次行动中，天蚕组织准备来了一位高手，这位高手是来自修炼界的，而天蚕组织，只是他们修炼界的一个分部，现在总部来人。

　　接到这个消息之后，韩军庆好想哭，赵燕和沈兵是他警局中两位精英，真没想到这次执行任务会遇到这种事情。那位高手具体实力是多少，他并不知道，但是能从修炼界中出来的，还专门负责这个的，肯定不是泛泛之辈。

　　不过，再怎么想哭，也要通知一下还没执行任务的赵燕，希望她能找到机会，给沈兵说一下，有高手进入天蚕协助，需要更加的小心谨慎。

　　“喂，局长，什么事情呢，不是说，不能经常沟通吗？等下被怀疑了咋办？”赵燕苦笑着说道，毕竟这是她的领导，也不能说他什么。

　　“哎，小燕啊，别说了，我也是迫不得已啊，要不是担心你们两个的安危，我也不会轻易跟你们联系，以免暴露身份。”韩军庆也有些无奈。

　　“怎么了局长？”赵燕一愣，感觉出了什么事情，不然韩军庆不会轻易叹气，要知道很局长可是个神人，从来不会为任何事情叹气，但是这一次却叹了，可想而知，肯定是遇到了非常棘手的事情。

　　“小燕，跟你们说个事情，天蚕来高手了，而且是修炼界的，你们……哎，现在又不能撤回来，沈兵已经进入了天蚕，要是突然撤回，肯定会被怀疑，到时他会有生命危险。”韩局长有些无奈地说道。

　　“啊？高手？修炼界？”赵燕有点懵了，她是个高手没错，但是，她不是修炼者，跟修炼界的人对抗，她什么都不是，只能以卵击石而已。

　　“是啊，而且可能是非常厉害的那种。”韩军庆不敢太看低对方，毕竟这人到底是什么来历，实力是不是很强，他也不是很清楚，只是内部消息而已。

　　“好吧，那……我们该怎么办？计划还要继续吗？”赵燕也不知道如何是好，要是人家真派来了高手，及时到时里外夹攻，也未必能摧毁，毕竟，这一次不一样，不是在东海市，而是在云南，这样一来，对他们主力部队的支援有了很大的影响。

　　人家云南警察局只是辅助你而已，任务是你们东海市的，人家未必能全力以赴。要是觉得自己可以对付的，还让你一个东海市的警局，千里迢迢跑过来围剿天蚕吗？早就自己干起来了。

　　“恩，你先按计划进行，我这几天好好想想办法，要是有什么变化，我会第一时间通知你。”韩军庆也只能这么说了，这计划一旦实施就不能回头，不然会损失惨重，不但要收拾行李回家，还会惹来天蚕组织的报复。

　　“恩，好的，局长。”赵燕也没有任何的办法，自己的实力不行，又没有完美的计划，只能赶着韩军庆说的去做了。

　　挂掉电话之后，韩军庆就开始绞尽脑汁，来想办法，这个要是对方真的派了高手过去助攻，那么他们最好的办法就是也派一个高手过去。他是修炼者，深知修炼者实力的恐怖，要是达到一定的阶段，就算你再多的人，也没用。

　　正面对抗的话，或许你会使用枪支弹药来对付他，但恐怕的是，你还没开始时行动，就被他暗杀掉了。只要他想干掉你，逐个对付，那就是势不可挡了。

　　想了一会，韩军庆的脑门一亮，突然想起了一个人，那就是叶天。叶天的实力虽然只有七级，但是不知道为什么，在他看来，比一个三段的还要厉害。而且，叶天这个人，在韩军庆看来，不但是实力逆天，而且，头脑机灵。


第0546章 沈碧珍求助

　　只要他愿意帮忙，那事情就好办了。虽然他不知道对方派来的是何等高手，但是，他相信叶天，没有什么不能对付的。

　　这就是信任！

　　只是韩军庆想多了，一般修炼界不会轻易派人到世俗界，而且有个规定，不会超过六段。也就是说，这次派下来的人，最多就是六段，或者是更低。

　　这样一来，叶天出马，凭借着现在的一段实力，肯定可能能对付得过来。

　　不过，还有一个问题就是，现在是年初三啊，叶天还在老家，你叫人家大过年的过去云南帮你办事，是不是太过分了。而且，人家还是个学生，开学还要去上学呢。万一去了云南出了什么问题，谁来负责。

　　摇了摇头之后，韩军庆暂且放下了这个念想，然后开始考虑其他人，但是半天下来，还是找不到一个合适的人选，这件事就这样先耽搁着……

　　东海市，南康镇，大康村中。

　　今天是年初三了，和陈老头吃了早餐之后，叶天便开始认真的修炼，终于，一段的实力被他给稳固了下来。于是，叶天便将那天在山洞里，遇到的第三卷聚元诀心法开始翻开阅读，反正无聊着，先看看这一卷需要什么条件没有，被到时到了可以升级聚元诀的时候，却发现有很多事情没错，那就扯淡了。

　　这里说的翻开阅读，是叶天将脑袋里背下来的东西，经过再次背诵来实现阅读，当时只是草草记住而已，并没有将其领悟参透。

　　现在只是聚元诀的第二卷强化卷，这一关需要激活驱魔龙族血脉才可以学，那么第三卷挑战卷，条件将会是什么呢？叶天也很想知道。

　　可是，当叶天再次将其翻阅之后，才发现，这要求，竟然是他一直想要突破的，那就是，三种心法合一。聚元诀，疗伤口诀以及降龙拳三种心法合一。

　　还有另外一个条件就是，身体要得到重新洗礼，将体内所有积攒下来的杂质统统都要清洗一次，包括，自己所学的武功。

　　叶天一看，咋觉得这跟武侠小说里的那些，自废武功，然后重新学习牛逼神功一样呢？

　　摇了摇头，这些条件到底要怎么完成，叶天还真不知道，只能默默地将心法，再次背诵几遍，然它牢牢地被记住再说了。

　　正在此时，一个电话打了进来，叶天忘记关机了，差点没将他吓得直接走火入魔，饶是叶天的实力稳固，都被吓得够呛。

　　本来，叶天正气鼓鼓地想看一下电话号码，然后臭骂一顿是谁的。但是，一拿起来，看着屏幕上熟悉的名字，他就没了脾气。因为三个亮亮闪闪的汉子凸显在他的眼前。

　　“碧珍？哈哈，新年快乐，怎么想起我来了呢？”叶天有些喜出望外地说道。

　　“哦，你又忘记了吗？在学校的时候答应我的喔。”沈碧珍那边声音有些娇滴滴地嗔怪道，“答应人家事情一回家就忘记了，哼！”

　　“嘎？什么事情啊……”叶天努力回想了一下，突然拍了一下大腿，解释道：“哎呀，对不起啊，碧珍，我这些天忙晕了，都忘记了这件事，你爸妈叫你去相亲了？”

　　“没有，那是因为我说我有男朋友了，是一位东海市高级司机，专门为公司老板开车的，嘿嘿！”沈碧珍说到这里捂着嘴巴偷笑道：“说你工资还不错，然后人长得帅，而且，还特别的体贴，关键是，我很喜欢。”

　　“哇，原来，碧珍喜欢我啊，你早跟我说嘛。不然都可以亲一个了。”叶天趁机揩油道。

　　“切，谁喜欢你了，我只是骗爸妈而已，你想得美。”沈碧珍急忙解释道，但是，心里却是感觉怪怪的，自己这是怎么了，明明是喜欢人家，现在糊里糊涂地表白了，为何不趁机承认呢。

　　有时候，沈碧珍真心不明白，自己为何那么的懦弱，明明喜欢叶天，但是就是开不了口。或许是因为自己现在和叶天的身份吧。一个是老师，一个是学生，总感觉不太对劲。

　　“你喜欢我呀，刚才你说了。”叶天耍赖道。

　　“哼，我才不喜欢你呢，好了好了，你答应我的，赶紧过来京都市吧，我明天要带你去见爸妈了，不然他们非要我去相亲不可。”沈碧珍说道。

　　“……”叶天有些无语，大过年的，要跑到京都去假扮难受，听着都觉得搞笑了，只是自己答应了沈碧珍，一言既出驷马难追，如果不去的话，就是自己食言了，到时肯定无从面对她了。

　　“怎么了？反悔了？”沈碧珍见叶天这边迟迟不说过了，顿时有些失望。

　　“啊哈，没有呢，我在想，怎么安排时间过去，毕竟大过年的，我这边要看亲戚什么的，只有我家老头子在家，我要先跟他说说情况嘛，可以不？”叶天直接解释道。

　　“喔，好吧。”沈碧珍突然觉得自己太过了，他是焦急，但是也不能如此焦急不是，人家也有自己是事情，虽然是答应了自己，但是如果人家真的有特殊情况，也是情有可原的嘛。

　　挂掉电话之后，叶天跟老爷子说京都有个朋友，说过年的时候有点事情要去帮忙，可能要前去几天。老头子听到京都二字眉头皱了皱，那边的高手，他可是知道的，以叶天现在的修为，可能不是对手。

　　“哦，你要小心点，不要闯祸，要知道人外有人，天外有天。”老头子不得不提醒一下，别叶天年轻，血气方刚，当回真的遇到了高手，就麻烦了，前些天，那个张峰就是典型的例子，要不知他亲自出手，可能叶天就要挂了。

　　“嘿嘿，知道了呢，我一向都很小心的，放心吧老头子，去京都找朋友，又不是去干架。”叶天嘿嘿一笑说道。

　　“知道最好。”陈老头也不想多说什么，毕竟叶天需要成长，他不可能护着他一辈子，然后还有十八个月，那场灾难就要来临，他只能让叶天快快得到历练，才能快快成长。

　　叶天苦笑了一下，老头子的担忧，是最直接的，这次去京都，他也有点担心，万一被那些人知道之后，会不会趁机报复他。

　　谢家和杨家都在京都，要是谢老爷子，和杨逸他们要对付自己，那就惨了。不过，这次他是去帮助沈碧珍解决相亲问题的，至于其他的他不去惹，应该也不会有人知道。

　　想通了这一切之后，叶天就给沈碧珍打通了电话，然后告知她，年初四就过去。沈碧珍挂了电话之后，偷笑了好久，难道叶天那么在乎她，千里迢迢过来，实在是感动。

　　准备好了一切之后，叶天将车开往了东海市，他要将车放到孙家大院，不然放在别的地方，他不太放心。

　　大概是下午三点多的时候，叶天就到了孙家大院。当他按下门铃的时候，陈小艳懒懒地走了出来，因为是在家里，又是大过年的。睡午觉睡得眼睛蒙蒙的，身上还穿着一件睡衣，小艳没有穿内衣，所以，前面那两个大奶牛将衣服顶得高高的，让叶天一看，顿时鼻血又流了下来。

　　“啊？是叶天哥，如婷姐，快出来了，你的叶天哥回来了，快抓住他，别让他跑了！”陈小艳边说着，边跑了出去，然后一把将叶天给抱住，然后开心地说道：“嘿嘿，如婷姐，你不用那么着急了，我已经抓住了叶天哥一只。”

　　“……”叶天被陈小艳这突如其来的奇怪的举动给吓坏了，呆呆地望着她，然后站着个姿势刚好从上往下看，小艳的春光一览无余，那超大的奶牛，让叶天瞬间有点晕眩，应该是流血过多的原因吧。

　　“小艳，别闹！”叶天终于忍住了呼吸，尽量让自己平缓了起来，然后倒吸了一口气，对着还在紧紧抱着他的小艳说道：“小艳，放开手了，我回来了，你就这样对待我？”

　　“哇哈哈，叶天哥回来了，又可以带我去吃东西了，好开心。”陈小艳突然放开了叶天，然后笑着对叶天说道。

　　“……”

　　“……”

　　孙如婷和叶天两人同时无语，心里暗骂这个吃货，除了吃，还有什么呢？

　　不过，这就是开心果的特征，叶天也已经慢慢习惯了这些，然后对着陈小艳说道：“好啊，不过，今天可能不行了，我要去京都市一趟，沈碧珍老师，有件事情要拜托我，等我回来之后，再找你们，可以不？”

　　“哦。”陈小艳显然有点失望，难得叶天回来一次，还以为陪他们玩呢，现在倒好，原来只是过来看了一眼她们。

　　其实，还有一个人更加的失望，那就是孙如婷，如婷听到小艳说叶天来了，顿时开心得不得了，虽然才分开不到十来天，但是却犹如相隔了几个世纪。她真的好想好想叶天，只是，她不是一个主动的人，叶天不找她，她哪里好意思找叶天啊。

　　如果是以前，陈小嫣不是他的女朋友还可以说得过去，但是，现在不一样，两人已经确定了关系，如果她还特意去找叶天，那是几个意思啊。

　　“如婷，你还好吗？新年快乐喔。”叶天笑了笑说道，“其实，我这次除了过来停车之外，我还给你们准备了新年礼物，当当当……”

　　叶天边说着边从口袋里拿出来两个精致的盒子，这就是当日叶天给她们几个买的生肖玉石手链。除了陈小嫣那个比较特殊之外，其他的都是同一款类型，这样就没有什么特别照顾了。

　　“哇，好漂亮啊，叶天哥，这是送给我们的礼物吗？”陈小艳很少收到过男生送的礼物，现在叶天给她送了一个看起来还挺珍贵的，顿时开心得不得了。

　　“当然了，小艳，给！”叶天说着就将一个小艳生肖的玉石递给了她，然后又转过身来，走向了孙如婷，将手中的两一个生肖的玉石给了如婷，“如婷，这是给你的！”

　　孙如婷愣住了，她是第一次收到叶天的礼物，这是她心里最深爱的人，现在送给他如此珍贵的礼物，天啊，说不激动那全都是放屁，此刻的孙如婷，小心脏都要跳出来了。

　　她好像直接条起来，抱住叶天，给他一个吻，但是，显然是不行了。先不说小艳在，看着不好意思，就说叶天有女朋友的事情吧，这就是孙如婷心里一个无法逾越的障碍。


第0547章 大小姐的礼物

　　“啊？礼物？”孙如婷，突然发问，其实她刚才是在想事情而已。

　　“嘿嘿，是啊，上次小艳说想要礼物，我这就给你们送过来了，虽然不是很忙很贵重的礼物，但还是希望你们能收下，图个喜庆。”叶天微微一笑说道。

　　“谢谢！”孙如婷怎么可能会不收，都快想把它抢过来了，虽然说她贵为大小姐，但是能被自己喜欢的人，第一次送礼物，是多么幸福的事情。

　　“啊哈，不用谢呢，小礼物而已，以后我再给你送个贵重点的。”叶天虽然看起来是随口说说的，但是，却真的记在了心里。

　　孙如婷笑而不语，此刻的她患得患失，真不知道该怎么办？

　　“好了，小艳，如婷，我这几天要去一趟东海市，你们要好好照顾自己，我办完事情之后，立刻回来陪你们去玩玩。”叶天也没有多耽搁，毕竟他答应了沈碧珍明天必须陪她去见家人，那么现在已经是下午了，必须要马上出发，然后准备好一切，不能这样忙忙碌碌地过去。

　　谁第一次见亲家，不做好准备啊，礼品肯定是不能少的，还有着装，而叶天所有东西都在学校，也不想这个时候过去，所以，干脆到了京都市之后，再另行打算。

　　“哦，好吧。”孙如婷知道叶天有事情，也不能耽误他，于是淡淡地会了一句，虽然心里有一万个不愿意，但是这真没有办法，她现在和叶天毫无关系，保镖身份也已经放假了。

　　“嗯哒，叶天哥，回来的时候记得给小艳多买的吃的啊，听说京都好多特产的，记得喔。”陈小艳绝对是个吃货，从来不会放弃任何一个有吃的可能。

　　“……”叶天满头黑线，不过，这是习惯，叶天只能微微一笑说道：“好啊，到时我看看有没有时间，要是有，给你买吃的。”

　　“哈哈，好，一言为定。”陈小艳爽朗一笑，然后目送着叶天离开。这一次叶天不打算开车，也不让孙如婷他们开车出去，毕竟他要离开了，不能让任何人知道，否则，一旦被发现，京都市里的敌人，就会做好准备，等待他去。

　　告别了大小姐和小艳，叶天很快就来到了公交站。不过，怕什么来什么，无巧不巧，居然遇见了朱小虎。朱小虎今天打算带走周小冰出去街上溜达溜达，前段时间太过郁闷了，但是却不曾想到，居然遇到了叶天，顿时有些尴尬。

　　“叶天，你不是放假回家过年了嘛？大过年的，还要跑来东海市干嘛呢？”朱小虎现在还不敢惹叶天，虽然说他的焚心诀开始修炼了，但是第二次怎么也无法正式修炼，也不知道出了什么问题，于是，有些郁闷。

　　“哦，难道我就不能这个时候过来东海市吗？”叶天白了一眼朱小虎，没好气地说道，但是心里还是觉得霉气，朱小虎是自己的死对头，这人头脑并不笨，自己现在过来东海市肯定是有什么事情。

　　叶天可以预见，等会自己上了公车之后，朱小虎会立马叫人监视自己，而等下他去的是机场，不可避免会被发现。毕竟飞机要提前上，而且还要等好久。那么这样一来，只要他随意走关系，查一下登机记录，那么叶天的行踪就被发现了。

　　“啊哈，能，必须能啊，只是关心一下而已嘛，没什么事情呢。”朱小虎看到叶天正瞪着他，立刻吓了一大跳，朱天雷已经吩咐过，在没有修炼成功焚心诀之前，千万不要惹叶天了，否则后果会很严重，所以，朱小虎现在都已经有阴影了。

　　正在此时，公交车已经到了，这公交车是顺路的，也就是说经过市中心，而朱小虎本来是想开车出去的，但是突然觉得，大过年的，路那么拥挤，就干脆不开车了。另外，今晚他打算住酒店找点乐子的，要是开车出去了，老板需要车的时候，还要回去一趟，感觉麻烦。

　　叶天快速地上了车，而朱小虎和周小冰也跟着后面，这样一来，他和叶天就隔开来。这样倒好，叶天也懒得和他说过，两人多说话，反而会尴尬。理由很简单，叶天三番五次地饶过了朱小虎，但是，朱小虎还是一次次地和叶天作对，让叶天甚是无语。

　　要不是两人是同学，叶天早就想将其干掉，免得他以后再烦自己。

　　公车平稳的开始行驶，但是叶天心里却暗暗喊坏，深深地舒了口气，感慨自己的命运多舛。这一趟，如果不出什么意外，肯定会遭到杨家和谢家的暗算。朱小虎就是一个导火线。

　　只是，事情已经发生了，叶天只能顺其自然，答应了沈碧珍的事情，又不能食言。现在，叶天终于知道，陈老头为何要担心他了，显然早就料到一些事情。

　　陈老头的神奇，叶天早就知道，听说他有一位高人朋友，就是一个神算子，算什么是什么，相当的厉害。叶天小时候，发生过的事情，都是这位高人一一帮忙躲过的。其中有不少小灾难。

　　而这一次也不例外，他出门的时候，老头子已经叮嘱过他要多加小心，不能惹事，还说什么天外有天，人外有人，要随时警惕，不能惹事。

　　从那一刻开始，叶天就知道陈老头又知道谢什么事情，所以故意提醒而已。

　　摇了摇头，叶天有些无奈。不过，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，叶天才不会为这些事情而烦恼，反正该来的总会来的，你怎么去躲避它，也只能让他暂时躲开而已。

　　很快，到了市中心那一站，朱小虎下了车，然后走了几本，看了看叶天，露出了一抹诡异的微笑。叶天眉头一皱，知道，这小子肯定又要害他了。

　　不过，这又能怎样呢，一路走来，朱小虎害自己的还少吗？

　　叶天舒了口气，继续前进，大概半个小时之后，叶天终于到了机场。早知道，他直接给李勇打个电话，打的去就好了。只是想到是大过年的，叶天不好打扰李勇，便取消了这个念头，才使得这次，正巧不巧的碰上了朱小虎。

　　这次登机没有什么阻碍，也没有什么意外，很快就上了飞机。这一路，叶天也算是奔波劳累了。上了飞机之后，直接闭目养神，直到飞机上的乘务员通知，飞机将抵达京都市的时候，叶天才从睡梦中醒来。

　　“呼……”深呼了一口气之后，叶天提着自己的小行李包，然后走下了飞机。东海市，是叶天第二次来了，这里他还是拥有不少的朋友的，比如，黄诗韵，陈飞扬，王贵明，黄涛，但是，这一次主要任务是过来帮助沈碧珍避难的，专业假扮男朋友，所以，其他人，叶天暂时没有心思去看望他们。

　　虽然不是第一次来，但是，京都市那么大，也得知道沈碧珍的具体地址啊，之前叶天跟着小妞说过自己的航班航次，不知道她有没有放在心上。所以，叶天走出了门口之后，就开始拨通了沈碧珍的电话。

　　“喂，碧珍，我到了喔，现在我要怎么才能找到你呢？”叶天苦笑着说道。

　　“你往前走五十米，就我就在机动车车道，前面出租车太多了，我挤不进去呀。”沈碧珍是开着一辆小电驴，是她慢慢买来上班用的，家里不是很富裕，所以，来接叶天，也是自己开车过来，毕竟离这里也就是三公里。

　　“嘎？你开车过来了啊？”叶天一愣，问道。

　　“恩，不过……不过，我可没有那么有钱，开不起汽车，只是开了个小电驴，你可不要嫌弃喔。”沈碧珍顿时苦笑道。

　　“哦，怎么会呢，我可是山里长大的，说实话，之前我也连小电驴都没开过呢。”叶天如实说道，“好了，你稍等我一会，我马上就到。”

　　“呵呵，知道了。”沈碧珍对叶天的回答很满意，此刻，她真的希望，叶天就是她的男朋友，说实话，她每次和叶天在一起，都能感觉打斗无比的快乐和舒畅。不管是从安全感还是快乐，叶天都能给予他。

　　沈碧珍电话刚挂，就看到叶天笑呵呵地走了过去，这速度，简直是让沈碧珍目瞪口呆。

　　“叶天，这里！”沈碧珍喊道，这里灯光不是很明亮，而沈碧珍还带着安全头盔，看到叶天正往这边赶来，于是对着他招了招手。

　　果然，叶天本来还在搜索的，但是看到前面有个骑着电车的人在向他招手，就知道是沈碧珍了。于是快速地走了过去，很快就到达了沈碧珍的跟前。

　　“嘿嘿，大美女，终于又可以看到你了，甚是想念啊。”叶天笑了笑说道。

　　“哼，想念你个头。”沈碧珍白了叶天一眼，有些嗔怪地说道：“要是不我亲自打电话过去找你，你可能已经把我忘记了。”

　　“啊哈，没有啊，我还记得呢，准备给你拜年来着，没曾想到你……”

　　“切，编，你继续编。”沈碧珍眼睛都快瞪出来了，叶天一见，知道跟女人不能太较劲，于是急忙放弃，一把上了车。

　　“哎呀，你干嘛呀，那么大个做上来，都快爆胎了。”沈碧珍没想到叶天既然直接上了小电驴，本来她还想让叶天开车搭他的呢。

　　可是，话音未落，就感觉到叶天的双手搂在了她的腰间，然后说道：“哇喔，没想到碧珍的腰那么细啊，真是魔鬼身材啊。”

　　“……”沈碧珍有些无语，不过，那个女孩子经得起男人的夸，特别是自己喜欢的男人夸，于是，犹豫了一下，说道：“好了，抓紧了，我要开车了。”


第0548章 沈碧阵接机

　　“嘿嘿，已经抓紧了呢，非常紧呢，反正你怎么个漂移都甩不掉我的。”叶天嘿嘿笑道。但是这话听在了沈碧珍的耳朵里，却是另一种意思。

　　“什么？叶天是在暗示自己吗？难道他也知道自己喜欢上他了？甩都甩不掉，也就是说，他也已经深深地爱上自己了，死心塌地？”沈碧珍也歪歪地想着。

　　叶天真没想到自己随便说的一句，都能被沈碧珍这样神翻译，要是被他知道，肯定是哭笑不得了。

　　就这样，在激动和兴奋中，沈碧珍的车慢慢地开到了一个酒店旁边，这是他为叶天准备好的房间。虽然不是五星级的，但却是一件比较过得去的酒店。

　　这次，叶天是千里迢迢来帮忙的，如果她连这么一个房间都不舍得，也太不厚道了。叶天看到酒店的装潢就知道沈碧珍费了不少钱，顿时有些感动。就算是来帮忙的，也没有必要做得那么到位，自己又不缺钱，反而是沈碧珍缺钱了。

　　“哇，碧珍，你这是干嘛呢，是为我们今晚准备的房间吗？”叶天故意说道。

　　沈碧珍听到叶天的话之后，哪里能不明白他的意思，分明就是那种爱情到了白热化的男女经常做的事情嘛。可是被叶天这么一挑逗，沈碧珍顿时觉得脸庞火辣辣的，此时，已经是红了一大片。

　　不过，回头想想，这说明叶天还是很喜欢自己的，不然还想着和自己干那事情去了。虽然说，她也知道叶天这人是有些好色，但是在沈碧珍眼里的叶天，却不是这样的。首先，叶天有自己的女朋友了，而且很漂亮，基本上是学习中数一数二的校花，没有必要去贪图她一个年纪比她大的老师。

　　其次，沈碧珍也打听过了，叶天的雇主孙如婷，不但家世好，而且貌似还偷偷喜欢叶天。只是孙如婷不知道而已，明白人一看便知。

　　“哦，谁要跟你一起了，是给你单独开的好不，我可不住酒店，还不想我妈拿刀砍我呢。”沈碧珍可是知道自己妈妈的性格，如果还没有订婚或者是结婚，她绝对是不允许自己和其他的男人同居的。

　　没办法，那一代人的思想就是这样，没有现在那么的开放，觉得女孩子这一生就应该将自己的所有都留个他的老公，身体也一样。

　　“喔，今晚不能一起睡了啊。”叶天有些失望地说道，其实，他是在故意挑逗沈碧珍的，难得不在学校，两个人完全就是一对朋友，还不趁机机会多挑逗挑逗，不然等到会了东海大学之后，想挑逗都没机会了。

　　“你个死叶天，谁说要跟你睡一起了，你好色呀。”沈碧珍嗔怪道。

　　“啊？我怎么就色了呢？睡一起不是很正常嘛，难道……难道碧珍老师对我有非分之想。”叶天坏坏一笑说道。

　　“……”沈碧珍知道自己哪里是叶天的对手，人家可是学校里出了名的泡妞高手，你看，什么孙如婷，陈小嫣，雨帆小萝莉，还有那个啥，大小姐的闺蜜小艳，貌似统统都被他收纳了。

　　“好啦好啦，不跟你玩儿了，我们先上去看看房间吧，如果不喜欢，再换一家，反正就给了定金而已。”沈碧珍不想跟叶天多胡扯，等一下再闹几下，指不定真被他给忽弄进去了。

　　“嘿嘿，怕了吧。”叶天露出了胜利的喜悦，然后说道：“就知道碧珍不敢！”

　　“不敢？什么不敢？”沈碧珍听叶天这么一说，顿时有些不服，在男人面前说不敢，有些太过示弱，关键叶天不仅仅是男人，而且还是她特别喜欢的男人。

　　“哈哈，你说呢？”叶天没有直说，而是模棱两可地说道，这使得沈碧珍有些不知所措。

　　不过，很快，两人就进入了酒店，服务员看到两人后，便问道：“两位，需要什么房间呢？”

　　“呵呵我们已经订过了，你306号房，我们准备去看看。”沈碧珍有些不好意思地说道，毕竟人家肯定是误会了，他们是过来开房的。

　　“呵呵，这样啊，不好意思哈，那快去看吧。”服务员甜甜一笑说道。

　　两人直接上了楼，由于是三楼，他们都不需要搭电梯，很快两人就来了房间。叶天搭了几个钟的飞机也累了。到了房间，更是有些困，想准备洗个澡睡觉去的。但是，看到一旁的沈碧珍迟迟不离开，有些奇怪地问道：“碧珍，这么晚了，要不，我先送你回家？”

　　“哦，不用了，我可以晚点再回去。”沈碧珍有些纠结，好几天没见到叶天了，要是这么一见面就要回去了，她今晚肯定会失眠。

　　“那……我先洗澡了，等会再陪你回去吧。”叶天想了想，觉得沈碧珍可能还要有什么话要交代，毕竟明天就要去见家长了，能不紧张吗？

　　沈碧珍点了点头，没有多说什么。她现在有些紧张，自从上次叶天去她宿舍睡了一晚之后，沈碧珍就很想再有这么一次机会，她也不知道自己为何会有这种想法。虽然，叶天睡在她的房间里了，但是依旧不能干什么，只是，她喜欢上了那种感觉。

　　她希望，也好想，有那么一天，自己喝醉了，能将心目中的爱意全部表达出来，别要将自己憋得那么的难受。

　　想到这里，她突然大胆了起来，趁着叶天洗澡的时候，她下了楼，然后在酒店的酒吧里点了两瓶红酒。

　　她的目前很明显，只要她喝醉了，到时就不用担忧那么多的事情。至于回不回家睡觉，只是她骗叶天的而已，只要她随便编个理由，说在朋友家过生日之类的，便可以蒙混过关。

　　十分钟左右，叶天走出了冲凉房，然后回到了卧室，却发现在一张圆桌上摆着两瓶红酒，而一旁的沈碧珍，正在安静地坐着等待。但是，偏偏这看起来平静的沈碧珍，心里却是小鹿乱撞，紧张无比。

　　她心里不断地在告诉自己，她到底在干嘛呢？喝酒，是为了表达自己的话吗？人家叶天是来帮自己的，怎么现在自己却要跟陈小嫣抢男朋友似的。

　　“碧珍，这是干嘛呢？怎么突然想起了喝红酒来了。”叶天倒是无所谓，他可是千杯不醉的高手，要是说沈碧珍想故意将其灌醉，那是不可能的，叶天绝对相信，这小妞没那么坏，那么，只有一个原因，那就是，她要管醉自己？

　　“我……我突然想要喝酒，你可不可以陪我喝几杯？”此时沈碧珍心有点乱，既然事情都已经到了这个地步，也不能临阵退缩不是？于是，深呼了口气之后，决定了下来。

　　“哦？你确定？”叶天不知道沈碧珍到底想干什么，不过，她觉得应该是家人逼婚的问题吧，结婚对于一个女孩子来说是非常神圣的事情，现在居然落到被逼婚的地步，哪个女人不心思重重。

　　要是换作别人，叶天还担心是不是会喜欢上了自己。但是，这是他们的沈碧珍老师，这老师可是知道自己的女朋友叫陈小嫣，那么肯定不会真的喜欢上自己了。

　　殊不知，人家是真的懂了情！

　　“恩，我想喝酒，你就陪我喝吧。”沈碧珍突然无比坚决地说道，她觉得，今天不说，或许以后都没有勇气再说了。

　　叶天眉头皱了皱，之前他也只是开玩笑而已，要是沈碧珍真的对他意思，他真的不知道怎么做。首先，从第一眼看到沈碧珍开始，他就非常喜欢沈碧珍这样的女生。虽然是老师，但是叶天还是情不自禁地喜欢上她。

　　可以说，一开始，叶天是被沈碧珍那前凸后翘的魔鬼身材给吸引住了。但是，后来，慢慢地觉得，沈碧珍是一个用情至深的女孩子，不但温柔，而且性格还比较开朗活泼，有时，她就像一个小孩子一样，充满着向往，有时她是个严格的教师，让叶天有些心惊肉跳。

　　不管从何说起，叶天都很喜欢沈碧珍，所以，这一次，叶天也有点担心，她喝酒到底是为了相亲的问题，还是为了他的问题。

　　“好吧，那我们就来两杯吧。”叶天觉得，只要等会喝得少一些就好了，应该不会醉。却不是，沈碧珍就是那种沾酒必醉的女孩子，别说喝两杯了，可能喝两口都会醉。

　　还没等叶天反应过来，沈碧珍就已经将两个杯子给倒满，然后端起一杯，对着叶天说道：“叶天，谢谢你，大过年的，还要跑过来帮我，我敬你一杯。”沈碧珍已经将酒敬到了叶天的面前，叶天也不能不给面子，于是也端起了酒杯，两人一饮而尽。

　　一杯下去之后，沈碧珍的脸就开始发红发烫，她知道，现在就已经醉了，只不过反应还没有那么快。不过，她觉得，既然醉了，那就干脆更醉一点，这样等会说话，最好完全不知道，不然只要有一丝清醒，她都会感觉到难以启齿。

　　“来，我再敬你一杯，谢谢你这一路来，对我的关爱。”沈碧珍有些迷糊，所以说话的时候也越来越暧昧了一些。


第0549章 一杯倒

　　“关爱？”叶天一愣，看着沈碧珍那有些微红的脸蛋，就知道，她应该是有点醉了，于是苦笑道：“碧珍，我们不喝了，下次再喝吧，现在已经是十一点了，我先送你回家吧。”

　　“哦，再喝两杯嘛，喝两杯我就回家，好不好呀。”喝醉酒的沈碧珍，就跟一个顽皮的小孩子似的，说有多温柔就有多温柔。

　　叶天哪里知道沈碧珍竟然会那么容易醉，还以为她刚进状态呢，于是点了点，继续和她干了一杯红酒。

　　红酒这玩意儿，看似度数不高，但其后劲一点都不比白酒差，特别是吹点风之后，立马就要睡着的感觉。

　　“呵呵，还有最后一杯，喝完这一杯我就要回家了，叶天……你会不会舍不得我离开呀。”沈碧珍喝得脸蛋通红，叶天还以为是她害羞的结果呢，却没想到时喝醉了。

　　“哦，当然了，碧珍那么漂亮、善良，你回去了，我可真是舍不得呢，嘿嘿，要不你留下来陪我过夜？”叶天还以为沈碧珍是正常的，于是故意挑逗道。

　　“好啊。”沈碧珍想都没有，直接答应了下来，说着就，仰头一饮而尽，“嘿嘿，喝完了，我好困啊，我们睡觉吧。”

　　还没等叶天反应过来，只见沈碧珍摇摇晃晃地站了起来，然后走到叶天身旁，拉着叶天的手就要带着他去睡觉。

　　“嘎？”叶天终于从震惊中清醒过来，这沈碧珍到底想搞哪样？才喝两三杯酒啊，而且才刚喝完，怎么可能上头那么快，难道这是故意的，想耍自己玩玩？

　　想到这里，叶天坏坏一笑，心里想道：“嘿嘿，沈碧珍啊，沈碧珍，看你想玩儿什么，叶天我就跟你玩到底。”

　　于是，叶天就顺着沈碧珍走了过去，却不曾想到，刚到床边，就被沈碧珍轻轻一推。叶天没有防备，直接倒在了床上，紧接着，沈碧珍以上前，直接压着了叶天的身上，眼神迷离地看着叶天，嘴唇微张，好像在说，吻我！

　　叶天顿时一阵呼吸急促，这沈碧珍来真的啊？还是，故意挑逗自己的呢？想了想，叶天觉得还是继续试探一下，不然，堂堂一个泡妞高手，竟然被一个温柔的老师给破了纪录，以后哪里还敢在她面前泡妞了啊。

　　于是，叶天的手慢慢地伸向了她的脸，故意抚摸了一下，但是下一刻，让叶天惊讶的一幕发生了。只见沈碧珍直接握住了叶天的手，然后按在了她的脸上，一脸痴情地说道：“叶天，不要离开我，我好喜欢你，我好想你。”

　　说完，沈碧珍的脸再一次砸到叶天的怀里，此时的叶天已经惊呆了。如果说，沈碧珍是真的醉了，那么刚才的话，铁定是真的了。酒后吐真言嘛。平时矜持的沈碧珍未敢说出来，现在在酒力的怂恿下，就直接吐了出来。

　　叶天一把将其紧紧地抱住，然后，这个举动，让沈碧珍更加的有些迷乱，仿佛此刻的她已经和爱人躺在了一起。于是，开始对叶天的身体进行抚摸。叶天一惊，这是搞哪样？本来自己就有些冲动了，被这么一个美妞而还主动地抚着，实在是有些受不住了。

　　于是，叶天一把将其举动给制止，却不料被沈碧珍一个翻身，叶天居然跑到了上面去了。他除了惊讶之外，还是惊讶，这沈碧珍平时看起来温柔无比的，现在却如此的有力。也难怪，沈碧珍可是练过三年的跆拳道。

　　沈碧珍平躺在床上，而叶天正好压在上面，这姿势，看着就有些把持不住，叶天刚想起来，却被沈碧珍伸手一把抱住了。整个人直接压在了沈碧珍身上，顿时一股清香入鼻。叶天猛然往下一看，竟然自己已经躺在了她的山峦之上。

　　艾玛，这是要引诱他犯罪咩。叶天几乎把持不住了，要不是眼前的人是自己的老师，叶天绝对一下子就扒光她了。饶是叶天定力十足，面对这魔鬼身材以及迷醉中的沈碧珍，叶天顿时没有了抗体。

　　正在叶天挣扎，几乎临近崩溃的边缘时，突然窗口的门口，咔擦一声被打开了。叶天虽然正处于迷乱状态，但是胸口处突然的疼痛，还是让叶天立马清醒过来。这是叶天特有的先天警戒。

　　叶天急忙挣脱了沈碧珍的拥抱，然后快速地将其扶正，用被子盖上。紧接着快速地来到了大厅之中。他们住的这个房间属于一房一厅式的，所以，除了卧室之外，还有一个小厅。正是小厅才有的窗户，而且是落地窗。

　　要不是叶天这种逆天的感知力，在这种情迷之下，肯定是感觉不到是有人的。所以，谢长风也非常郁闷，自己实力那么强大，而且，还做得那么小心，想趁机来暗杀叶天，都别他先一步发现了。

　　看着窗台前的黑衣人，叶天眉头一皱，如果叶天猜得没错的话，肯定是谢家或者是杨家，毕竟在京都，能以他为敌的只有杨家和谢家，至于黄家、王家以及陈家，都是自己的小弟家族，不可能会对自己下手的。

　　“你是什么人，为何闯入我们房间，到底想要干什么？”叶天确实不知道这人的目的，刚才还准备跟沈碧珍来一段的呢，却被这该死的黑衣人给打断了，叶天甚是郁闷，但同时也庆幸，万一自己做出了什么傻事就完蛋了，如何面对陈小嫣喔。

　　黑衣人还是没有说话，叶天看得出，这人肯定是非常专业，或者说是实力强大，只是人家还没有运行功法，根本看不出他的实力。所以，叶天还是非常小心的。

　　至于谢长风怎么知道叶天前来东海市呢？理由很简单，那就是朱小虎。今天白天的时候，朱小虎看到叶天背着个小行李包，就知道他肯定是要去哪里，于是，拍周小冰偷偷跟踪而去，最后发现，叶天前往的是机场。

　　周小冰通过朱天雷的关系，查找到了叶天的机票的信息，原来是前往京都市。这样一来，这个消息对朱小虎来说，显然是一次报仇的机会。京都市和叶天有仇的家族，有两个。一个是杨家，另一个仇恨最深的，就是谢家。

　　谢家可以说是，全家上下，基本上都被叶天打残过。起初是谢老爷子，后来是谢长风的手，至于谢孟伟那个苦逼就不用说了，一共废了两次。而且都是非常严重，最后一次受伤是雨帆的订婚仪式上。

　　所以，朱小虎只通知了谢家，他觉得，如果单单靠叶天一个人，谢家只要出一名高手，即可对付，没有必要再叫上杨家。毕竟，杨家上次死了个人，是他们杨家的绝顶高手，杨老爷子正在痛苦当中，你这个时候去跟人家打交道，指不定会事得其反。

　　此时，叶天眉头一皱，看着快速向着跑过来的黑衣人。叶天急忙将卧室的门顺手一拉，关上了。他怕等会打斗的时候，对方发现里面有人，会趁机进入，而现在的沈碧珍还在沉醉中呢，万一受到任何的伤害，叶天就算是罪人一个了。

　　“哇靠！五段！”叶天大吃一惊，心里喊道。

　　虽然说，叶天现在已经将一段的实力稳定了下来，但是五段的实力，目前他还是很难对付的。终极对付的对象就是四段，而现在的五段，要是按正常对敌，肯定是不行的了。

　　所以，叶天必须要想个办法，不然，最后吃亏的肯定是他了。

　　“朋友，我不知道你是为什么才来对付我的，你的实力那么强大，我知道不是你的对手，只想死个瞑目而已。”叶天故意试探道。

　　但是，那人似乎没有理会叶天，依旧挥拳砸了过来。叶天非常郁闷，这没头没脑的，就被人家这样来攻击，心里一股憋屈。怎么自己就像个过街老鼠一样呢，人人见着就打。

　　虽然，谢长风不理会，但是当叶天说道他的实力强大的时候，顿时有些惊讶，觉得叶天这小子真是神奇，连自己什么实力都了解清楚。难怪这人那么难对付，来之前，谢孟伟和谢天霸老爷子都再三叮嘱，不要和叶天废话，不然很容易被他忽悠。

　　所以，谢长风才从头到尾不出声，他怕一出声就会被叶天拉出了圈套。

　　眼看拳头就要到叶天的身上去了，就在这一瞬间，突然卧房的门被打开了。嘎吱一声，让谢长风顿时一惊，还以为有什么高人要偷袭他呢。也难怪，之前叶天和沈碧珍进来的时候，他还没到，而刚才叶天只是一个人出来，现在莫名地又多了一个人，怎不让他惊讶呢。

　　“叶天，快回来睡觉呀，我一个人睡不着。”沈碧珍还在醉梦中呢，听到外面有些吵闹，还以为叶天在干啥，于是推开门就喊道。

　　“嘎？”叶天被沈碧珍的举动愣住了，还好，她是嘴的，没有脱衣服，不然春光都外泄去了。

　　稍稍的停顿之后，谢长风调整了状态，同时也在苦笑，心想，居然叶天这小子还找了女人陪睡，于是鄙夷地看了一眼之后，再次抡起拳头。

　　可是，下一刻，却发现自己的小腹部位，一阵疼痛。往下一看，却发现，原来是刚才那个女人踢的。


第0550章 牛逼的沈碧珍

　　“嚯！”沈碧珍使劲了全力，利用她三年的跆拳道所积攒下来的功力，一脚踹在了谢长风的小腹部。

　　严格来讲，谢长风可是五段的高手，但是被突如其来的这么一脚，顿时感觉到不适。他很是奇怪，这小丫头貌似不适修炼者，但是刚才那一脚是怎么回事？怎么感觉到脚掌处有一股强大的隐性真气，非常强大。

　　难道是高手隐藏了实力？

　　想到这里，谢长风急忙往后退了几步，叶天一看，顿时神情一怔，不知所以然来。

　　谢长风看到了沈碧珍如此牛逼，怎么可能立马再次进攻，于是决定观察一阵。不过，刚才谢长风出手之后，叶天就感觉到他的拳法有点眼熟。想了一阵之后，突然喊道：“你……你就是谢家那个叔叔，谢长风是吧，别蒙着脸了，我已经认出你来了。”

　　“哼，那又怎样，反正今晚你都要死在这里了，就让你死个瞑目吧。”谢长风将黑布往右一拉，直接将自己的容颜显露无余。

　　“呵呵，果然没错，说的呢，除了谢老爷子那种卑鄙小人，谁会干这种事情来。”叶天有些鄙夷地说道：“专门搞啥子暗杀，不过就凭你，想对付我，似乎有点困难吧，你要知道，我们现在是二对一，你觉得有把握赢吗？”

　　显然，叶天刚才已经看出了谢长风对沈碧珍有些顾虑，虽然还没搞清楚怎么回事，但是却能确定，谢长风害怕沈碧珍。

　　果然，叶天的话音刚落，就看到谢长风的眉头紧皱。如果，沈碧珍真的是叶天说的那样，那肯定是隐藏实力，就凭着刚才那一脚，谢长风就觉得，如果人家用尽全力，再加上叶天这小子的攻击，等会指不定是自己躺在这儿了。

　　不过，此时谢长风却看到沈碧珍那迷离的眼神，好像是喝醉了的样子。要是这样的话，就算他实力再强也不用担心，因为她醉了，再能打，也只不过是醉拳而已。只能保护自己，却未必能照顾到叶天。

　　想到这里，谢长风顿时大喜，喊道：“小子，你别蒙我了，你那位朋友，已经是烂醉了，你确定是二对一吗？”

　　“呵呵，醉吗？”叶天知道谢长风是怕了沈碧珍，自己的实力肯定是打不赢谢长风的，因为，叶天看到谢长风受伤带着一双手套，估计是专业防烧的吧。

　　那么这样一来，直接对抗是没有胜算了，叶天脑子一转想到了一个办法，只见，他的手一把搂住了沈碧珍，然后说道：“亲爱的，你过来一下。”

　　“呵呵，好哒。”醉酒中的沈碧珍非常的可爱，叶天这么一叫她，就直接扑了过去，脚步有些不太稳，但是叶天眼疾手快，怎么可能让她跌倒，直接一个转身将其抱在了怀中，与此同时，以迅雷不及掩耳之势在她的身上快速地点了几下，沈碧珍立马就清醒了过来。

　　“啊？”沈碧珍看着自己已经被叶天抱紧，甚至惊讶，她都不知道自己是什么时候闯进了叶天的怀里的，哪里能不惊讶呢。

　　“碧珍，不要乱动，我们面前是谢家的敌人，他会对我们不利，现在他以为你是一个很厉害的高手，所以，等会你听我的，尽量忽悠他就行，听懂了没？”叶天趁着两人拥抱的时候，在沈碧珍的耳边快速地说道。

　　沈碧珍一愣，随即往旁边一看，果然是一个四十来岁的打算正虎视眈眈地看着他们两个。好像在忌惮着什么，立马就明白了叶天刚才所说的话。

　　于是，沈碧珍点了点头，然后听从叶天的指挥。叶天收到沈碧珍的信号之后，开始了计划。只见，他将沈碧珍微微地扶正，然后对着她说道：“亲爱的，这人有点不识好歹，他还说要挑战我们两个，我们是不是要将他打成残废才可以呢。”

　　“哦？居然有这么不识相的人？我刚才只不过用了五层功力，就将他打得落花流水，他居然还敢挑衅我们？是不是活腻了啊。”沈碧珍索性也大胆起来，反正有叶天在，天大的事情，她都不怕。

　　“嘿嘿，是啊，他还挺自信的呢，不过，我觉得等会你还是不要用上全部实力，我怕直接打死了，那就不好玩了，会被警察抓滴。”叶天开始配合这沈碧珍忽悠谢长风。

　　果然，谢长风本来还不觉得什么的，但是听到叶天和沈碧珍两个，在一唱一和的，顿时觉得有些郁闷，此时谢长风的心里是有点忐忑的。毕竟刚才那女的还醉醺醺的，现在突然就那么清醒了，那就只有两种可能。

　　一是，人家是装醉的，其实一点都没有醉。另一种是，此女人实力非常强大，反正连谢长风自己都做不到，能在瞬间将醉意解除。

　　也不能怪谢长风会这么想，叶天这门独家的点穴手法，即点穴神功，是一门失传多年的神技。所以，谢长风不知道有如此牛逼的神技，也是正常的。

　　只是，叶天这门神技对于和他实力差不多的人有用，对于像谢长风这种的，肯定是不行了。

　　谢长风想了一阵之后，觉得这个女人不简单，不管是谁假装醉意的，还是靠实力苏醒的，都说明了，这女人刚才踢他的那一脚是真的。那么按照那种隐藏着的力量来看，是相当强大的。一旦女人再次出手，那他就有可能，有生命危险了。

　　“哼，算你们两个走运，你们两个对我一个，我不想打这种吃亏的架。等我改日带上兄弟，再和你们决战。”谢长风觉得，自己遇到了强敌，还是赶紧回去为好，被等会重蹈覆辙，走谢老爷子的路线，被叶天打成了重伤就麻烦了。

　　这小子对于谢家来说，可以说是克星了，凡是碰到叶天准没好事。所以，思来想去，谢长风决定，三十六计走为上计，留得青山在不愁没柴烧。

　　“呵呵，欢迎再次光临，记得多带几个帮手啊，不然都不够打。”叶天显然变得非常嚣张，这种时候，必须要煽风点火，这样才能让谢长风彻底地害怕，绝对不能示弱。

　　“哼，等着瞧，叶天，我们后会有期，到时看还有谁来帮你。”谢长风放下一句狠话之后，就沿着窗口直接跳了下去。

　　三楼这种高度，对于一个五段的高手来说，的确不算什么。等谢长风走后，叶天深深地舒了口气，这实在是太过凶险了。要不是沈碧珍那一脚，今晚他可能就交代在这里了。

　　不过，回头想想，谢长风怎么会害怕沈碧珍呢，刚才那一脚貌似也很平常啊。而且还是她醉酒的时候踢出去的。

　　想到这里，叶天突然想起了一个问题，难道沈碧珍有潜在高强实力，然后就在瞬间爆发出来，让谢长风这种高手都恐惧了？

　　这并没有排除，叶天非常相信，凡事都有奇迹。就像今天，他本来是打算想办法逃走的，要是不是沈碧珍突然来上一脚，叶天真不知道接下来该怎么是对付。

　　惊险的一幕过后，沈碧珍也清醒了，突然想起了现在夜已深。叶天苦笑了一下，本来他可以趁着沈碧珍醉酒的时候，跟她有些亲密接触的。但是被谢长风打断了，现在人家醒了，怎么好意思继续。

　　就算人家潜意识里是有那个意思的，但是叶天觉得，还不是时候，虽然他也很喜欢沈碧珍，但是这样一来，太过鲁莽，一来，这是不负责任的表现，二来，万一真的出了什么意外，那以后如何面对陈小嫣呢？

　　“碧珍，你醒了啊，刚才你好像喝醉了，差点就要睡在我这儿了呢。”叶天压住心中的激动，风轻云淡地说道。

　　“啊？我喝醉了啊，我都不知道呢。”沈碧珍好似想起了什么，喝醉这件事，是她故意的，接下来发生的一些事情，她多少会记得，只是，到了和叶天有亲密关系的时候，突然外面就出现了状况，所以没能继续，当时她也脑子也是清醒的。

　　很多人都是这样，就算真醉了，但是脑子还是清醒的，只是觉得太困，想睡觉而已。

　　“恩，嘿嘿，我也没喜丧到你会那么快就醉了，见你连干三杯，还以为你酒量很好呢？”叶天苦笑着说道。

　　“哼，我哪里醉了，你哪只眼睛看见我醉了，我是假装的好不，现在不是清醒得很吗？”沈碧珍硬着头皮不承认，嗔怪道：“本小姐可是千杯不倒好不。”

　　“好好好，沈大小姐就是厉害，小弟甘拜下风啊。”叶天知道和女人讲道理是不可能的，还不如顺着她的意思倒好，反正也没有什么折本的。

　　“哦，这才差不多，好了，我要回家去了，等会我妈就要打电话四处走人了。”沈碧珍想起了自己是答应过爸妈回家的，眼看现在已经是十一点多了，还不回去的话，可就要急死家人了。

　　要知道，如果沈碧珍是一个上了年纪的丑女就算了，但偏偏她是一个年仅二十二岁的妙龄女子，青春靓丽不算，身材还杠杠的，这种女生一个人走夜路是多么的不安全啊。

　　“恩，知道了，我送你回去呢。”叶天甜甜一笑说道：“我不把你这个大美女放到你家门口，我实在是不放心。”


第0551章 寻求帮手

　　“哼，哪里不放心了，我可是高手，谁还敢打我主意啊。”沈碧珍挥了挥拳头说道，但是心里却是非常感动，她也知道，今天只是逢场作戏而已，她哪里有之前说的那么强大，就只会些三脚猫功夫，要是真碰上修炼者，她也只能被虐的份。

　　“呵呵，好吧，我放心，但我还是喜欢陪着你回去。”叶天干脆利落地说道。

　　“哦。”沈碧珍无言以对。毕竟叶天是在关心她，她自己心里明白。

　　很开，叶天叫了辆出租车，将其送到了沈碧珍的家门口之后，才放心地回到了酒店。这一夜算是安静地度过，但是叶天的心里，却是有些紧张，并非是因为沈碧珍的家人，而是谢家。

　　今天谢家派来了谢长风，而谢长风没有对自己下手，那是因为碰上了沈碧珍，又不知道为了什么，莫名其妙地被沈碧珍给镇住了，没有出手。但是，只要他回家之后，再派高手一起夹攻叶天，那不是没有可能的。

　　所以，这段时间，叶天还是非常警惕的，毕竟在人家的地盘，自己一个不留神就会中了别人的圈套。最关键的是，谢家和杨家都是自己的死对头。

　　那么，要对付他们必须要找帮手，而在这里，他的帮手还算多，比如黄诗韵，可是黄诗韵的实力也只有四段，对付五段实力的，还是差了那么一点。

　　而陈家的陈飞扬实力平平，也不过是一段实力而已，陈老爷子肯定不会出面管这种事情，毕竟是年轻人的时候。如果老一辈出面就会涉及到家族纷争之中，叶天肯定没那么傻，等会人家有机可乘，将陈家给灭掉。

　　要知道，五大世家之中，现在就输陈家薄弱了，只有陈飞扬一个在顶着，而陈飞扬主要是以经商为主。但是，在这个修炼世界里，你经商只能说明的财力物力雄厚，却不能说明你家族势力强大。

　　那么剩下的就只有王家了。至于王家，叶天实在是不太了解，只是从王贵明身上可以看得出来，好像还蛮有钱的，但他们家具体还有没有其他的强大实力，叶天并未可知。

　　思来想去，叶天最后决定给王贵明打个电话，说自己已经在京都市了。但是突然又一想，现在已经是十一点半了，打电话当然是不行了，于是他发了条短信过去。

　　却没曾想到，他的短信居然被秒回了。

　　“哇靠，老大，你居然来京都市了，太激动了呢，你在哪里，我明天去找你玩。”王贵明一见是叶天主动给他发的短信，立刻兴奋得不行。

　　叶天一阵苦笑，于是直接拨通了王贵明的电话，很快就被接通了。

　　“喂，老大，你在哪里呢？明天我去找你玩儿啊，这几天在家里闷得慌，正好你过来，我带你在京都市哈皮哈皮。”王贵明高兴地说道。

　　“嘿嘿，那个贵明啊，我明天还有点事情，办完了再给你打电话。”叶天想了想，还是直接入了正题，道：“贵明，我想问你个事情，不知道该不该问。”

　　“嗯？什么事情？老大你就直接说吧，跟我还那么客气干啥。”王贵明说话也是直来直往的，没有拖泥带水。

　　“这个……好吧，我想问你一下，你们家有没有高手，也就是五段以上的。”叶天说到这里，有些不好意思，毕竟这不是非常光彩的事情，这是搬救兵嘛。

　　“啊？老大，你要高手干嘛，你自己不就是一个高手嘛。”王贵明有些惊讶地说道的确在他的心里，叶天就是一个高手，只是现在实力还没上去而已。

　　但是，他绝对相信，不久的将来叶天将是一个绝顶高手。不可不说，这王贵明真是有眼光，连叶天以后是高手都知道了。

　　“哦，不瞒你说，刚才谢家的高手谢长风过来找茬了，只是被我忽悠走了，但是，我觉得后面他会联合杨家来对付我。”说到这里，叶天苦笑道：“你也知道的，我在京都市就认识你们几个，他们都是比我厉害多的，不求助，恐怕都回不了东海市罗。”

　　“啊？这样啊……”王贵明想了想，觉得确实是这样，叶天虽然实力强大，但是面对京都五大世家的高手来说，暂时还是弱了点，深吸了一口气之后，王贵明想起了一个人，这人性格有些孤僻，不知道会不会帮叶天。

　　此时就是王贵明的妹妹，王静怡。王静怡是一个性格有些古怪的人。说她古怪或许是到现在为止，还没有一个人能真正打开她的心扉，让她快乐地笑吧。

　　王贵明作为哥哥，但是却从来没有看到王静怡笑过。作为大哥，他也好担心，有时候，他会觉得是不是王静怡得了抑郁症了。

　　“老大，我家里倒是有个高手，比我叔叔，我爹爹还要厉害，她的实力是六段，不过，她不太爱和人家交流，不知道到时她会不会帮你。”王贵明只能这样模棱两可地说道，他不敢保证妹妹会和叶天友好相处，只能给他们创造一次机会，看看是不是能合得来了。

　　“哦？六段啊，那么厉害。”叶天也是惊讶，如果说是王贵明的长辈，他倒是没什么好惊讶的，但从贵明的话音里可以猜出，应该是一位和他年纪相仿的年轻人。

　　“呵呵，是啊，她可厉害了，如果能请到她出手，我可以担保，你在京都市可以横着走。”王贵明可是非常的有把握，要知道，三年前，京都市世家大会武力比武争得赛中，妹妹王静怡代表王家出战，获得了五大世家武术比赛的总冠军。

　　“啊？那么厉害，她是谁啊？”叶天听到这里倒是有些好奇了起来，居然敢说是京都市横着走的，那岂不是属于高手中的高手了？

　　“哦，这个，我想留点悬念，到时老大自然会看见她，不过，你要有心理准备，她可是一个很难相处的人喔，一切看你的了。”王贵明不想直接说是他妹妹，这样一来，会让叶天觉得有些不好意思，人家妹妹出手，万一出了什么意外，到时，叶天会很过意不去，有可能会拒绝了王贵明的帮助。

　　但是，王贵明此时唯一能找到能够和谢长风这种高手对抗的人，就只有妹妹王静怡了。

　　“好吧。”叶天也不纠结这个，只要王贵明真的能找到高手坐镇，他就放心了许多。要是只有谢长风一个敌人那就没什么大碍，最怕的是杨家来人。杨家那些稀奇古怪的东西，的确让叶天有些头痛，先前那个煞神一号和二号已经弄得他够呛的了。

　　要不是上次突然出现了一个神秘人，这下叶天恐怕就在地里躺着了。

　　挂了电话之后，叶天便睡觉去了，第二天要去看沈碧珍的家人，所以不能晚睡，到时候顶着个熊猫眼过去，吓人啊。

　　一夜无话，沈碧珍回到家之后，想起之前的情节，心有余悸，她觉得自己有些冲动了。都说冲动是魔鬼，一点都没有错，如果，当时没有出现那个黑衣人，或许她和叶天就发生了不可挽回的关系了。

　　到时，怎么和父母以及叶天的女朋友交代。想想都觉得有些后怕，或许是叶天千里迢迢过去看她的缘故吧，不然沈碧珍也不会那么的激动，连这种错都差点犯下了。

　　谢家大宅，谢长风非常郁闷，第二天一大早就去和谢天霸老头子商量计划，说起了昨晚的窝囊事情，他就是一阵恼火。

　　“三弟啊，你是被那个叶天给忽悠了，他身边哪里会有那么厉害的女人，最多就是黄家的那个丫头，他实力也只不过是四段，哪里像你说的那么恐怖。”谢老爷分析道：“如果是他另外的朋友，根据我的了解，似乎没有更加厉害的了，所以，昨晚你肯定是被他忽悠了。”

　　“可是……她真的很厉害啊，被她就这么轻轻一脚，我就能感觉到她的实力远在我之上。”谢长风还是不太敢相信，要是说是忽悠的，那么他第一次挨的那一脚却是真的啊，自己的感觉不可能错的。

　　“好吧，那我们是打听打听，先不要轻举妄动。”谢老爷子也不太敢确定，要是叶天又遇到了什么奇异人士也不一定，还是小心使得万年船，他们谢家现在已经是损失惨重，基本上都是着了叶天的道，于是想了想，还是说道：“长风，要不这样吧，你去杨家一趟，告诉杨不为，说叶天一个人到了京都，看他们有什么行动。”

　　“哈哈，好，我也正有此意。”谢长风开怀一笑说道：“杨家和叶天也是有不共戴天之仇，只要我过去煽风点火一下，就不信杨家不出手，到时，谢杨两家夹攻叶天，就算他再厉害，也是插翅难飞了。”

　　“恩，哈哈，这个倒是，那快去办吧。”谢老爷子觉得这办法甚好，点头赞成。

　　两人交谈完毕之后，谢长风快速前往杨家，此时，杨逸正在门口处修炼，幸好被捡回了一条命，大还丹这东西就是万能药，只是，这颗万能药，又将杨家的地位慢慢地拉向了牵制的地位。


第0552章 杨谢两家合谋

　　由薛天绝带领的忍者门，将一步步地扩大，分布在全国各地的线人越来越多，不管是经济，还是修炼资源都非常的充足，故引来了各地高手的云涌而至。

　　一年一度的忍者门试炼报名即将开始了。虽然是七月十五号才开始，但是报名时间却是在三月三十号之前。因为报名之后，要经过严格的挑选，才能最终参加。

　　至于参加的条件，暂时尚未公布，就是怕，提前公布了之后，以防有些人，就开始走关系，各种打通，这样对试炼就不公平了。

　　薛天绝为何要开展这个忍者门的试炼，理由很简单，就是汇聚所有的高手，然后带领他们前往真正意义上的修炼界。只有去过那里，才能算是真正的修炼者，他们的实力和体质都会有质的飞跃。

　　而在世俗界中，他们的实力基本永远定格在六段，不进也不退。只有上了修炼界，有了充足的天地灵气以及天材地宝，他们才会有可能冲破更高的阶层。而薛天绝明着是带着大家共同进步，实则是找到一帮傀儡，因为被他带进去的人都必须使用一种药，叫蚀心蛊。

　　这种蛊是来自云南一带某个少数民族立马比较厉害的蛊毒，但是现在基本上族里的人是禁用的。而薛天绝老家就是在云南的某山沟沟里，后来被焚心魔族的人受伤，让他在世俗界中建立一个傀儡基地。

　　只可惜，那么多年来，个个高手都以为自己得到了进步不的升级，却不知，早就进入了薛天绝的大计划中。他是为了二十年之约创造更加庞大的后备军。

　　眼看还有十五个月就要到达那个约定了，修炼界中已经开始纷纷骚动了起来，与此同时，在一个如世外桃源的地方，也是紧张无比，他们在焦急地等待着……

　　这个地方叫作时空之门驱魔龙族。

　　不多时，谢长风便来到了杨家，杨逸正在练功中呢，突然发现下人带了个客人过来，定睛一看，原来是谢家的谢长风前辈。

　　杨逸急忙走了过去，毕竟人家是谢家的前辈，同时也是一位高手，不恭敬一点行吗？

　　“长风叔叔，今天什么风把你吹来了呢？”杨逸刚恢复，实力还在慢慢地调整，不可大战。

　　“啊哈，我今天过来是找你爹爹商量个事情，请问他老人家在否？”谢长风来到人家家中，肯定要恭敬一些才是。

　　“在大厅品茶呢，我带你去吧。”杨逸本来也正想去大厅，说说自己身体的恢复程度，而杨老爷子前段时间失去了一位兄弟，也是修养了一阵，现在好不容易爬出了病床，准备切壶茶来喝呢。

　　“恩，好。”谢长风也不客气，此次过来事情还是比较急的，他不知道叶天什么时候回去，所以，必须在他离开之前，将其给干掉，免得放虎归山，到时想要下手就难了。

　　很快，在杨逸的带领下，谢长风就来到了杨家的大厅，此时，杨老爷看到谢长风顿时一愣，很快就反应了过来，然后急忙站起身，走了过去，恭敬地说道：“长风啊，你来了，真是稀客啊。”

　　“哈哈，过奖过奖了，我哪里是什么稀客啊，我就是无事不登三宝殿，让你见笑了还差不多。”谢长风在人家的地盘也不敢当大，虽然说杨家现在损兵折将，但是人家还是两位兄弟是五段实力的，虽然已经陨落了一位六段的高手了，人家的总体实力依旧没有减弱多少，他所以，他也不敢当大。

　　“哈哈哈，不要谦虚了，谁不知道你在谢家可以独当一面，你的实力，实在是不用说，相信在京都市没有几个能挑的过你。”杨老爷夸奖到，不过，他夸奖是有目的的，果然，只见他话峰一转，道：“我三弟被杀，犬儿被险些被废，归根到底都是东海市那个叶天害的，长风，能不能帮我个忙，我派四弟过去协助你，然后到东海市干掉叶天那小子。”

　　谢长风听到杨老爷的话之后，顿时大喜，本来他还想着煽风点火之类的，才能怂恿杨家出手呢，却没想到会如此的容易。

　　“恩，你们家的事情我听说了，那叶天真是太没人道了，明着不敢抖，却暗中派高手来对付你们，其实我们谢家又何曾不是呢，少爷谢孟伟被那小子废了好几次，连老爷也差点被他打残了。此仇不报何时报！”谢长风觉得，此刻煽风点火正是时候。

　　“恩，这仇一定要报，但是现在还不是时候，毕竟他在东海市，而且现在又放假了，大过年的去找个小孩子，怎么找？”杨老爷眉头皱了皱，虽然他也很想马上报仇，但是，现在还没到时候。

　　“哈哈，这杨老爷你就有所不知了，现在正是时候。”谢长风神秘一笑说道。

　　“哦？岂话怎讲？”杨老爷看着谢长风的表情，感觉事情必要蹊跷，于是有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，是这样的，叶天来京都市了，也不知道是来干嘛，反正昨晚我收到消息之后，和他会了一面，只不过，他身边有位高人，我没有得手。”谢长风说到这里时候，都感觉有些不好意思了，毕竟他是长辈，而且是公认的高手，居然还会被一个年轻人给镇住了。

　　“哦？居然还有人能将长风兄给压住的，这个……那岂不是很棘手？”杨老爷也不是笨蛋，连谢长风这种五段的高手都对付不了，现在他们杨家最高也只有五段，那去了，也是于事无补啊。

　　“恩，是有点棘手，不过，只要你那可以派个高手，我们亲自出马，这样一来，两对一，肯定是没问题的，我担心的就是叶天那小子身边的那个女人，至于叶天，不用担心，我昨晚已经试探过了，才一段的实力，让他再怎么逆天，也逃不出我们的手掌心。”谢长风昨晚回去分析了一下，觉得对付叶天是没有难度的，难就难在他身边的那个女的。

　　只要想办法将叶天引开，让他不能和那个女的在一起，那岂不是很容易对付了吗？

　　“好，那就照你的办吧，我让我四弟出手祝你一臂之力，四弟也是刚突破了五段实力，你们两个五段老将配合，我放心。”杨老爷准备派他的四弟杨剑出马。

　　两人商量好了计划之后，谢长风便匆匆赶回谢家，他们要商量一个详细的计划，谢孟伟虽然身体刚刚恢复，但是，他也想参加这次灭天行动，这是一个难得的装逼机会，他怎么可能会白白浪费掉。

　　这一次，指不定可以踩在叶天的脸上了，所以，谢孟伟想想都差点笑出声来，报复的心理也就越来越强烈。

　　在一家居民套房之中，沈碧珍从迷糊的睡梦中醒来，昨晚的酒精其实没有解掉，而是叶天使用了点穴手法，将其酒精压制，然后大脑属于兴奋的状态下，所以感觉不到醉意。但是回家洗完澡之后，沈碧珍顿时觉得一阵头痛，眼睛有些迷糊，感觉就跟喝醉了一样，她急忙躲到床上，没多久，便睡着了。

　　“哎呀！”沈碧珍伸了个懒腰，直接从床上蹦了起来，“糟啦，今天答应叶天，要陪他去买东西，然后过来看爸妈的呢，等会就穿帮了。”

　　于是，沈碧珍以她最快的速度，洗刷化妆一连串，还不到二十分钟就搞定了，然后骑着另外一架小电驴，朝着叶天所在的酒店驶去。至于她的车，就放在了离酒店不远处的停车位置上，只要交了保管费，基本上就没有什么危险。

　　此时，叶天正好从酒店里出来，沈碧珍刚开始不留意，走了几步突然发觉前面有个熟悉的身影，定睛一看，差点吓了一跳。

　　只见，叶天穿着一套韩版西装，看起来非常的阳光青春靓丽，让沈碧珍这个美女都看得心花怒放，好想跑过去抱着亲一口的感觉。

　　“碧珍，我在这儿呢？”叶天看着沈碧珍呆呆地看着前方，好似没有看到他一样，于是对着她喊道。

　　“啊？喔，我知道呢，大帅哥。”沈碧珍第一次夸叶天，叶天顿时就骄傲了起来。

　　“哈哈，必须帅啊，刚才照镜子的时候，都吓了我一跳，久没照过镜子了，都长得那么帅了，艾玛，真是罪过啊。”叶天开始歪歪地自夸道。

　　“切，你就得意吧，夸你一句就飞上天了。”沈碧珍嗔怪道：“等会，最好不要给我演砸了，不然到时……”

　　沈碧珍说到这里，不太好意思说出下一句来，叶天看到沈碧珍突然脸一红，就知道她说道什么敏感的话题了，于是便趁热打铁，坏坏一笑问道：“哦？不然怎么样呢？”

　　“哼，到时要是穿帮了，我要你自己想办法挽救，我可不理。”沈碧珍嚣张地一挺了挺鼻子骂道。

　　“额，这个还不容易，到时大不了，我娶你呗。”叶天这句话，说得有些模棱两可，让沈碧珍听后，有些不知道怎么应付才好。

　　“谁要你娶了啊，你想得倒霉，吃着碗里的，想着锅里的，你不怕你家小女朋友，我还怕呢，等会他拿汽油泼我，我不想惨死呀。”沈碧珍白了叶天一眼，嗔怪道，不过心里却是非常的甜蜜，这就是女人的口是心非吧。


第0553章 做一天情侣

　　“哈哈，开玩笑啦。”叶天知道有些事情适可而止，不能做得太过分，于是一阵嘻哈过后，顿时变得认真了起来，道：“好了，我们去商场买礼物去看爸妈吧。”

　　“恩，好。”沈碧珍也被叶天快速换话题给带回了现实，她点了点头之后，由叶天开车，两人就朝着附近的商场奔去。

　　两人很快就到达了商场，这一次买东西是比较快的，因为，东西早就被沈碧珍看好了，现在过来就跟拿货一样，所以，不到半个小时的功夫，两人就大包小包的走出了商场。

　　开着电驴回家的时候，一天感觉到有人跟踪，但是忽远忽近的真气波动，让他有些猜疑。这是什么人，为何要跟着他们呢？

　　难道是昨晚的谢长风？

　　叶天很快就想到了谢家，现在最有可能的就是谢长风了，因为只有他才会忽远忽近，毕竟他见过沈碧珍的厉害，换作其他的高手，才不会顾虑这些，可能就直接出手了。

　　不过，现在此人迟迟不出手，应该是害怕了沈碧珍。既然这样，叶天就不能表现得担忧，于是，两人欢笑着，不多时，便到了沈碧珍家。

　　沈碧珍的家庭并不富裕，跟陈小嫣家差不多，唯一不同的是，他们家并不是住在二楼，而是六楼。而且，显然这里感觉高大上一些，至少是比较整洁干净。

　　叶天跟在后面，大包小包地提了好多礼品，这不是他第一次扮演这个男朋友得角色了，上次扮演了一次，结果，雨帆成了他的未婚妻，赖都赖不掉了，只是后来叶天给她加了个限期，毕业之后，如果两人依人那么的爱，就会娶她。

　　这次，不会又摊上事儿吧。要是等会沈碧珍又要嫁给他，那岂不是扯蛋了吗？一个雨帆自己还没有时间和陈小嫣解释，要是再加上一个沈碧珍，恐怕陈小嫣再怎么个大度，都快要气晕了吧。

　　带着点小心事，叶天跟着沈碧珍慢慢地朝着楼梯走了上去。毕竟是六楼，而且这里普通得居民楼，只是装修得比较好而已，并没有那些小区公寓那么的高大上，还有专用电梯。

　　“叶天，是不是很累啊，不然，我再帮你拿一点吧。”看着叶天两只手上都是慢慢的礼品，沈碧珍就有点心疼地问道。

　　“嘿嘿，小意思，这点重量对我来说，跟没有似的。”叶天笑了笑说道，他并非吹牛，跟他以前便爬几百米高的山，便背着二十公斤的碎石头上去来比较，这个实在是太简单了。

　　“哦，那……好吧。”沈碧珍看了看楼层的号码，见已经是三楼了，那就还有三层就到了，于是她咬了咬牙，继续带着叶天往上走去，其实，此时最紧张的莫过于沈碧珍了。

　　要是叶天真的是她的男朋友，她一点心理负担都没有，更不会说是紧张了。但是，叶天偏偏不是，她就担心，万一等会穿帮了，估计连教书都不让去了，就在家里等着相亲结婚去了。

　　她们这里的风俗就是这样，女人过了二十就开始着急找亲家嫁出去，现在沈碧珍已经是二十二了，那更是被逼得慌，要是你还闹个假男朋友事件，被父母发现之后，还不立马帮你找户人家嫁出去啊。

　　叶天走了几步突然回头一看，只见沈碧珍脚步有些迟疑，就知道她也开始担心了起来。于是，叶天深呼了口气，知道这种事情的确是有些危险，万一被发现自己是假的，那不是扯蛋了吗？

　　“碧珍，不然，今天我们……我们就真做一会情侣吧。”叶天怕自己倒是不够入戏，穿帮了之后，后果严重。

　　“啊？什么真做情侣，什么意思呀？”沈碧珍脑子突然有些转不过来了，有些疑惑地问道。

　　“嘿嘿，也就是，如果你不介意的话，我今天就是你男朋友了，那么情侣之间的事情，都要做的喔，你可要想好了。”叶天得意一笑说道，这想想还真特么激动，感觉自己还赚了。

　　“哦……”沈碧珍顿时有些语塞，但是细细想想，他们父母都是很细心的人，如果不演得逼真一些，肯定会被看出马脚，那么，要是他们不投入怎么逼真，那投入了之后，就很容易产生真感情，还不如索性就跟叶天所说的，做一天真情侣算了。

　　“怎么了？不愿意呀，那好吧，我就怕到时我演技不好，露馅而已。”叶天也有些小失落，本来还可以趁机亲一把沈碧珍那白嫩的脸庞呢，现在可能要做梦才行了。

　　“不是呀，那个……会不会……喔，好吧。”两人已经来到了五楼，在这种情况下，沈碧珍也没有太多事情考虑，而且她心里本来就喜欢叶天，现在叶天主动和她做情侣，她高兴还来不及呢，可是，这一天的情侣让她感觉到有些难过。

　　难道，她就只能和叶天做一天的情侣吗？为何不能做一辈子呢，要是能做一辈子的情侣那该多少啊。

　　“嘿嘿，那亲爱的，我们去见爸妈吧。”叶天入戏还真快，反正就一天，也不算太过分，再说，这也是帮助沈碧珍渡过难关。

　　“恩。”沈碧珍听到叶天这么亲密的称呼，顿时有些迷糊了，感觉这一切都是真的一样，幸福来得太快，让她的笑脸顿时唰的一下，就红了半边。

　　叶天当然看出了沈碧珍的表情，不过，这是一般女孩子都会有的表现，于是他也只是笑了笑，便跟着沈碧珍继续前进。

　　终于，这六层楼走了他们十几分钟，不是因为太高，也不是因为太累，而是，他们的心一直都在紧张着，要是可以，他们宁愿今天都走不到六楼。

　　深吸了口气之后，沈碧珍准备推开家门，但是正在此时，门嘎吱一声就打开了，迎面而来的，正是一位四十多岁的女人。叶天顿时惊呆了，这女人和沈碧珍长得非常的相像，尤其是眼睛，简直就是同出一辙，最重要的是，一点都看不出她是四十多岁了，更像是一个二十七八岁的女人。

　　“妈，你怎么出来了呀？”沈碧珍急忙叫道，她怕叶天没反应过来，故意提高了几个分贝的嗓音。

　　“哦，我听到楼梯口有声音呢，下意识地就觉得应该是闺女和女婿要来了，嘿嘿，我不是着急看到女婿嘛，他人呢？”沈妈第一反应就看沈碧珍这边，但是叶天却是站在门口的另一边。

　　叶天一阵苦笑，轻声地说道：“阿姨，我在后面呢，呵呵。”

　　“啊？”沈妈有些惊讶，不过回头一看，却看到一个身穿西装，英俊潇洒的美男子，顿时大喜，有些激动地说道：“你……你就是碧珍得男朋友，叶天吗？”

　　“恩恩，是我，沈阿姨好，我今天是来给您老人家拜年来的。”叶天微微一笑说道，这沈妈给他的感觉就跟沈碧珍一样，温柔，善良，第一眼看到她就感觉到了亲切。

　　“呵呵，这样啊，果真好，小伙子长得真帅气，难怪我家碧珍……”

　　“哎呀，妈，人家第一次来呢，你就让人家站门外说话啊？”沈碧珍见到妈妈都变花痴了，及时制止道，叶天这样子实在对于老一辈人来说，是年轻英俊，毕竟人家见到的年轻人比较少，在家里就只有沈碧珍一个独女，所以，看到如此帅气的小伙子，沈妈就忍不住有些花痴了起来。

　　或者说是，替沈碧珍高兴，能找到那么帅气的男朋友。

　　“啊？喔，哈哈，女婿进门聊哈。”沈妈为人乐观，性格开朗，所以谈吐方面也是有些无拘无束，虽然表面上看似温柔，却是和沈碧珍不一样的感觉。

　　“呵呵，好的。”叶天甜甜一笑说道，然后提着礼物就往房子里面走去。

　　沈妈看到叶天大包小包的，甚是感动，这第一次见面就带来那么多见面礼，可见他非常重视自己的女儿以及父母了。

　　今天沈爸知道沈碧珍的男朋友要过来，所以，没有出去玩，留在家招呼客人。沈爸是一个公务员，在政府机关工作，具体是干什么的，沈碧珍也不太了解。好像是涉及到一些安全机密，所以沈爸总是不谈及自己的工作，怕将灾难带给了母子俩。

　　叶天坐下来之后，沈妈就开始进行真假大测试了。

　　“小天女婿啊，你是哪里人，现在有做什么，工作待遇如何啊？”沈妈一口气就问了三个问题，让叶天一愣，差点没反应过来。

　　“妈……”沈碧珍白了沈妈一眼，嗔怪道。

　　“啊哈，我啊，我是东海市南康镇人，至于我现在的工作……我是做司机的，东海市一个大老板的司机，待遇还算不错。”叶天想起之前沈碧珍跟他说过的职业，现在正好派上用场，别等会说出真实身份，那岂不是立即穿帮了嘛。

　　叶天是一名大一新生，你说是一位老师的男朋友，鬼才信呢。但是，你说是大老板的司机，多多少少也算一个正当的行业，而且大老板的司机，待遇应该不错，毕竟经常和老板接触，给点小费什么的，是不可少的。


第0554章 扮男友见父母

　　“哦？司机啊，司机不错，至少天天有车开，不过，是不是会很累啊，那到时能不能照顾到碧珍呢。”沈妈突然想到了这一点。

　　“……”叶天第一次遭到这种提问，有些摸不着头脑，不过，想了想，还是说道：“那个伯母，我这个司机是比较随意的，一般只负责上下班，还有老板出入的时候都比较少，还是有很多时间陪碧珍的呢。”

　　“额，那就好。”沈妈想了想，觉得这个倒是没什么问题，不过接下来的问题，让叶天有些无语，只见她开始刁难了，“那，你有没有房子？有多少存款？”

　　“……”沈碧珍满头黑线，她没想到，第一次带男朋友回家，竟然被老妈子这样刁难，要不是真心一点的，听到这么多的问题，估计回去之后，立马跑路了。太犀利了点吧。

　　叶天虽然有些尴尬，但是人家问题都问出来了，总要给个回答吧。沈碧珍见叶天有些不知所措，刚想给他使个眼色，就看到叶天开口了，道：“阿姨，这个是没问题的，房子我打算今年年中就买一套，至于存款多少，我暂时还没有预算好。”

　　“什么意思？还没有预算好？”沈妈听着这句话，好像有点忽悠的意思，这叶天不会是个穷鬼吧，什么没有预算好，是还没有收入吗？还是太多了，没点清呢，这两种情况，差距可是好大的喔。

　　“嘿嘿，就是，我在一家公司有点股份，具体的分红需要看公司的盈利情况。”叶天急忙解析道。

　　“公司？股份？”沈妈瞪大了眼睛，她有点不太敢相信自己的耳朵，有股份的人是普通的司机吗？肯定是不可能啊，要不就是骗人，还不是就是故意隐瞒不说。

　　“哦？那请问是哪家公司啊，说来听听，卡我认不认识。”沈妈开始怀疑起了叶天来，一旁的沈碧珍似乎闻到了一丝枪炮味，就是自己妈妈开始怀疑叶天，然后正在询问呢。

　　“呵呵，东海市孙氏集团。”叶天笑了笑直接说道。

　　“嘎？”沈妈虽然不怎么了解这些公司的行情，但是，她却经常从电视中看到东海市中有个很出名的公司交孙氏集团，毕竟他们的总经理孙大亨经常出现在荧屏之上呢，“你说的是……是孙大亨的公司吗？”

　　“恩，怎么了伯母。”叶天本来没觉得什么的，被沈妈这样一说，倒是有些好奇了起来，孙大亨的名气，居然那么响亮，连京都市的人都知道了？

　　“你说的孙氏集团真的是孙大亨那个吗？我超级崇拜他的呢，经常在新闻上看到，好帅啊！”沈妈说到这里，眼睛里都冒着星光了。

　　“咳咳咳……说话能不能严肃点，他们都还是孩子。”沈爸爸终于看不下去了，人家一个孩子刚过来，就被你这样逼问，谁还能顶得住啊。

　　“死鬼，你不说话，没人当你哑巴。”沈妈瞪了沈爸一眼，嗔怪道。

　　“是的，我说的就是孙伯伯的公司，我就是他以及她女儿的司机，至于我怎么拥有公司的第二大股东身份，是由于一件事情，具体的事情，说来话长，以后再慢慢跟你讲吧。”叶天微微一笑说道。

　　此时，连沈爸爸都坐不定了，这个第二大股东是什么身份，只要是稍微读过书的人，都知道代表着什么。这么说来，叶天可是个亿万富翁啊。先不说孙氏集团现在有多少资金了，单单从它的第二大股东来看，至少占百分之十吧，那么一个那么大的公司，起码总资金也要有100多个亿。

　　这样一算下来，叶天至少有十个亿。天啊，对于一个平民老百姓来说，十个亿是什么概念啊，或许做个一百辈子都未必能达到人家一个亿。

　　此时，沈碧珍也是眉头一皱，她也没有想到，叶天会有那么牛逼，居然是孙氏集团的第二大股东，怪不得他在东海市的地位好像蛮高的。很多人都会去找他的麻烦，正所谓树大招风就是这个意思了。

　　“啊哈，原来女婿是高人啊，不好意思啊，还问你这些，哎呀，不问了。”沈妈虽然这么说，但是心里却笑开了花。

　　“……”沈碧珍哪里看不出妈妈的心思啊，她一直都要吵着，给自己找个有房有车的男人嫁了，不能跟一些穷死的汉子过一辈子，搞得跟黄脸婆似的。其实，沈妈的想法是对的，谁愿意一直穷下去，自己经历过了，就穷怕了，所以，叶天一来，她首先把关的就是钱这一关。

　　现在，叶天这个关卡过了，其他的，都好说。什么爱情不爱情的，女儿居然自己带过来，那肯定是有戏了，她还是比较相信女儿沈碧珍的眼光的。

　　正在众人皆欢喜的时候，突然沈妈的眉头一皱，好似发生了什么状况，下一刻，直接她捂着肚子，表情非常的难看，进而变得惨白。

　　“老婆，你怎么了？”沈爸一眼就看出了沈妈有问题，急忙跑了过去，一把搂在怀中，然后焦虑地问道：“你哪里不舒服，亲爱的，快跟我说说。”

　　“我……我肚子好痛，好痛。”沈妈强忍着一口气，实在是太过痛苦，只见她一只手捂着肚子，一只手紧紧地抓在了沈爸的手臂之上，顿时，沈爸的手臂就出现了一片血迹斑斑，可想而知，是多么的用力，就犹如生孩子时那样的痛苦。

　　“遭了，碧珍，你妈妈的胃病又犯了，而且似乎比上次更加严重，现在你妈妈应该是胃病加重了，要及时送往医院，不然可能会有生命危险。”沈爸爸眉头紧皱，这个情况非常紧急，必须马上送往医院，沈妈的身体，他最清楚，他们一直没有跟沈碧珍说，是怕他担心，其实沈妈并不是胃病，而是胃癌。

　　此时，叶天也走了过去，他可是神医的徒弟，这种情况下，他怎么可能不出手。只见，他直接俯身，跪坐在地上，然后拿着了沈妈妈的手，一把捏住了她的脉门，然后轻轻地闭上了眼睛。

　　沈碧珍和沈爸爸看到叶天的举动之后，顿时一愣，但是下一刻，他们发现，叶天是在帮沈妈看病。于是，他们便安静地等待着，这种情况，就算沈爸立刻打120也无用。现在看到叶天那么的认真，就知道他肯定有料。

　　果然，过了一分钟不到，叶天眉头一皱，二话不说，直接运起了聚元诀，他必须要用自己的真气护住沈妈的心脉，因为他发觉，病毒已经进入了沈妈的骨髓，正准备冲向心脉。

　　到了这个时候，叶天也不能隐瞒，直接从他的小外套的暗袋之中，掏出了一排用专门的布料裹着的银针。没错，这就是楚鹏送给他的配套伏羲九针的工具。

　　叶天拿着银针快速地在沈妈的头上，胸前，后背，三个比较关键的不为，各插了两针，然后熟练地在她的后背上开始按摩。这手法非常娴熟，动作如行云流水般顺畅。要不是沈碧珍认识叶天，还以为碰上了以为神医高手呢。

　　不多时，沈妈深呼了口气，脸上的苍白渐渐地褪去，肚子一暂时不痛了。看着她又恢复了往常得样子，沈碧珍和沈爸爸也是放下了心来。

　　“妈妈，你没事吧。”沈碧珍看着恢复过来的沈妈，快速地走了过去，将其扶正，然后关心地问道：“妈，还疼吗？”

　　“呼，不疼了，不用担心的，就是胃病犯了而已。”沈妈虽然这么说，但是自己的身体她自己知道。叶天当然也看得出来，不然还算个屁神医，从刚才的脉象来看，已经是癌症快到晚期了，要是不赶紧去医院动手术的话，就算是华佗在世也治不好了。

　　叶天纠结了一番之后，还是决定说了出来，“沈伯母，我觉得你的病情只是暂时缓解，建议你马上去看看医生，不然后果……会有点严重。”

　　沈碧珍一愣，看着叶天欲言又止的表情，再看看沈爸，然后走了过去，有些担心地问道：“妈的胃病是不是很严重了？”

　　沈爸由于了一下之后，叹了口气，有些不好意思地说道：“哎，碧珍啊，有些话我没有告诉你，你妈得的不是一般的胃病，而是……”

　　“而是什么，爸爸你都快急死我了，快说，妈的胃病怎么了，是不是变严重了？”沈碧珍也是个急性子，听到目前病情有问题，立即问道。

　　“恩，医生说，她得了胃癌中期，动手术有风险，一个不小心就直接醒不过来了，所以，你妈才不肯做手术，她就怕，还没看到你成家就……”说到这里，沈爸泪水就忍不住掉了下来。

　　沈碧珍此时的眼睛已经通红，沈妈看到两父女的表情，在看看一旁的叶天，急忙站起来说道：“你们两父女这是干啥呢，我不是还好好的嘛，搞得我马上就要去世了一样。”

　　“妈，你什么都别说了。”沈碧珍有些受不了了，这个母亲就是这样，整天都是那么的乐观开朗，却从来不将自己的事情，告诉给自己。

　　叶天此时走了过来，想了一会说道：“沈伯母，容我说一句老实话，经过刚才你的表现，我只是将你病情压制而已，过不了多久，它就会再次发作，而且如果再次发作会更加的严重，可能会直接昏迷。”

　　“啊？这么严重啊。”沈碧珍听后，非常惊讶，叶天的话，她是非常相信的。


第0555章 沈母发病

　　“恩，很严重，所以，我建议你们赶紧将其送往医院，然后动手术。”叶天也不太确定，这个手术如果让自己的师傅林东方来动的话，成功的几率会比较大一些，不过，人家之前以前来过一次，正是那件事，自己才惹来了杀身之祸，要是现在再去，哪里还说得过去。

　　“那，爸，我们要不要将妈妈送去医院。”沈碧珍也有些头疼，毕竟这件事没那么简单，要是能动手术，爸爸应该早就去了。

　　“这个……我也不知道。”沈爸犹豫了一下说道：“其实，之前医生说过要动手术的，但是你妈不肯，死活不肯，我也没办法啊。”

　　沈碧珍听到这里，急忙转过身来，对着沈妈说道：“妈，求你了，快去动手术吧，我不想没有妈妈，我要你健健康康地活一辈子。”

　　看着沈碧珍那哭红的双眼，沈妈叹了口气，她之所以不手术，是怕在没有看到自己的女儿嫁出去之前就死掉了。而现在看到叶天这个女婿如此的靠谱，心便安了下来，那么手术成功与否，她都安心了。

　　“好的，那我们去医院吧！”沈妈干脆地说道。

　　“嘎？”沈碧珍和沈爸爸几乎是同时惊讶起来，他们万万没有想到，沈妈会这么轻易就答应了。

　　叶天一阵苦笑，他是局外人，当然看得最清楚，沈妈肯定是之前有心结，现在心结解开了，自然会同意手术。

　　所以，很快，四人便来到了医院。由于沈妈的病情之前就被主治医生看过，所以手术的事情很快就安排了。

　　“静怡，我们准备要给一名胃癌患者做手术，这个手术我把握不大，你是新一代的手术高手，希望这次你能助我一臂之力。”手术师王阔恳求道，他是京都人民医院的大医师，年方四十，但是在他的手下，有一位旷世奇才，在手术上的造诣居然比他还要强大得多。

　　此人就是王贵明的妹妹王静怡，六段实力，超强感知力，视力非常的厉害，和叶天有异曲同工之妙，都是运行心法之时，可以如雷达扫描般准确。

　　与其说是他功法所致，还不如说，她天生具备了一种潜能属性。王静怡的存在是林风这个大预言师所料到的。林风的预言中，将在十五个月内，二十年之约前，出现金木水火土五星七属性传承者，以及风雨雷电四大护法继承者。这十一个人加上叶天这个主宰者，将会十二星一线，出现时间为三十分钟。

　　只有那时，叶天将所有的力量汇集，借助十二星一线的巨大神力，直接打开五台山封天石，进入时空之门。

　　“哦，你每天都给那么多人动手术，关我什么事。”王静怡就是这样冷漠的人，不是因为她无情，而是性格像极了某个人，事不关己高高挂起。

　　“哎，这次不一样，这人我认识，而且是我的老病人，为了她女儿，她起早摸黑，尽心尽力，最近，所以一直没有动手术，怕她死了，看不到女儿幸福。”王阔有些无奈地说道，“今天她鼓起了勇气过来手术，我想提高一下成功率，只要静怡你肯出手，别说是百分百了，百分之九十是没问题的。”

　　“哦，那好吧。”王静怡本来是不想理的，但是叔叔都这么说了，也不好死皮赖脸的不答应，毕竟大家都是一家人，搞得关系闹僵不好。

　　“哈哈，有了静怡加入，沈妈必定有救。”王阔也很高兴，毕竟王静怡出手是很难得的事情，整个京都市，除了她父亲王杰能让其做一些事情，其他人，如果她不想做的事情，就算你拿着刀架在她脖子上，也未必可以。

　　“……”王静怡一阵无语，她知道，自己的手术水平是很高，但是也不至于什么病都有把握吧，于是咬了咬头，说道：“好了，等一下我就过去。”

　　京都市人民医院中，在手术室外面坐着三个人，此三人的表情各一。其中，叶天的表示舒坦点，毕竟这不是他母亲，而且他做事也比较冷静，他觉得，这次手术虽然危险，但却感觉不到沈母会有生命危险，一般叶天和即将面临着死亡的人走一起的时候，多少自己的心都会闷痛，但是这一次，明显没有这种感觉。

　　那么说来，沈母应该不会有什么生命危险，所以，叶天表情并没有那么的紧张。跟他们父女两相比，到时觉得轻松不少。

　　“碧珍，没事的，相信我。”叶天对着沈碧珍诚恳地点了点头，“我一般对有生命危险的人，会有一种生理反应，可是，现在我没有，你能明白吗？”

　　沈碧珍似懂非懂地点了点头，没有说话，敢情是觉得叶天在安慰她。

　　大概等了五分钟左右，一群白衣天使便走了过来，前面都是男的，后面跟着一个护士，还有一个年轻的女生，刚才是她是低着头的。叶天有意没意地看了她一眼，顿时愣住了。

　　天啊！这就是白衣天使吗？

　　只见，女生带着一个白色的护士帽，将头发给遮在了里面，这样一来，整张白皙的脸庞便毫不吝啬展示在了众人面前。一双又黑又大的黑眼眸，让人感觉到有些冷峻，神情有些大小姐的味道，两瓣微红的唇瓣正在微微地张开，好似想说些什么，但欲言又止。

　　此人就是王静怡，她走着走着，好似感觉到有一双眼睛一直盯着她，不愧是高手。低着头都能感应到别人的监视，于是急忙抬起头来，一看，两人愣住了。

　　是他吗？这眼神似曾相识，好像每一次梦里的那个他啊，为什么我会突然心动，怦怦直跳呢？

　　此刻的王静怡有生以来，第一次为男人心动，她，一个性格孤僻，高傲冷漠的人，居然会为一个男人心动，这是怎么回事？

　　而且就因为多看了叶天一眼，在她的脑海里始终抹不去他的身影。

　　“静怡，快点进来吧！”王阔看着王静怡呆呆地看着叶天，而叶天也一样呆呆地看着王静怡，这画面就跟偶像剧里的男女主角触电一般。

　　“啊？喔！知道啦。”王静怡被叔叔王阔这么一叫，顿时惊醒了过来，叶天也只能尴尬一笑，毕竟刚才他也失礼了，不过，这人真的很亲切，怎么看都那么的顺眼。他也不知道为何？


第0556章 手术（上）

　　王静怡跟着走了进去，而其他人也只能在外面等着。手术正式开始中，别人看不到里面的情况，而叶天却能。上一次，孙如婷手术的时候，要是不是叶天帮忙，恐怕也不会那么的顺利，这一次，叶天觉得，有可能还会用得上他。

　　手术室中，两女三男正在为病人做好手术准备，对于内脏手术，麻醉药是必不可少的。所以，王阔吩咐护士给沈妈打了麻醉药之后，大家开始分工合作。这一次手术，总的来说是很危险的。

　　这是恶性肿瘤，成功的关键在于，胃囊之后，大拇指那么大的肿瘤如何切除，在它的四周分布着各种秘密麻麻的毛细血管，只要稍微切错，那就一发不可收拾。

　　就跟放爆组拆炸弹一样，你没有透视眼，只能在短时时间内靠着自己的判断来处理。那么这里的关键，就是透视。说到透视，叶天是不二选择。

　　王阔是主手术师，王静怡只是辅佐，但是当王阔准备对肿瘤下手的时候，王静怡突然摇了摇头。王阔的手顿时缩了回来，这个时候，病人正处于昏迷状态，但是麻醉药只能坚持一个到两个小时。他们必须在此期间，将手术完成，不然一旦病人清醒，会出现疼痛，控制不好，直接导致死亡。

　　“静怡，怎么回事？”两人离开了手术台之后，王阔开始问道，毕竟时间紧急，不允许他们多浪费。

　　“叔叔，我刚才观察了一下，这肿瘤将近晚期了，如果我们现在就去弄他，势必会引起病毒的动荡，到时一个弄不好，会迅速扩散全身，那样的话，华佗在世也没用了。”王静怡一语道破手术的关键。

　　“哎，其实这个我早就料到了，但是我们京都医院没有这么先进的设备啊，而且就算设备可以透视，你也看不清，怎么去手术，除非有个人能看到里面的经脉而且很懂人体构造以及经脉血管的分布规律，不然……下了手，也是徒增危险性而已。”王阔也是叹气，真没想到，请来了王静怡，还是不能成功，现在他是进退两难啊，要是下手，那成功的机会似乎是零。

　　如果不下手，那沈妈也活不了几天，与其让其痛苦地死去，还不如死马当活马医。但是在下手之前，王阔想了想，还是和沈其说一下，毕竟手术的是他的爱人，问问最后意见再说。

　　“你们先等我一会，不要乱碰，保持病人的正常呼吸，防止细菌感染。”王阔毕竟是专业的手术室，在离开之前，还是打点好一切的。

　　吩咐好了一切之后，王阔快速地将手术服装脱下，然后走出了急救室。此时，沈其看到之后，先是一愣，随即就跟了过来，问道：“王医生，怎么样了，我老伴她……？”

　　“哦，还没开始手术，我们发现了个问题？”王阔也没有多耽搁，直接将话题切入重点。

　　“什么问题？”沈其听了王阔的话之后，有些疑惑，照道理说，这些问题，他们在手术前就应该发现才对，现在出来说的，肯定是很严重的问题，或者是突发的。

　　“就是，我们准备下刀的时候，突然发现，在肿瘤的周边分布了太多的毛细血管，就跟一个定时炸弹一样，如果割错了，那将会直接激发癌细胞，让其迅速扩散全身。”王阔分析道，“要想安全地切除肿瘤，我们必须要能透视，但是，我们根本做不到，所以，这一次，我不得不趁着这个时候，让你做决定，是开，还是不开？”

　　“这个……”沈其想了想，还是难以确定。

　　正在此时，叶天走了过来，然后严肃地说道：“医生，你说的透视，是可以看得很清楚那些经脉吗？”

　　“哦？是的，你有什么办法吗？”王阔见面前这个小伙子，居然能直接说到经脉，那么说来，应该是有点料的人。

　　“恩，你带我进去吧，我天生视力非常好，而且……上次在东海市的时候，我也帮忙动过这样一次手术，看是否能帮上忙。”叶天没有直接透露他的透视功能，而是说自己视力和经验。

　　王阔听了叶天的话，半信半疑，不过，现在也确实没办法，只能是死马当活马医了。叶天看了看沈爸，只见他点了点头，表示同意了。

　　于是，叶天跟着王阔走进了手术室，几位医生正在焦急地等待着主手术师回来，突然看到他带着一个年轻的小伙子过来，顿时一愣。而此时的王静怡也是一阵心跳，真没想到，还能和他在手术室里见面，那种感觉真好。

　　叶天也没有耽搁，快速地将王阔递过来的手术衣服穿在了身上，然后走了过去，运起了聚元诀，闭上了眼睛，开始朝着目的肿瘤看去。此时，展现在叶天眼前的是一副清晰可见的脉络图。

　　“好了，医生，你们谁要动手术，听我的指挥，我能看得清！还有，告诉我，肿瘤癌变后，和正常的血管以及经脉有没有区别。”叶天虽然对中医非常的了解，但是对于那种细微的经脉学、血管学，他还是不太懂的。

　　“叔叔让我来吧。”王静怡也不知道为什么，这个时候很想和叶天一起合作，或许是对叶天有种好感吧，只见她接着说道：“你好，癌变之后的，颜色会有些线紫黑色，如果你真的能看得见，等会你就找到那些看起来比较颜色深的，然后告诉我在哪里即可。”

　　“恩，好的。”叶天没有多说，直接高速运转聚元诀心法，一旁的王诗韵一愣，她是个高手，哪里会感觉不到叶天的实力，但是，现在是手术时候一定要专心，于是深吸了口气之后，稳稳了神，开始等待着叶天的回复。

　　“我看清楚了，可以下刀了，按照你的现在的刀口，王左边约莫半公分处有三到四根紫黑色的血管，应该就是那你所说的癌变细胞，所以，你的刀口必须往右边移动至少一公分的距离。”叶天看着手术刀，估计了一下它的刀刃宽度，然后说道。


第0557章 手术（下）

　　“恩恩。”王静怡第一次那么听话，以前都是她说的算的，但是这一次她真的被折服了，居然有人能够比自己还厉害，她自信自己的视力是多么的强大，但是眼前的人，却能看到那些细小的变异血管，以及肌肉之间的情况，简直是太逆天了。

　　王静怡听到叶天说得那么专业，心里也不知道为什么，如此地信任他，直接下刀，大家都捏了把汗。可以一刀下去之后，病人的身体显示仪上，一切正常，说明这一刀下去是正确的，要是不正确，癌细胞会迅速占领各个要害，病人身体会快速做出反应，显示仪就会报警。

　　“按照你动刀的地方向右继续移动两公分，然后上移一公分，对！就是这里，可以下刀。”

　　“恩恩。”

　　王静怡有了第一次的经验，这次一听到叶天的命令直接下刀。她的刀法可真是快准，不然王阔也不会请她过来动刀。其实，王静怡除了天赋之外，还和她所学的功法有关。她的功法是一门静心功法，静似深流水，动则如雷灌。

　　这就是典型的雷系功法。

　　只见，王静怡的动作如流水，手脚利落，没有半点拖泥带水。一刀下去，身体测试仪上，一切正常，就这样，两人一直密切配合，坚持了一个小时。

　　“哐当！”看着一个黑乎乎圆溜溜的小肉块让在了专用盘子里，王静怡以及在座的各位都深呼了一口气，这个算是手术顺利完成了，剩下的缝合之类的手术，就交给王阔以及其他的同事去弄了。

　　两人同时走出了手术室，然后站在门口，深吸了口气，相视而笑。

　　这一刻，一切都在不言中，两人的配合可谓是天衣无缝，这才是沈妈获救的关键。

　　“谢谢你！”王静怡突然对叶天说道，只是她的表情依旧如故，冷冰冰的。

　　“啊？呵呵，谢我干嘛，我也是在帮自己人而已，力所能及。”叶天微微一笑说道。

　　王静怡看着叶天那淡淡的笑容，突然有些神迷了，为何自己对着男生的一举一动都会如此的动心呢，难道今天自己中了花痴？

　　她苦笑了一下想着，但是正是这么一笑，叶天却趁机问道：“这位医生，你平时是不是不爱笑的呢，看你一直都没有笑过，告诉你个事情哦，整天不笑，以后会变成苦瓜脸的呢。”

　　“哼，你才苦瓜脸呢。”王静怡被叶天这么一说，顿时就不干了，急忙反驳道：“笑了，才会得苦瓜脸，皱纹一根根的。”

　　“嘿嘿，好吧。”叶天倒是觉得这小妞挺逗的，不过，让他不知道的是，除了他，其他敢逗王静怡的人，下一刻都是躺医院去了。

　　“医生，我爱人怎么样了？”沈其看到叶天和王静怡都出来了，急忙走了过去问道。

　　“病人已经脱离了危险，手术顺利，就等和他们缝合，然后住院了。”王静怡听了叶天刚才的话之后，努力挤出了一丝笑容来，说道。

　　“啊？那真的是太多谢你们了，非常感谢。”沈爸爸激动得都快要哭了，他万万没有想到，老伴竟然还能恢复健康。

　　“恩，不用谢我，你还是谢谢你们家的小兄弟吧。”王静怡的性格就是这样，不会自己的功劳，绝对不要，很明显，这一次，要不是多得叶天在，就算她刀法再稳也没用，小心点的话，王阔叔叔也能做得到。

　　“啊？这是……”沈爸顿时愣住了，不知所以然。

　　叶天苦笑着，走到了沈碧珍的身边，然后说道：“碧珍，伯母已经没事了，你就放心吧，现在时候也不早了，要不，我送你回家？”

　　“不了，我今晚要留在这个看着我妈妈，叶天，对不起了，可能这些天都不能陪你玩儿了。”沈碧珍有些过意不去地说道，毕竟人家大老远跑过来，没曾想到会发生这种事情。

　　“额，没关系呢，正好，我这次过来的任务已经完成了，而且还帮助救了你妈妈，我也很开心。”叶天甜甜一笑，接着说道：“我准备去找一个我那两个舍友玩玩，正好你要陪你妈妈，那我就只能自己玩儿了。”

　　“恩，好。”沈碧珍轻声说道，毕竟他父亲还在旁边呢，虽然他的心思没有放在叶天是否是男朋友身上，不过经过这一次事件，恐怕叶天以后想甩掉沈家女婿这个称号是不太可能的了。

　　叶天告辞了沈父之后，就往医院外走去，只是刚出医院，就感觉到背后有人跟踪似的。但是一转身，又不见了，来的时候他们是打的过来的，现在只剩下自己一个人，那就只能打的回去了。

　　现在时间大概是中午，叶天觉得回酒店没意思，于是拿起了电话，给王贵明打了一个，看看他有没有空陪自己玩玩，却没想到，刚拿出手机，电话机就响起。

　　叶天看着手机上的显示屏，苦笑着接通了电话，“喂贵明啊，你现在在哪里呢，我准备要去找你玩儿喔，有没有时间。”

　　“啊哈，老大你这真是及时啊，我已经劝了我妹妹，故意带她出去玩儿一下呢，说我同学过来，凑个人数，大伙一起玩玩热闹，她答应了。”王贵明不知有多开心，毕竟能让妹妹答应出去玩，是多么的难得。

　　王静怡刚做完手术，本来是有点累的，但却不是真的累，只是紧张过后的放松，感觉有些不太舒服。不过，哥哥都说了，人家同学千里迢迢过来，不给人家哥哥面子，也要给人家面子吧。

　　最主要的是，王贵明经常在妹妹面前提起，说他同学是个高手，不但实力了得，而且还长得非常帅，关键是，可以越级对敌。王贵明将叶天吹得神乎其神，让王静怡都忍不住想亲眼一睹这位大神的尊容了。

　　“额，好吧，那我们在那里见面，我对这里人生地不熟呢。”叶天苦笑道。

　　“这样啊……”王贵明挠了挠头，然后眼睛一抓说道：“老大，你现在在哪里，我们过去找你吧，对了，我等会还要去医院接一下我妹妹呢。”

　　“医院？哪个医院，我就在京都市人民医院门口呢。”叶天一愣，问道。


第0558章 偶遇医院门口

　　“啊？人民医院？真的假的，我妹妹就在那上吧啊，哈哈。”王贵明也觉得很是巧合，这难道是天意，于是故意说道：“老大，果然你和我妹妹有缘啊，指不定等会你碰到一个美女，就是她了呢。”

　　“……”叶天有些无语，这王贵明不是知道自己有女朋友了吗？现在还敢这么说，离开了东海市，胆子就大起来了，不怕小嫣嫂子了？

　　“好了，我就在这里等你吧，你开车过来便是。”叶天不想和他多费口舌，直接挂掉了电话，然后走到了一旁的阶梯上，吹了两下便坐了下来，看着周围陌生的一切，顿时好想小嫣。

　　一阵微风拂面，顿时让叶天感觉到凉快，看着远处的一片青葱景色，心情也好了不少。

　　“咦！这不是之前的那位吗？”突然在叶天的身后传来一个声音，叶天一愣，急忙转过身来，一看，只见白色的连衣裙在微风中飘扬，一头乌黑发亮的长发被风轻轻卷起，然后又下落，最后叶天的视线落到了那人的脸上。

　　“啊？原来是你啊，美女医生，嘿嘿。”叶天看到王静怡，有些惊讶地说道。

　　“恩，是我。”王静怡也不知道为什么，再次看到叶天，顿时有些欢喜，很久没有这种失而复得的感觉了，于是，有些不好意思地问道：“你……你叫什么名字啊？”

　　“嘿嘿，我叫叶天，你呢？”叶天倒是没多想，反正一起合作过，也算是认识，做个朋友也错，正所谓，朋友多了路好走嘛。

　　“王静怡。”王静怡不是那种扭扭捏捏之人，既然叶天都报上了大名，自己也不能不说。

　　本来叶天还是一脸淡然的，但是听到这个名字之后，顿时有些惊讶，她也姓王？怎么跟王贵明一个姓？对了，王贵明刚刚不是说，他妹妹在人民医院上班吗？莫非……

　　想到这里，叶天急忙定神一眼，顿时觉得王静怡长得有点像王贵明，毕竟同父同母，基因多少有点相似。高高的鼻尖，眼睛大大的，瓜子脸，肯定没错了。

　　“王贵明是你哥哥？”叶天试探着问道。

　　“恩？你怎么知道？”王静怡有些疑惑，突然想起了哥哥之前的说的同学，立马瞪大了眼睛说道：“难道，你就是那个东海市过来的老大？”

　　“嘿嘿，就是我，不过，我也不是他们的老大，只是叫叫而已，我们是同学，也是朋友。”叶天咧嘴一笑，有些不好意思地说道。

　　“呵呵，原来是你啊。”王静怡也不知道为什么，突然觉得有点开心，也有点激动，毕竟老哥要约的人，就是眼下这个叶天，而叶天无论从哪一方面，都深得王静怡的喜欢。

　　实力、神奇的视力，以及叶天那帅帅的脸蛋，风趣的谈吐，最主要的还是，第一眼看到的那一抹熟悉与亲切，就跟梦里时常看到过的背影一样，虽然看不清也摸不着，但是那种感觉，在第一次见面，第一个眼神交织的一刹那，就已经定格了时间，沉淀了情愫。

　　“恩，就是我。”叶天重复地回答着这句，好像在说，我就是你想见的那个人似的，连叶天都没有发现，他居然回答了两次。

　　此时的王静怡脸蛋突然变得红晕，她总感觉叶天话中有话，却不知，叶天只是随意说说，却不曾想到，王静怡误会了。

　　至于这小妞心里想着怎样的画面，叶天肯定是不知道了。这就是情窦初开的少女情怀，身为十八岁的王静怡，第一次遇见了喜欢的人，再怎么冷峻都掩盖不了她的羞涩。

　　正在此时，一辆黑色的法拉利开了过来，叶天顿时一愣，以前知道王贵明家很有钱，但是却没想到竟然是这么的有钱。

　　“老大，妹妹，你们怎么在一起了？”王贵明看到两人走在，顿时有些有些惊讶，但是问完之后，又觉得有些不对劲，什么叫在一起了？这，让人感觉好像是在说，你们两个怎么好在一起了的意思。

　　果然，王贵明的话音刚落，王静怡的脸嗖的就红了半边，叶天怎么可能没看见，于是立马解围道：“贵明啊，我刚才在这里等你，刚好你妹妹也过来，然后就认识了，啊哈，好了，我们上车吧，你这个本地人，打算带我去哪里玩儿呢。”

　　“嘿嘿，这样啊，你两真有缘。”王贵明也没忘记调侃了一句，然后笑了笑说道：“好了，今天是年初四，京都市的园博园刚好热闹非凡，我们就去那儿玩玩吧，听说增加了好多好玩儿的。”

　　“园博园？是干啥子的？”叶天很少去这种游乐场所，所以，对这些名字不了解也很正常。

　　“哦，园博园就是汇集了很多奇思妙想的东西，当然就基本的就是游乐场的设备了，什么摩天轮啊，UFO啊，海盗船啊，这些肯定有，另外园博园还设计了好多世界地方的模型，就跟世界之窗差不多，但是它和世界之窗又不同，既有玩的，也又看的，所以每年的游客都特别的多。”王贵明急忙解释道。

　　“哦，这样啊，那好吧，我们出发吧。”叶天微微一笑说道。

　　一旁的王静怡没有说话，因为她不知道说什么好，此刻的他只觉的心情有些亢奋，很久没有出现过这种情况了。于是，她静静地跟着叶天，上了车。

　　本来，叶天想做副驾驶位的，但是突然觉得，将王静怡冷落一边，不太好，于是最后决定坐在了后排，和王静怡一起。

　　王静怡看出了叶天的意思，咬了咬牙，最后还是留在了原来的位置。其实她很紧张，本想着叶天会做在副驾驶位置上，这样她就可以放松一些了，却没想到叶天却坐了过来。

　　“静怡，你平时都是喜欢干嘛呢，看你不太爱笑。”叶天想了想问道，毕竟两人已经是朋友，而且她还是王贵明的妹妹，看到她老是愁眉不展的，顿时有些担心。

　　“哦，平时都喜欢看书，不太喜欢聊天。”王静怡淡淡地说道，要不是叶天问她，其他人，她还懒得说。

　　换着别人，肯定知道王静怡的意思，就是不想和自己聊天呗。但是，叶天偏偏是个特别的人物，你越是这样，他就越想将僵局打破。

　　“嘿嘿，你说你不喜欢聊天，肯定是假的。”叶天故意说道，嘴角却微微地翘起，好像要将王静怡带入自己得圈套之中。

　　“哪有假，是真的呢。”王静怡不但没有觉得反感，反而很愿意为叶天解释，她也不知道为什么，自己会是这个样子，可能是性格使然吧。

　　“哦？真的不喜欢啊，那你喜欢干什么呢？”叶天坏坏一笑继续问道，王静怡没有抬头看叶天的表情，她每次看着叶天，都会有些发呆的感觉，怕被看出来。

　　王贵明在一旁开车，从后视镜中看到叶天那猥琐的样子，顿时偷笑，不过，这种场景他是最希望看见的，只要叶天对自己的妹妹有意思，那么以后岂不是有发展的可能。自己的老大如此优秀，要是能跟了叶天，王家的地位必须可以保证啊。

　　别人不知道，王贵明身为叶天的结拜兄弟，当然了解叶天的强大。就那么短短的半年时间，一个没有任何天材地宝，也没有充足的天地灵气修炼的人，却能在那么短的时间内，连连突破，一直到了七级实力。

　　当然，王贵明还不知道的是，叶天不但是七级，回一趟老家之后，还升级到了另一个阶层。要是被他知道的话，肯定会惊讶地无与伦比。

　　“我……我也不知道，好像没有喜欢说的事情。”王静怡这次是认真地回来了，她也好想自己跟其他人一样，能够谈笑自如。

　　“那请问，你以前和其他人说话最多能说上几句？”叶天奸笑道。

　　“啊？几句啊，恩……一般都是一两句吧，我也不太记得了。”王静怡没有想太多，只是低着头，直接回答了叶天的问话。

　　“嘿嘿，那恭喜你，你已经突破了自己，以后就是一个简单的大美女了。”叶天突然嘿嘿一笑说道。

　　“嘎？”王静怡一愣，貌似还没有反应过来，但是，细细想想，顿时嘴角处露出了一丝微笑，自己被戏弄了都不知道，进入了叶天的圈套，于是抬起头，瞪了一眼叶天，然后嗔怪道：“哼，你个坏蛋，不理你了。”

　　“哈哈，你看，已经说了第五句了，还有，终于看到大美女的笑容了，好看！”叶天边挑逗，边夸奖，让王静怡都美到了心里去了，她对这个叶天产生了一种异样的情愫，从未有过。

　　“好吧，我服了你了。”王静怡第一次被人逗笑，连她自己都不敢相信。

　　“哇，第六句了，嘿嘿，今天你可是大破记录喔，值得庆祝一下，晚上我请你们吃大餐。”叶天突然说道。

　　“……”王静怡有些无语，不过，叶天的性格，真能克制她的冷漠，本来不想笑的她，都不自觉地笑了，此刻，她有些患得患失，叶天是否是她生命中匆匆的过客呢？或许人家此次是来旅游一趟而已，完了，边回家去，指不定，以后不再见。


第0559章 路上遇强敌

　　叶天看到王静怡顿时有安静了起来，便没有继续再逗她，人都是有极限的，物极必反。虽然你是处于好意，但是，做得太过了，就会让人家反感。而叶天就是那种能够准确拿捏的人。

　　果然，王静怡看到叶天没有再和他说话，而是静静地看着窗外的风景，安静的叶天，样子更加的迷人。这下，让本来就对男人没什么好感的王静怡，都似乎变得有些花痴，正呆呆地看着叶天失神。

　　车缓缓地朝着京都市郊区的园博园开去，因为事郊区，所以，刚开始时热闹的街市，到了后来，慢慢地进入了一片无人区，四周都是一些小山坡，待开发的那种。

　　经过半小时的开车之后，后座的两人都有些昏昏欲睡，毕竟一场虚惊过后，两人也有些许疲惫，现在正闭幕眼神。

　　“吱！”一阵急促的刹车声，将两人同时吓醒，叶天急忙往前一看，只见在路中央出现了一辆黑色的加长林肯，这种车很少见，现在居然出现了，而且还是横着摆放，这明显是想将他们的车给拦截下来嘛。

　　此时，叶天的眉头一皱，这些人来者不善，居然连自己的行踪都了解那么清楚。那么除了谢长风，应该没有其他人了。所以，叶天急忙往对面的车里透视了一下，却发现是两个人，果然，其中一个就是谢长风，而另外一个，则是生面孔。

　　“静怡，贵明你们都呆在车里，千万不要出去，对面的人是来找我的麻烦的，与你们无关。”叶天便说着，便走出了车去。

　　王静怡一愣，本来想说些什么，却看到叶天已经从两一侧车门走了出去，顿时有些感动。这男人就是有担当，遇到危险，第一个出去挡，敢作敢当，也符合她的喜欢的标准。今天怎么看来，叶天都是她的白马王子类型，让她有些揪心，毕竟他们才第一次见面。

　　难道这就是一见钟情？更或者是命中注定的相遇。

　　在王静怡失神之时，叶天已经走到了两车之间，此时，王贵明准备下车，喊道：“老大，我来帮你！”

　　“贵明，听话，呆在车里，你不是他们的对手。”叶天急忙制止了王贵明的举动，毕竟他知道，王贵明并非修炼者，而是一个普通的书生，要是被着两个老家伙这么一碰，肯定不死也重伤。

　　“我……”此刻，王贵明感觉到自己很窝囊，自己的兄弟面临着危险，而自己却只能躲在车里，不敢出去。

　　不过，此时王贵明想到了一个人，急忙往后一看，王静怡对他微微一笑，他便知道静怡的意思了，顿时松了口气。王贵明差点忘了这一遭，自己的妹妹可是京都武术冠军呢，还怕毛线啊，平时她不会轻易出手，但是，今天叶天出事，她不可能置之不理。

　　王贵明又不是傻子，能看不出来妹妹对叶天有意思吗？妹妹在东海市读书的时候，一直以来都是以天才校花的名誉出现。所以才会年纪轻轻十八岁就在京都医科大学毕业，现在还是在读硕士研究生呢。

　　平时，要是其他男生敢这样对她，早就不知道掉了几颗牙，断了几根骨头了，还能完好得出现在她面前已经是不错了。而自己的老大，还能惹妹妹笑，如此的风轻云淡，可见，妹妹是多么的动情了。

　　王贵明想了一阵之后，深深地吸了口气，看来叶天老大是有惊无险了。

　　“不是来找我的吗？怎么？还躲车里，怕我了吗？”叶天故意说道，他不知道对方的另一个人是谁，所以，必须要了解实力。要是对方另一个人实力不怎样，那就先干掉他，再想办法和谢长风周旋。

　　不过，叶天的想法是好的，殊不知，人家的另一小伙伴却是一个五段的高手，他就是杨家的四叔，杨广。

　　“哈哈，叶天，你小子想死，也不要那么急嘛，之前有那个小丫头在帮你，这一次看你怎么着。”谢长风和叶天算是老对手了，所以，一出来就哈哈大笑，样子非常的肆无忌惮。

　　叶天眉头一皱，不是因为谢长风嚣张，而是他身后出现的人所展示的实力，居然也是五段，而且丝毫没有比谢长风弱多少。如果没有他身后的那个高手，叶天还有把握将其慢慢地拖累，然后来个两败俱伤，再然后，让贵明他们趁机逃跑便是。

　　但是，现在情况完全不一样了，人家是两个五段的，就算叶天再怎么折腾也是徒劳无功，想到这里，叶天顿时有些泄气，但是，王贵明和他的妹妹都在，自己不可能抛弃他们两，自己跑路吧，这可不是叶天的风格。

　　“哼，别以为你带了个帮手我就怕你了，我……昨晚你还不是怕得要是死，不敢出手。”叶天觉得只能忽悠他了，至于昨晚的沈碧珍不在身边，但是，沈碧珍当时喝醉了，头发有点乱，脸庞粉红粉红的，而且当时室外没开灯，谢长风不一定能看得清她的样子。

　　叶天决定来个浑水摸鱼，一家论真，于是故意往后退了两步，然后对着车里的王静怡说道：“静怡，你出来陪我演场戏，他们两个都是高手，如果不能骗过他们，等会指不定我们都要挂在这里了。”

　　本来，这事情是叶天自己的，但是现在，如果叶天被干掉了，那么以谢家和杨家的做法，不可能会留着王贵明两人，毕竟他们是目击者，虽然说他们不怕，但是，杀人灭口这种勾当是他们经常做的事情。

　　“啊？演戏？要怎么演呀。”王静怡有些不知所以然地问道。

　　“哦，不用敢什么，等会我说什么，都你说恩，好，然后看我的眼神来配合就行，不过要演得自然一些，不然会露马脚。”叶天将事情的严重性说了出来，然后马上有微笑着说道：“但是，静怡，你放心吧，我是不会让他们伤害到你的，就算拼命也会让你和你哥哥逃走。”

　　“恩。”王静怡虽然感动，但却没有表现在脸上，因为她觉得叶天是不会有事情的，有她在呢，她现在不出手，是不想参合这些私事，但是一旦惹到了她，那可就不一样了。

　　叶天见她答应了，顿时松了口气，然后带着她缓缓地朝着谢长风他们走去，此时，谢长风也早就赶了过来。虽然说，他们不怕叶天逃走，毕竟他们的实力，一般的车在那么短的时间里想逃出他们的手掌心，几乎是不太可能的。

　　“叶天，你就别想着逃跑了，你应该知道我两的实力吧，试图逃跑是没有用的，还是乖乖的受死吧。”谢长风肆无忌惮地说道，他觉得今天可以玩儿一下叶天了。

　　“哦？大叔，你们在说什么呢？”王静怡终于忍不下去了，一开口就是受死，等死的，这些人一把年纪了，就知道欺负一个年轻人。

　　“哈哈，小妞，你还是到一边去吧，我们收拾叶天，至于你们，等会我们顶多就打瞎打聋就好了，不会弄死的。”杨广此时出声了。

　　“哦，你又是谁，我跟这位大叔说话，你插什么嘴呢？”王静怡此时，表现得非常淡定从容，让叶天眼前一亮，平时她一言不发，现在面临大敌却滔滔不绝，判若两人，这是怎么回事？

　　难道是不知者无畏？

　　叶天这样想着，急忙牵了牵王静怡的手，王静怡一愣，顿时明白了过来，她是来帮叶天演戏的，现在却多嘴了，险些坏了他的计划。于是不好意思地苦笑着。

　　“呦呵，小姑娘还挺来劲的嘛，不过我喜欢。”杨广本就是个好色之徒，本来他还没怎么注意的，现在王静怡一出声，他便开始注意了一下她的容貌，不看还好，一看吓一跳。

　　因为在杨广的面前，出现了一位天仙般容颜的美女，让他顿时忘记了去对付叶天，而是转战王静怡。谢长风正准备对付叶天呢，却没想到身后的杨广正直勾勾地朝着对面的女孩摸了过去，顿时眉头一皱。

　　谢长风早就听说过杨家有个兄弟特别好色，没曾想到是真的，而且就出现在他的面前。

　　“你要干什么？”叶天眼疾手快，怎么可能看你不见杨广想要干什么，毕竟他那色迷迷的眼神，叶天立马就挡了过去。

　　“嘿嘿，你小子都是将死之人了，还敢如此嚣张，是不是想我立马干掉你啊？”杨广咬牙切齿地直瞪叶天，身上的实力展示无余。

　　叶天深吸了一口气之后，定了定神，心里顿时喊坏，差点忘记了他们的计划，于是急忙给王静怡使了个眼色，然后说道：“哦，难道谢长风你昨晚还被虐得不疼吗？还敢带个傻子过来受死不成？”

　　“就是，昨晚是不是打得你不够疼？现在还想再来？”王静怡顺着叶天的话继续说道。

　　“嘎？昨晚？什么意思？那女人是你？”谢长风本来还在偷笑着呢，但是突然听到王静怡和叶天的对话，顿时一愣，想起了昨晚的女人，好像不是王静怡，但又好像是，印象不是很深刻。

　　“哈哈，你这个老糊涂，当然是她了，我身边就只有一个女人，你以为是你啊，一天换一个，跟换衣服一样。”叶天没好气地瞪了谢长风一眼，说道。

　　“哼，你当我是傻子啊，忽悠我吧，昨晚那女人明明是另有其人，这个看起来年轻一些，而且头发也更长。”谢长风虽然看不清沈碧珍的样子，但是依稀记得那人好像没有现在这位年轻。


第0560章 配合演戏

　　这也难怪，沈碧珍的风格和王静怡有很大不同，一个主动性十足，性感一些。身材饱满地没得说，而王静怡明显内向，穿着也不会很暴露，身材没有那么的前凸后翘。

　　那晚要是换作是杨广的话，可能一眼就认出来不是沈碧珍了。还好是谢长风，对女人不是很感兴趣，所以，也没有对沈碧珍多留意。

　　“你才另有其人呢，明明就是我好不，难道我换了件衣服，梳了个妆，你就不认识了？说明你眼睛有毛病吧。”王静怡显然是入戏了，一旁叶天看着目瞪口呆，真看不出平时一言不发的王静怡，入戏之后，如此牛逼，他真是自愧不如啊。

　　“哈哈，小女娃，别再狡辩了，看你这么水嫩的，和昨天那个比还差点，我不想直接将你打死，你还是躲一边去吧，我要开始收拾叶天那小子了。”谢长风显然把王静怡当成了普通老百姓，挥一挥手都会掉性命那种。

　　“你……太欺负人了吧，我已经跟你说过了，别惹恼我，等会我再给你一脚，看你还敢不敢嘚瑟了。”王静怡有些生气了，被人小看了别说，还说要将她干掉。

　　“啊哈，长风兄，你去对付那小子，这小美女我来对付。”杨广实在是忍不下去了，看着王静怡那微微扬起的白色连衣裙，露出那纤细的小白腿，顿时就有些心猿意马。

　　“好吧，那我就先对付叶天这小子……还有，这女人，我也不太清楚是不是她，你还是要小心点为好，不过，不用担心，我们两个之力，就算真的是那女人，我们也可以打赢。”谢长风虽然有点担忧，但是觉得两个五段高手在此，没必要害怕一个小女孩。

　　“嘿嘿，放心吧，一个小妞能有多厉害，看我怎么去收拾她。”杨广话音刚落，就开始朝着王静怡走去，叶天刚想上前去阻拦，却被谢长风一掌拍了过去，他没有办法，只好躲开。

　　但是，这么一来，王静怡就被杨广给缠住了。叶天奋力想回去保护静怡，却被谢长风直接再次拍了过去，这凌厉的掌风实在是太犀利，叶天不敢怠慢。

　　想了想，还是觉得先对付一个再说，在自己没有被干掉之前，王静怡应该不会有什么生命危险。

　　于是，叶天将谢长风引到了一边，开始奋力作战。只是，叶天暂时没有想到对付他们的办法。

　　首先，如果直接对抗，那是不可能的了，而刚才的演戏似乎被谢长风给怀疑了，他就直接将王静怡交给了另一个帮手，也就是，如果王静怡真的是先前那个女人，那一招肯定也解决不了他。

　　到时两人合力再战，也是会有胜算的。叶天也想到这一点，只是当时没办法，想碰碰运气，不料运气不佳，被怀疑了。或者说，人家早就考虑到了这一点，才派来了两个高手对付。

　　“哈哈，小子，你别想了，你的那些小伎俩，我们早就看穿了，那女的根本就不是同一个人，是不是？”谢长风嚣张地说道。

　　叶天眉头一皱，果然是被他们识破了，不过他早就想到过了，两个人差距那么大，怎么可能隐瞒得如此天衣无缝。刚才王静怡已经够尽力了，至少可以蒙了一会，现在叶天也没有功夫担心王静怡，毕竟，如果他失手了，那么王静怡和王贵明都可能有生命危险。

　　“哼，那又怎样？”叶天在说话的时候，已经开始运起了聚元诀，快速地凝聚真气炸弹，这回他必须先搞定一个，至于另外一个，他先不理了。

　　指不定，要是自己将谢长风搞定了之后，再想办法忽悠一下那人，说不定那人会被吓到，直接带着人就离开了。

　　想到这里，叶天开始有了点信心，但是现在真气炸弹尚未到达理想状态，这一次，要对付谢长风这样的高手，真气炸弹至少要压缩到百分之九十，才会有用，不然造不成多大的伤害。

　　“哈哈，你说呢。”谢长风说罢，直接一拳擂了过去，速度非常的迅猛，毫不留情，他只想一招搞定叶天，然后打完收工，毕竟这是公路上，虽然这条路上车辆比较上，但是不免等会有人从这里过，发现这里的动作之后会迅速报警。

　　叶天有些郁闷，不管什么时候，这谢家的人都是一个样，急性子。话都没说两句就开打，叶天还在凝聚真气炸弹呢，哪里会有空闲应战。于是，直接一个后跳跳开了好几米，然后深情有些紧张地看着对面的谢长风。

　　这人不但实力恐怖，而且似乎已经了解了自己出招的路数，不知道，等会自己的真气炸弹还有没有用。毕竟，自己跟谢家已经交手太多次，路数都被摸输了。

　　“哼，小子，我劝你还是不要挣扎了，躲是没有用的，乖乖地过来受死吧。”谢长风嘲笑道：“至于你那个女人，叫你们装逼，只能让杨广玩儿玩儿了。”

　　“杨广？原来是杨家的人也来了，我说，那个二逼会来做这种傻事呢。”叶天鄙夷一笑说道。

　　“你什么意思？”谢长风貌似听到了什么蹊跷，这叶天怎么感觉他没有害怕呢，还是真的有什么底牌？

　　“嘿嘿，你猜？”叶天坏坏一笑说道，其实他又开始了忽悠计划，先说一些模棱两可的话，让对方感觉到奇怪，这样就不会那么肆无忌惮地出手。

　　这样一来，叶天的真气炸弹就有了时间，一旦真气炸弹凝聚到百分之九十，那就有一丝胜算了。

　　只是，让叶天惊讶的是，当他急速运行心法的时候，却发现，自己凝集真气的速度居然快了一倍。这是怎么回事？

　　思来想去，最终叶天想到了自己前段时间的升级，难道是因为上了一个新阶层之后，凝集真气的速度就加快了那么多？

　　想到这里，叶天大喜，这么说来，自己以后突破了至尊，那岂不是更加快？

　　本来，他还以为，至少还要十分钟时间才能完全百分之九十的凝集，但是现在看来不是，哪里用那么久，故意不到三分钟就要完全了。

　　所以，他现在需要做的是，再拖延几分钟，只要真气炸弹完全，等下给他来个措手不及，看他还敢不敢嚣张跋扈了。

　　“小子，能不能别老是躲啊，你不觉得这样浪费时间，浪费体力吗？”谢长风虽然实力强大，但是叶天那脚法也不是盖的，跟了一会之后，依然抓不到他，甚是郁闷。

　　“……”叶天有些无语，这谢长风站着说话不腰疼，人家不逃开，难道要定定在那等死咩？

　　不过，叶天突然感觉到掌心的真气充足，顿时开心了起来，毕竟这是他取胜的唯一希望了。不然，单单靠降龙拳应该是对付不了谢长风这家伙。虽然，现在的降龙拳可以使出第三式了，但是降龙拳的心法口诀，依然无法和聚元诀的心法口诀融会贯通。

　　这样一来，它就不能完全发挥到极限，攻击力还远不如真气炸弹强大。所以，叶天暂时不打算使用，而是直接朝着谢长风扔出了几枚银针，他的目的很简单，就是障眼法，让对手以为他目的是为了刺中他，但暗地里，却是使用了真气炸弹。

　　果然，谢长风中计了，他连续两个后空翻之后，一掌将飞来的几根针拍掉，但是下一刻，却看到叶天从掌心处推出来一股强大的能量球。

　　“靠，中计了。”谢长风大惊，还没等他躲闪，真气炸弹就飞奔了过来，他只好急忙是用真气护体，然后双手往前一顶。

　　“轰隆隆……”一阵爆炸声过后，烟尘滚滚，叶天的真气炸弹爆炸威力显然比之前的要犀利很多，但是毕竟这是内力爆炸，再怎么牛逼，也只不过是少数的烟，更多的是能量冲击波，只见周围的泥尘扬起，犹如小龙卷风暴一般壮观。

　　叶天在退出真气炸弹的时候，急忙逃跑了，他知道，就算真气炸弹真的打中了，至多就是一个中伤，还没有彻底地伤害到谢长风。

　　更何况，刚才谢长风还使用了真气护体，手还顶在了前面，可见，对他的内脏似乎没有任何的干扰。只是，他的手就又见遭殃了。

　　淡烟过后，只见谢长风的手如红烧猪蹄般，红黑无比。又是一阵辣痛，谢长风看了一眼之后，顿时大怒，没想到专门打造了一双手套，还是顶不住叶天的真气爆炸。

　　“你小子，我丫的要杀了你。”谢长风怒气冲天，气冲冲地飞奔过来，这个实在是让他生气，本来还以为毫发无损地将叶天干掉，显然人家没伤着，反而被叶天给打伤了实在是可笑。

　　“啊喔，不好意思哈，刚才出手太重了，我还以为你那手套很厉害呢，原来，不过如此嘛。”叶天开始嘲笑道，不过，他却是在高度警惕，人家可是实力比他高上四个等级的，刚才是胜了一场的，但显然没有对人家内脏造成伤害，还不算赢。

　　“哼，让你嘚瑟，看招。”谢长风说着，又一掌拍了过去，虽然手有点痛，但是对于一个五段的高手来说，这点痛还是可以忍受的。


第0561章 王静怡大逆转

　　叶天郁闷，急忙一个凌波微步躲开，但是，脸庞上还是一阵刺痛，毕竟人家的实力就摆在那里，再加上他刚才使用了真气炸弹，体力和真气受到了巨大的损耗，所以，这么一招过去，叶天险些没有躲过，现在脸庞被刮了一下，顿时鲜血直流。

　　另外一头，杨广有些色急地朝着王静怡的胸前抓去，但却发现，被她的手给紧紧抓住了。这是怎么回事，怎么可能，一个看起来年纪轻轻的小美妞，怎么会有多吃大的力量。刚开始，杨广还以为是错觉，于是，有加大了把劲。

　　但是结果还是一样，杨广瞪大了眼睛，刚反应过来，眼前这人不简单，就发现自己的下跨一阵剧痛。下一刻，白眼一翻，差点没有昏过去，还好他是修炼之人，这点忍耐性非常高。

　　“嗷～”一阵惨叫将那边正在和叶天血拼中的谢长风下了一跳，急忙朝着这边看去，却发现有些不对劲。

　　因为，此时的杨广背对着自己，而他正跪在那个女生的正前面，虽然看不到表情，却能感觉到他很痛苦的样子，因为他的头一高一低，身体好似在颤抖。

　　正当他在疑惑之时，只见王静怡直接一脚踹在了杨广的胸前，使其一个趔趄便滚落在地。

　　“嘎？”叶天和谢长风几乎是同一时间发出的这种惊讶声，因为眼前的这一幕真的让人很难以想象。

　　这是怎么回事？叶天只觉得他的脑子有点不够用了，要是说昨晚的沈碧珍就算了，至少他会点跆拳道，至于为什么会将谢长风吓成那样，叶天还不知道具体愿意。但是，这王静怡明明就是一个手术医生啊，怎么可能那么厉害，难道刚才那个大叔没有防备，刚好被王静怡踢中了要害？

　　“杨广，你怎么了？”谢长风也顾不得许多，直接飞奔过去，毕竟人家是他请过来的援兵，要是真出了什么问题，到时怎么跟杨老爷子交代。自己明明说了，两个五段想干掉叶天是很轻而易举的，现在杨广却变成了这般惨样。

　　“呼……”杨广滚落在地上之后，继续呻吟了一会之后，用力趁着公路爬了起来，却发现，自己胸中血气澎湃，经脉居然断了好几根。这是什么内力，为何那么猛，一脚就将他经脉断裂。

　　“杨广，发生了什么事情？”谢长风不知所以然，只看到王静怡一溜烟跑到了叶天的跟前，然后有些不好意思的苦笑了一下。

　　叶天大概知道王静怡为何这种表情了，因为她的实力，一直都没有让叶天知道。不过，叶天突然一想，王贵明似乎跟他说过了，他要给自己找帮手，然后这一次却约了她妹妹出来，难道王静怡就是王贵明所说的神秘帮手？

　　曾经的京都市五大世家的武术冠军？

　　“嘶……”想到这里，叶天倒吸了口气，原来自己正和一个高人在一起，刚才还如此的多此一举，想想都有些好笑。

　　“对不起啊，叶天，我刚才应该早点出手的，可是我……”

　　“呵呵，没关系，我也不知道你那么厉害，再说了，他们是来对付我的，谁让他们那么嚣张，惹恼我们家静怡美女了，他们活该。”叶天在高兴之余，也没有忘记调侃几句。

　　“哦。”王静怡一时语塞，但是心里还是美滋滋的，毕竟，叶天在夸她漂亮的，女孩子表面上，不管嘴上怎么说，但是心里还是希望被人夸奖她的。

　　特别是，她喜欢的男人夸她。

　　两人没有多耽搁，直接走到了杨广和谢长风的面前，然后王静怡上前，有些严肃地说道：“你们两个，叫你们别惹我，昨晚放过了你一马，现在还想来是不是，我已经踢爆了他的胸部经脉，还有胯……下经脉，如果还想要丹田给我踢爆的，那就放马过来吧。”

　　“啊？”谢长风大吃一惊，原来眼前这美女，正是昨晚的那人，都怪自己不相信，现在好了吧，杨广轻敌被踢爆了，现在两人合手是不可能了吧。

　　最关键的，那个叶天也不好对付，虽然实力不怎样，但是特别会逃，任由谢长风怎么追都追不上，甚是郁闷。

　　“啊什么啊，我早就跟你说了，不要惹我，现在知道错了吧，识相的赶紧给我滚远远的，否则，等会我就反悔了。”王静怡开始表现出了霸气风范，毕竟这是时候了，反正叶天已经知道了她的实力，没必要隐瞒了。

　　“嘎？好的，我们这就走！这就走。”谢长风顿时大惊，能够一招就能搞定杨广的，实力肯定在他之上，而是强上很多，虽然他不知道这个女生什么来头，但是，可以肯定，绝对是顶级高手。

　　“慢着！”突然，叶天开始出声了，这是好机会，如果让谢长风走了，那么当王静怡不在身边的时候，他或许还会追杀自己，倒是岂不是还要继续拼命逃命。

　　而现在机会来了，叶天怎么可能放过，不趁机将其废掉，以后后患无穷。

　　“你小子，还有什么事情吗？没有我们就先走了哈。”谢长风眉头一皱，他早就料到，叶天不可能会那么轻易放过他们。

　　“哼哼，刚才打我的时候那么嚣张，现在就想走，想得美，让你们尝试一下，准备面临死亡的滋味，才不会那么对人家的生命那么的不看重。”叶天嘴角微微翘起，脸上露出了一抹狠意。

　　“这个……”谢长风无言语对，现在是人家有高手，自己是败将，不得不低头啊，但是，这种时候，他也不能放弃，至少不要被废了就行。

　　“就是，你们一来就要我们死，我现在反悔了，接下来你们都要听……叶天的，我已经把权限给了他，谁要敢不从的，我……我就废了他。”王静怡显然已经明白了叶天的意思，所以决定帮助他。反正，他们是一个队的，肯定要帮自己人，至于叶天怎么处置这两个人，她才不管，本来她就是一个事不关己高高挂起的人，更是一个嫉恶如仇的人。

　　而之前，谢长风和杨广的态度太过蛮横，最可恶的是那个杨广，实在是恶心，一脸色相，王静怡早就想将他给废掉了。

　　但是，听说他是杨家的人，对于各大世家来说，她也是世家的一份子，多少要给点面子，不然容易引起世家的纷争。

　　所以，她最后决定不出面，只是帮助朋友而已，没有任何的世家纷争关系在里面。

　　“啊？我……当时太冲动了，小姑奶奶，我们知道错了，你就放过我们一把吧。”谢长风有点害怕了，要是人家将他们交给了叶天，有多惨，可以想象得出来了。

　　“这个我不管，叶天说了算。”王静怡得一句话，将他们吓得直哆嗦，这什么意思，叶天说了算，那等会岂不是惨无人睹了吗？

　　果然，叶天走到两人面前，然后坏坏一笑说道：“其实，想走很容易，我需要你两配合玩一个游戏。”

　　谢长风眉头一皱，他看得出来，叶天是不安好意，说玩游戏，肯定是在整他们，但是现在虎落平阳被犬欺，实在没办法，这不知来路的高手女侠就在那坐镇，他们岂敢不从。到时惹火了人家，直接被灭掉了也不一定。

　　“游戏？什么游戏。”谢长风知道，如果不配合叶天，肯定是没完没了了，最后能快点离开这儿，不然，等会那小妞反悔了，指不定，两人就直接交代在这里了。

　　“嘿嘿，这个游戏嘛，很简单，就是，你们两个各自废掉对方的一直手臂或者一条腿，任凭你们选择，谁先废掉对方谁就可以先离开，留下的人，我会再废掉一样东西。”叶天这么说，是为了整死他们，看看他们所说的结盟，在选择生命的时候，看看他们所谓的情意又是什么？

　　“这个……”谢长风非常郁闷，他早就料到叶天会整他们，果然没错，这下可要完蛋了。这是叶天的挑拨离间计，如果他们互相残杀了，到时两个世家之间的关系肯定不会很好。

　　“这个什么？静怡，他们想要尝一下全身被经脉俱断的感觉，给他们试试吧。”叶天故意给一旁的王静怡喊道。

　　“哦，这样啊，好吧。”王静怡假装很不情愿的样子，正准备徐徐地走了过来。

　　此时，杨广一紧张，眼睛一转，趁着谢长风的不备，急忙一拳向着他的手臂打去，却不料，谢长风早有准备，毕竟此人深谋远虑，比起杨广这好色之徒来说，强上许多，只是实力差不多而已。

　　谢长风甚是郁闷，本来他还犹豫，这样会不会伤了杨家和谢家的和气，虽然说断了一只手，一条腿之类的，只要不是粉碎性骨折，回到家族之后，肯定能治好。谢家和杨家都是大世家，这点天材地宝还是有的。

　　而这一天，叶天也早想到了，他并没有真想将两人打成残废，只是他们一旦断手断脚了，至少在这个月内不会正常行动。到时，自己的实力或许再上一个台阶，也没有必要顾忌这些。


第0562章 自相残杀

　　“长风兄，对不住了。”杨广也害怕，刚才被王静怡打怕了，胯下还不知道什么情况呢，只觉得下面一片麻木，估计出问题了，而他的胸口处经脉已经严重受损，如果不及时回去吃颗小还丹来恢复的话，恐怕局部经脉会死坏，到时，就算可以继续修炼，也是个残缺的修炼者，别说上进了，能保持原来的实力就不错了。

　　“杨广你……”谢长风没想到杨广在这种时候，这么不念结盟之情，直接一掌又劈了过来，不过，谢长风说是这么说，心里早就打好了算盘。

　　两人的实力差不多没错，但是，论实战经验，当然是谢长风占上风，所以，趁着杨广偷袭之际，谢长风也出手了。

　　“轰隆……”“嗷……”

　　这两个声音几乎是同一时间响起，惨叫过后，叶天一阵苦笑，只见杨广的右臂上血肉模糊，痛得不行。而谢长风刚要得意，却突然被杨广跟疯子一样，直接一跃而起，一口咬在而来他的大腿上，顿时鲜血直流。

　　杨家有一门独门秘诀，叫金牙神功，练就了一口好牙，但却不是普通的咬，而是在和敌人肉搏战的时候，可以使用。他们的牙齿上会凝聚了真气，咬伤一口，会伤及到对方的经脉。

　　其实，这跟叶天那灌注有真气的伏羲九针一个原理。此时的谢长风终于反应过来，自己中了人家的诡计，金牙神功他也听说过，现在只觉得大腿一阵剧痛，不一会就失去了知觉，顿时大惊，自己腿部得经脉全部受损了，这样一来，也等于半废了。

　　“卧槽，杨广，你……”

　　“你什么你，是你先将我的手断掉的，现在又怪我，什么人啊。”

　　“我们都中计了，你干什么啊你。”

　　“呵呵，中计，是谁中了谁的计，我只知道，你将我的手断了，我就将你腿给废了，一数学还一数。”

　　两人在激烈的争吵着，一旁的叶天看着大喜，拍着手走了过去，然后笑着道：“哈哈哈，好，很好，两人都很听话嘛，可是……貌似没有完成我的任务，我说的是，谁断了另一个人的手或者脚就可以走了，但是，你们两个都断了对方的，我都不知道放谁走了。”

　　“叶天，你几个意思？”谢长风眉头紧皱，听这话就知道叶天明摆着要整死他们的，就算他们照做，结果还是一样。

　　“额，两个。”叶天坏坏一笑直接回答道。

　　“……”谢长风有些无语，只不过现在受人牵制，没办法，只能顺从了。

　　“杨广你听着，我今天不是以你为敌，只是想快点离开，这样我就可以搬来救兵，不然这样下去，我们两个都会玩完了。”谢长风急忙解释道，他可不想中了叶天的反间计，“所以，先委屈你了，下次我一定会登门造访，送你一些天才地宝。”

　　“你放屁，为何不是我去搬救兵，然后你在这里。”杨广一听谢长风这话，顿时鄙夷地看了他一眼，骂道。

　　“这……”谢长风一时语塞，毕竟这种事情，谁做都是一件很艰难的选择，毕竟被打的那一方，要经受很大的痛苦。

　　“嘿嘿，你们两个磨叽什么呢，在给你们一分钟，一分钟之后，每人断第二条腿或者手，两个都要废掉。”叶天催促道。

　　谢长风此事咬了咬牙，一伸手，喊道：“杨广，来吧！”

　　杨广顿时大喜，终于可以让这老妖精主动一次了，于是，正笑呵呵地伸手，准备劈下去，却不来，杨广的一击手刀下去之后，突然发现，谢长风不见了。

　　“轰隆！”一阵巨响，只见杨广的头盖骨处慢慢地渗出了血迹，不一会，只见他的鼻孔，耳朵，眼睛，嘴巴处都开始流血，杨广的眼睛一白，用尽了最后一口气说道：“谢长风，你个卑鄙无耻小人，你不得好死……”

　　说罢，直接倒地身亡，死翘翘了。虽然说，杨广是个修炼高手，但是，在毫无防备的情况下，被同样的高手，一掌拍在了天灵盖之上，在牛逼也要死了。

　　此时的叶天和王静怡顿时大惊，真没想到，这个谢长风为了生存，什么时候都干得出来。

　　“哼，叶天，这笔账我会记在你头上，后会有期！”谢长风说罢，一瘸一拐地往车上走去，后面拖着杨广的身体。

　　他为何会那么大胆，原因很简单。回去之后，他肯定是说，应战叶天，不料人家有高手，一个不小心就战死沙场。

　　另外，他并不是全身而退，而是断一只手，废了一条腿，所以，杨老爷子怎么也不会相信是他杀的，到时不但可以洗脱罪名，而且还能将杨家和叶天之间的仇恨加剧。

　　叶天看着渐渐消失的林肯车，心中有些担忧，他也没有想到会是这样的结果。或许是自己太过年轻，不懂这些老人精的想法。

　　“叶天，你怎么了，我们上车吧。”王静怡似乎看出了叶天的担忧，柔声地问道。

　　“恩，没事，我们上车吧。”叶天回过头来，微微一笑，今天多亏了王静怡的帮忙，不然自己可能就悲剧了。不过，话又说回来，王静怡怎么那么厉害呢。

　　“妹妹，老大，你们都没事吧。”王贵明看到事情已经过去了，急忙从车里走出来，有些不好意思地说道，毕竟人家战斗的时候，他却要躲在车里，实在是有些窝囊。

　　不过，他知道，他出去只会给老大和妹妹添加麻烦，没有丝毫的作用。

　　“恩，我们都没事，谢家和杨家的人都被打跑了，不过……这下我的麻烦也大了，刚才谢家那老家伙居然将杨广给杀了，到时，肯定是嫁祸于我，这锅我背了。”叶天苦笑道。

　　“啊？那……老大，我们该怎么办？他们会不会找你问罪，抓你坐牢什么的。”王贵明有些担心地说道。

　　“呵呵，这个倒不会，首先这里是郊外，没有摄像头，而且，人也不是我杀的，没有认证物证，最关键的是，这是他们修炼者之间的事情，不可能会用法律来制裁，我就不信，这杨广没有背过人命案件，到时清查出来，他们杨家有一堆麻烦要处理。”叶天分析道：“所以，我故意，他们不会传扬出去，只会偷偷地找我报仇。”

　　“额，好吧。”王贵明听完之后，顿时松了口气，毕竟这是他的老大，难得来一趟京都市，还被人家追杀，实在是没有尽到地主之谊。再说，他们王家可是京都五世家之一，虽然不是最厉害的，但也不是最弱的。

　　还有，五世家武术冠军还在他们王家呢，只是妹妹王静怡不喜欢到处炫耀，抛头露面，渐渐地被淡忘了而已。要是说到实力最强是谁，大家都会想起王家有个子女很牛逼，却一时想不起她是谁。

　　三人也没有多耽搁，直接上了车，快速地往园博园驶去。半个小时后，三人就到了园博园。这里的风景优美，游客人山人海的，甚是壮观。他们下车之后，开始往园博园门口走去。

　　“哇，好多人啊，老大。”王贵明也是第一次来园博园，听说是新建设的，现在为止才一年多，有些设备还没弄好，不过大部分的已经开始营业了。

　　“呵呵，是啊，这里看起来蛮大的，不过就是不知道里面到底好不好玩，我们先进去看看吧。走！”叶天说着，不经意地牵起了王静怡的手，他已经习惯了，身边的女人他都是这样牵着，此时的叶天，还以为王静怡就是陈小嫣或者雨帆，或者是沈碧珍了呢。

　　王静怡一愣，顿时一股电流从她的手心传上了大脑，这是什么感觉，那么的特别，即使她是学医的，面对这突如其来的异常，都有些解释不出来了。难道，这就是喜欢吗？

　　可是还没等她再多想，就被叶天拉着手往俩面走去了。王静怡脸上有点发烫，这种感觉，她当然知道是什么了，心里暗暗喊坏，自己什么时候变得那么随便了，就这么一天就喜欢上了别人。

　　不过，当王静怡看了看叶天，见他没有看自己，也没有什么不正常的举动，就明白了过来，人家只是随手带着自己而已。深舒了口气之后，王静怡苦笑了一下，跟着他们进了园博园。

　　果然，园博园名不虚传，里面除了是一个热闹非凡的园林之外，还有各种游戏场所，跟那种游乐场没什么两样。但是，它和游乐场有些不同，除了游乐之外，还有很多风景区，亭台楼阁，江河小溪，花鸟虫鱼，样样俱全。

　　“咦！这位不是陈飞扬吗？”王贵明见过陈家的大少爷，陈飞扬，于是说道。

　　叶天一愣，定睛一看，前面一个帅哥正再给别人拍照，估计是人家拍个全家福什么的，不够人手，就叫他帮忙一下了。

　　陈飞扬过年觉得无聊，本来想着去找一下妹妹陈小嫣的，但是山长路远，而且人家现在拥有自己的生活了，这样冒昧地去打扰，实在是不好意思。而且，陈小嫣也说过了，等她找给机会告诉自己的养父母之后，让他们来决定。


第0563章 遇到小弟

　　此时的陈飞扬已经拍完照，刚才他貌似听到后面有人叫他，于是下意思地往后一看，顿时大喜，这不是自己的妹夫叶天吗？

　　“叶天，你怎么来了京都，都不告诉我一声啊，不够厚道啊。”陈飞扬边笑边走了过去，不过下一刻，他却看到了叶天的手正牵着后面的王静怡，顿时眉头一皱，道：“叶天，你跟小嫣她……”

　　“啊？喔！”叶天顿时明白了过来，立马放开了王静怡的手，苦笑着说道：“小嫣在家过年呢，这次我过来是有事情的，现在已经完成了，然后跟着贵明和他的妹妹一起出来，刚才人多，所以……”

　　“啊喔，原来是这样啊。”陈飞扬本来就没有什么心机，听叶天这么一说，便相信了。然后看了看旁边的王静怡，顿时一阵惊讶，这人他可是认识，王家的大小姐，世家大会上的武术总冠军，出手快如闪电。

　　以静制动，以柔克刚，一套套经典的武技，都被她融会贯通起来，当时人家就是说王静怡是一个天生的武学奇才。

　　“王静怡？”陈飞扬不敢确定，不过，这长相应该没错了，当时比武的时候，是将头发盘起，然后穿着一件宽松的白色衣服。

　　“啊？你是？”王静怡刚被叶天抓这手，有些迷糊，还没反应过来呢，突然又没一个同龄的男子这么叫她，顿时一愣，随后，看到叶天和他好像还挺熟，于是放下心来，微微一笑回答道：“恩，是我，你是哪位呢？”

　　“呵呵，我是陈家的陈飞扬，我们有见过，而且，我还是叶天的好朋友加校友，曾经在东海大学学习交流了一个多月。”陈飞扬显然很高兴，毕竟王静怡是他的偶像，即是美女，还是高手。

　　“哇，原来是陈家少爷啊，失敬失敬。”王静怡也微微一笑说道，自从叶天说了她之后，也不知道是什么力量，让她总想起叶天的话，要面带笑容，所以，她就神奇地微笑着。

　　此时，连王静怡都觉得奇怪，自己到底是中了什么邪了今天，居然做出来的举动，让她都不敢相信。以前别说笑了，不板着脸就不错了，所以，有人给她取了个外号，就寒冰美女。

　　也就是，她不管见到谁，和谁说话，都是冷冰冰的。但是今天却来了个大变样，实在是不解。

　　“嘿嘿，是我失敬才对，第一次见到王家大美女真容，甚是开心啊。”陈飞扬夸奖道。

　　叶天一阵苦笑，陈飞扬这小子泡妞技术还不错呢，只是，叶天怎么感觉有点不太舒服，是因为王静怡被陈飞扬夸奖的原因吗？还是自己太多心了。

　　“飞扬，你自己一个人来吗？”叶天感觉有些奇怪便问道。

　　“恩，是一个人来，但是，你知道我在门口碰到谁吗？”陈飞扬有些神秘地笑着说道。

　　“谁呢？”叶天一愣，直接问道。

　　“哈哈，是黄涛，还有他的妹妹黄诗韵也来了喔。”陈飞扬知道黄诗韵好像和叶天有一腿，不过，在从小出身在大家族里面，对三妻四妾这种观念，已经见惯不惯。所以，知道叶天和黄诗韵有关系，他也不管，只要叶天对他的妹妹陈小嫣够好，其他的他都懒得去管。

　　这是，他管也没有用，只要妹妹愿意，难道他还要横插一杠才行？

　　“啊？诗韵也来了呀。”叶天听到黄诗韵的名字顿时大喜，这个美少女战士，深得叶天的喜欢，谈吐幽默风趣。性格开朗，最主要的是，黄诗韵是叶天的救星，三番五次地救了自己，要是古代早就要以身相许了。

　　“恩恩，她和她哥哥好像跑鬼屋那边去玩儿了，我们一起去找他吧。”陈飞扬看到那么多人一起，顿时非常开心，要知道，平时的他，专门处理生意上的事情，没有时间去结交其他的猪朋狗友。

　　叶天点了点头，一群人就跟着陈飞扬往鬼屋的方向走去，中途，看到的景象，顿时让他们忘记了一切，仿佛走进了欢乐的天堂。

　　但是，偏偏在这欢乐的氛围中，出现一些不和谐的画面。只见五名来自云南某镇上的，训练有素的暴恐分子正洋装成为普通人，四处观察。他们是天蚕组织的队员，也是接受了忍者门的密令，要在世俗界造成一次大恐慌，逼那个神童出现。

　　不然，天下太过安宁，没有紧迫感，神童就不会那么快得去完成使命，只有慌乱，才能促使帮助神童的人，快快让其长大，这样就很容易露出他的踪迹。只要神童的踪迹被发现，那么事情就好办了，无休止地追杀，看他能跑到哪里去。

　　薛天绝的任务就是斩杀神童，让其在觉醒之前，干掉在摇篮之中，这样焚心魔族就没有后顾之忧了。

　　“大家准备行动，在人多的时候，看到就砍，老人小孩一个都不放过，于是血腥，暴力，就越能让暴乱更加的明显。”队长薛长松轻声说道，他们耳朵里塞着对讲耳机，而他们的武器就是尖刀，至于是怎么通过安检拿进来的，当然有他们的手段。

　　就在前一天晚上，他们直接翻墙而进，然后将刀具都藏于花草丛中。现在，他们五个人独自分开，各自走到他们所藏刀具的地方，手缓缓地伸了进去。一旁的游客们正在欢乐之中，没有任何的警觉性，拍照的，摆姿势的，应有尽有。

　　薛长松冷冷一笑，大家正准备着大开杀戒。此时，他们所在的位置，人还不够密集，所以大家都各自等待着队长的命令。

　　叶天从大花坛前走过的时候，有意无意地看哪儿一眼，几乎发现什么不对劲，因为这几个人的气息完全不一样。一看就是那个特种兵或者是专业修炼者。

　　“老大，诗韵他们就在前面，我们赶紧过去吧。”王贵明好似看到了黄涛和黄诗韵从鬼屋出来，还心有余悸地在那一旁说话，样子有些夸张，可想而知，应该是鬼屋里很恐怖了。

　　“恩。”叶天转过身来，甜甜一笑朝着黄诗韵那边走去，很快黄诗韵那边就发现了叶天，顿时非常开心，没有理黄涛，快步上前。

　　“叶天，你怎么来京都市了都不告诉我一声啊，真是的。”黄诗韵嗔怪道。

　　此时，一旁的王静怡眉头一皱，这小妞和自己年纪相仿，但是刚才她和叶天的亲密度，就可以知道，两人的关系不一般。

　　也不知道是因为什么原因，王静怡看到其他的女生对叶天好的时候，心里总是有些不爽，殊不知，她是在吃醋。

　　“嘿嘿，我是过来办事的，不是过来玩的，所以没有告诉你们。”叶天将实情告诉黄诗韵，免得她误会，同时也是在告诉大家。

　　“好吧。”黄诗韵也只是问问而已，至于叶天为何不通知他们，肯定是有原因的，不然也不会瞒着他们偷偷过来，完全没有任何的意思。

　　此时，两女的目光落到了一起，王静怡从黄诗韵的眼神中，看到一种莫名的透明，熟悉而有亲切，仿佛前生今世她们就是姐妹一般，刚刚产生的醋意，瞬间消散而去。

　　“叶天，这位是……？”黄诗韵看着长得水灵灵的王诗韵问道。

　　“啊哈，我来介绍一下，这是王家的王静怡，是贵明的妹妹。”叶天笑了笑介绍道。

　　“你好，很荣幸认识你，我是黄家的黄诗韵。”黄诗韵微微一笑，友好地伸出了她的手。此时，王静怡也伸出了手去，两人轻轻一握，甜美一笑，顷刻间，将周边的男人们都倾倒了一大片。

　　正在众人都呆呆地看着这对美女姐妹花的时候，突然一阵急促的惊恐声，将众人的视线拉了过去。叶天眼疾手快，很快就发现了声源处，果然，是刚才的那个人在作祟。

　　那边，一个妇女以及丈夫一家三口正在那拍照，不料，突然出现几个人，各自拿着长刀，就朝着孩子砍了过去。还好父亲反应够快，直接挡在了前面，大长刀直接砍在了父亲的身上，顿时鲜血直流。

　　正在叶天看的那一刹那，大长刀再次挥出，一刀看在了父亲的脖子上，整个人立刻倒在了血泊里，显然是毙命了。

　　“暴恐！”叶天之前从电视中看到过这种，所以，立马反应过来，急忙喊道，“这是暴乱分子，你们要小心。”

　　说着话的时候，叶天开始冲了过去，毕竟能对付这些暴乱分子的人，只有修炼者了。刚才他从那经过的时候，注意观察了一阵，这些人都是训练有素之人，至于是不是杀手，叶天并不知道，但却能肯定，是修炼者。

　　陈飞扬、黄诗韵以及王静怡三人实力都很强，遇到这种事情，第一时间就想起了去救人。不过，就这五十来米不到的距离，却让好几个人丧失了性命，上十个人已经被砍伤，不知死活。

　　此时，薛长松觉得差不多，准备要带着队伍撤离，可是，却突然发现，有几个人不但不害怕，反而在惊慌错乱的人群中，飞奔而来，身手可见是非常不一般。


第0564章 园博园遇险

　　薛长松眉头一皱，他知道，可能遇到麻烦了。虽然说，任务完成了，但是能不能逃出还是个问题，要是逃不出去，就算杀了几个人，然后又被制止住了，那么造成的恐慌远远不够。

　　所以，他决定，带着队伍，将过来的几个人一起干掉，这样一来，岂不是使得事件更加的轰动？

　　“大胆狂徒，竟然在光天化日之下，到处杀人放火。”叶天虽然不是什么正义之士，但是这种作为实在是让人愤恨，部分老小，男女，见人就杀，这不是人，是魔鬼。

　　“少废话……”薛长松哪里有这个空闲和叶天瞎扯，直接一挥手，四个队员就挥刀飞奔了过去，而且速度和动作极快，顿时让叶天大吃一惊。

　　此时此刻，叶天瞪大了眼睛，这些都是什么人，为何那么恐怖。其中，一个看似带头大哥的，居然是六段实力，另外的十个皆为三段，这种庞大的阵容，不仅让叶天惊讶，也让在座的王静怡、黄诗韵以及陈飞扬等能看得出对方实力的人，都非常的惊讶。

　　叶天咬了咬牙，这些人必须要牵住住，不然会有更多的人伤亡。这里离警卫室还有一段距离，从刚才事件发生到死了四个人，伤了十几个，还不到两分钟时间。可想而知，要是警卫到了，估计都死了一条街了。

　　再说，人家事六段高手，子弹都打不找，单单靠几个门卫，保安，就算真有枪的，也只不过一两个，这些都是高手，别等会打不中坏人，却将无辜百姓给打死了。

　　所以，这五个人才会那么的肆无忌惮，他们要是想逃离真的很容易。只不过，叶天等人围了过来，纯属意外情况，他们并没有想到在世俗界还有那么强大的阵容。

　　叶天能看得出他们的实力，他们当然也能看得出一天的实力，只不过，在薛长松看来，叶天只不过是个小喽啰，才一段，无足挂齿。但是，当他的视线落到不远处的黄诗韵以及王静怡山上时，显然露出了惊讶的神色。

　　这世俗界什么时候变得如此逆天了，居然随便一个女生都是六段，跟自己平级。再看看一旁的两一个男生，是三段，这倒没什么，另一个女生却是四段有些棘手。这么细算之后，薛长松觉得，此地不可久留，反正任务已经完成，可以收队走人了。

　　于是，他向队员们使了个眼色，示意他们赶快逃跑。而叶天本来就非常警惕，看到薛长松的举动，立刻和不远处的王静怡说道：“你去对付那个高个子，他实力也是六段，你要小心点。”

　　“恩，好的。”在王静怡看来，同等级的在怎么厉害，也不可能会将她怎么样，最多就是打个平手什么的，所以，叶天的吩咐，她毫不犹豫地接受了。

　　叶天点了点头，没有时间再耽搁，直接朝着不远处的一个三段的高手，来了一击第三式降龙拳。那位暴恐队员本来还不觉得什么的，看到叶天才一段，所以掉以轻心，随便一挡，却不知，叶天的拳头突然一分为三，除了中间一拳被对方挡住之外，另外两拳狠狠地打在了对方的左右胸脯上。

　　“轰隆！轰隆！”两珍闷响，那人直接倒飞了出去，但是这种力道只能让一个三段的高手处于中伤状态，要达到重伤，必须要继续补拳。

　　正在此时，火光闪电之间，突然一个靓丽的身影出现在了倒飞出去的暴徒后面，没错，那就是黄诗韵。黄诗韵现在已经是四段稳固的实力，所以，要是趁着这个时候偷袭对方，那肯定是几乎可以秒杀了。

　　“嚯！”就在那一刹那，黄诗韵出掌了，她是使用全力，对方五个人，他们只有十个，那么必须先干掉一个，剩下的就好办多了。

　　“轰隆！”这一次不是闷响，而是清脆的声音，只见黄诗韵的手掌直接拍在了那个的后背脊梁骨上，从这声音来看，估计是骨头都被拍碎了。

　　黄诗韵这一次可是使足了力气，毕竟这是她看到这帮人如此的没人性，老人小孩都不放过，还杀了四五个人，砍伤了十几个，这些人直接可以枪毙或者千刀万剐了。

　　“嗷！”那人惨叫一声之后，直接躺在地上，双眼泛白，显然不是也是半条命了。

　　黄诗韵和叶天这次可真是配合得天衣无缝，搞定一个之后，两人一个转身就背靠背而战，准备对付另一个。

　　“干得漂亮！”虽然在危急关头，叶天还是忍不出夸一下黄诗韵，真没想到两人是那么的默契。

　　黄诗韵笑了笑，又立刻开始警惕四周，此时，对方还剩下四个人，那就刚好四对四，胜算还是挺大的。刚才人家还是五对四，所以需要配合，但是现在却不一样，四个对四个，就不用配合了。

　　只见三个齐齐而上，从某种意义上说，叶天的队伍占上风。但是，人家是训练有素的杀手，而陈飞扬和黄诗韵是正派的修炼者，对战起来还是有些压力的，所以他们也不敢怠慢。

　　现在主要看的是王静怡和薛长松的对抗了，如果王静怡能松松搞定了对手，那剩下的拿下手下，就跟切菜一样容易。

　　只是，薛家的人哪里有那么容易对付，他们个个身怀绝技，特别是他们的武技，非常独特，叫什么金刚拳。单单听它的名字就觉得有杀气了，更别说其他的了。

　　王静怡为了试探一下敌人的实力，直接一掌拍过去，但是却是虚拍。果然，刚到薛长松面前，突然发现他邪笑了一下，只见他一挥手，从他的手中飞出了三把飞刀。紧接着，薛长松抡起手中的大钢刀就飞奔而来，朝着王静怡就砍去。

　　这速度让王静怡第一次感觉到了威胁，对方不但实力强大，而且还善用暗器以及武器。刚才人家的三把飞镖，如果不是她反应迅速，换作其他人，可能早就中标了。

　　再加上薛长松攻击非常的迅猛，趁着王静怡躲闪之际，直接抡起钢刀砍了过去。这种架势，实在是太过迅猛了，让她都差点招架不过来的感觉。

　　“呼！”躲闪过后的王静怡开始调整了气息，这人显然不是普通的修炼者，而是高手，专业的杀手加上强大的实力。

　　从这人的攻击力来看，一点都不比王静怡差，而王静怡也感觉到了，如果想彻底地制服他，是不可能的了。

　　不过，叶天给她的任务就是牵制住这暴徒，等到他们收拾了这些暴徒队员之后，再过来一起合力对付。想到这里，王静怡开始使用绝学了，雷系功法，天雷拳。

　　只见，王静怡深吸了口气之后，周围的空气开始有些凝固似的，这就跟暴风雨来临之前一模一样。此时，薛长松看到这种情况之后，急忙往后退了两步。虽然他在修炼界带了那么多年，但是这种强大的气势，还是让他有些畏惧。

　　真没想到，现在的世俗界那么了得，还好，现在及时过来搞破坏，不然，让他们这样一直安详下去，恐怕十五个月之后，世俗界的高手如云，到时想要将世俗界收拢可能没那么容易了。

　　“嚯！”王静怡将拳头的力量蓄满之后，直接朝着对面的薛长松飞奔过去。可是，薛长松也不是盖的，看到王静的拳法如此迅猛，直接躲开，不敢直面对抗。

　　王静怡有些郁闷，这暴徒的躲闪速度的确太快，就跟闪电一般。应该是经过严格训练的。这一点王静怡猜得没有错，薛长松虽然不是薛家最厉害的，但是在忍者门里还算是排的上号的。

　　忍者门有七大长老，而他就是最小的那个，七长老。薛长松虽然也姓薛，但是，和薛天绝却不是什么亲兄弟，只是大家都姓薛而已。薛长松能作为长老，那是因为他的实力达到了长老级别，也是各位长老中，实力最弱的一个。

　　不过，毕竟他是经过忍者门试炼之后，进入忍者门当的长老，身体素质以及实力各方面的综合实力都是不错的。因为人家忍者门选长老之时，不会论你辈分之类的，只要你实力够强大，就有这个资格。

　　“哼哼，小妞，见你长那么漂亮，我不好要是刮破你的脸，别以为我对付不了你，只是陪你玩玩而已。”薛长松嘴角冷冷一笑，说道。

　　“哦？那么有本事，就别吹牛啊，尽管出招便是。”王静怡不吃这一套，有实力能将她打败才是真道理，其他的，你再怎么吹嘘都是徒劳无功，她不是那些柔弱的小姑娘，被你严声吼几句就怕得不行。

　　“哈哈，居然你都这么说了，那我就成全你吧。”薛长松突然脸色一变，拳头奋力一握，顿时青筋暴起，脸部肌肉也变得有些狰狞，突然，只见他大声吼了一句之后，直接一个直拳打了过去。

　　王静怡瞪大了眼睛，她万万没有想到，眼前这人的速度会如此快，简直就是瞬间移动，顷刻间就到了自己的面前，不过，也不知道为什么。薛长松急忙将手收了回来，不打了。


第0565章 薛长松逃了

　　其实，这是有原因的，因为他看到了王静怡脖子上的玉佩，这玉佩是比较特别的，这是当年王杰身上的，莫非这女子是王杰的女儿？

　　薛长松本来不姓薛，而是姓王的，是王家的后生，和王静怡的父亲王杰是亲生兄弟，不过，小时候得病，被送往了日本，在后来，再后来由于被诊断为死亡。

　　只是，在薛长松被送往火葬场的路上，一辆黑色面包车，将他给劫走，王杰得知后非常惊讶，自己的弟弟都已经死了，居然还有人要劫走他，是几个意思？

　　经过大力度的追查，最终无果，王杰也只好放弃，反正都是死人，死也要让他安息吧。所以王杰最后放弃了，可是，就当他放弃的时候，在一个独立的孤岛上，一个叫忍者门的门派中，薛长松正缓缓地醒过来……

　　王静怡本来看得目瞪口呆的，但是，却突然看到薛长松放手了。正有些疑惑的似乎，叶天和黄诗韵跑了过来，三人并肩作战。

　　薛长松定神一看，自己的队伍已经全军覆没，四人中，有两个躺在地上不知死活，另外两个一伤一残，薛长松一个闪身走了过去，直接带着一个名伤员飞奔而去。

　　对于六段的高手，基本上没有什么可以拦得住他们的。只见，不一小会功夫，薛长松和一位轻伤员，便消失在了人海中。

　　“不许动，不许动！”突然，一大批警察一拥而进，直接将那些暴徒围了起来，却发现，两个昏迷，一个腿被打断了，正在呻吟中。

　　此时，一名看似领队的慢慢地走了过来，看着周围惨不忍睹的景象。领队的吞了一下口水问道：“到底怎么回事？为何会这样，谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　叶天一阵苦笑，这里发生了什么，单单从场面上看就知道了，这并非大家斗殴，而是暴恐。

　　“警察叔叔，这些地上的人是暴恐分子，刚才他们在广场上大肆杀人，被我们及时制止，可是他们的老大以及一名队员逃走了。”黄诗韵此时还是比较冷静的，平时听爱说话，所以沟通方面的，她当仁不让了。

　　“啊？暴……恐？”队长惊呆了，本来他还以为一般人打架斗殴，然后误伤了其他人的，却不知道，原来发生了暴恐，于是立即警惕了起来，走到一个大腿受伤的暴徒面前，表情一皱，严肃地说道：“大胆暴徒，你们是什么人，为什么要在园博园砍人，你们的老大是谁，快说？”

　　只不过，经常队长的话音刚落，就看到对面的暴徒七窍流血而死。叶天急忙走了过去，拿起他的手一把脉，摇了摇头，道：“他已经服毒身亡，这些人估计是经过严格训练的死士？”

　　“死士？”队长一愣，这个名词他似乎听说过，但是，具体代表着什么，还是不太清楚。

　　“是的，死士就是一种专门为任务而存在的，任务完成他们就能顺利回归，但是如果任务失败被俘了，他们只能服毒自杀。”叶天讲解道：“如果猜得没错的话，他们的毒就在口中喊着，只要用力一咬就会破，所以，我建议你们，还是趁着那两个昏迷的，赶紧带回去，然后动手术切除毒胆，不然，等他们醒来发现自己被捕，照样是一样的结果。”

　　“嘎？你说他们会自杀？”警察队长显然很惊讶，但是叶天说得有根有据的，不得不信，于是赶紧站了起来，对着后面的小弟喊道：“来人，将这两名昏迷的暴徒先扣起来，然后快速送往军医，将其口中的毒包取出，然后给其打局部麻醉针，一定不能让他们自杀。”

　　“另外，其他人通知伤员家属以及安抚死者家人，这……实在是太……”看着一旁躺着的尸体，队长都有些悲伤了起来，这些没人性的家伙，简直就是丧心病狂。

　　“是，队长。”警员们迅速处理后事，急救车也在叶天他们打斗的时候，已经到来，伤员被纷纷送往了医院，而那些死者，也只能默哀了。

　　很快这件事情受到了京都市政府的重视，通知各部门，以及人多的娱乐场所，加派保安人手，而且还批准保安持枪作业，增加保安厅，防止这种悲剧再次发生。

　　不过，这些都是徒劳的，要是薛长松再次出现，结果还是一样。人家可是修炼者，想要杀几个人，就跟切萝卜那么容易，叶天王静怡是厉害，但是他们不可能天天守在这里守护着各个娱乐场所吧。

　　显然，今天的游玩是不能继续了，虽然有些遗憾，但是能在京都市碰到自己的小弟以及各位朋友，叶天觉得这一趟还是值得的。虽然，今天不能一起玩，但是吃端饭总可以吧，于是，几人结伴一起去了大饭店，叶天请客。

　　之后，叶天便坐当天晚上十点多的飞机回了东海市。沈爸爸住院了，沈碧珍没有时间陪他，所以，叶天只好电话上告别，虽然有些失望，但是叶天是个明事理之人，不会因为沈碧珍不陪他，不送他而生气。

　　虽然，叶天在京都市就那么短短的一天一夜，却发生了太多的事情，这正应验了陈老头的话，天外有天，人外有人，这一次出来，总算开阔了自己的视野，让叶天知道，不管现在的自己是多么的强大，多么的不可一世，都不要骄傲。

　　因为，现在的满足，在他人眼里，你只是一颗小小的尘埃，想要在这个都市立足于不败之地，就必须努力，在努力，做到最高手，才能一览众山小。

　　“我要做都市最高手！让身边的人都快乐，安稳地生活。”叶天心里默念道，这是因为这个信念，他才会在这个大都市里，继续生存，不然，面对这些林林总总，层出不穷的打击，找茬，追杀，叶天肯定早就崩溃了。

　　是什么支撑着他走到现在呢？

　　或许是陈小嫣的一句我爱你，或许是雨帆那萌萌哒的笑容，或许是大小姐那想说又不能说的那句我想你，更或者是楚妍那一抹情窦初开的温柔。

　　深吸了一口气之后，叶天看着飞机窗外的夜景，京都市的繁华尽在眼前。起飞不久的天空，依稀一旁星光灿烂，云稀月明，只看见京都城中，点点灯光，以及那条一直延伸到很远的主干道。

　　王静怡，叶天这次算是对她有些倾慕，两人虽然相处了短短的一天，但是，却感觉到很珍贵。她从一个冰冷的性格，被叶天带出了微笑，却从此多了一份思念。

　　或许人世间，就让人动心的东西，不是失去了什么，而是，那种相见又不能见的思念。

　　这次任务完成了，年也来到了初五，叶天答应过大小姐和小嫣的事情，再怎么忙也不能落下。所以，一大早的，飞机到了机场之后，叶天没有急着回老家，而是直接打的到了孙家大院。

　　冬天的早餐，微冷，空气变得有些干，有些稀薄。陈小艳一大早就起床看喜羊羊，身上穿着一件睡衣。而孙大亨和黎叔这些天都不在家，好像是出差去了，三天才回来。大过年的，陈小艳觉得非常无聊，而自己的闺蜜孙如婷，整天都在发呆，也不知道她在想什么，自然会觉得很无趣。

　　“如婷姐，我说你啊，那朵玫瑰花的花瓣都被你剥光了，还没数清楚有多少片吗？”陈小艳一阵苦笑，看着如婷继续发呆，有些担心。

　　“哦。”孙如婷依然如故，这些日子除了睡觉就是逛街，逛街回来也不知道要干嘛好。以前，没有叶天出现过的时候，他们还是感觉有很多乐趣了，现在叶天一去，两个人都感觉变了一个性格一样，似乎叶天将她们的快乐都带走了似的。

　　“哎呀，想念叶天哥就说嘛，我给他打个电话，让他回来看你，你啊你，都得了相思病了，还死不承认。”陈小艳真不知道这个闺蜜是怎么搞的，明明喜欢叶天，就是不说。连做梦的时候都喊着叶天，被陈小艳听到过好多次了，就差没录下来做证据了，她还是不承认。

　　“哼，你才想念那个臭叶天呢，我不想他，不想他，不想他，哎呀，我真的不想他啊。”孙如婷一边说，一边捂着耳朵说道。

　　“哈哈，如婷姐，我突然觉得你好可爱啊，竟然比小艳还要可爱了，不得了啊，原来叶天哥很有眼光嘛，他一直都喜欢可爱型的，怪不得他看你的眼神不对劲，原来是……”陈小艳说到这里就打住了，她是故意调起孙如婷的聊天乐趣的。

　　果然，孙如婷停止了手中的动作，直接将玫瑰花扔到了垃圾桶里，然后装得风轻云淡地问道：“为什么说叶天喜欢可爱型的，我见他喜欢好多型的好不？”

　　“如婷姐，这你就不懂了，可能这次叶天哥被那个小嫣勾走是有原因的，那就是你真的不懂叶天哥的心，他呢，据我所知道的数据分析，喜欢的女孩子都有两个特点。”陈小艳坏坏一笑说道：“想知道，是什么吗？”


第0566章 小嫣的分析

　　“哦，是什么？哎呀，你个臭小艳，有话就快说，还跟我打起了关子来，欠揍是吧你？”孙如婷突然发现，自己竟然被这个闺蜜耍得团团转，顿时自己得主导地位就没了。

　　“哈哈，如婷姐啊，你就别急嘛，听小艳给你慢慢道来。”陈小艳开始装得很严肃，然后也很专业地分析道：“你看看，雨帆、陈小嫣、黄诗韵她们三个的特点是什么？”

　　“你再问，我就掐死你！”孙如婷使劲瞪了陈小艳一眼，威胁道。

　　“好吧，如婷姐真暴力，你要温柔点，不然叶天哥都不要你了。”陈小艳故意吓唬道：“你看她们几个都是胸大屁股翘的，而如婷姐你呢，我都不想说了，最多就是个C，那么这一点你要加把劲了，男人都是个视觉动物，首先你作为一个美女，除了脸蛋，还需要胸器，知道不？”

　　“……”孙如婷无语，这小艳什么都能瞎扯得出来，于是，眼睛一瞪，骂道：“你能不能正常点？”

　　“能，必须能！”陈小艳哪里敢惹孙如婷生气，除非她不想活了，于是赶紧解释道：“我说的都是真的喔，这些她们比你优秀的，另外，如婷姐还有个缺点，那就是不懂卖萌，撒娇什么的，你看，那个雨帆就是高手了，长得本来是有那么点萌萌哒，但是，怎么可能那么萌，肯定是装的，绝逼是装的。”

　　“小艳，别乱说话，我看雨帆这人是天生的萌萌哒，我也很喜欢她，这个不能说她是装的，我可以保证。”孙如婷听到小艳这么说雨帆，顿时有些打抱不平，这雨帆说实话，她也很喜欢，要不是通过小道消息得知叶天和雨帆有一腿的话，她都不敢相信，雨帆这人会和叶天勾搭上。

　　不过，人家自己的私事，她也管不着。

　　“好吧，那她是天生的，嘿嘿。”陈小艳本来就对雨帆没有敌意，只是想激起如婷的战斗欲望，别再被动挨打了，“不过，我劝你还是主动点好，说真的，如婷姐，你要是肯卖萌，叶天哥立马回爱上你，首先，你的先天条件那么好，至于那个胸器，是可以练就的，以后每天我陪你喝木瓜奶。”

　　“……”孙如婷再次无语，瞪了她一眼后，说道：“我才不想像你那样呢，整成了大奶牛似的。”

　　“嘿嘿，是不是羡慕嫉妒恨啊，一般人嫉妒都会这么说我的。”陈小艳托了托她那大胸脯，抿了抿嘴，骄傲地说道：“我觉得如婷姐还是要丰一下好，这样叶天哥就不会老跑别的女人那里去了，以后如婷姐嫁给了叶天哥，那么小艳就是小老婆了，真好！这样，天天都有大餐吃了，哇哈哈。”

　　“……”孙如婷除了无语真心不知道要说什么好，不过，她的心里还是很听话的，他也感觉到了，叶天喜欢的人，好像都很温柔，很可爱，那么自己是不是应该可爱一点，然后自己的胸，是不是要丰一下呢？

　　“好了，如婷姐，我看喜羊羊了，好想念叶天哥呀，要是他能过来陪我们玩儿就好了，可惜……哎。”陈小艳叹了口气，甚是想念叶天，只是她一直都是这样，不会轻言自己喜欢叶天。

　　“哦，原来是你想叶天了，还说我呢？哼！”孙如婷就有点不干了，自己想叶天就算了，还将这个锅给她背，小艳真是不厚道。

　　“哈哈，是啊，我想叶天了，如婷姐，你能将他变出来吗？要是可以，我立刻将我那个哈喽kiti送给你。”陈小艳坏坏一笑说道，她觉得这是不可能的。

　　“这个……我又不是神仙！”孙如婷嗔怪道，不过，正在这时，门口突然出现了一个人，孙如婷瞪到了眼睛，刚想叫出声来，边被叶天给制止住了，只见他做了一个静音的手势，然后指着一旁的陈小艳，坏坏一笑，孙如婷顿时明白了过来，于是装着很淡定地说道：“你刚才说的是真的？”

　　“嘎？你还真以为自己能边出叶天哥啊，要是真能的话，别说哈喽kiti了，就算是大白，我也给你，统统给你，嘿嘿。”陈小艳还不知道叶天已经和孙如婷达成协议了呢，以前都是他坑叶天，现在叶天终于找到了机会，怎么也要坑她一把吧。

　　“呵呵，信不信由你，反正我将他变出来给你就是了，你就赶紧准备回房间拿东西了。”孙如婷高兴，一是，她终于盼到了叶天回来看她，二是，陈小艳终于被自己耍了一把。

　　“哈哈，如婷姐，你是不是傻了，还扮演神仙呢？是不是想念叶天哥想傻了啊，好好好，那你就变吧，我看着呢？”陈小艳打死也不会相信，叶天会被孙如婷给召唤出来。

　　“哼，那你就等着吧。”孙如婷强忍着没有笑出来，这个小艳真的够倒霉的，一旁的叶天也是捂着嘴巴，不然就笑喷了，第一次整小艳这个捣蛋鬼，心中好爽的感觉。

　　孙如婷说罢，故意将手在脸庞来回扭动了几下，陈小艳瞪大了眼睛，这是啥跟啥啊，如婷姐居然来真的了。看着孙如婷那可爱的样子，叶天顿时笑得不行了，不过，已经担心和如婷耍小艳的，不能乱来，于是，他还是乖乖得躲在了门口旁边，带着如婷的信号呢。

　　“哈哈，如婷姐，你好像个神婆啊，我去，真有做神婆的潜质啊，改天我们拿个碗上街去摆摊吧。”陈小艳嘲笑道。

　　孙如婷心里暗暗偷笑，不过依然做着手头的动作，突然她朝着门口一指，喊道：“天灵灵地灵灵，叶天你快快显灵！出！”

　　叶天听到“出”这个信号的时候，直接一下子从门口旁边蹦了出来，叶天演戏太有天赋了，就跟从天而降一样，直接摔在了地上。然后摸了摸脑袋，一脸的不知道怎么回事一样，东看西看。

　　“嘎？”陈小艳顿时懵了，天啊，这是咋回事？难道是在做梦吗？一定是在做梦的，对，一定是。

　　陈小艳想到这里，直接一把跳了过去，抱住了叶天就开始狂吻。此时此刻，叶天和孙如婷都惊呆了，他们万万没有想到陈小艳会如此激动，直接抱着他就狂吻。

　　不过，对于叶天来说，是多么好的机会啊，一直以来都看着小艳这个大奶牛，身材如此的棒，自己又不能动，现在人家主动送上门了，不要白不要。

　　所以，叶天趁着陈小艳胡闹的时候，用力一把抓住了她的头颅，不料，却被小艳用力一挣脱，直接将嘴巴吻在了叶天的唇上。

　　一瞬间，仿佛时间已经定格了，无论是陈小嫣还是叶天，都已经愣住了。

　　“咦！这梦境怎么那么的真实，嘿嘿，叶天哥，吻着你的唇好舒服啊，好像永远留在梦中，不用醒来了。”陈小艳此时还以为自己出现了幻觉呢，什么话都说了出来。

　　“嘎？”叶天只觉得自己的脑子不够用了，小艳什么时候暗恋了自己了，这让他情可以堪啊，如果说，平时陈小艳开玩笑说的，叶天或许不会当真，但是，这明着说梦里了，那么梦里反应出个人的真实心理，她想要的，也是最真实的。

　　孙如婷惊讶之余，眉头也是一皱，这个小艳说的话，她绝对是相信的。平时看他嘻嘻哈哈的，但是作为闺蜜，她最了解了，每次小艳伤心难过的时候，都会自己多在房间里偷偷地哭，她的性格就是不会让任何人知道她悲伤哭泣的一面。

　　所以，在外人看来，她就是有一个快乐宝，从来不会知道悲伤。也只有孙如婷知道，陈小艳为何会那么爱吃，那是因为，小艳被孙大亨遇到的时候，已经饿了三天三夜，一粒米，一口水都没有得喝，差点就这样饿死了。

　　叶天没有立马推开她，而是安静地享受着这一刻难得的温柔，虽然叶天不懂陈小艳为何喜欢他，却隐藏得如此深。要不是她因为是做梦，说出了那么多的真心话，叶天还真不知道小艳肚子里的话。

　　孙如婷只能看着目瞪口呆，只觉得面前的两人简直就是疯了，这什么跟什么啊。自己的闺蜜跟自己喜欢的人亲吻了，这让她情何以堪啊。虽然，小艳经常开玩笑说，她要做小老婆，自己做大老婆，但是真正要接受这些的时候，她心里还是接受不了。

　　“咳咳咳……”孙如婷虽然不忍心破坏，但是此时，她心如刀割，之前看到陈小嫣和叶天牵着手走路的时候，就是一阵心酸，更别说，现在人家是在亲吻了。

　　“啊？”陈小艳第一个反应过来，刚才她有点迷醉了，但是当她吻在叶天的嘴唇上时候，又觉得是那么的真实，毕竟一股温热传到她的嘴边，只是当时她不舍得离开罢了。

　　现在，她又听到了孙如婷的咳嗽声，可想而知，这是真实存在的，而不是梦。此时此刻，平时脸皮那么厚的陈小艳都有些无地自容了。如果说，她是和叶天偷偷亲一下还好，但是，现在却和叶天当着孙如婷的面亲吻，实在是有些说不过去了。


第0567章 又去吃海鲜

　　“如……如婷姐，我不是故意的，刚才我……我以为是做梦。”陈小艳好似刚偷吃了东西一样，急忙跟孙如婷解释道。

　　“小艳，没事的，对不起啊，刚才是我骗你的，其实叶天已经来了，我刚才是合伙来逗你的呢，没想到……”孙如婷不但没生气，反而有些惭愧了起来。

　　叶天一阵苦笑，本来以为可以逗她玩玩的，却没想到，弄成这样，不过，正是如此，叶天才真正重新认识了陈小艳。原来以前的一切，小嫣都是真的，她说要做自己的小老婆，恐怕也是真的了。

　　所以，现在叶天心里已经明白，陈小艳对自己的感情不是开玩笑，而是真的。

　　“小艳，刚才你把我吓着了，原来你是做梦的啊。”叶天急忙翻过这一页免得他们尴尬，于是故意说道：“我的事情办完了，那么之前答应过你们的事情也要履行了。”

　　“哈哈，是请我们吃大餐是吧，好耶好耶。”陈小艳顿时就激动了起来，显然刚才的一切都已经忘完了。

　　叶天一阵苦笑，陈小艳就是这种性格，来的快，去的也块，但是，总的来说，非常乐观，所以快乐。

　　“是的，没错，准备去哪里吃呢？”叶天笑了笑说道。

　　“我们去海鲜酒店吧，好久没去过冯娘那了，有点想念她了呢。”孙如婷说道，毕竟海鲜酒店是她认识叶天之后，去的第一家吃海鲜的地方，哪里许多美好的记忆。

　　“恩，行。”叶天也没有多想，直接答应了下来，反正这次他过来就是陪着他们吃喝玩乐的，只要她们觉得开心就好。

　　三人没有多说，趁着现在没有到饭期，吃饭的人不多，不用排队等候，叶天将自己的路虎揽胜开了出来，载着两女向害羞酒店飞奔而去。

　　警察局中，韩军庆接到任务之后，心情有些忐忑不安，赵燕虽然接受了任务，准备开始实行第二部，大批量进货的准备。但是，小道消息传来，敌方的后台人员已经派来了高手，此高手，相当的厉害，估计是超过六段甚至以上。

　　要是赵燕和沈兵真的碰上了，那岂不是相当的危险，别说全身而退了，能活着回来就不错了，要知道，人家可不是那么好惹的，高手出手，往往是一招毙命。

　　再说，人家可不是小孩子过家家，你去了人家天蚕组织里面，想要出来，恐怕没那么容易了。就算没有将你杀死了，也会将你打残打废，肯定是不会让你完好地从天蚕出来的，不然，他们的秘密全部都被曝光了。

　　但是，韩军庆思来想去，觉得这也没办法的，毕竟山长路远，他在东海市还有很多事情要做。而且他亲自出动，务必会有人发现，这样一来就会提前告知天蚕组织的高层，进行防范。

　　他不相信，这么大的一个组织，在每个警察局不安排一些线人。不然，怎么可能会安全撤离东海市，肯定是提前知道了消息，然后通知逃跑，不然，以东海市的那么多警力，居然被一般毒枭给神不知鬼不觉地溜走了，真是搞笑。

　　“哎，这该怎么办啊？不行，我必须过去一趟。”韩军庆思来想去，最后决定，亲自去一趟云南，于是，他准备出门口，突然被自己的秘书小亮碰见了。

　　“局长，你去干嘛呢？”小亮看着韩军庆急的团团转，急忙问道。

　　“哦，没什么，对了，小亮，你马上给我安排一下，订一张今晚十一点赶往云南L市的机票，我要去云南一趟。”韩军庆没有说某镇，那是因为，飞机只能在市里停，下了飞机之后，还要坐车到镇上，估计要花上一段是时间。

　　所以，韩军庆保守估计之后，十一点的航班到了那里就是三个小时，晚上两三点这样子，再打个的士过去，至少要两个小时。然后洗个澡休息一下，刚好到了天亮，到时再联系一下赵燕看看情况。

　　“啊？局长，你……不是吧你要去云南，这……这怎么可以啊，你还要留在家里主持大局呢，等会让上级领导知道了，那就麻烦了。”小亮知道其中的严重性，虽然说，这件事情韩局长亲自出马是好事，但是东海市近日也出现了一些暴乱，导致人心惶惶的，要是这个时候，韩局长私自离岗，万一暴恐发生在东海市，到时群龙无首，就难办了。

　　“为何不可以，这里的事情就先交给你来负责了，到时有什么事情，找一个副局长来帮忙，我必须要去，赵燕和沈兵都是我的得力助手，左臂右膀的，我岂能弃他们于不管，万一他们真出了什么三长两短，我一辈子都不能原谅自己。”韩军庆咬了咬牙说道，这事情不能耽误，只有他过去之后，配合当地警方，才有可能将损失减少一些。

　　毕竟他也是修炼者，虽然实力不及人家派来的人，但是至少也是一个修炼者，过去或许能帮上忙，最主要的还是他不过去，心就定不下来，整天在办公室里急得跟热锅上的蚂蚁似的。

　　“可是……”

　　“没有什么好可是的，小亮，难道你连我的命令都不听了吗？”韩军庆有点急，所以，脾气很容易就起来了。

　　“那个……我是说，副局长他，他信不过啊。”小亮甚至警局内部的事情，只能苦笑着，但是，韩局长都这么说了，他也不好多嘴，沉思了片刻之后，说道：“好吧，也只能这样了，但愿这段时间东海市不会发生什么大事情。”

　　“恩，那给我准备好机票吧，我先回去准备准备。”韩军庆也不多说，直接走出了办公室，而警局的人员看到局长出去了，还以为他有什么急事去办理呢，也不敢多问。

　　很快，晚上十点左右，小亮将一辆黑色奥迪车开了过来，这是私人的车，并不是警车。这次韩军庆过去，不想让太多人知道，毕竟警局之中，耳目众多，不能说有奸细，但也不排除有一些隐藏多年的线人。

　　至于小亮，是他一手提拔上来，他的身份来历，以及品质，韩军庆还是信得过的，毕竟这是他亲自去军队里挑选的最佳车手。

　　“小亮，这几天你尽量说我身体不舒服，请假在家里休息，有什么事情尽量第一时间跟我沟通，绝对不能说我去了云南，知道吗？”韩军庆知道小亮是个聪明人，但是这件事关重大，他不能掉以轻心，所以在此嘱咐道。

　　“恩，知道了，局长你就放心吧，我做事你还不放心嘛。”小亮拍了拍胸脯说道。

　　“哈哈，好。”韩军庆虽然这么说，但其实骨子里就已经相信小亮，一个小时左右，韩军庆便到达了机场，很快便上了飞机。

　　小亮也不敢多耽搁，怕被人认出来，带上大墨镜，就上了车，飞奔回家去了……

　　叶天带着孙如婷以及陈小艳，坐着车，二十分钟就来到了海鲜饭店。却没想到，刚到了店门口就碰到了熟人。这熟人不是别人，正是周小冰和朱小虎。

　　周小冰终于从医院里出来了，虽然实力什么的都没有了，但是他还有个脑袋瓜，无时无刻不在想着怎么去对付叶天。

　　至于叶天在京都发生的所有事情，罪魁祸首就是朱小虎以及周小冰。此时的叶天显然有些生气，真相直接过去，一人一掌灭掉他们，可是，叶天不是个冲动的人，家有家规，国有国法，他错过一次，绝对不能再错第二次。

　　“朱小虎，你们还有脸在这里悠哉地吃着海鲜，不怕我将你揍一顿吗？”叶天虽然没有打人，但是心中的怒火总要发泄一些，这人实在是太不像话了，去一趟京都市都要被他陷害，差点就没命了。

　　“啊？叶天老大，怎么了？我哪里又得罪你了吗？”朱小虎故意惊讶道。

　　“哼，哪里得罪我了？你们自己心里清楚。”叶天不想说明，反正说了，他也会赖着说不是，说了也等于白说。

　　最主要的是，今天来这里是为了给小嫣他们开心一下，吃顿年饭的，并不是来找麻烦的。叶天吸了口气之后，忍住了，然后带着孙如婷和陈小艳走上了楼去。

　　此时，冯娘也看到了叶天他们，直接走上楼去给他们点菜。大家都是老熟客了，基本上还没等叶天开口，菜就开始上来了。

　　“嘿嘿，还是冯娘好，连我喜欢吃什么都知道了。”叶天微微一笑说道。

　　“哈哈，那是当然了，我是谁啊。”冯娘过年刚来，新开张，所以，今天也非常的喜庆，于是笑着道：“新年新气象，今天我请客，你们随便吃，就当是冯娘给你们的新年礼物。”

　　“哇喔，那么好啊，那敢情是多谢冯娘了，新年快乐。”叶天听到冯娘的话之后，也非常开心，急忙从口袋里拿了个红包，这是老头子给他封给小嫣家的，一共封了一万块，分为五个。

　　可是，小嫣家只有四个人啊，所以，叶天一直将两一个红包放在兜里，现在冯娘要请他们吃海鲜。说是这么说，但是，人家是做生意的，他们一共三个人，要是这么吃下去，至少也要一千多了，所以，红包里的两千块，刚好合适。


第0568章 又来两个老外

　　“冯娘，那我也给你个红包吧，祝你生意兴隆，健康长寿。”叶天将红包递了过去，然后祝福道。

　　“哎呀，怎么好意思呢，我都说请你们吃了，还给我红包干啥啊。”冯娘怎么好意思要叶天的钱，于是立刻拒绝道。

　　“嘿嘿，冯娘，其实里面就两百块，你就手下吧，图个吉利而已，没什么的。”叶天说了个善意的谎言，目的很简单，就是想让对方不在纠结这事情了。

　　“哦？这样啊，那……好吧。”冯娘听到叶天这么一说，也就相信了，于是没有多耽搁，直接将红包拿在了手上，笑呵呵地说道：“那我先下去准备菜色了哈。”

　　“恩，去吧。”陈小艳此时出声了，“冯娘，多准备点喔。”

　　“……”孙如婷和叶天几乎是同时无语，这小艳真是一个超级大吃货。

　　冯娘转脚就往落下走去，不多时，突然，楼下传来了一阵吵闹声，叶天一看，顿时眉头一皱，只见一位看起来只要二十来岁的小伙以及一个四十多岁的大叔，正拦住老板娘，好似在询问什么。

　　“小艳，如婷，你们先在这里待着，楼下好像发生了事情，我去看看。”叶天想了想，对身旁的两人说道。

　　“啊？什么事情呀？”孙如婷一愣，急忙朝着楼下看去，只见两名高大的男人，好似在为难老板娘，于是点了点头说道：“那好吧，你要注意安全。”

　　“嘿嘿，知道了，谢谢大小姐。”叶天甜甜一笑说道，毕竟大小姐难得这么关心他，不好好感动一下，怎么行。

　　孙如婷甜甜一笑，没有多说什么，叶天转过身，直接往楼下走去。此时，冯娘看到叶天下来，赶紧喊道：“小天，快来帮我，这两个不知道什么来头，一进门就将我抓住了，而且讲的中国话不三不四的，好像是老外。”

　　叶天眉头一皱，昨天在京都是碰到的那些暴徒，貌似也不是中国人，难道是其他国家的组织？而且看着肤色，应该没错的话，就是岛国或者是棒子国的人了。

　　“你们是些什么人，为何要为难冯娘？”叶天本就是个嫉恶如仇之人，看到冯娘被这样对待，立刻气不打一边来。

　　“你小子又是谁？我们询问老板问题，关你什么事，再吵，小心我揍你。”年轻男子嚣张地说道，普通话还挺标准的，感觉就是华裔。

　　“呵呵，做人要有点礼貌，你这就问问题吗？简直就是拷问，有你们这么问问题的吗？”叶天一阵冷笑，这两个人欺人太甚了，叶天也不想跟他们瞎扯，直接说道：“老板娘是我的好朋友，我劝你最好将她放开，否则，后果自负！”

　　“你……”年轻男子有些气愤，准备要冲上来打叶天的，但是，却被后面的大叔给拉住了。

　　“明道，不要乱来，我们不是在岛国，这里不是我们的地盘，别忘了，此次前来，我们是有任务在身的，先打听消息再说。”中年男子拉了拉年轻人的衣襟，小声说道。

　　只是，他们的话，一字不漏地落入了叶天的耳朵里，对于岛国的语言，叶天早就在大坑村，陈老头教会了他三种语言，分别是岛国语，英语，法语，其他的国家，基本上用英语可以通用了。

　　至于中文，这是母语，不用学都会，语法之类的，当然是在镇上的小学初中了。叶天没有上过高中，而是在家修炼以及锻炼身体。那几天就是炼体，然后高中大学的知识，陈老头亲自教学，再加上叶天的天赋惊人，过目不忘本领，高中大学的知识，他只用了一年的时间，基础的知识基本上全部掌握。

　　“哼，我可不想跟你一般见识。”年轻人放开了冯娘，但是依然没有放弃询问的意思，语气还是那么的嚣张跋扈，只见他冷冷地问道：“老板娘，我问你一个事情，要如实回答我，否则，你这家店就不用开了。”

　　“你什么意思，你以为你是老外，我就怕你啊，老外就了不起是吗？老娘吃的盐比你吃的米还多呢，还敢这样恐吓老娘，我就不干，你咋地？”冯娘被莫名其妙地欺负，实在是有点气愤，刚才她是一个人，人家两个大男人在此，她肯定不敢说话。

　　但是，现在就不一样了，叶天来了，而且冯娘多多少少知道他的本事，所以，就没有那么的担忧。

　　“呵呵，什么意思，老子让你乖乖听话，没听见吗？等会我问你问题，要如实回答，怎么那么多嘴。”说罢，一巴掌扇向了冯娘，冯娘一个冷不防，被打得正着。顿时脸上红肿了一大片，冯娘只觉得有些晕眩，差点没有摔倒在地上。

　　叶天一见，顿时有些吃惊，这两人是什么老头，见人就打，几个意思。没等他们反应过来叶天就一个凌波微波走了过去，直接将冯娘抢了过来。

　　“冯娘，你没事儿吧？”叶天看着冯娘红肿了半边的脸，关心道。

　　“咳咳……呸！”冯娘将口中带着血丝的口水，直接吐到了对面的年轻人身上，顿时将年轻男子气得不行，顿时扬起手来，准备再向着冯娘拍去，下一刻，只见叶天快速地站到了冯娘面前，直接给对方来了一拳。

　　“轰隆！”明道被叶天毫无防备的一掌，直接打了个趔趄，差点没摔倒在地。还好，他实力强大，暂时稳住了。

　　叶天瞪大了眼睛，他万万没有想到，刚才出手打的人，居然是七段实力，天啊，这是什么人啊，怎么随便来一个都那么逆天。叶天急忙将冯娘拉到了一边，而自己却挡在了正前面因为这样的话，即使被打了，他有真气护体也不至于立刻毙命。

　　明道刚才被偷袭了，相当郁闷，一旁的薛天赋也是眉头一皱，他的实力也是七段，但是刚才他明明看到叶天所爆发出来的实力足足可以跟一个三段实力的高手抗衡，现在一看却是一段，怎么回事？

　　难道是此人隐藏实力了？

　　这是薛天赋此时所想，毕竟能在明道的手上抢走人，并且还能伤到他的，不是普通人，应该说，此人非常牛逼。

　　“小子，你完蛋了，我要杀了你。”薛天绝没有动手，但是并不代表着明道着小子不动手，毕竟是年轻人，年轻气盛，没有那么的安定，他被叶天这么一击，顿时暴跳如雷。

　　叶天知道闯祸了，这种高手，他也是第一次碰到，要是真的跟他较量，真的很麻烦，不但对付不了，还可能连累到老板娘。

　　想到这里，叶天急忙说道：“是你不对在先，人家老板娘好好的，你为何要如此对待，我只是路见不平拔刀相助而已，有什么不对吗？”

　　打不过，那么叶天就用说，他就不信，两个老外就逆天了，大过年的在光天化日之下，还敢大开杀戒不是。

　　“哼，我管你对不对，我想打就打，我只是想向老板娘打听一下消息，你们那么激动干嘛？”明道本来是想着直接将叶天打伤的，但是突然看到一旁的六长老，顿时深深吸了口气，出来的是门主交代过了，一定要听从六长老的吩咐，所以，他也不敢不从。

　　“明明是你的不对，你这叫问吗？哪是逼问好不？”冯娘看不下去了，自己被打得一脸肿样，大过年的，喜气都被扫光了。

　　此时，薛天赋走了过来，然后有些不好意思地用那些有些不是很标准得普通话说道：“对不起两位，刚才我的人有些过激了。”

　　说罢，薛天赋便走了过去，冯娘急忙往叶天的背后躲去，不过，只见薛天赋从口袋中拿了一瓶药，然后递了过去，说道：“这是消肿止痛的，涂上去之后，三分钟见效，这是我们家中特制的。”

　　叶天看了一下，直接将药拿了过来，然后有些没好气地说道：“以后管好一下你的人，别动不动那么粗暴，别以为我怕你们，这是华夏，不是你们的地盘。”

　　“你……华夏又怎么了，照样打得你连妈都不认识。”明道显然还是怀恨在心，虽然刚才被叶天偷袭了，但是薛天绝不让他闹事，他要不敢，于是只好先将这口气咽下去，当以后找到机会，在给叶天一个沉重的教训。

　　“诶！明道，住口，什么都别说了。”薛天赋都有些烦了，这小子生性刚烈，本来薛天绝是不怎么想将他带出来的，但是他硬要跟出来，他也没办法。

　　这是门主安排的，谁让他的姐姐就是门主夫人呢，人家靠着门主吃香喝辣的，他们七个长老，也只能眼睁睁看着他装逼。其实，要是让薛天绝做主，他肯定不会挑明道这小子一起出来，这样一来，说也不是，不说的话，任由他性子，必会闹事。

　　“六长老，我……”明道觉得自己有些委屈，毕竟被薛天绝骂了，而自己的姐夫又不在，有气都不懂怎么发。

　　薛天赋没有多厉害明道，而是直接进入了主题，于是强颜欢笑道：“哈哈，都是一场误会，请问老板娘，去年十月份中旬，有三个老外来过这里，但是，听说他曾经在这里跟一个年轻人较量过，有没有此事？”


第0569章 忽悠老外进村

　　“啊？老外，来我这里的老外多得去了，这个……我实在记不得了。”老板娘一阵惊讶，不过，看到眼前的叶天，顿时有些明白了，这两个人有可能是找叶天算账的，虽然老爸娘不清楚后来那三个老外的去处，但是她知道，千万不要提及到叶天的名字。

　　“你撒谎，我已经打听过了，那人好像还救过你，你居然说不知道？”明道严声说道。

　　“我……我说的都是真话，你看又在吼我了，老娘才不怕你呢，我说不记得了就不记得了，你还能怎么样？”冯娘挺了挺胸说道，毕竟叶天就在这里，她不是很担忧。

　　“好了，明道你别插话，我来问便是。”薛天赋有些无语，你说现在才是带头的，问个事情都被你这么搅和了，还问个屁啊，于是，继续说道：“呵呵，老板娘，我知道你会记得的，我已经打听过了，那天有个年轻救了你，我们就想知道他是谁，然后去拜访他一下而已，没有别的意思。”

　　“我，我真的不知道呢，这个，年纪大了，记忆力不太好，真的记不得了……”

　　“你说的是一位二十来岁的年轻人吗？当时我也来冯娘这里吃饭，当时好像那三个老外就在，然后和冯娘发生了冲突，是有个年轻人救了她。”此时叶天突然站了出来说道，他知道这帮人是来者不善了，打死他都不相信，他们事来拜访自己的。

　　“哦？真的？”薛天赋顿时大喜，急忙走到了叶天面前，然后笑了笑说道：“那有请这位小兄弟告诉我一下，他人在哪里？”

　　“人啊，人我倒不知道，但是，听说他叫叶天，好像在一个叫南康镇大坑村的地方，和我们同一个学校，所以算是认识。”叶天之所以那么大胆地说出真话，那是因为这两个人一旦到了大坑村，就什么都不是。

　　“这样啊，大坑村？好好好，谢谢你了，小兄弟，那我们先走了哈。”薛天绝已经打听到了自己所要的信息，那就不会多停留。

　　这次，他们处理是暗地里偷偷出来的，照道理说，他们属于修炼界的，出来已经扰乱了秩序，所以，他们没有去朱家和段家，就是怕走漏了风声，引起不必要的麻烦。

　　不然，他们还不会废那么大的劲过来自己查找那个和三大老外高手交手的年轻人，直接问朱天雷，或者是段老爷子不就一清二楚了。

　　他们这次出来的任务，主要是调查那个灭掉三大高手的人到底是谁，三老外被送回去的时候，已经是植物人了，基本上没有了意识。他们的脑部神经全部被掌里给损毁，整个人看着没事，但是却是成了永久痴呆。

　　可想而知，此人的实力非常强大，而是医术一流，不然，他是不可能如此精准地将脑部神经全部损坏，而没有触及到他人的生命。

　　那么，这个人是谁，是不是因为老外高手知道了神童的下落，然后遭到了灭口呢。经过薛天赋的思来想去之后，最后发现这事情的突破口就在于那个年轻人。也就是说，年轻人和三老外交过手之后，还在学校中参加了比武，最后三大老外高手却莫名其妙地都成了植物人，这实在是让人难以置信。

　　“恩，不客气。”叶天微微一笑说道，然后给一旁的明道白了一眼，边上了楼去，一场风波有惊无险，不过，叶天心里却在想着，这些人到底是来干什么的，还有他们嘴里所说的神童到底是谁？

　　摇了摇头，叶天回到了二楼的包厢中，刚才孙如婷和陈小艳都快紧张死了，哪里还吃得下，于是，直到叶天回来的时候，她们的烧烤几乎都没怎么动过。

　　“嘿嘿，事情已经搞定了，你们都饿坏了吧，开吃！”叶天满脸笑容地说道。

　　“恩恩，叶天，你没事儿吧，这帮人是干什么的呢？”孙如婷再次关心地问道，不过听在叶天的耳朵里，却感觉到孙如婷的异常，怎么貌似如婷性格有变啊，以前从来没有那么温柔过的，现在怎么像变了一个人似的。

　　没错，孙如婷是变了，但也是刚变不久，那还是陈小艳的教育有方啊，早上，她已经将叶天的喜好，以及自己的缺点都说出来了，要热情，要温柔，要可爱。那么此时，正是好机会啊，叶天都亲自来看她们了，此时不好好表现，还到什么时候呢。

　　“呵呵，我能有什么事情啊，那两个人是想问我的消息，然后，我就将我住在哪里告知了他们，让他们自个儿去找。”叶天风轻云淡地说道，仿佛这跟他没有任何关系一样。

　　“啊？他们是找你的？那你不是在嘛，为何还要他们去你家找你呢？”陈小艳有些脑子转不过来的感觉，挠了挠头疑惑地问道。

　　“小艳，那就有所不知了，看看他们嚣张的样子，肯定不是去给我拜年的，再说我们家还没有外国的远房亲戚呢。”叶天苦笑着继续说道：“如果我猜得没错得话，这帮人是要找我麻烦的，而且刚才我试探了一下他们的实力，竟然是七段。”

　　“嘎？我咧个去，七段啊，好威武的感觉，叶天哥，那他们是你的对手不？”陈小艳不是修炼者，当然不知道七段是代表着什么，反正她觉得他们的叶天是天下无敌的，打不死的小强，貌似没有失败过呢。

　　“……”叶天有些无语，不过想了想，她们不知道也是正常的，于是耐心地说道：“这样说吧，我来普及一下修炼者实力等级，分为四大级，分别是级、段、至尊、真至尊。我现在就在段位，而且才刚刚踏入一段。”

　　“啊？叶天哥你才一段啊，那人家是七段，那岂不是要被秒杀啊？哇啊啊啊，怎么办，怎么办？”陈小艳听到这里，顿时有些急了，刚才他还以为那些都是小儿科，叶天哥不看在眼里，想糊弄一下他们呢。

　　“对啊，叶天，怎么办呢，他们那么厉害，要是真找你麻烦，会不会有危险呢？”孙如婷也想到了这一点，以前出现再多的高手，他觉得叶天都可以对付，但是，现在出现的那两位高手，叶天和他们差距实在是太大了。

　　“嘿嘿，如婷，小艳，你们就放心吧，我刚才让他们去的就是我的村子里，去了我们村，走着进去，躺着出来。”叶天坏坏一笑说道。

　　“嘎？”两女同时惊讶了起来，这什么意思呢？难道说他们村子里都是些牛人？

　　“哈哈，你们两个什么表情，反正就是，我们村里有高手，他们去了，也伤害不了我，你们就放心吧。”叶天不想说明，毕竟陈老头交代过，有什么处理不了的问题，直接回到大坑村即可，但是他的信息，尽量不要告诉别人，免得给大坑村惹来不必要的麻烦。

　　“哦，原来叶天哥的老家那么牛逼啊，厉害喔，怪不得叶天哥也那么厉害，原来是传统。”陈小艳恍然大悟道。

　　“嘿嘿，可以这么说吧。”叶天笑了笑说道，刚才的小插曲并没有对他们造成多大的影响，接下来的时间里，冯娘将各种各样的海鲜都上齐了，一是先前说过要请客，二是感谢叶天出手相助。

　　三人整整吃了一个中午，不是因为海鲜多，好吃，而是孙如婷觉得这一刻很珍贵，想趁着机会和叶天多待会，即使不是单独在，她心里也感觉到舒服。

　　云南某市L镇，今天是初六，赵燕已经做好了准备，这一次下个大单，要的是一百万人民币的货。这次也不算很大的单，但是直接在原产地加工厂要货，本来就很便宜，一百万的话，也不算小单了。

　　总得来说，属于一个中等级别的单吧，所以，天蚕组织内部，还是很重视这个单子的。所以，派人马日夜加班干货。

　　天蚕内部，依山旁水纯属一个原始森林般，只是道路被现代化而已，很多地方都修了公路，整个天蚕组织是一个超大型山寨。山寨之中建立了很多高楼大厦，可见十分的富裕。

　　整个山寨包括山地以及各种园林中面积达到了一千多亩，可以说是富甲一方的大帮派了。从表面上看，这是只不过是个山沟沟而已，没有什么特别的，但是从门口进入之后，越往里面，越是发现，这里不仅仅是一个森林，更是一座城堡。

　　“那一百万的货准备好了没？这个客户还算诚心，我们的外接头人已经验证过，身份良好，没有特别隐瞒的身份，纯属一个女富豪，她说他的朋友姐妹们都喜欢吸这玩意，所以就要了大批货回去，趁机赚上一把，哈哈，这小娘们还真会做生意啊。”只见一位身穿黑色长马褂的中年男子，正抽着大烟，在他的面前不断地升起一个又一个烟圈，正在优哉游哉地跟一盘的两人说道。

　　抽着大烟的人就是天蚕组织的老大，胡飞。站在他一旁的两名大汉，一个叫鹏万里，一个叫洪七。胡飞为五段高手，其他两名均为三段。所以说，天蚕组织的阵容还是挺强大的。

　　“恩，那妞真不错，老五在外面和她交流沟通，晚上偷偷地给我们发了她的照片，真是美呆了，要是能跟她来上一晚，啧啧……那可真是爽爆了。”洪七本来就是个色鬼，说起赵燕来，他就一阵激动。


第0570章 天蚕内部（上）

　　“草，整天就知道迷恋女色，能不能有点追求啊，等你弄完了这笔生意之后，赚个几十万，那岂不是到洗脚城随便搞了嘛。”胡飞有些鄙夷地说道。

　　“嘿嘿，那一样吗？洗脚城那些货色，就跟公交车一样，人人都可以上，人家这个富婆至少有钱，就算干那啥，也是找些干净一点的，小白脸什么的啊。”洪七为自己狡辩道。

　　“切，专找理由，不管你怎样，想玩妞也好，玩富婆也罢，可千万不要给我搞砸了单子，否则就别怪我不念兄弟之前了。”胡飞可不是闹着玩的，这里每天都要养着那么多的兄弟，帮中已经上千人了，如果没有收入，一切都是扯淡。

　　“那是当然，放心吧，我就说着玩玩而已。”洪七苦笑着说道，不过心里却不这么想，等到有机会，他肯定会对赵燕下手，不然这样的美色白白让她溜走，多可惜啊。

　　“哼，最好是。”胡飞也不想多说，这些事情儿，说实话，他也管不了，只有靠他们自己自觉了，要是洪七真的干了什么事情来，他也只能说说，难道真的要杀了他？那是不可能的。

　　“哈哈，必须是啊，老大。”洪七再怎么好色，也不敢和胡飞对着干，毕竟人家的实力可以瞬间秒杀他，他还想多活几年呢。

　　“恩，好了，洪七，万里，我们一起去厂子里看一下具体情况吧。”胡飞不想多说，“今天是交货的前一天，他们已经约好了赵燕，下午三点多的时候，她过来审厂，到时吩咐大家做得好点，别被人家看到你们得散漫，质量方面要有保障。”胡飞吩咐道。

　　“放心吧，我们这就过去。”洪七笑着应和道。

　　三人没有再多说话，直接赶往了他们的毒品加工厂。这个加工厂当然不能明目张胆地放在地面上操作了，那么最安全的地方，就是地下。而且不是一般的地下，而是在一个隐秘的山洞立马，然后开了一个地道，在里面建立了一个大规模的制造工厂。

　　这里每年制造的毒品超过十吨，可想而知，是多么庞大的工厂，对人类危害有多大。云南警方多次想要清查，但是他们的势力太过庞大，没有找到确切的把柄，实在是不敢轻举妄动。

　　毕竟，人家天蚕的势力不仅仅是他们组织里面，而是涉及各个行业，各路线人等等。所以，每次警察过来搜索的时候，都会有人提前告知，那么所有东西都进行了全封闭。工厂停工，山洞也封闭，基本上没有任何可以察觉到的地方。

　　那么，没有证据，警察也没有办法，即使有人说里面怎么样，但是你没有搜到，而且人家一两千号人在里面，随时可以暴乱。再则，人家已经打通各路关系，即使你有搜查令，也只不过是走个过场，如果你强制进去搜索，万一搜不到，那么这个责任谁来担当。

　　很快，三人就到了地下工厂，观看了一会工厂的流程，还算不错，这个应该是早就安排过了，做得相当到位，不管是备料的清洁干净，还有生产流程的安全性都做得很好，充分地看得出他们的专业化。

　　正在此时，门口出现了两个人，这是负责工厂的人资方面的李小姐。在她身后跟着一个二十多岁的小伙子，长得一表人才，胡飞一看，顿时眉头一皱，这人肯定是陌生人，他从来没见过。

　　“小李美女，你这是？”胡飞指着李小姐身后的沈兵说道。

　　“呵呵，他叫赵兵，是通过了我们外联部考核招过来的，绝对信得过，而且我还特意让技术哥查了一下赵兵的资料，就是一个外省的打工仔，前些天赌钱输精光了，还欠了老板好几万，然后想着我们这里能赚钱快就过来了。”李小姐急忙解释道。

　　“哦，原来是这样，我说怎么看那么陌生呢，原来是新人啊，那，赶紧给他安排一个岗位，下午有人过来审厂子呢。”胡飞没有多怀疑，他绝对相信李小姐招回来的人，都是通过各种考核之后才能过关的，不会随便找人，于是，满意地看着沈兵说道：“小伙子，好好干，钱会有的，面包会有的，牛奶也会有的，只要你敢拼。”

　　“呵呵，谢谢老大。”沈兵从李小姐的谈吐之间就已经了解到了此人就是他们的老大，胡飞，至于站在身后的两位，应该叫就是老三和老四，鹏万里以及洪七。

　　“恩，去吧。”胡飞看到沈兵如此听话，微微一笑说道。

　　沈兵没有多说话，而是跟着李小姐往前走去。看着一路的产线，已经高大上的机器，五条流水线在制造和装配货物，不禁让沈兵看得目瞪口呆，都有些不敢相信了。

　　可以想象得出来，每天这里都能制造出大量得毒品送往全世界各地，危害多少人。所以，沈兵发誓，不管付出多少代价，都要将这里摧毁，不让下一位危害的，说不定就是自己的亲人或者朋友。

　　很快，沈兵被带到了生产线上，这里的每个人都带着手套脚套，毕竟是毒品，不小心沾到会有危险，而且制造流程相当的严谨。在一个技术的教导下，沈兵很快就掌握的技术，开始参加流水线。

　　李小姐看到沈兵很快就上手，满意的点了点头，继续回去做她的招揽工作。她一天到晚就是和外联部各个服务站的人沟通，如果有好的员工就继续介绍过来，只要能够通过他们的严格考验即可。

　　不过，沈兵是警察，他深知这次来的任务，那就是摸清天蚕组织的生产线，以及仓库。这个任务非常重要，关系到他们是否彻底的剿灭天蚕，证据是非常重要的。如果他能将这里的路线摸清，然后当自己的人来的时候，快速地将仓库和生产线找到。

　　但是，现在的难点就在于，怎么找仓库，自己被分到了生产线上，又不能到处走，而且就连吃饭，上厕所这些都会有人监视，想要神不知鬼不觉地找到是很困难的。

　　在这也是沈兵所以郁闷的事情，当然，让他更加不知道的是，一个身穿黑色西服的，看似高级白领却是一个职业杀手的人，将在飞往云南L镇的飞机上。

　　他就是此次天蚕组织的外援，薛空。单单从这个名字来看，是不是觉得好像某人的兄弟呢？没错，此人就是叶空。

　　叶空在一次任务中失踪，被敌人追杀，最后跑到了海边的一个石岩前，逼不得已跳入了海中。要不是叶空熟悉水性，或许会被淹死，为了制造假象，不要被敌人发现他还活着，他将鞋子脱在了山崖边，然后跑到离水面最近的地方终身跳了下去。

　　没有办法，附近都是光秃秃的一片，除了这些真的没有地方可以躲避。所以叶空最后选择了跳海。可是他这么一跳，却不知刚好撞在了海底的一块石头上，要不是海水的缓冲力，他早就死了。

　　只不过，这么一撞之后，他却昏迷了过去，当他再次醒来的时候，发现自己躺在一张白色的床上，但是脑子却是空荡荡的。怎么回事？

　　毫无疑问，他已经失忆了，或者说，是局部性失忆。正是如此，薛天绝才有机可乘，将其的记忆通过药物封存，让叶空成了一个不折扣的工具。

　　其实，要是换作别人，他根本不会那么的大费周章，可是这个叶空不一样，他的骨骼精奇，任督二脉也通了，这就是一把天生练武的好料啊。所以，年纪仅有十六周岁的叶空就这样当上了忍者门的三当家。

　　要知道，三当家在忍者门代表着什么地位，基本上在薛天绝不在的时候，可以随便呼风唤雨的那种，他的实力算是在忍者门里最高级别的。只是，大家的身体都被薛天绝的独门药方给控制中，不敢轻举妄动而已。

　　薛天绝六段，而叶空，也就是现在的薛空却是七段，显然比门主都还要高，而且二当家当家的实力也都是七段，只是，薛天绝有门独特的功法，叫做金刚罩。

　　只要他运起心法，这个可以说是刀枪不入。薛天绝也发现了，他的实力突破非常慢，即使吃了很多天材地宝，但是想要突破七段这个甁甄已经是三年了，现在看看还是老样子。

　　所以，他干脆不急着突破，而是改为修炼他的金刚罩，后来他发现，在金刚罩打成之后，居然可以抵挡至尊级别一下的一切攻击。于是，薛天绝便成了至尊级别以下的第一人。

　　不管你实力怎么样，只要你是在至尊之下，就对薛天绝没有办法，所以，他在低级修炼界中还是比较吃得香的，几乎没人能伤得了他。正是因为如此，薛天绝才会如此的肆无忌惮，稳坐他的门主。

　　当然，这也是对于他们这个低级修炼者而言，到了更高层次，薛天绝可能连个屁都不是，人家至尊级别以上的，管你什么金刚罩，随便一挥手，你就被KO了。


第0571章 天蚕内部（中）

　　薛空此次过来的任务很简单，他也是听到小道消息，云南警方以及东海市警方要合力对付天蚕组织，而天蚕组织就是他们忍者门坐守云南的一个部落，怎么可能会轻易让警方给摧毁。

　　所以，薛天绝就将这个任务交给了薛空来处理，在薛天绝看来，在这么一个小镇上，即使有高手，也不会高到哪里去，而薛空是实打实的七段。放眼世俗界，哪里会有人是他的对手。

　　天蚕山寨中，沈兵想了很久，最后决定上厕所，因为一直在流水线上，你想找到仓库是不可能的了。所以，最后他还是决定了，铤而走险。

　　“兄弟，我要肚子有点不舒服，好像是吃坏肚子了，麻烦你先帮我顶一下位置吧。”沈兵看着一旁走来走去的拉长说道。

　　“恩，不过，什么叫兄弟，我和你很熟吗？以后请你尊敬点，叫拉长。”那个叫拉长的人，有些嚣张地说道，毕竟在这条产线上，如果没有领导过来，他就是老大。

　　“啊？这样啊，小弟初来乍到，不懂这些，还请多多包涵，拉长好。”沈兵立马改口叫道。

　　本来那人还有些生气的，但是听到沈兵这么一解释，觉得好像也是，新人不知者无罪嘛，所以，摆了摆手说道：“去吧去吧，被磨叽了，赶快回来，别趁着我帮忙就偷懒。”

　　“嘿嘿，好的，很快就回来，我先去了哈。”沈兵也没有多耽搁，直接跑了向了厕所，正在此时，拉长便挥了挥手，示意一个手下跟着过去，因为这是他们的规矩，不管是什么人，都不会跟着过去看看，毕竟万一透露了消息那就麻烦了。

　　沈兵走了几步之后，偷偷的回过头来看了看，果然发现有人在跟踪，他苦笑了一下，故意捂着肚子，加快了脚步。很快就到了厕所。

　　这厕所还不错，虽然是建在地下室里面，但是却显得非常的高大上。厕所里有厕纸，所以，不用准备也可以。沈兵是个警察，所以自从进去之后，他就开始注意观察周围，等一下他还要偷偷溜出去呢。

　　跟踪他的是一个二十来岁的小伙子，看上去有些瘦弱，沈兵大喜，估计这人也是履行公务而已。等会肯定就站在外面干自己的事情去了。

　　沈兵没有多想，直接躲到了厕所里，然后拉开了马桶，接口了皮带。他的目的就是为了搞出有点声音出来，让对方觉得真的是上厕所。

　　果然，小伙子听了一小会之后，捏着鼻子就走开了，因为沈兵真的放了个屁。大概一分钟左右，沈兵站了起来，将衣服给系上，然后看了看外面，去发现小伙子居然偷偷睡觉去了。

　　“靠，这真是尽忠职守啊。”沈兵大喜，这是天助他，所以，观察了一下周围，之后，直接从厕所的上端爬到了另外的一个里去。

　　由于刚才的那个人在他厕所的正对面，而此时，沈兵是从厕所的侧边爬了下去，趁着小伙子打瞌睡的时候，一个急速躲闪，直接溜出了门口去了。

　　军人就是不一样，动作灵敏，一闪身就在外面去了。显然，那个负责看守的小伙子都没有察觉到，沈兵就已经在外面溜达，但是，他并没有那个闲工夫去溜达，而是办正事。

　　他现在有两个任务，一个是找到敌人的仓库，就是存放毒品的地方，另一个是找到出去的路，他被带进来的时候，是蒙着眼睛的。不过是谁，只要进了他们的工厂都要蒙着脸，这是规矩，不然让你认得路的话，到时万一你是奸细，岂不是完蛋了。

　　沈兵快速地走了出去，不远处就是产线，按照平常得工厂来看，那么仓库已经就在隐蔽一点的地方。所以，沈兵就朝着人少的地方走去，大概走了两分钟，突然发现前面有个小房子，外面站着四个人。

　　“哼哼，如果猜得没错的话，这肯定是仓库无余了，不然那么多人把守着干嘛。”沈兵心里想着，然后慢慢地朝着仓库靠近，毕竟他还没有百分百确定，如果一不小心看错了怎么办？

　　这事情的关键就在于此，所以，沈兵打算继续前行，就算被发现了，也要冒一下险。

　　“听说下午有个女富豪来看货，我们准备点货源出来，精挑一些，把那些质量稍微差点的放好，别他妈的被发现了，降低了价格，到时老大责怪就麻烦了。”看守的以为四十多岁的大汉队门口的三位小伙吩咐道。

　　“是，豹子。”三人异口同声地说道。

　　沈兵听了他们的对话之后，顿时大喜，这显然是仓库无疑了，想到这里，他急忙回头，毕竟自己偷溜出来那么久了，再不回去就该被怀疑了。再说，那看守他的小伙，估计已经发现不对劲了，还好，沈兵还是挺聪明的，出来之前，将厕所门打开了。

　　不然，肯定会被怀疑，因为，你不开门，还直接从里面爬出来，必定有鬼，不用多说。

　　“是谁？”此时，叫豹子的大汉，突然发现有人在侧边，急忙带着两个小弟快速地跑了过来，豹子是个修炼者，虽然实力不是很强大，但是也有三级，跟普通人比起来，还是挺牛逼的存在的。

　　沈兵苦笑，没想到自己动作那么小都被发现了，真是有点防不胜防的感觉，但这也不能怪他，毕竟他不是修炼着，人家实力再小也比他强多了，尤其是感应能力。

　　就那么一会，三个人就将沈兵围住了，他不能表现出自己很厉害，只能故意说道：“啊哈，各位大哥干嘛呢，我刚才上了个厕所就走迷路，请问产线哪里走啊？”

　　“你产线的人？咋跑来这里，赶紧回去工作去，别到处乱跑，你老大没有告诉过你吗？”豹子有些愤怒，这是规矩，不管是新老员工，过来之后，李小姐都会交代清楚，不可能没跟着小子说啊。

　　“啊？那个，李小姐说过了，但是，由于我初来乍到，一出了厕所门就有些晕乎，于是就将方向给搞错了，真的不好意思哈，我这就走。”沈兵深吸了一口气说道，他的小心脏都要跳出来了，毕竟差点就穿帮了。

　　穿帮代表着什么他最清楚，这是多么严重的事情，他的失败，代表着全部任务的失败。而且还打草惊蛇，到了以后，都别想能对天蚕组织一网打尽了。

　　“好了好了，快回去吧，就当你走错了，如果下次再看到你，可就没那么简单了，一定会上报给胡飞老大，哼，你好自为之吧。”豹子甩了一句之后，带着两人继续回去看着仓库去了。

　　沈兵深深地舒了口气，这算是有惊无险，于是，他快速地往回走去，刚走到厕所门口就看到之前盯着他的那个小伙，在厕所里到处乱找，急得跟个热锅上的蚂蚁一般，那么冷的天气都是一头大汗。

　　他能不急吗？如果真的出了什么事情，他可是要负责的，指不定会被打残打废，关在笼子里，当畜生，这里的变态惩罚，他又不是没见过，见过一次保证让你终生难忘。

　　“咦？你在干嘛呢？兄弟。”沈兵眼珠一转故意说道。

　　“嘎？”小伙正急得慌呢，突然发现叶天就站在了门口不远处的过道上，顿时飞快地走了出去，直接问道，“你，你跑去哪里了，刚才明明在上厕所呢？”

　　“啊？我跑去哪里了？我没有啊，再说了，我上个厕所还要跟你交代吗？”沈兵觉得有点搞笑，跟踪人被发现了，还敢那么的大言不惭，或许只有在这里，才会有这种事情发生吧。

　　“哼，对，我就是专门负责跟踪你的，刚才你去了哪儿，如实告诉我，不然，有你好看的。”小伙子突然嚣张了起来，毕竟人家给过他权利，没有什么好害怕的。

　　“额，我拉肚子，刚出来呢，发现你在那睡觉了，啧啧，我是亮闪闪的新人，怎么好意思打扰睡觉呢，等会你老人家醒来讲我揍一端，我跟谁说去啊。”沈兵故意说道：“所以，我自己走了出去，没看路口，还以为前面就是产线，然后走了一会才发现不对劲，怎么那么就都看不到大伙的呢，于是我抬头一看，靠，发现走错方向，然后就回来了。”

　　“哦？那你有没有发现什么？”小伙故意问道，毕竟老大交代过，千万不能让其他人知道仓库在你来，毕竟那是重地。

　　“发现什么？难道有什么可以发现吗？可是，我什么都没看到啊，不然你带我去看看。”沈兵装懵懂，有些疑惑地问道。

　　“咳咳咳……没什么，没什么，好了，我们回去吧，出来那么久了，等会老大开骂了。”小伙子深深地松了口气，还好没有被看到，不然他就糟了。

　　沈兵偷笑，不过，并没有表现出来，以防被别人怀疑，很快，沈兵就回到了位置上。这一趟算是有惊无险了。

　　“草，你小子真会偷懒，去一趟厕所弄了十五分钟，请问你是去生孩子吗？”拉长一见到沈兵就气不打一边来，本来还以为是三分钟搞定的，现在让他等了十几分钟。


第0572章 天蚕内部（下）

　　“啊？对不起啊，我拉肚子了，咕噜噜地拉了一通，没办法，刚想起，又来，哎，现在都快脱水了。”沈兵忽悠道。

　　“咦！快接你的岗位去。”显然，拉长一阵恶心，直接将工位让开，然后朝着别的员工监督去了。

　　沈兵松了口气，这次还算顺利，那么就剩下最后一关了，如何才能获得正确的路线呢，山洞的路不是那么的一目了然，他进来的时候，李小姐是蒙着他的眼睛的，不过，他感觉走了差不多五分钟之久。

　　但是，这并不排除人家是忽悠自己，故意带着自己转圈圈，看电视上这些警匪片不是经常都这样吗？哪里有那么久的路，一个山洞就够不容易了，还走那么久，可想而是，十成是乱来的。

　　不过，他刚去过厕所，如果这回再起来去别的地方的话，一定会被怀疑，索性，他就认认真真地干起活儿来。本来，小伙子还对他有些怀疑，但是看到他坐下来之后，就开始认真的工作，顿时消除了警惕。

　　云南省L镇上，赵燕已经做好了充分的准备，下午三点就要去天蚕组织里面审厂了，顿时有些紧张，毕竟这是她第一次个人潜入敌后内部，这样做是非常危险的，如果事情暴露了，基本上就没有活路可言。

　　首先，赵燕不是什么绝世高手，可以以一敌百，她只是一个普通的特警，虽然在警局里能够呼风唤雨，但是在天蚕里面就是个渣渣，人家随便一个看仓库的实力都比他强大得多。

　　其次，这次表面上去看货，但是，却是想着摸清地形，以及找机会告诉沈兵，有高手来助阵，叫他小心，别露马脚。

　　这两件事都是取胜的关键，一个不小心，他们就会全军覆没，所以，韩军庆想着过来，就是想亲自指挥，万一有什么闪失，直接命令大部队冲进去救人，也能来得及。

　　天蚕在厉害，也不敢和军队对抗不是，虽然军队大部分都不是修炼者，更或者说，很少有人去修炼。但是，军队的人多，而且，有先进武器，惹毛了警局，直接将你的天蚕山寨炸个稀巴烂。

　　不过，天蚕也不会做出那么过激的举动，除非他们不想再在这里混下去。而且，警局也不会有事没事闯进去找你麻烦，除非有确凿的证据。

　　“呼！你可以的，你一定行的。”赵燕深深地舒了口气之后，自我安慰道。

　　做完了这一切之后，赵燕刚想出发，突然电话响了起来，这时她在东海市的电话，而不是云南的电话。本来他还以为是天蚕那么的人打电话过来沟通呢，但是一看，是东海市的，便知道可能是局长韩军庆，于是急忙将电话接通。

　　“喂，局长，有什么吩咐吗？”赵燕接听电话之后，急忙朝着卫生间走去，做事要谨慎点好，小心隔墙有耳，这次的行动可以说是，只许成功不许失败，不然后果会很严重。

　　“小燕，我现在在云南L镇上。”韩军庆知道赵燕肯定很惊讶，所以故意停顿了一下。

　　“啊？”赵燕吓了一跳，这怎么连局长都过来，不是说，京都市出现了暴恐吗？这个节骨眼他都过来，是干那样啊。于是，赵燕急忙问道：“局长，你……你怎么过来了？”

　　“哈哈，就知道你会这么问，我此次过来是有原因的，对方派了高手过来，你们两个都在危险之后，我不能不管，整天都睡不着，放心不下啊。”韩军庆实话实说道。

　　“哦，这样。”赵燕很感动，显然局长将自己放在心上，现在人都来了，也只能配合着他了，于是问道：“那，局长，接下来我们该怎么办？”

　　韩军庆那边沉默了少许之后，说道：“小燕，你现在什么都不用做，按照原计划进行，而我则是和当地警方合作，你们得到消息之后，及时跟我沟通即可，现在最关键的，应该是你进到天蚕内部之后，将对方来了高手的消息告知沈兵，让他注意点，其次就是，将他们的工厂以及货物据点具体地方弄到手。”

　　“恩，这个我知道。”赵燕非常干脆地说道。

　　“好，但是，你们要特别小心，这个是非常关键的环节，一旦出了问题，我们的任务就会以失败告终。”韩军庆虽然这么说，但是他现在最关心的不是事情的成败，而是赵燕和沈兵是否能顺利的出来。

　　现在，只有赵燕才能有机会将沈兵通知，所以，本来韩军庆也不想让她去冒险的，但是机会只有一个，实在没有办法，她不去，就没有人能进得去，天蚕组织又不是傻子。

　　“恩，知道了，你说的我都明白，我会小心的，而且，我会顺利将消息告知沈兵，然后配合他完成任务。”赵燕斩钉截铁地说道。

　　“小燕，现在计划有变，我不想你们出事，就算我没了工作，但是希望你能理解，我只要你们能安全没事。”韩军庆咬了咬牙说道：“如果，真的无法完成任务，请找个机会偷偷溜走，不要再理会了。”

　　“局长……这个……我们会尽力的，我觉得可以的。”赵燕觉得任务都已经进行了一半，不可能半途而废。

　　“好吧，反正，只要有危险，就想办法逃出来，生命安危要紧，其他的先不理，大不了，大家一起回去种田便是，没有什么了不起的。”韩军庆担心赵燕他们冲动，于是说道。

　　“恩，放心吧，我知道怎么做了。”赵燕表面上这么答应了，但是以她的性子，就算自己死了，也不会让整个警局陷入危难之中。

　　挂了电话之后，赵燕的心情有些复杂，但是这一次，她必须要拼一次，不然，她不甘心。就算为了警局的未来也好，为自己的前途也罢，这一次，她无论如何，都要将天蚕给灭了，不要让它再祸害世界。

　　整理了一下心情之后，赵燕开始整装出发，现在是下午一点，到天蚕大营需要一个小时左右的路程。那么现在就可以联系他们的接头人，不然自己冒昧地过去，肯定会受到怀疑，而且，也无法进入了。

　　“喂，请问是彭总吗？”赵燕将电话打通之后问道。

　　“哈哈，原来是赵小姐啊，今天是不是要过去工厂审厂啊，我们准备去接你。”彭总笑了笑说道，他这次接了大单，李小姐正在表扬他呢。

　　“恩，是的，我已经装备好了，我现在酒店，你们过来接我吧。”赵燕轻松一笑说道。

　　“好，我派人买上过去，然后一起去天蚕。”彭总满意一笑，直接说道。

　　两人挂了电话之后，不到二十分钟，一辆黑色奥迪车就停在了赵燕所在酒店的楼下。很快，赵燕就接听到了彭总的电话，接听后，没多久就走下了楼去，三人一起前往天蚕而去。

　　与此同时，薛空的接机专车也停在了机场，正等待着薛空从飞机上下来，接机的人就是天蚕的四当家鹏万里。

　　胡飞得到消息之后，立马吩咐鹏万里前往机场接待，当然陪同而去的还有两个手下，帮忙接待行李之类的。

　　“三长老来了，在下鹏万里，前来接机。”鹏万里一眼就认出了是薛空，并他在来之前，已经看过鹏万里的照片，他得知薛空的厉害之后，非常恭敬，人家是七段的高手，而他们却只是一个三段的，他们老大胡飞都不是人家的对手，怎么可能敢得罪。

　　再说了，这是他们总部的人过来，不周到点，还想不想混了。天蚕虽然没有明说自己就是忍者门旗下的一个小分部，但是大家都明白，这么多年，它一直屹立不倒，是什么原因，还不是因为忍者门在世界上的威慑力。

　　不然，就凭他一两千人的组织能存活那么久，开玩笑，早就被警方给灭了。所以，鹏万里不敢怠慢，看到薛空来之后，急忙迎了上去。

　　不过，薛空本来就是那种不太爱说话的人，他的性格和叶天有点想，喜欢的人，他会滔滔不绝，拍马屁的人，他只是一阵苦笑，并没有多说话，就直接上了车。

　　鹏万里那个郁闷啊，自己千里迢迢过来，本来还以为能够领赏什么的，却被这个虚空冷眼看待，实在是有些郁闷透顶了。

　　薛空不说话，他们更不敢多说，于是，鹏万里只能苦逼地在前面开车，偶尔说了两句，但是薛空依旧点头摇头之类，一个字都没有说过。要不是有薛空的确切资料，鹏万里还以为他就是一个哑巴呢。

　　就这样，他们一言不发地开了两个小时，差不多就到天蚕组织了。此时，在他们前面约莫十公里处，一辆黑色奥迪正飞奔天蚕而去。

　　车里的人，当然就是彭总和赵燕了。只是，赵燕却不清楚，他们已经在危险之中，薛空是个什么人，或许只有叶天最清楚，他心思缜密，甚至胜过叶天，要是薛空到了，那么赵燕他们的计划很有可能被发现，所以说危险将一步步地靠近。


第0573章 赵燕任务

　　“彭总，怎么那么久都还没到呢。”赵燕显然有些着急，见开了那么久都没到，急忙问道。

　　“哈哈，赵小姐，不用急呢，很快就到了，大概就剩下三公里左右了，到时到了门口之后，会有专门的接待人员前来，你就放心好了。”彭总笑了笑道。

　　“哦，这样啊，谢谢。”赵燕带着大墨镜，所以，彭总此时也看不出他的表情，不知道她的具体情况，还真以为是坐车坐久了不耐烦呢？其实，那是赵燕紧张了，有生以来的第一次紧张，因为这次任务实在是涉及的东西太多，让她感觉到了压力。

　　“不客气，那是应该的，这个镇离天蚕是有点远，两个多小时的路程，正是因为偏偏才更加的安全，李小姐你也是做过这一行生意的，我的话，你应该能懂吧。”彭总没有说明，谁都知道，这种事情见不得光，越是隐蔽越好，最好谁也不会知道那个地方，那么制造啥，都无所谓了。

　　果然，不到十分钟时间，赵燕已经被送天蚕组织门口，当她下车是，已经瞪大了眼睛，这里是一个大峡谷，两年是延绵不断的山石，在门口处设立了一个牌匾，在牌匾下，站着八个人，显然是看守的。

　　“前面什么人，竟然敢擅闯我们天蚕寨，是不是不要命了？”领队的是一名一级实力的中年男子，满脸胡子，看起来就跟水浒传里的李逵一样，虽然皮肤没有那么黑，但是脸上的状态是差不了多少了。

　　“各位大哥，我叫彭力，是天蚕外联部的，请通报一下你们的老大胡飞，我已经带客户过来了，请他们派人过来接应。”彭总已经做过很多笔生意，这个人竟然不认识他倒是有些郁闷，不过，看上去应该是新晋级的小领导吧，不认识自己情有可原。

　　“额，原来是外联部的啊，那稍等，我这就派人去通报，要是真的，自然会让你们进来。”大汉虽然放下了警惕，但是脸部的表情依然未改，似乎在说，你牛气什么，外联部有啥了不起的，我开始守门大将呢。

　　“恩，好，最好快点，我们约定的事情快到了。”鹏总见此人还算听话，不然，直接打电话给李小姐过来收拾他们了。

　　五分钟左右，只见洪七带着人走了出来，看到门口不远处的黑色奥迪车，立刻认了出来，急忙走了过去，说道：“哎呀，原来是彭总到了啊，又是欢迎，不错不错，咦！这位一定是赵老板吧？请跟我过来。”

　　“呵呵，赵小姐，你就跟着四当家就行，他就是天蚕五兄弟中的老四洪七。”彭总介绍完之后，直接对着赵燕和洪七说道：“好了，我的任务已经完成了，需要继续回去工作了，赵燕，你有什么事情，以后可以直接问洪七，有什么不明白的东西，他都会耐心地解说的。”

　　“嘿嘿，就是，我很乐意为赵老板服务。”洪七的嘴是相当的甜的，他年轻的时候，本来就个泡妞高手，后来进入天蚕组织之后，由于纪律严格，好久没有碰过女色，所以，这一次，他毛遂自荐，让自己去接待赵燕。

　　赵燕一阵苦笑，看着这个洪七的眼神，她总觉得此人有点色迷迷的，因为从一见面开始，他的眼神都没有离开过她的胸脯。这种感觉跟初次遇见叶天一样，但是那时候，她对叶天没有厌恶，而是，越来越喜欢被叶天这样看着，感觉到优越感。

　　只是，被这个洪七这样盯着，赵燕就感觉到全身不自在。只是，她这次是带着任务来的，管他是什么人，只要任务完成了，这些人不是被枪毙就是蹲监狱，最关键的是，他们的警局保住了，大家都可以跟以前一样，安静地工作。

　　“恩，好的，那我们进去吧，我要去审查一下你们的工厂流程，这个事情，你们的负责人应该都知道吧。”赵燕直接进入了正题，即使洪七的眼神还是不是瞄着自己的胸，但是，赵燕此时已经没有心情再理会这些。

　　彭总离开之后，赵燕和洪七开始往天蚕寨里面走去，跟随而来的四名小弟，他们跟在赵燕和洪七的身后，一个个盯着前面那个美妞的身材，在舔着舌头。不过，他们知道，这些是不会有他们的份儿的。

　　人家五位当家的，肯定是近水楼台先得月，他们只是小喽啰，就多看几眼，养养眼便是。再说，人家是大客户，看着赵燕这一身打扮，想想就知道是个大富婆了。

　　在一路狼群的目光下，赵燕终于到达了天蚕的大本营，洪七一边走一边给了他们的头头胡飞打了电话，胡飞则是带领着组织中的十位领导人物一起出来迎接。这是大单的开始，如果能够搞定了这位赵小姐，那么以后他们的财路就有得通了。

　　根据彭总的小道消息，这个赵小姐身价几十个亿，如果以后继续做生意的话，指不定会下更大的单。从他们认识开始，才不到一周，就下了一次一百万的单，可想而知，来日方长，肯定几千万，几个亿都有可能，想想都让胡飞兴奋。

　　果然，在天蚕大厅，十几个人正在等候着洪七带着赵燕到来，看着一路的风景，以及天蚕内部的建筑，各种公路四通八达，赵燕深吸了口气，这个天蚕组织真是不简单，难怪警方对它也无力，原来内部那么强大。

　　他们表面上是做一些食品加工，但是隐秘生产线却是鲜为人知，那些进入过内部的员工，基本上被终身囚禁于此，所以说，进去之后，想要出来是不太可能的事情了。

　　因为里面太多的秘密，胡飞不敢冒这个险，所以，每当有员工想要出去的时候，他都会提高工资，故意将他们留下，不留下的，基本上都灭口了。所以，大家都很害怕，赚了钱，要不是就是安安静静地继续工作，要不是就是偷偷逃出去。

　　不过，逃出去的人，最后都是死人。所以从此以后，没人再敢逃跑，只好认认真地工作，反正工作之后，有饭吃，有钱收，等到某天这里拜了，再趁机逃跑便是。

　　可是，他们都想错了，这里为何会败，那就是被彻底地剿灭了，那么是什么人才有这个能力将其剿灭，当然是警察了。

　　那么，警察会放过他们吗？先别说你是为何而来，单单你这年制造出来的毒品危害了他人，不是也要坐上好几年牢，而且，你这么多年来，辛辛苦苦所赚得的苦汗钱或许全部都会被充公。

　　“你好赵老板，我们终于可以见面了。”胡飞一见赵燕，立马带着人马上前迎接，让赵燕感觉到有点受宠若惊。

　　“呵呵，胡老大是吧，很高兴见到你。”赵燕不想多跟这些人闲聊，怕等会露马脚，她身为警察应该知道，多话就是露馅的最主要途径，所以，宁可不要多说话，于是想了想，赵燕直接入了正题，道：“胡老大，我们进工厂看一下具体流程吧，我的订单会越来越大，所以，我必须保证你们生产流程的安全保障性。”

　　“好的，没问题，哈哈。”胡飞高兴都来不及呢，怎么可能会嫌弃，于是，也没多说话，带着他的弟兄，领着赵燕就朝着工厂走去。

　　不过，快到山洞前的一个路口，胡飞站定了脚步，然后将一块黑色蒙布递给了赵燕，笑着说道：“赵老板，以下路段是我们的工厂重地，这是我们的老规矩，希望你能体谅，蒙上眼吧。”

　　“哦，好的。”赵燕也不想搞得那么特殊，既然这是人家的规矩，那就先蒙上吧，不过想想也是，这种地方本来就是犯法的，如果光明正大的让所有人都知道，那也是太嚣张了吧。万一，人家要是卧底呢，就跟赵燕一样，那样的话，就只能说明这里的高层都是番薯了。

　　很快，赵燕就自己将眼睛蒙上，胡飞叫人检查了一遍之后，确认蒙好，便带着赵燕往里面走去。只是到了山门口的时候，胡飞故意出声了，这样可以将赵燕的精力集中在另外一块上，转移他的注意力。

　　“赵老板啊，其实我们的货是免检产品，基本上不用验货，绝对的质量有保障，我们也想让赵老板成为我们长期合作伙伴，所以，绝对不会有什么次品之类的货物给你。”胡飞说的倒是真的，但是，这也是用于分散赵燕注意力的一种办法。

　　只见，天蚕组织的核心人员带着赵燕在山洞里绕了三圈之后，从一个不到一米宽的小门走了进去。虽然，赵燕看不到，但是，他却能感觉到每次都是一样的，因为，她的听觉很灵敏。

　　山洞里有些潮湿，山岩上有水滴，所以，每次赵燕经过那个地方的时候，都能听到水滴打在石头上的微弱声响。虽然，胡飞在那跟她说话，但是，她还是注意到了这一点的异常。

　　赵燕心里暗笑，这帮人就想着来这一招，将自己糊弄，然后以此迷惑她，以为是找了很远才到，殊不知，一直都在原地打转。


第0574章 暗搜证据

　　那个滴水声，是在进去之后大概走了二十步左右就听到的，而且他们是顺时针行走，但是，到了最后他们进去另一个门之前，也就是赵燕最后听到滴水声再往前走了十步不到。

　　这样说来，从山洞的大门进去之后，大概是三十步左右有个小门，这个门应该是机关，只是声响不大，赵燕依稀听到哐当一声，分不清是开门声，还是机关的声音。

　　很快，赵燕的面纱就被摘了下来，这里就是天蚕所谓的工厂了，看着这巨大的工程，赵燕看得目瞪口呆。

　　胡飞看着赵燕那惊讶的样子，顿时笑着走了过去说道：“哈哈，不好意思啊，刚才蒙着你，这就是我们工厂，是不是高大上啊，好了，让我们带着你参观参观吧。”

　　“好啊。”赵燕立刻清醒过来，跟着胡飞他们一起，带着手套脚套，就开始参观了起来。

　　胡飞和洪七一边介绍一边靠近赵燕，最明显的是那个老色鬼洪七，一直都贴着赵燕走，眼睛几乎没有离开过赵燕的胸。当然这些尽在赵燕的眼里，只是她有重任在身，顾不得这些，反正看看又没有亏本，任由他吧。

　　从产线的头走到了产线的中部，此时，拉长走了过来，恭敬地说道：“老板好，欢迎客户抽检！”

　　“恩。”赵燕也没多说，俯身开始观察他们的生产流程，其实，说实话，她根本不会，不过，偏偏是这样，胡飞才更加地相信她，毕竟她说过，从未经营过这种货，现在只是第二次。

　　那么现在不懂检查是很正常的，胡飞点了点头，开始更加信任了赵燕。于是准备带她去仓库抽检，她所要的货基本上都准备好了，现在生产的只是平时用于散卖的而已。

　　“好了，我们去另一个地方看看我们的囤货了。”胡飞对着赵燕微微一笑说道，态度无比恭敬，倒不像洪七那样，一直跟着流口水，一看就知道没有什么经济头脑。赵燕可以说是他们天蚕的财神爷，多了这么一个大客户，以后就不愁吃喝了。

　　“恩，好的。”赵燕点了点头，继续前行，但是她的眼睛无时无刻不在搜索着一个人的踪影，那就是沈兵。此次他的任务，就是通知沈兵有高手助阵，多加防范，其次就是，看沈兵是否知道仓库重地的具体位置。

　　果然，经过产线尾部的时候，赵燕突然发现，在后面打包的竟然是沈兵，或许是因为沈兵是新来的，大家都想压榨一下他，就让他多做点苦力活。

　　但是，沈兵本来就不是真的来打工的，而是来做卧底的，这样耐苦耐劳更加的能显示出他的积极性，好让人对他没有防备。

　　赵燕认出了沈兵，而沈兵何尝又认不出是赵燕呢，只是两人装着不认识一样，但是眼看就要经过沈兵的身边了，这是一次很好的机会，不然等他走过之后，就只能去审厂去了，想要再找机会和沈兵交集，几乎是不可能的了。

　　所以，赵燕必须想个办法，将信息告诉沈兵，那就是通过最原始的方法了，递纸条。只见，前面的沈兵刚好搬起了个集装箱，准备堆叠到更高的地方去。赵燕大喜，急忙边走，边转过身来，对着旁边的胡飞笑着说道：“哇，你们的工厂好大型，好有气派啊，我很满意。”

　　正在此时，沈兵故意向外微微一侧身，而赵燕也故意往旁边一撞，两人做得天衣无缝。

　　“啊？”赵燕故意装得吓了一跳，然后一个没站稳，摔向了沈兵，沈兵急忙将货扔到了一旁，然后一把将赵燕给搂住，险些摔倒了地上。但是，就在这一刹那之间，两人的手掌在快速地交换着小纸条，捏于手掌之中。

　　“对不起，你没事吧小姐。”沈兵急忙道歉，样子显得十分的紧张，这个要演得好一些，不然，还以为他们两个认识呢，那么随便。

　　“靠，你小子干嘛的啊，搬个箱子都能砸到客人，想挨揍是吧。”胡飞顿时大怒，要是将赵燕给弄痛了，到时人家一气之下不下单，那就扯淡了，连杀人的冲动都有了。

　　“哎呀，没事啦，我很好呢，没摔着，呵呵，我们继续前进吧。”赵燕急忙解释道，毕竟虽然两人的东西交换了，但如果惹恼了胡飞，等会他派人将沈兵给抓起来毒打那就麻烦了。

　　“哼……小子算你走运，美女替你求情了，还不赶紧说声谢谢。”胡飞瞪了沈兵一眼说道。

　　“啊？喔，谢谢美女，对不起啊，刚才真的没留意，都是我的错，还请大人有大量，不要跟小子一般见识。”沈兵道歉道，神情有些恐慌。

　　“没事，好了，我们走吧。”赵燕不想多耽搁，等会被细心的人发现了就难办了。

　　胡飞见赵燕没有多理会，于是也没有多说，直接跟着他们开始往仓库走去。不过，他们没有走多远，便又再次停下了脚步，然后依然是不好意思地对赵燕说道：“对不起啊，找老板，麻烦你将眼睛遮上，这是我们的仓库重地，除了我们天蚕组织内部的核心人员之外，其他人一例都要遵守，这是规矩。”

　　“恩恩。”赵燕没有多问，直接自觉地带上了蒙面纱布，然后在胡飞的带领下，直接来到了仓库。这一次，胡飞没有带着赵燕绕弯子，而是直接顺着路走，他只是不想让赵燕看到周围的环境，至于走多少路，只要人家真的进了厂子里，肯定能够发现。

　　赵燕和胡飞等人走后，沈兵将纸条偷偷地放入了口袋，然后趁着上厕所的时候，打开来看，得知有高手来助阵的事情，顿时有些郁闷。这个高手，非常厉害，早期当过兵，对这种反侦察非常敏感，他担心很容易被发现。

　　看完了纸条之后，沈兵其放入了马桶之中，冲水流走。然后深深地舒了口气，站了起来，走出了厕所房间。

　　这一次，总算是完成了一个任务，至少他将仓库的路线图大概画了一下，然后用了文字写明，赵燕带回去之后，一定会用心研究。至于来时的路，他可能是没有办法知道了，因为他们这段时间，都必须住在这里面，老板已经准备好了半个月的伙食，等待这一批货出完之后，才可以出去休息一阵。

　　赵燕拿到了纸条之后，快速地塞到了口袋里，她虽然没有看内容，但是，却能知道沈兵大概要说些什么，此次他们偷偷进来的目的很明确，而沈兵要给他们信息，那一定是关于任务的信息。

　　很快，赵燕被带到了仓库，但是，这些对她来说，不是很重要，因为即使她现在看到了仓库，也是终点而已，至于是怎么到达的，她一点都不知道。所以，看了一会之后，确认了他们有足够的囤货，便匆匆离开。

　　胡飞也没有多想，本来货就是随意看一下而已，知道他们天蚕组织中，真的拥有那么多的货物即可，没多大的意义。

　　出去的时候跟来的时候是一样的方式，只是赵燕苦笑，这些人以为自己所做的是天衣无缝，但却不知道，早就被她给识破了。

　　赵燕走出了山洞之后，眼睛刚睁开，就看到迎面走来一个年轻的男子，此时气势非凡，虽然年经和赵燕差不多，却有一种经历了沧桑后的成熟味道。

　　“大哥，洪七，你们都在啊，我把薛三长老给带来了。”鹏万里有种如释重担的感觉，这个薛空一路上，一句话都不说，都快将他给憋死了。

　　“啊？三长老，有失远迎啊，失敬失敬。”胡飞一听说是薛空立马走了过去，然后恭敬地说道。

　　“额，没事，我过来就是协助你们的，不用那么客气，我也是尽我的职责而已。”薛空冷冷地说道，他过来就是帮助天蚕度过难过，上面得知消息，这些天可能会有警方的人偷偷进入天蚕内部，然胡将其一网打尽。

　　“哈哈，好，有了三长老的帮助，以后我们做事可要轻松多了。”胡飞急忙拍马屁道。

　　薛空依然冷冷一笑，没有多说话，多余的马屁他却是不太想听，而且赶了一天的飞机，现在只想好好地休息一下而已。

　　“我累了，能给我安排间房间休息吗？”薛空终于忍不住了，这些人是怎么办事的，难道人家千里迢迢过来，就不能安端一下人家吗，还直接拉到山洞门口来，好像人家很喜欢观看他们那搞屁工厂一样。

　　薛空心里暗骂着，但是表面上依旧是如此的淡定从容，没有喜悦气愤。原本的薛空不是这个样子的，他是个活泼开朗的年轻人，但是自从上次失忆之后，被薛天绝关注了太多冷漠的思想，渐而变成了这样，最主要的是，薛空居然也学习了焚心诀。

　　只不过不是整套，而是第一层，学过焚心诀的人都知道，他身心都会变得很冷漠，而且身体也会相当难受，特别是心脏，学多一天，就多痛一天，要有特殊的体质才能修炼这门邪恶秘籍。


第0575章 薛空到来

　　全天下，或许只有焚心魔族的人才可以修炼吧，因为他们具有焚心魔族的正派血统，而这门功夫，曾经就被诅咒过，若练此功，必先要焚心魔血统方能修炼，不然会受到雪魔的侵蚀和攻击。

　　周小虎偏偏就是具备这一切的人。

　　“啊哈，知道了呢，那个万里，你是怎么搞的啊，没看到人家三长老千里迢迢过来吗？还不先安端好再说，你便急着赶往这是，是不是脑子出问题了？”胡飞毫不留情面地说道，不过，不得不错胡飞是个精明人，他要不这样说得话，恐怕他们的责任就大了。

　　首先，然家薛空过来就是一个强大的感受助阵，有了他，不用担心警方这边会发起什么样的攻击，只要不是开枪，派多少高手过来都不是对手。

　　赵燕不认识薛空，但是从他那一抹眼神中，她实话看到了某个人的身影。

　　对，那就是叶天，他们的性格不但有点像，而且做事情的风格都是如此。要不是长相不太一样，赵燕差点认错人了。

　　“胡老大，我也得走了，回去之后还有事情要办理呢。”赵燕也是急着出去看那纸条，要是相关的信息，那很快就可以告诉局长，将天蚕给彻底围剿了。

　　但是，正是她的急，让本来有些困顿的薛空拉了回来，他认真地观察了一番眼前这个小美女之后，发现有点不对劲。这个人看似富豪，但是，却没有富豪的那种高傲也懒散，以及目中无人的感觉，更多的是一股正义之气。

　　“恩好，赵老板，那我先松你出去吧。”胡飞笑了笑说道，至于薛空虽然也是个很重要的人物，但是人家是来帮忙坐镇的，一直都会在山寨里，而赵燕则是他们的摇钱树，两者相比，胡飞还是比较倾向于赵燕。

　　另外，薛空已经有鹏万里照顾，他可以非常放心，毕竟他们是兄弟，有什么能耐他还能不知道？

　　“慢着！”正当此时，一直沉默无话的薛空轻声说了一句话，却让周围的人立马停止了讨论，大家都直勾勾地看向薛空，不知道他要干什么。

　　下一刻，只见薛空走向了赵燕，然后盯着她冷笑了一下说道：“请问，你是哪位？来这里干什么？”

　　“哈哈，三长老，这是我的顾客，是过来审厂的。”胡飞以为薛空误会了，急忙出声制止道。

　　“胡飞，你可以先闭上你的嘴巴吗？我虽然过来帮你，但是，你要清楚我的身份，天蚕只是我们手下的一个小分布而已，要知道大小。”薛空直接摆出了自己的身份，他不想任何人干扰他的怀疑，就算在忍者门也一样，除了门主薛天绝能打断他的话之外，其他人根本不敢。

　　“嘎？”胡飞吓了一跳，他万万没有想到，薛空会发脾气，而且，这是怎么回事？人家是自己顾客，他又没有做错什么，只是解释一下而已嘛。

　　“这位小姐，请回答我的问题。”薛空依旧风轻云淡，但是赵燕却有些不知所措了，因为他知道，这人就是韩军庆嘴里说的，上面派来的高手，不禁身体一颤。

　　“哼，嚣张什么嘛，我可是天蚕的大客户，大家一起赚钱而已，知道你有点实力，他们怕你，我可不怕你。”赵燕说着直接挺了挺胸。

　　“哈哈……哈哈……”薛空突然大笑，道：“果然不出我所料，不打自招，来人啊，给我将这女的给抓起来。”

　　“啊？什么情况？”胡飞以及其他人等显然还不知道情况，正惊讶又疑惑地问道：“三长老，怎么了，这是我的客户，她没有得罪你吧？”

　　“一帮蠢货，自己被耍了都不知道，还在帮别人说话，真是笨蛋。”薛空说的每一句基本上都是在骂他们，让他们都有些无地自容的感觉，毕竟这里是他们的地盘，现在被上面一个长老就当头铺脸地骂，胡飞只觉地脸蛋一阵燥热，真想打人了。

　　“到底怎么回事啊，三长老，你这样骂人，总得给个理由吧。”胡飞豁出去了，虽然他知道薛空的厉害，自己肯定不是对手，但是人活着是有骨气的，被人这样没头没脑地骂着，真心觉得气不打一边来。

　　最重要的是，赵燕可是他们天蚕的大客户，以后饭碗还是靠她来样，如此你这么说话，等一下人家直接跑路了，却哪里再要啊。虽然说，上面的忍者门每个人都会提供大量的财力物力，已经后台支持，但是，能直接进账的也就那么几百万。

　　但是，他们要是自己从客户手中获得利益的话，或许一个月，有个一千几百万也不是难事。钱嘛，谁还怕它多啊。

　　“呵呵，怎么回事？你自己将一个卧底带进来了，还问我怎么回事，如果你不相信我的话，大可将这女的放回去，明天你就知道，天蚕是怎么被警方给灭的。”薛空风轻云淡地说道。

　　“嘎？卧底？你说赵燕是卧底？怎么可能，她可是一个有钱的富翁，她的身份我们都调查过了，一清二楚，没有任何的可疑之处。”胡飞想了想为赵燕辩解道。

　　“喔？是吗？”薛空冷冷一笑说道：“你见过俯卧能长得那么结实的女人吗？看看他那身材，那手臂，一看就是习武之人，再看看他的手掌，肯定有长茧，如果我猜得没错的话，她就是一个女警察。”

　　“你胡说，我哪里是什么警察了，你别血口喷人好不，我不就来进个货回去赚点钱嘛，至于这样污蔑我嘛？”赵燕假装瞪着眼睛生气道，但是心里却吓得小心脏怦怦直跳，这人果然名不虚传，早就听韩局长说过，此人早年是军人，所以，警觉力非常强大，而且他本来就是一个修炼者，对这种细节感知更加的强烈。

　　“你别急，我会将你的面纱一步步揭开的，你就等着被抓吧。”薛空嘴角微微翘起，露出了一抹懒散的微笑，看着赵燕一阵心寒，心里不断得喊道，完蛋了，这次被抓住了。

　　此时，赵燕第一次感觉到了恐惧，心里第一时间想到的人就是叶天，她好希望叶天在，只要他在，什么事情都能解决得了，这是赵燕作为女孩子，在最后临近崩溃的恐惧面前唯一能想到的安慰。

　　“这个……三长老，你可能误会了吧，赵燕的资料我已经查过，她应该不会是卧底，而且，她只是过来审厂的，到时出货我们又不是在天蚕里面，就算她是卧底，也不能拿我们怎么样啊。”胡飞想了想大胆地说出了他的心里话。

　　的确，以他们天蚕的两千号人，加上地势那么险要，易守难攻，再加上外面的关系搞得那么好。及时在交货的过程中出现了问题，也不至于全军覆没，至少他们找不到他们的工厂，也看不到他们的仓库，无凭无据，拿他们也没有办法。

　　然后，赵燕确实是将钱送了过来，他们照样可以赚钱，管她是不是卧底呢。更何况，打死胡飞，他也不相信，这么一个看着就是一个标准富婆的赵燕，怎么可能是警察，开玩笑吧。

　　“就是，我也保证，她不是什么卧底。”洪七早就看上了赵燕的美色，所以在这关键时刻，他也要出来说上话了。

　　“哎，真是近朱者赤近墨者黑啊，统统都是大蠢猪，天蚕迟早会毁在你们身上啊。”虚空淡淡地说道，突然表情一变大声骂道：“幸好，门主叫我过来监督，不然天蚕就这么毁了，你们一个两个都是些酒囊饭袋，被眼前的美色所迷，你们知不知道，现在的高科技身份可以伪装，人家是警察，随便在系统里改一些临时资料，不就是一个亮闪闪的新人了吗？你想要什么身份不得？是不是啊，小美女？”

　　说着话的时候，薛空朝着赵燕轻蔑一笑说道，这话虽然是询问，却跟一把刀子一样直插赵燕的心窝，这人怎么那么厉害，居然这都不能知道，简直就是个神探。

　　“哦？想什么呢，是不是觉得我什么都知道呢？”薛空此时的表情多了起来，只见他坏坏一笑说道：“其实，我知道的还有很多，你不但是卧底，而且在天蚕组织里，还有同伴，他就在产线上是不是？不然，你这次进去之后，就这样轻松出来了，不带点证据？”

　　“嘎？”全场的人都愣住了，虽然说，薛空的话，有些让人听不懂，但是，胡飞不是傻子，当然听出了一些蹊跷，心里想道：“难道，这个赵老板真的是卧底，艾玛，真的是警察的话，那就完蛋了。”

　　“我呸！你才是警察呢，好了，老娘不和你们玩了，胡老板，我们的生意还要不要合作了，要的话，现在，立刻马上，将我送出去，我不想看到这个疯子了。”赵燕发飙了，但是，心里却是在打鼓，他现在必须要出去，这样才能将证据交给韩局长，不然这一次牺牲也是白白牺牲了。

　　“哈哈，你看，人家心虚了，想逃了。”薛空指了指赵燕，越发觉得好笑，自己还没怎么用力呢，就将人家玩得团团转，差点就自报家门了，“知道你最大的疑点是什么吗？这个你还是嫩了点。”


第0576章 被发现了

　　“哼，我不知道你在说什么……胡老板，我不想再听这疯子扯下去了，快点送我出去，否则我们的生意取消了。”赵燕觉得应该使用一些硬手段了，不然真的被困在这里，出不去。

　　“这个……嘶！那个三长老，你真的有证据能证明赵老板是卧底吗？没有的话，我就送她出去了，你说的单单看她的手茧子似乎不能说明什么，普通人多运动也可以。”胡飞此时是在帮赵燕说话，因为他真的不相信赵燕会是卧底，再说了，每次看到那一箱箱白花花的银子，他怎么忍心让它白白溜走呢。

　　“证据？刚才你没听她说吗？说我是高手，请问一个普通人怎么看得出我的实力，分明就是早就知道我的身份来历了。”薛空冷冷一笑，继续说道：“你们是傻子吧，看看这身板，想一个富婆的样子吗？”

　　“我……我以前是学跆拳道的，所以喜欢运动，不行吗？”赵燕狡辩道。

　　“呵呵，行。”薛空笑了笑，然后沉默了片刻，突然说道：“胡飞，你搜一下她的口袋，我敢保证她这一次肯定来要东西的，至于是什么我不是神仙当然不知道，不过我确定，她身上一定有秘密。”

　　“你胡说，血口喷人，我……我懒得理你。”赵燕说着就自个朝着外面走去，她实在是怕了这个薛空，太厉害了，不禁让她想起了叶天，叶天和此人有得一比，都是那么的聪明，而且推理能力，观察能力都非常的强。

　　“哼哼，是否血口喷人，胡飞一看便知。”薛空没有多说话，而是看了一眼胡飞，示意他照着自己的话去办。

　　胡飞刚开始有些纠结，但是想了想，如果赵老板真的是卧底，那么事情就严重了，如果她带着机密出去，肯定会让天蚕处于非常严峻的境地，这样一来，直接没警方剿灭也不是不可能的。

　　想到这里，胡飞深吸了口气，然后走到了赵燕跟前，有些不好意思地说道：“对不起，赵老板，那就得罪了哈，我要搜一下，不然三长老可能不会让你离开了。”

　　赵燕那个郁闷啊，现在她可是进退两难了，要是说她现在逃跑，那么肯定是不行的了，事情会直接败露，就算她现在要走，也走不掉。人家那么多高手，你一个不是修炼者的警察，想要逃跑肯定是没门了。

　　“胡老板，你这是干嘛，不相信我是吗？”赵燕还是做了一把最后的挣扎。她不甘心，就差最后一步了，偏偏在这个节骨眼上出了问题。

　　“哦，不是不相信你，而且，如果你真的没有问题，就不用担心这些，我就掏一下你的口袋，很简单，不是吗？”胡飞说道。

　　赵燕眉头一皱，知道事情就要发生了，既然这样，那还不如直接说了，只好不要让人家知道纸条是谁给的，到时沈兵就完蛋了。

　　只见，胡飞的手慢慢地伸了过去，想要搜身，正在此时，赵燕往后退了一步，直接说道，“对，没错，我就是警方派来的卧底，那又怎样，你们这些毒枭贩子，迟早会被绳之于法。”

　　众人一愣，终于事情大白，连胡飞都惊呆了，原来赵燕真的是卧底，差点不听薛空的话，酿成了大错，所以，此时的他心有余悸，急忙走了过去，然后恶狠狠地说道：“赵老板，你让我很希望，所以，你是出不去了，还请你跟我走一趟吧。”

　　只见胡飞转过身有些愤怒，更多的是不好意思，毕竟刚才他还跟傻子一样被耍，现在事情败露了，他就没有那么的温柔了，道：“来人，给我将这女人给抓起来，关到房间里，等候发落。”

　　“慢着！”正当胡飞要撤的时候，突然薛空开口了，道：“这就走了？没那么容易，她还有同伙呢，同伙不揪出来，到时，天蚕照样遭殃。”

　　“啊？这样啊。”胡飞听了虚空的话之后，顿时有些惊讶，毕竟这是他没有想到的，刚才赵燕一直跟着他们，没有出现过任何情况，那么最有可能的就是，还有一个帮手在他们组织里。

　　“胡飞，我建议你还是带着这女人到产线上抓帮凶，不然……哼哼，后果自负。”薛空不想说太多，直接朝着产线走去。

　　胡飞直到薛空的意思，向一旁的手下挥了挥手，示意他们带着赵燕进工厂去，居然人已经被抓，那就没有必要蒙着脸，直接带着赵燕进入了工厂去。

　　“你们放开我，我可以自己走。”赵燕使劲一挣就脱了，然后对一旁抓他地说道：“别以为你们现在抓了我，就可以高枕无忧了，你的准备就要被剿灭了。”

　　胡飞没有理会她，而是径直地带着赵燕往里面走去，他们要通过赵燕来找出帮凶，至于帮凶是谁，他们真不知道。薛空也不知道，但是他却知道，赵燕的口袋里一定是有不可告人的密码。

　　趁着众人不注意的时候，赵燕将口袋里的纸条给吃掉了，早知道她先吃了，这样的话，刚才就不用自爆身份了。

　　赵燕的动作非常快，趁着自己咳嗽之际，直接放进了嘴巴里吞了下去。还好，此时没有人注意到，不然事情还是挺麻烦的。纸条吞了下去之后，赵燕深深地舒了口气，这样一来，他就不担心沈兵被抓了。

　　很快，众人已经到了产线，在胡飞的一声命令下，大家纷纷停止了手头的工作，开始列队在胡飞的面前。

　　胡飞在队伍面前来回走到了几下之后，说道：“大家先安静下来，我有一件事情要出来一下。”

　　“哗……”众人一阵哗然，有些不知所以然，队伍中的沈兵看到赵燕被抓着过来，就知道事情已经败露了，这一会，如果没有猜错的话，应该是过来抓他的。

　　“大家不要吵，此次叫你们过来排队，目的很简单，那就是抓人！”胡飞说到这里的时候，故意停顿了一下。

　　“抓人？”众人议论纷纷，这好好的，怎么突然要抓人呢，实在是搞不懂。

　　“没错，抓人，是卧底。”胡飞说到这里的时候，看了一看四周，继续说道：“你们看见没有，这个赵老板是个警察，那么他这次过来，肯定还有一个卧底在我们的产线上，也许是新人，也学是老人，所以，大家都有可能。”

　　“哗……”听到胡飞的话之后，大家就开始有些慌张了，他们不是怕自己是卧底，而是怕被误抓，要知道，被抓之后的后果是多么的严重，不是也是半条命了。


第0577章 找帮凶

　　“大家一定会很惊讶，但是卧底就在你们当中，不要奢望能逃得过我们的眼睛，识相的快快出来，或许会饶你不死，否则，一旦被我们抓住，哼哼，那可就不要怪我们了。”胡飞说话的时候，已经是咬牙切齿了，肯定是要严惩对方了。

　　此时，队伍里鸦雀无声，死一般寂静，谁都不想做出头鸟，到时出声了，被怀疑就完蛋了。

　　不过，没人出声，他也不是没办法，只见薛空苦笑了一下之后，直接带着赵燕走了过去，然后看了看队伍里面，说道：“这个女警就在这儿，要是有种的就给我出来，否则她就要挨罚了。”

　　沈兵咬了咬牙强忍着冲动，要知道，赵燕是他喜欢的人，要他眼睁睁地看着自己心爱的人，被虐待，实在是难受。

　　薛空可谓是机灵，在说这话的时候，他开始仔细打量了一下周围，刚好看到沈兵非常咬着牙，显得有些紧张，于是冷冷一笑说道：“你！给我出来。”

　　众人一愣，还没有反应过来呢，都各自回头看，沈兵也跟着回头，但是却发现大家都盯着他看。

　　“叫你呢，还看什么看。”后面的队员看着前面，还是比较清楚的，毕竟薛空的手指正指着沈兵呢，顿时其他人让开了一条路来。

　　此时，沈兵意识到人家指定的就是他，顿时大惊，心里想道，这是什么人，怎么那么厉害，那么多人中，为何偏偏就一眼就认定是自己呢，完了完了，估计这人就是赵燕所说的高手了。

　　“小子，叫你呢，还愣在那里干嘛？”薛空看着还愣愣地站着的沈兵，顿时有些好笑，“是不是被我说中了呢，你就是这个女警的卧底。”

　　“领导，不是我，我不是卧底，我是新来的，什么都不懂，你看我像卧底吗？”沈兵一时间也不知道说什么好，只能凑合着说了这么一句。

　　“呵呵，新来的？新来的就不能是卧底吗？这个我原本还没有怀疑你的，但是刚才看到你那紧张的表情，顿时觉得那么多人当中，你的可能性最大。”薛空其实也没有确切的证据，而且他这次叫沈兵出来，压根就没有想过，他一定是，而是看一下赵燕的反应。

　　“对，他就是我的卧底，我认识他。”此时，赵燕直接指着沈兵说道，顿时让沈兵大吃一惊，有些不知所措地瞪大了眼睛。

　　除了沈兵之外，其他人更是惊讶，因为这个卧底也太好找了吧，还没开始审一下他的小伙伴，就立马供了出来。不过，正是这样，薛空更不敢相信，他最大的特点就是多疑。无论多厉害的人，都会有一个缺点，薛空是多疑，而叶天是心软。

　　叶天的软肋不用多说，那肯定是女人了，只要女人出了事情，或者是哭了，那叶天肯定就要用尽所有办法去哄她，或者是救她。这样一来，那些了解叶天的缺点的人，就很容易去利用这个。

　　只是，叶天明明知道的，却又不能怎么样，毕竟，他是一个多情的人，没法放得下他身边的每一个他关心的女人，所以，这注定是叶天的软肋。

　　此时，薛空想了想了，最后冷笑了一下说道：“赵警官，你可真会快玩笑，你觉得我会相信你的话吗？如果是你的小伙伴，你这么快就供出来了，就算我们不抓你，你回去之后，也同样被严惩，所以说，你这话就是忽悠我。”

　　薛空也不傻，他这么说也是为了让赵燕露出马脚，可是赵燕更不笨，她之前能想出那一招出来，那肯定会有办法应付。只见，赵燕淡淡地说道：“反正我都已经暴露了，不说肯定会被你们惩罚，前后都是死，那就找个同事垫背的呗，你们自己不信就算了。”

　　薛空眉头紧皱，这赵燕说的话，真的很难让他辨认真假。这也是他第一次遇到对手了，要是说面前这个小伙就是她的同伙，那么应该会有一些眼神交流，对方也应该比其他人更加的惊讶，但是，看着小伙的表情，只是有些不可思议，别的复杂心情基本上没有再出现过。

　　“哈哈，你当我是傻子吗？看这小子呆头呆脑的，能是警察吗？我猜你的同伴一定是躲在人群中偷笑吧。”薛空这次真的以为是赵燕是故意的，而赵燕也正好错有错着，要是换作别人还未必上他的当，偏偏是薛空。

　　“你……哼，我是不会说的，打死我也不会说，出卖同伴的事情，只有你们这种丧尽天良的人才能做得出来。”赵燕知道自己转移目标注意力已经成功，顿时大喜，于是加把劲说道。

　　“哼，丑警察，你现在已经被我们抓住了，还敢如此嚣张，量你是女的，我不好下手，别他妈的逼老子出手，等会就别怪我打得太重了。”胡飞此时也站不住了，既然现在已经水落石出，那也就没有必要继续跟她磨叽下去了。

　　“尽管来吧，谁怕你们这些十恶不赦之人。”赵燕显然态度很强硬，不为什么，只为让对方将注意力转移到她的身上，至于受到点皮肉之苦，真的无所谓。

　　“啪！”一阵脆响，赵燕的脸被狠狠地抽了一巴掌，胡飞咬牙切齿地说道：“你这婆娘，他妈的把老子的话当耳边风不是？在我这里，管你什么警察不警察的，同样是，我想让你死，你就别想活，所以，谅你还是乖乖供出你的同伙，免你皮外之苦，不然，我就打到你说为止。”

　　“哼，要打就打，要杀就杀，释从尊便。”赵燕扔下一句话之后，开始闭上了眼睛。

　　“啪！”胡飞又一巴掌扇了过去，使得赵燕都有些晕眩了。不过，正在此时，赵燕站了起来，然后冷冷一笑，道：“就这两下子了吗？”

　　胡飞一看，顿时开心了起来，这女汉子真是够硬朗嘛，被自己这样使劲抽了两巴掌还能说出这样的话来，不愧是警察。

　　要是换作普通人，估计早就晕倒在地，而赵燕爬起来之后，擦了擦嘴角的血迹，跟没事儿一样。


第0578章 求助叶天

　　“哎呦，不错嘛，还挺耐打的嘛，好，很好，我看看你还能顶多久。”说着一个飞步过去，然后朝着赵燕，一脚踢在她的肚子上。

　　“噗！”赵燕一个趔趄直接摔在了地上，捂着肚子强忍着疼痛，但还是吐了口血，虽然只是一口气血，没有受到多严重的伤。但是对于不是修炼者的赵燕来说，也是非常难受的一件事。

　　只见她咳嗽的了两声之后，站了起来，很快就抹干了她嘴角的血迹，说道：“你死了这条心吧，我是不会说出我的队友的，我死了，还有他来提我完成任务我还怕什么呢，哈哈。”

　　此时的沈兵眉头一皱，心里想道：这个赵燕是不是想做傻事啊，不然怎么会这样说话。不过，还没等他再次反应过来，就看到薛空一个闪身就走了过去，然后直接将手抓在了赵燕的脖子上，威胁道：“别以为我不敢杀你，在天蚕里，杀一个人，跟捏死一只蚂蚁差不多，所以，我劝你还是别挺了，反正你的同伴就在里面，最后还是被我们找出来的，迟早的问题。”

　　正在这时候，沈兵再也淡定不了，看着自己心爱的女人这样被虐待，再有耐心的男人，也会忍不住了。

　　赵燕眼疾手快，她已经意识到沈兵要出声了，急忙一把挣开了薛空的手，然后走到了员工队伍前，指着一个长得高高瘦瘦的男人说道：“你说你，我都被虐待成这样了，你还躲着，既然你这样不顾我的安危，那我也没有必要护着你，护着警局，反正到时死了依然是一堆白骨，没有什么好想的。”

　　“嘎？”高个子已经愣住了，同时周边的人也愣住了，尤其是沈兵。不过，此时沈兵已经清醒了过来，他们在警局的时候就已经交代过，如果一方被发现了，千万要淡定，冲动是魔鬼，到时会全军覆没，连搬救兵的机会都没有了。

　　“哈哈，我就知道，人都是有私欲的，在面对死亡的时候，就算你是警察也会出卖对方。”薛空突然哈哈大笑起来，继续道：“来人给将那人给抓前来，回去继续审讯，我就不信，他不承认。”

　　“不是啊，领导，我不是卧底，这女人瞎说的，千万别听她的。”高个子都快吓哭了，要知道，接下来等待他的是什么，那可能会死人的。

　　“喔？不是啊，请问那个被供出来会承认的，你说我是信你，还是人家警方亲自供出来的人呢？”薛空冷冷一笑没有多理会他，直接挥了挥手，手下就将其夹在了两人之间，毕竟人家要是警察就有可能反抗，虽然说，他们都是高手，在世俗界基本上是横着走路都会没事的。

　　“领导，呜呜，真的不是我，我不是卧底啊你们抓错人了，我已经在这里工作了两年了，从来没有离开过天蚕半步，怎么可能是卧底，呜呜，不要抓我啊。”高个子已经吓得不行，鼻涕眼泪都流成了一把，有些不知所措地说道。

　　薛空没有再说话，直接摆了摆手，几个人就将高个子抓了起来，然后开始押会了他们的房间，等候发落。至于赵燕，毕竟是个女的，他们没有关到牢房去，而是给她一个独立房间，里面一切照常。

　　胡飞认为，既然她是女警，那么警局的人肯定不会让她来冒险，这么一来，将她作为人质，岂不是更加的合适了？

　　所以，胡飞和薛空商量了一下之后，决定先不要对其下手，而是留着以后当人质用，他不信，就算警方再厉害，也不可能留着同伴送死吧，尤其是女同伴。

　　想到这里，赵燕便被囚禁起来，而那个高儿子就没那么舒服了，整天被严刑逼供，但是除了一句，冤枉啊，不是我！就没有其他的话了，越是这样，薛空越觉得此人就是卧底，因为要做卧底的潜质就必须要有怎么打都不会说出口的意志，这个人偏偏就具备了，只能说他太倒霉了。

　　沈兵在回去之后，本来是不会轻易发送信号的他，终于还是忍不住打开了接收器，东海市警察局第一时间接受到了求助信号。小亮急忙将事情告知了韩军庆，此时此刻，韩军庆正像个热锅上的蚂蚁，在不停地徘徊着，索性想找到个好办法。

　　这些本来就该操心的事情，终于发生了，让他真的有些措手不及。这个天蚕组织实在是太棘手了，如今他们被发现了，那么最好的办法，就是进去救人，至于剿灭天蚕，那就另外说了，生命最重要。

　　“叶天，对了，叶天，现在这种情况，也只有找他帮忙才行了，哎。”本来韩军庆不想麻烦叶天的，但是这种情况，他不得不叫上叶天，赵燕和沈兵都已经在危险之中，再不救援，就可能会有生命危险。

　　自言自语一番之后，韩军庆最终还是决定了给叶天打个电话。

　　东海市海鲜酒店，叶天和孙如婷以及陈小艳刚吃完饭出来，三人都非常的满意，尤其是孙如婷。好久没有和叶天这么愉快地吃饭了，真的很开心，只是，她知道，这美好的时光总是那么的短暂。

　　正在此时，叶天的手机响了起来，叶天还以为是沈碧珍打过来问候他呢，只不过定睛一看备注，顿时有些眉头紧皱，这电话，居然是韩军庆打过来的。大过年的，你说一个警察局长给自己打电话，是几个意思呢。

　　难道是局长要给自己拜年了？

　　想到这里，叶天急忙接起了电话，然后笑呵呵地问道：“韩局长新年好啊，请问有什么事情呢？”

　　不过，刚说完，就听到电话那头涛涛不绝地说了一通，让叶天眉头顿时一皱，知道出事情了。

　　“你说什么，你们都去云南抓毒枭去了？”叶天深深地倒吸了口气，有些不可思议地问道：“那……赵燕被他们的人抓住了吗？”

　　“是的，赵燕被抓了，只有沈兵还未被发现，具体的事情我也不太了解，只是沈兵用他的信号发送器给我们发送了暗码，技术员破解后，小亮告诉我的。”韩军庆如实说道。

　　“啊？这样啊，那……我过去一趟，具体的地方发我手机，并且叫小亮帮我订机票，可以吗？”叶天不知道他们所在的地方，更不知道赵燕的安危，于是此时也有些着急了。

　　“好的，没问题，那我先安排好了，到时再叫上你。”韩军庆也没有多耽搁，直接挂掉了电话，吩咐任务去了。


第0579章 叶天救助

　　叶天挂掉了电话之后，孙如婷走了过去来，看着叶天有些担忧的表情，问道：“叶天怎么了，发生了什么事情了吗？”

　　“恩，赵燕被困毒枭帮派中，情况非常紧急，我需要去一趟云南，正好，现在已经是立春后第十五天了，估计我需要的黑天麻也可以采摘了，到时顺便讲药材运回来试产。”叶天说道，本来他想着什么时候去一趟云南呢，现在看来是时机到了。

　　“啊？赵警官出事情了啊，那……你去了能搞定吗？这会不会很危险。”孙如婷第一次感觉到如此担忧，连警察都被抓了，那叶天会不会是送死，虽然他知道叶天很厉害，但是这可不是闹着玩的，人家可是毒枭，随时都有可能有生命危险。

　　“如婷，你不用担心的呢，我又不是小孩子了，相信我，我会将他们安全地带回来的。”叶天坚定地说道。

　　“好吧，那你小心点。”孙如婷此时作为一个朋友身份，也不能做得太过，于是也没有继续纠结，三人很快就会了孙家大院。

　　交代完了一切之后，叶天给陈老头打了个电话，说他准备要去云南一趟，目的就是或许新药药引，陈老头只是叫他注意安全，不要太过贪玩，便挂了电话。至于女朋友陈小嫣，叶天肯定是要打电话说一下情况的，为了不让她担心，叶天照样说了去云南采药，并没有说出去云南救人的真相。

　　很快，韩军庆安排好的事情之后，小亮的车便停在了孙家大院门口，告别了两女，叶天坐在车上，快速地往机场跑去。这个机场在这些天来，真的来过很多次。现在可以说是轻车熟路了，所以，到了机场之后，叶天跟小亮助理告辞，快速地进入了机场之中，这次去云南需要的时间也很多，只要两个小时便可以到达目的地。

　　只不过，他只能到达市里，要去镇上还必须要坐车。此时，已经是下午三点，那么如果航班顺利的话，叶天可能要五点多才能到，到了之后还需要搭两个小时的车才能到L镇，这样一来，那今天基本上不能和韩军庆接头了。

　　上了飞机之后，叶天像往常一下，安静地坐在了位置上，这里是个两人座，而且是靠窗的位置。叶天也没有在意，直接靠着椅子的后背，一阵困意袭来，或许是太过奔波的缘故吧。

　　当他准备闭上眼睛睡觉的时候，突然听到一阵焦急的脚步声，叶天抬头一看，只见一个长得白白嫩嫩，约莫二十两岁的女生拖着一个紫色的行李箱敢了过来。然后，正在使劲地往上搬东西，却怎么也扛不上去。

　　叶天看了一眼之后，又可了可一旁的几个男的，好像在有些蠢蠢欲动的感觉。不过，再定睛看了一眼，却看到另一番情景。

　　女生穿的是一件合二为一的两节裙，由于处理，往上扛箱子中，下半裙子以及小内内都险些露了出来，而周围的几个男人，正目不转睛地盯着。叶天一阵苦笑，想了想，还是站了起来，毕竟人家就坐在自己的隔壁，帮个忙也是应该的。

　　叶天站了起来，走了过去，然后直接一把拿起了箱子，网上一推，便全部进了柜子当中。然后他微微一笑又走会了位置，此时，在女生身后，那帮男人们都有些咬牙切齿的，很透了叶天，人家看得正爽的时候呢，都被他给破坏掉了。

　　“谢谢你，我叫马小玲，很高兴认识你。”女生开心地说道，之前她没有注意，但是此刻，却看到一个冷峻美男坐在自己隔壁的位置，顿时心里怦怦直跳。

　　她是马家的传人，马家历来都是驱魔人的后人，所以，马小玲自然是做鬼神之类的生意。说白了就是看风水，看日子，辟邪之类的东西，说吃斩妖除魔，其实就是一些迷信。

　　不过，在云南L镇中，这不仅仅是迷信，而是一种非常的功法。人人都知道，云南的蛊毒非常厉害，可以说是闻名于全世界，那些不死人，很多都是沿用于他的方法来改进的。而马小玲传承的就是他们的马氏功法，独门的蛊术，非常牛逼。

　　“恩，我叫叶天，也很高兴认识你。”叶天直接使用了真名，首先他又不是来做任务，估计也不会有人知道韩军庆会请他过来帮忙，毕竟叶天只是个学生，而且还大过年的，人家为何要和你警察合作。

　　只不过，叶天欠韩军庆一个人情，再则，赵燕是他的好朋友，于情于理，只要叶天知道赵燕这小妞出事情了，会立马赶去救她。

　　两人的感觉说深不深，说浅也不浅，毕竟这是缘分，两人见过好几次面，而且每一次都感觉有点暧昧。赵燕的性格和身材，总有一种让一天欲罢不能的感觉。

　　“呵呵，恩恩，你是东海市的人吧，要去云南干嘛呢？旅游？”马小玲笑着问道，不过好好想想，觉得也不太可能，一个人去旅游，感觉有些凄凉，另外，也没必要赶在大晚上去去吧。

　　“可以这么说吧，我这次过去，是有事情要办。”叶天不便透露更过的信息，只是淡淡地说了两句，打发道。

　　“哇喔，这样啊。”马小玲似乎能感觉到叶天此刻的心情一样，暂时安静了下来，不过，正在此时，有一个长得黝黑黝黑的，约莫二十五六岁的男人走了过来，对着正在闭着眼睛睡觉的叶天喊道：“小子，我们换一个位置怎么样，我喜欢靠窗的，不然有点晕机。”

　　马小玲一愣，回头一看，直接男子身后的几个穿着怪异的男人在捂着嘴偷笑，心里暗暗地有些厌恶。这男子哪里是因为晕机，脸色正常无比呢，八成是因为想和自己坐在一起，趁机揩油吧。

　　叶天听到有人对着自己喊，感应力强大的他，直接睁开了双眼，看着一个留有一抹胡渣的年轻人对着自己，眼神似乎没有那么的友好，好像有些威胁在里面一样。

　　“小子，你发什么愣呢，我说我晕机，咱们换个位置做做，听到没有？”


第0580章 飞机上的矛盾

　　“小子，你发什么愣呢，我说我晕机，咱们换个位置坐坐，听到没有？”黝黑男说话一点都不客气，看着叶天白白嫩嫩的觉得好欺负。

　　叶天本来不想理会这些事情，但是看到这猥琐男实在是太嚣张了，不灭灭他的威风，感觉不自在。于是，叶天慢慢地抬起了头，有些懒散地说道：“这个位置我坐错了，是我女朋友的，来，亲爱的，坐这里吧，靠窗舒服点。”

　　“嘎？”一旁的马小玲愣住了，有些不知所措，怎么就那么一会，自己变成了别人的女朋友了，不过，再看看一旁的黝黑猥琐男，再看看叶天那风轻云淡的表情，顿时马小玲便反应了过来，“啊哈，是的，我先让亲爱的帮我占的位置，刚放下箱子忘记换过来了……你不会跟一个女生抢位置吧？”

　　说这话的时候，马小玲装得有些可伶兮兮的，让黝黑男甚是郁闷。要是说，他这样放弃了，好像是被捉弄了一样，要不放弃的话，自己当着大家的面去和一个女生抢位置，脸面何在？

　　虽然说，他的脸皮很厚，可以说是厚颜无耻，但是，这种情况下，这般美女的面前，他又怎么可能做出这种事情来呢。但是，他刚才已经抛出了大话，如果这个时候，退回去，肯定会被他身后那帮哥们给嘲笑死去了。

　　于是，思来想去，黝黑男硬着头皮说道：“哼，我知道你是故意的，别以为我不知道，小子，你根本不认识这位美女，只是不想让我坐而已，好，很好，那你过道位置也别想坐了，跟你说实话吧，我就坐你位置了，要是不想挨揍的，赶紧出来。”

　　叶天一阵苦笑，他只想好好地休息一下，但是人家却没有给他机会，没有办法只好站了起来，然后和马小玲换了个位置，让她坐在靠窗的位置，而自己却坐在靠走道的地方。

　　本来，黝黑男还以为叶天起来是让座位给他呢，却没想到他起来后，将位置换给了马小玲，便又坐到了位置上一动不动，旁若无人的样子。

　　这个举动让一旁还在站着的黝黑男非常的郁闷，再看看后面那帮小伙伴，懂事气不打一边来，朝着叶天的脖子就一手抓了过去。

　　此人就是天蚕组织的四当家，汪涛，汪涛刚从东海市调查了情况回来，得到内部消息，知道韩军庆韩局长已经前往云南，那么他就没有理由再留在东海市做内应了。本来他过去就是为了牵制住东海市警方的，却没想到，被他偷偷溜去了云南。

　　要不是警局内部有内线，发现韩军庆已经失踪了一天，他都美誉认真去调查，现在倒好，他们全员出动，那么汪涛也没有再留在东海市的理由了。带着一般哥们，就开始了返回天蚕组织去，现在刚好看到马小玲这个美女，哪里能放过她。

　　叶天早就想到汪涛会动手动脚，于是，当汪涛将手抓过来的时候，直接挥手打掉，使得汪涛一个没站稳，直接摔倒到了走道上。此时，周围的人，开始发觉有人在闹事，纷纷朝着他们所在的位置看去。

　　“草，你小子居然还敢还手，你废了，你摊上事儿了，上了飞机这里就是我的地盘，你就等死吧。”说着，汪涛便一个飞脚就踹了过去，此时，叶天冷冷一笑，他没有躲闪，而是直接伸手往前一抓，只见“啊”的一声惨叫之后，汪涛的大腿在剧烈发抖。

　　一段的实力，汪涛以为自己很牛逼了，却不知，人家叶天的一段比他的更加牛逼。此时，本来还在汪涛身后嘲笑的小伙伴们，突然听到汪涛的惨叫声，顿时神情一怔，不过，很快就反应了过来，原来自己的大哥被虐待了。

　　刚才汪涛摔倒在地，他们还以为是汪涛冷不防被推倒的呢，还哈哈大笑，但是此刻，这场景，傻子都能看懂，人家是高手。

　　只不过，汪涛不然，他已经被叶天给激怒了，而且还在他的那帮小弟面前出丑，怎么能就此罢休。于是，汪涛急忙想挣脱，然后另一只脚飞踢而起，正朝着叶天的面门甩过去。

　　叶天本来不想在飞机上闹事的，毕竟等会出了事情，可能连飞机都不能上了。但是，这种情况，不管什么人，都是忍无可忍的。所以，趁着汪涛起跳的时候，叶天急忙将他的脚放开，汪涛突然没有了着力点，直接就扑倒在过道上，鼻血牙血都开始哗啦啦地流了出来。

　　坐过飞机的人都知道，过道处并不是所有地方都是平整的，靠近作为的地方，会有一个高起的边边，这样一来，汪涛刚好就磕在上面，鼻血哗啦啦地流着，甚是恐怖。

　　“靠，我跟你拼了。”虽然汪涛感觉到自己的技术不够他人，但是，这么大的侮辱，怎么能让他好好地回到座位去。只见他抹了一把鼻血之后，想要再次对叶天进行攻击，而且他身后的小弟也站了起来，准备离开位置，围殴叶天。

　　但是，正在此时，飞机里的保安人员开始走了过来，喊道：“你们要干什么，这里是飞机，不是你们大家斗殴的地方，信不信，我们立马让你们下飞机去。”

　　叶天苦笑了一下，这是他担忧的事情，总算来，这一次他是去救人，正所谓，救人如救火。所以，他不能被罚下飞机，于是，急忙说道：“保安叔叔，刚才他要打我，我就躲闪了一下，然后他就自己摔倒了，不然你问问，我身边这位女士看看。”

　　马小玲还没保安问，就直接说道：“保安叔叔，是的，这几个坏蛋，一看就不像什么好人，刚才他想抢我座位，然后这位好心的哥哥拔刀相助帮我忙，他们就要大打出手，你看，他只有一个人，而那帮人是一伙人，我们怎么可能傻到和他们斗，对不对？”

　　“这个……好像也对。”三个保安听到马小玲的解释之后，立马转过身来，对着一旁还在站着擦鼻血的汪涛说道：“这位顾客，你要讲点素质，在地面上我不管你们怎么闹，但是，这是飞机上，我们飞机马上就要起飞了，我还是劝你赶紧坐好，系好安全带，不然我们可要赶你下飞机了。”


第0581章 倒霉的汪涛

　　“保安，那个……我都成这样了，你还帮着这小子，你们几个意思？”汪涛来气了，虽然这件事是由他引起的，但是，现在受害着是他，现在被人家这样教训，真心觉得难受。

　　“小伙子，再给你一次警告，给我好好的坐着，系好安全带，否者，我让你马上下飞机去，听到没有。”说话的是以为四十多岁的老保安，他非常讨厌汪涛这种不听话的人，正架飞机又不止他一个人，在这里吵吵痒痒的，还打架闹事，现在还不知悔改，强词夺理的，真是气人。

　　“你……”汪涛有气也不能出，要知道，他今天必须要回去，还有很多事情要做，韩军庆去了云南，那肯定不是去旅游的，所以，汪涛必须赶紧赶回去，做下一步的部署。

　　“哦？还有什么要说的吗？是不是想跟我下飞机一趟呢？”中年保安开始有些厌烦这家伙了。

　　“我……没有了。”咽下了口气，他想报复叶天，但是现在在飞机上，这样的场合真心不适合打架斗殴，反正这飞机是前往云南的，到时，下了飞机之后，就是他们的地盘了，还怕报不了仇吗？

　　想到这里，汪涛顿时得意了起来，冷冷一笑瞪了叶天一眼之后，回到了自己的位置上。他的几个小弟急忙挤了过去，开始问这问那的假关心一番，其实心里都在偷笑呢。

　　叶天一阵苦笑，他知道汪涛现在如此听话并非好事，而且叶天看到他刚才那奸笑的眼神，可以想到，等他到了云南某市的时候，肯定会被此人围攻。

　　不过，这次叶天是来做任务的，没有时间跟他们玩，就算再多的人，叶天现在无牵无挂的，想要逃跑，那是轻而易举的事情。他的凌波微波缩水版，不是盖的，逃跑神技。

　　事情尘埃落定以后，叶天继续靠着椅子开始闭上了眼睛。但是马小玲就没那么淡定了，刚才发生的事情，看似是叶天的，但其实最主要原因还是因为自己。自己就是事情的起因。

　　人家如果不是看自己长得漂亮，想趁机过来搭讪，叶天也不会摊上这种事情。马小玲虽然是一个驱魔师，但是，也知道道上的事情。刚才那个青年，手臂上有很多刺青，一看就知道不是什么好鸟，可能是道上的人。

　　那么，叶天刚才显然是得罪了人，还将人家虐成这样，要不是保安过来阻止，有可能都出大事了。马小玲是个普通人，当然看不出叶天的实力，还以为，叶天只是个懂点功夫，路见不平拔刀相助的小伙子呢。

　　不过，此时，马小玲又有些郁闷了，这个叶天怎么会对自己一点感觉都没有呢。人家刚才打架的那个家伙，还想着怎么搭讪自己，而现在，你这个近水楼台的怎么都不先得月呢？

　　“咦？我这是干什么呢，怎么会有这种想法，我们才刚刚认识耶，怎么可以那么花痴呢。”马小玲不禁心里想道，不过却忍不住对着叶天问道：“那个……叶天，你是做什么的呀，大过年的，怎么跑云南去了呢？”

　　“额，我……我是要去取点药引子。”叶天也不怕别人知道，反正对于其他来将，黑天麻或者就是一些比较普通的山草药，绝对没有想到它的重要作用。

　　“哦？山采药吗？这个……好像我奶奶懂很多喔，要不，我带你去问问，看看，你需要的药材她有没有。”马小玲听到叶天说起药材来，就想起了自己的奶奶，奶奶，常年隐居深山，专门研究蛊术和药理，所以，对各种药材还是比较精通的，特别是，她还自己弄了个药林。

　　整个药理有三亩地至多，立马种着各种各样的山草药，当然很多还是野生的，部分是她自己种的。

　　其中，黑天麻就是其中一种。之前叶天百度搜索到的，都是很多年前的这里，那时候，森林没有被砍伐和污染的时候，黑天麻可以说是漫山遍野，但是后来一场天灾，将这里方圆百里的山采药都给烧了个精光。

　　当灾难过后，这里变成了一片荒地，虽然长了甚多杂草以及政府也种了一些树木，但是，过去野生存活下来的山采药，所剩无几。正是因为这场灾难，这里的黑天麻竟然消失了。

　　马小玲的奶奶万绮，经过多日的寻找，终于在一个山洞之后，找到了黑天麻的树苗，然后将其移至洞外，一年后，这里有半亩地的黑天麻，看着以前满山偏野都是的野药材，万绮感觉到非常的愉悦。

　　或许这个世界上除了叶天以及林东方之外，就是她知道黑天麻的作用了，虽然是一种做药引的份，但是，缺少了它，药不成药。

　　“呵呵，不用了，我知道哪里有。”叶天从网上找到的，都是满山遍野的黑天麻，随处可见，特别是在那个L镇上，其他地方可能会很少，这个种山采药也不知道是什么原因，就刚好生在这个地方，只有这个镇上有，其他地方基本上不存在。

　　曾经，叶天也在晚上搜索过很多相关的内容，最后还是没弄明白其中的真相。

　　“哦，好吧，那我给你留个电话号码，等你需要的时候，就打我的手机哈。”马小玲显然就是一个比较开朗的女孩子，还没等叶天反应过来就问道：“叶天，快拿出你的手机吧，我帮你存上号码，这样到时就不会忘记了。”

　　叶天苦笑了一下，不过，看到马小玲如此的热情，也不能让人热脸贴上冷屁股，于是，将口袋里的手机掏了出来，现在是准备起飞了，所以，叶天的手机也调成了飞行模式，打开手机之后，直接递给了马小玲。

　　马小玲也没有客气，直接拿着手机，就开始弄了起来，两分钟过后，只见她微微一笑将手机递给了叶天。开始闭上了眼睛，睡觉去了。

　　一旁的汪涛看着叶天和马小玲的举动，顿时有些咬牙切齿，心里想道：“同样是男人，为何待遇却是那么的不一样呢？人家冷言冷语的，人家女孩子却爱得死去活来，而自己那么热情，却话来别人的冷落，哎，老天你真他妈的不公平。”


第0582章 围殴

　　就这样，飞机平稳的起飞，其中没有再出现过任何的波折，一路无话。大概在下午五点左右，叶天和马小玲一起下的飞机。可是刚走没多远，后面就传来一句叫喊声：“小子，你有种别走那么快啊，等等大爷过去揍是你大爷的。”

　　叶天眉头一皱，他刚过来，还要赶着去一趟L镇的，现在没有心情和这些人瞎搞，于是想了想没有理会后面的声音。

　　马小玲看着叶天不理会，她也不理，直接跟在叶天身旁，然后两人齐齐地走出了机场。不过，他们不理会汪涛，不代表这汪涛不理他们。只是，这还在机场内部，警察和保安都很多，估计要是打起来，很快就被人家给发现了。

　　到时，刚到市上就被抓了，误了大哥胡飞交代的事情，那就扯淡了。天蚕组织里的规矩，他们都懂。如果因为个人的事情耽误了组织里的事，那接受的惩罚是严重也很残酷的。

　　但是，在飞机上和叶天发生冲突的这口气，始终都让他咽不下去，无法释怀，所以，他必须要报复。

　　只见他给一旁的几个小弟试了一下眼色，然后六个人就快速地追了过去，试图在出站之后，将叶天包围住。不然，等会人家上了车，想要追就难了。

　　不过，他们的举动早就在叶天的眼中，这些人的实力都不是很厉害，三个是修炼者，但是只有那个黝黑男是一段，其他两个是三级，还是剩下三个是普通的打手之类的。

　　叶天了解了敌人的情况之后，就更加的放心起来，不过，他也不太想刚来云南就开始闹事，惹祸上身，不是好事。就跟上次他去了一趟凤凰市之后，什么白歌，白达的，一帮人追杀，实在是郁闷。

　　“小玲，我们还是快点走吧，后面那几个人貌似要跟上来了。”叶天上前一步，帮着马小玲拉着她的行李箱，然后快速地往前走去，他想快点离开这里，这样一来就会省去很多的麻烦。

　　“啊？这样啊。”马小玲听到叶天这么一说，急忙回头一看，果然，刚才的那个人正加快脚步，司徒想跟上他们。看着那个黝黑男子的眼神，似乎想着，赶紧跟上他们，然后报仇似的。

　　叶天一手抓着行李箱，一手拉着马小玲的手，一种冰凉而又带有一丝丝触电感的感觉，立刻充实着马小玲的整个身心，让她有些呆愣了。

　　不过，此时的叶天没有注意到马小玲的这个举动，因为他一心想着逃跑，不然，等会这帮人就会找茬了。叶天有些郁闷，每次有人找他闹事，身边总会有要保护的人。现在这个马小玲显然也需要他的保护。

　　毕竟，叶天心里明白，整件事情，都是因为马小玲的美色引起的，要不是她长了一副漂亮的脸蛋，以及高挑丰满的身材，才不会引来这帮色狼的青睐。

　　所以，即使叶天要对付这帮人，也要分散注意力来保护马小玲，毕竟他不能肚子逃走。自己走是可以，但是带着一个不会武功，也不是修炼者的人逃跑，面对人家三个修炼者，三个混混打手，肯定是逃不掉了。

　　最重要的是，叶天可不想再次闹事，他可是来云南办事的，而不是来杀人的。这帮人要是群攻他，肯定不免会有人受伤，到时，万一经常过来，事情闹大了，岂不是自己不但不能顺利完成任务，还提前进了看守所？

　　只是，到了机场外，此时一辆出租车都没有，叶天有些郁闷，难道是刚才出场的人太多了，被搭完了，好像也不天科学啊？就算再多的人，那些出租车还是供大于求才是，哪个司机还傻到不来机场，要知道，这里载人，不但价格高，而且容易。

　　殊不知，人家现在是严打，怕出租车抢人太疯狂，发生冲突或者是交通堵塞。这种事情，在很多地方都发生过，所以云南这一带做得比较到位，出租车都在外面一个专门的地方，而且他们会按照要求整齐的摆放着自己的爱车，让乘客自己挑选，看中哪个去哪个，而不是一味的在路口抢人。

　　正当两人郁闷的时候，汪涛带着人马已经围了过来，叶天知道，一场恶战是免不了的了。虽然说汪涛的实力不是很强，但是人家毕竟是一段，而且还有两个三级的助攻。之前在飞机上的举动，完全是因为汪涛没有意识到叶天是修炼者，所以，才没有使用实力。

　　谁知，他不使用，叶天倒是先用了，所以，他现在才那么气愤，如果说是靠着平常的力气打他的，他还算服气，但是偏偏叶天就使用了实力。

　　不过，这个也不能怪他，人在外，必须要一招制敌，让人防不胜防，再说了，我又不是跟你比武，我干嘛一定要用自己最弱的实力来对待你。难道说，等我被你打伤了之后，才开始使出实力来对抗，那还有什么意思呢？

　　所以，叶天来了个先下手为强，将汪峰虐了一番，心里还是比较愉快的。

　　“小子，你打了人还想跑？以为这是你的家啊，想来就来，想走就走，告诉你，这是老子的地盘，你居然来了，就别想回去了。”汪涛非常嚣张得说道，之前在飞机上，他不敢多说什么，但是现在却不同，他完全可以不用担心什么保安、警察之类的，因为这是天蚕的地盘，警察敢惹？

　　“呵呵，我没打算跑，就是想找辆车而已，你紧张什么呢？”叶天冷冷一笑说道：“对了，你有什么事情吗？没有的话，我就先走了。”

　　“靠，你小子是傻子吗？这都看不出来？”汪涛觉得有点无语，这人是装的，还是真不知道他们在干嘛吗？这不是明摆着要报复他嘛，难道还要写在脸上才可以嘛？

　　“哦？看出来什么呢？之前你都被我揍成那样了，难道你还想打架不成？”叶天有些不可思议地问答，其实是故意忽悠，然后等会趁其不备出手的。

　　“你……”汪涛没想到，到了自己的地盘还反而被人欺负了起来，是这小子傻，还是真不知道天高地厚呢，于是，冷冷一笑说道：“哼哼，叫你装逼，等会你就知道错了。”


第0583章 奇怪的蛊术

　　说罢，汪涛一挥手，身后的五个小弟将叶天和马小玲重重围住。虽然在飞机上，叶天貌似占了上风，但是，在马小玲看来，好像是巧合，叶天就只是一个会功夫的人儿而已。

　　“给我干死这家伙，狠狠地打。”随着汪涛的一声吼叫声，五人齐齐而上，而汪涛就站在一盘观战，不管是小说还是电视，那个带头的总喜欢一旁指挥观战，不知道是因为指挥有成就是感，还是等着机会去偷袭，反正带头大哥就是清闲，轻松。

　　叶天一阵苦笑，感觉这种场景太过相似，不管他去哪里，都会遇到这么一个场合，但是，这些见多了，他也不想继续纠结下去。处理这种事情，最简单最快的办法就是，直接出手干掉他们。

　　当然，这里所说的干掉就是将他们打趴下，而不是杀人。虽然在这个并非现实生活的世界里，杀个人也不是什么大事情，但是杀人毕竟是犯法的，只是我创建的世界属于似真似假的都市生活修真，借鉴于生活，源于生活，但却又不依赖于生活，全部照搬于生活。

　　真真假假，假假真真，小说就是看着娱乐，前面看的是代入感，后面看得是剧情发展，哪部小说都会这样。所以说，看这部小说的读者们，不要太纠结，这是来源于生活，但却不能完全依赖生活，生活中肯定不会有修真，也不会有那么多美女去喜欢你。

　　只要看着爽就好了，这是小说的一个千古不变的硬道理。

　　此时此刻，叶天准备出手，五根银针都已经准备好在了手掌之中，但是，让他惊讶的一幕发生了。

　　只见马小玲一个闪身到了叶天的面前，然后给她点了点头，直接在双手间来回摩擦了一下，紧接着在额头处用双指写着什么，口里好像在念着咒语。突然，从马小玲的手掌之中击出了一股有蓝色的气体，迎面而来的五人，直接摔倒在地，不知死活。

　　叶天和汪涛都瞪大了眼睛，这是什么情况，这女人是妖怪吗？怎么一挥手，自己的五个小弟就不省人事了。殊不知，这是马家的专业蛊术，叫睡蛊，中了这种蛊的人，在七天之内都会昏昏欲睡，如果下蛊的人下得比较中，那就会一直睡，直到死亡。

　　唯一能够延续的方法就是，去医院打葡萄糖维系生命，然后找到下蛊之人，解开。更或者是，有个实力非常强大的人，直接冲出了梦的封印，自己醒过来。

　　这种人，必须具备非常强大的意志力，以及识别能力，不管在什么情况下都能清醒着大脑，不被迷惑。

　　“搞定，叶天我们走吧！”马小玲看到五个人已经睡着了，那剩下的那个，肯定是不敢再来闹事，于是对着发愣的叶天微微一笑说道。

　　“啊？喔，这……怎么回事？”叶天一时没有搞清楚，这马小玲到底是什么人呢，之前她说她是驱魔师，难道真的会法术？就这么随意一挥手，人家就躺地上了，看着汪涛那张得可以塞下鸡蛋的嘴巴，叶天一阵苦笑，自己都没出手，就被这丫头给搞定了。

　　真应验了陈老头那句，人外有人，天外有天啊。

　　这种高手，叶天还是第一次看见，不知道是用的是什么功法。虽然，看起来很牛逼，不过，叶天绝对不会相信，这是什么法术，而是某种功法。

　　没错！蛊术本身就不是什么法术，而是一种跟修炼者学习的功法相似的一门独特神技。蛊术分为很多种，多半出现在云南一带。有些蛊就是个生死劫，一旦中了，就是一辈子都会缠着，无解。

　　“呵呵，没事呢，他们是中了我的招了，至于是什么，慢点再告诉你。”马小玲说着，就一把拉着叶天的手，刚才两人已经牵过了，现在她也习惯了一些，不在那么的紧张，只是那种感觉很微妙，让她真的不想放手。

　　汪涛本来还想说些什么的，但看着地上躺着的人，就这么一会功夫就能将他的人全部搞定，这女的一定是个厉害的角色，另外，那男的实力也很强，跟自己有得一拼，这么说来，现在是二对一了，汪涛又不是傻子，此时去找茬，那不是找虐的份儿嘛。

　　忍了口气之后，他走到五人身后使劲得踢了一脚，喊道：“都给我滚起来，他妈的，一帮饭桶，一点用都没有，就那么两下子就被一个女人给搞定了，丢人啊。”

　　只是，他踢了几脚之后，发现地上的手下依旧一动不动，顿时觉得有些不对劲，汪涛急忙俯下身去，探了一下鼻息，发现还活着，才放下心来。

　　“抄，一帮大混蛋，老子准备跟人家拼命呢，你们倒好，都不给睡大觉去了。”汪涛非常郁闷，但没办法，看着叶天两人已经走出了机场的一个转弯口，然后上了出租车，知道就现在冲过去，也跟不上了。

　　深舒了口气之后，汪涛使劲地记了一下叶天和马小玲的样子，然后拨通了天蚕内部的电话。

　　“喂，老四你搞毛线啊，怎么现在还不回来，那么墨迹，是不是又去搞女人了？”鹏万里虽然是第五的，但是天蚕里，他的资质比较高，称得上是老前辈了，说话也很有分量，最主要是他跟胡飞的关系比较好。

　　更何况人家实力是三段，远比这个汪涛要厉害得多，所以，鹏万里骂他的时候，汪涛一句话都不敢说，只能忍在心里。

　　“哎呀，五弟啊，今天有点事情耽误了，在飞机上遇到了点事儿，现在好了，不过……”汪涛本来就想找个帮手来对付叶天，现在既然自己的五弟责怪他，倒不如将责任推到叶天身上，到时，要是鹏万里出手，还怕对付不了他吗？

　　果然，鹏万里听了之后，顿时眉头紧皱，要说汪涛，他是知道他的能力的，至少是个一段实力啊，而且他带去的几个小弟，有两个还是修炼者，在飞机上遇到事情，也不至于耽搁什么时间吧。


第0584章 赶往L镇

　　想了想，鹏万里问道：“怎么了四哥，遇到什么事情了呢？”

　　“这个，哎，说来话长啊，今天上飞机回来的时候，遇到一个臭小子带着个臭娘们，不就想跟他换个位置嘛，他就大打出手，最后，也不知道那个女的什么来头，居然将我的这帮兄弟都打晕了，现在全部躺在飞机场出口不远处……可能需要五弟你开车过来一趟了，不然兄弟们都要扑大街了，啊哈哈。”说到这里，汪涛故意笑道。

　　“哼，兄弟们都被你带成这样了，你还笑，等会我跟大哥说，你就完蛋了你。”鹏万里一阵无语，这汪涛一直都是这个性格，老是做一些让人担忧的事情，只是，他们兄弟几个，一起建立的天蚕组织，再怎么样，都不会多说什么，只是偶尔骂两句。

　　“啊哈，那小子的确有点邪门，我看他实力就一段，不可能比我厉害的啊，那次出手，是被他偷袭了，哎……”汪涛将事情各种改编，目的很简单，就是增加鹏万里对叶天的仇恨，“算了，五弟，你先将车开过来吧，将兄弟们接回去，不然等会被车碾死了都不一定。”

　　“知道了，二十分钟后到，你先找个地方坐下吧。”鹏万里属于典型的外强内柔的男人，即使汪涛犯了错，也只是一时口头骂上几句，但最后还是该做的做，该去的去。

　　“哈哈，谢谢五弟，那我就坐在一旁看着兄弟们了，预防被车撞了。”挂了电话，汪涛就坐在了路边的水泥板上，样子虽然有点猥琐，不过，也没多少人认识他，周边的人看着地上躺着好几个人，还以为晕倒什么的，却看到汪涛优哉游哉地玩着手机，好像没啥事一样，顿时有些无语。

　　在前往L镇的汽车上，叶天和马小玲竟然是同路的，的确是有缘，两人刚好都是去同一个地方。

　　“嘿嘿，我们真是有缘啊，没想到你也是去L镇，还以为就此别过了呢。”马小玲非常开心，虽然说他们是第一次见面，但是，马上就要分开了，顿时有些不舍，现在倒好，两人同路，让马小玲怎么能不开心呢。

　　“是啊，真有缘！”叶天本来也不想拈花惹草的，但是看到马小玲不但身材好，而且谈吐大方，顿时有了兴趣，反正两人是陌生人，碰见了就聊聊天，做个伴而已，没有什么了不起的。

　　“两位，去L镇干嘛呢？”司机问道，前往L镇可以说是路途遥远，需要差不多两个小时的路程，之前的鹏万里之所以说二十分钟，那是因为，他刚好出差到市上，顺便开着车。

　　所以，司机也会经常找一些客人聊聊天，解解闷，于是便开始问道。叶天对出租车司机都有些好感，毕竟，每当看到他们，都会让他想起他的李勇大哥。李勇在叶天心里，分量还是挺重的。

　　“额，我是要回家，他呢，好像去买山采药之类的，呵呵。”马小玲善于交流，毕竟接过不少驱魔赶鬼的单子，所以，人的胆子够大，而且还特别的健谈。

　　“姑娘，原来你是本地人啊，怪不得口音有点像，哈哈。”司机也很爽朗，知道马小玲是本地人，更是放得开，于是也没有多忌惮，直接说道：“姑娘你出外地多久了，最近听说这一带不太平了，这边的天蚕越发的嚣张，L镇上很多人都是因为吸毒而搞得家破人亡，妻离子散的，说到底，大家应该都知道是什么原因了，还不是天蚕组织，要不是他们制造出来，而且还到处扩散，就不会出现这般场景。”

　　“啊？镇上出了那么多事情啊。”马小玲本来就是不太关心这是事情，跟着奶奶在森山中生活了数年，个把月才会出去一趟，有生意就做，没生意就回去，生活倒是自由自在。

　　“是啊，特别是那个天蚕，实在是太猖狂了，连警方都拿他没办法，因为他们的生产地根本找不到，警方也曾有几次去看过，但是依然未果，抓不到他们的把柄，警方也没有任何的办法，毕竟这个社会对于正常人来说，是讲法律的。”

　　叶天两次听到天蚕这个名字的时候，眉头就开始微微一皱，这次他的任务就是去天蚕救人，只是，他现在还不能直接去，而是找到韩军庆，然后让他布置好一切之后再行动。

　　这种计划不是叶天一个人能解决的，如果说，单单去打架什么的，还勉强可以，但是，人家的目的是围剿天蚕组织，你没有一个周密的计划，冒昧的过去，只会让事情变得更加的坏。

　　“司机，你知道天蚕组织要怎么样才能进去吗？”叶天淡淡地说道，仿佛他要去天蚕，就跟去旅游一个样，没有一点点紧张感。

　　“啊？你要进天蚕，别别别，小伙子，那里不是旅游的，说白了，就是一个毒枭窝，土匪帮，你去了，可能就出不来了，而且，你根本进不去，他们守卫森严，严禁任何人进入。”司机将真相告知了叶天，生怕他不知道这些，闯了祸就完蛋了。

　　“嘿嘿，我知道啊，大叔，我是想去看看，到底天蚕是啥玩意，居然那么嚣张。”叶天也不是傻子，他是带任务来的，小心隔墙有耳，玩意司机是人家的人，只是故意套他们的话，那不是扯谈了？

　　“……”司机大叔和马小玲一阵无语，这叶天敢情是啥都不知道，正所谓，初生牛犊不怕虎，叶天就属于这一类人吧，殊不知，叶天的心思缜密，怎么可能会透露自己的身份，这次他过来的确是为了采药，但是更重要的事情，是来救人。

　　“啊哈，好吧，听你们说得那么恐怖，好像天蚕还蛮厉害的，那我就不去了吧。”叶天挠了挠头，直接靠在后座上，闭上了眼睛，开始闭目养神。

　　马小玲看着叶天那有些困顿的身体，也没有继续打扰他，而是跟随着叶天一起靠在后座上，闭上了眼睛。很快，出租车便在有些颠簸的水泥路上行驶着，这一带已经靠近乡村，前面就是L镇了。


第0585章 美嘉酒店

　　“叶天，我们准备到了喔，需要我做你的导游不啊，现在已经是快八点了，我劝你还是找家酒店住下来吧。”马小玲知道叶天是外地人，如果没有亲戚的话，必须要找个旅馆住下来。

　　“哦？这样啊，那你有没有好的去处介绍一下呢？”叶天第一次来这里，人生地不熟，出门靠朋友，而此刻，马小玲就是他的朋友，当然第一个求助于她是最好不过了。

　　“啊？喔，好去处啊，这个……”马小玲想了一会之后，想起了附近有一家酒店，非常受欢迎，而且里面的老板娘她认识，是他们村里的一个老乡，只不过嫁给了一个暴发户，后面当上了老板娘，唯一不同的是，这老板娘脾气好，没有架子，也不会显摆，所以，马小玲还是比较喜欢她的，于是对着叶天道：“到了镇上，我带你去一家酒店，那里我认识人，应该会便宜很多。”

　　叶天点了点头，住酒店的钱，对于叶天来说，是小事一桩，他的卡里的钱，还有几百万呢，只是答应了孤儿院，自己的钱，还没有打入院长的卡里，所以，资金暂时还是很充足的。

　　汽车很快就到了镇上，下了车之后，叶天跟着马小玲朝着镇中央走去。看着周围繁华的场景，叶天有些迷失了，这，哪里是镇，简直就是一个大城市嘛，一点都不比东海市中心弱上多少。

　　少的是那些高可蔽日的高楼大厦，以及喧嚣的汽笛声。可能是街道比较小的缘故吧，所以车辆没有那么多，但却是人山人海，甚是热闹。

　　叶天不禁感到他们的南康镇是多么的落后了，此时此刻，一股建设家乡的冲动偷偷袭来，等他事业有成之后，一定要大量投资家乡，建设成一个大城市。

　　“叶天，前面的美嘉酒店就是莫姐姐家的酒店，她以前是我的邻居，小时候，我还经常和她玩儿，她没比我大几岁呢。”马小玲笑着说道。

　　叶天望着不远处的酒店，看着这气派非凡，应该是一家三星级的酒店，不过回头想想，能在一个小镇上，开出一个三星级的酒店，不是一件容易的事情。一般三星级别以上的酒店，多半是全国连锁，而这一家，酒店应该是独立的一家。

　　因为，这个酒店名字，叶天还从未见过。而美嘉酒店也只不过是在这个叫康桥镇的地方比较出名，属于这里的贵族名门一类的人，过来消费。普通的老百姓肯定是可望而不可及了。

　　“恩，好的，听你的，反正我在这里人生地不熟呢。”叶天微微一笑说道。

　　两人径直地往前面走去，很快就到了美嘉酒店，此时已经是八点多了。天黑茫茫的，叶天也顾不得吃饭，直接走到了前台，准备订房。

　　“请问，这位帅哥和这位美女，你们需要什么样的房间呢？还有两间情侣套间喔，要不要来一间。”服务员问道。

　　“这个……”叶天刚想解释，却被一旁的马小玲打断了。

　　“叶天，你等会，我给莫姐姐打个电话，先沟通一下。”马小玲轻声说道。

　　叶天一愣，马上反应了过来，然后对着一旁的服务员笑了笑说道：“不要意思哈，稍等一会。”

　　“哦，没关系。”服务员见叶天那么的礼貌，态度也很好，此时，马小玲拿出了电话，拨通了起来。

　　电话响了五六声之后被接通了，电话那头传来了一个骄哒哒的声音，“喂，哪位呀？”

　　“莫姐姐，我是小玲啊，灵秀村的马小玲，我现在就在你的酒店里，可不可以……”马小玲接下来的话，不太好意思说出口，但是她觉得，莫姐姐一定会知道她想说些什么。

　　“哦？这样啊，不过我现在没空，在陪一些大顾客，你就先按照流程办，等我有空了再帮你办理优惠哈。”莫英显然就是应付，她原本人很少，没错，但那也是很多年前的事情了，现在已经嫁出去五年了，经历一些事情之后，她也变得很是圆滑，更加的势利眼。

　　如果是名门贵族，她肯定很愿意接待，优惠打折什么，绝对没有问题。但是，马小玲就是村里的一个村姑，家里很是贫寒，虽然说，她奶奶会点蛊术，家里面专门搞些驱魔捉鬼之类的生意，但是，在莫英看来，真的看不上眼。

　　“额，这个……”马小玲刚想说些什么，就被莫英给挂了电话，对方那边传来了呜呜呜的声音，马小玲顿时有些郁闷，这个可能优惠不了，你现在安程序办，到时谁会为那几十上百块钱来继续和人家提起。

　　轻叹了一口气之后，马小玲有些不好意思地跟叶天说道：“那个……叶天，我们可能要不了优惠的了，莫姐姐没空过来。”

　　叶天一阵苦笑，哪里是人家没空过来，一个电话的事情，打到前台来，然后转接一个电话就能搞定，是人家不想帮他们而已。

　　“没关系，本来就没多少钱，我们开始要房间吧。”叶天笑了笑说道。

　　“额，那好吧。”马小玲有些歉意，所以，叶天现在没有怪她，而是直接转移了话题，她当然也不能一直纠结下去了。

　　于是，两人再次走到了前台，叶天开口道：“好了，服务员，我们要两间单人房，谢谢。”

　　“啊？单人房？”服务员小姐有些惊讶地说道，刚开始，她还以为叶天和马小玲是情侣呢，所以，刚才人家来订房的时候，就将最后一间情侣套间留了下来，其他的基本上都出租完了。

　　今天也不知道怎么回事，从外地来了好多人，本来他们酒店客房就不多，不久前被预定了七个房间，所以，一下子就变成了客满了。

　　“怎么了，我说我要两间单人房，有问题吗？”叶天还以为服务员没有挺清楚他的话呢。

　　“这个……没问题，但是，刚才所有的单房都被订完了，现在只剩下一间情侣套间了，我以为你们是情侣，所以……”服务员有些不好意思地说道。


第0586章 住宿

　　“……”叶天一阵无语，现在的人思想为何那么的龌龊呢，一男一女过来住房就一定是情侣了吗？而且他貌似没有说要一间啊，她们也没有问。

　　“那，现在是住，还是不住？这的只有一间情侣房了，要不，你们去别的地方吧。”服务员建议道，她也是附近村里的姑娘，不想让人家为难。

　　马小玲看了看外面的赤黑一片，附近好像能算得上旅馆的，而且住起来安全，讲卫生的，似乎没有了。所以，想了想之后，她咬了咬牙说道：“服务员，我们就要这间了。”

　　“啊？”服务员表情有些复杂，但是突然发现自己的反应有点过激，人家女主角都没有说什么，你惊讶个屁啊，于是立马恢复过来，笑了笑说道：“好的，这位先生，你有意见吧，这位小姐说和你一起住这间。”

　　叶天已经呆住了，不过，很快就反应了过来，看了看马小玲，又看了看服务员，心里想道：“这马小玲什么意思，难道是看上我了？”叶天歪歪地想着，但是哪里知道，人家马小玲是不想太麻烦了，反正就呆一夜，再说，她身上的秘密，只有她自己知道，哪个男人动了她，那就是他倒霉。

　　马小玲自从出生以来，身上就带着一种邪蛊，如果破了她的身，那么，破她身的人，就会一直和她心心相通，只要她心痛，伤心，快乐，都会受到对方的牵制。

　　所以，马小玲并不担心叶天会对她有什么不轨的举动，因为到头来，受到伤害的是对方，而不是她。想通了这一切之后，马小玲还没等叶天同意，直接对着服务员说道：“好了，他是听我的，你们就办好手续，上楼看房去吧。”

　　“恩，好的。”服务员见马小玲都没介意，于是马上开了单，递过门钥匙以及取电牌，便微笑着说道：“两位请上三楼吧。”

　　马小玲拿过门钥匙以及取电牌，拉着叶天的手，就往楼上走去。当他们走后，服务员摇了摇头，感慨道，“现在城里的人，真会玩！”

　　只是，叶天他们刚转脚，美嘉酒店门口就开来了一辆白色的面包车，车里横七竖八地躺着五个人，而坐在正副驾驶位上，正是鹏万里和汪涛两人。

　　他们也是刚到镇上不久，天色已晚，到天蚕还要半个小时，而且路面没那么平整，再说回去之后就要严守规矩。今天遇到的事情太过郁闷，汪涛有些无法释怀，想着就是一阵气愤。所以，打算等会叫上两个小姐来虐待发泄一番。

　　“五弟，车上的五位兄弟，我看一时半会是醒不了，是让他们进房，还是车里得了呢？”汪涛看着车里横七竖八的尸体，有些无奈地说道：“要是让我再碰见那两个人，非宰了他们不可。”

　　“呵呵，好吧，可是，人家此刻都不知道在何处，什么都别说了，扛人上去吧，留在车里，等会将他都睡得扭到脖子去了，大家都是兄弟，别搞得福利那么差。”鹏万里倒不是那么的绝情，人家跟你出生入死，现在被打成了这样，你却直接扔车里不管，实在是太不厚道了。

　　汪涛点了点头，两人就开始一人一个扛着上楼去，这个场景看得服务员目瞪口呆，但是，这人她们认识，是天蚕的人，而且貌似是高层人物，他们可不敢惹。

　　之前有人订了七个房间，应该就是这些人了吧。果然，正当服务员发愣的时候，汪涛扛着个人，走了过来，说道：“服务员，麻烦你上楼帮我们开下门，扛着人呢，不方便。”

　　“啊？喔，好滴，我这就上去。”服务员小姐哪里敢怠慢啊，说白了，她就是一个打工的要是不小心得罪了这些狠人，她可是吃不了兜着。

　　很快，一名服务员跟着上去，帮忙开门，另一位在下面看守，汪涛和鹏万里经过一番周折之后，终于将人都扛完上去。不过，当汪涛一转身的时候，才发现，原来刚才那个服务员竟然如此漂亮。

　　本来扛着人的时候，就想着赶紧放下安置，但是现在却不一样，事情办完了，那么就到了他的正事了。他今晚没有直接回天蚕就是想找乐子的。

　　等到鹏万里走后，他故意对着门外的服务员说道：“服务员小姐，你过来一下，我房间里，怎么有股奇怪的味道。”

　　服务员叫阿君，是附近一个小村庄的姑娘，年芳二十一岁，正处青春靓丽时候，虽然长得不是非常的好看，但是年轻就是资本，而且她的身材发育得很好，前凸后翘，没有D也有C＋＋了。

　　所以，汪涛看了两眼之后，心就痒痒起来，只想过去摸一把，反正今天就是来干这事儿的。老板他认识，是王老虎家的媳妇，王老虎是个暴发户，但是，很多事情上都是惧怕天蚕的，所以，这次他们之所以来这里，是因为可以打折，而且还会提供各种服务。

　　现在，明显汪涛就看中了阿君这姑娘，哪里还要让老板娘再费心了，近水楼台。想到这一带，谁还敢不从天蚕的人，就算要了她，到时，也不会说什么，最多给点钱就完事，至于什么法律不法律的，天蚕不吃这一套。

　　“啊？有奇怪的味道？不可能吧，我们每天在客人走之后，都会清洁一遍，喷上空气清新剂。”阿君有些不太相信，会有什么奇怪的味道。

　　“额，我哪里之后，但是的确有啊，我们是顾客，反应一下事情，你们都不乐意了是吗？不能进屋里自己感受一下是不是吗？”汪涛故意说道，目的很明显，让阿君进到屋子里面，他好趁机动手。

　　“额，好吧，那我看看，要是真的有，就跟老板反应一下。”阿君没有那么多心机，更不会提防着顾客对她不轨，毕竟这是他们的酒店，老板肯定护着她们。

　　只是，阿君刚进去不久，来回地认真地嗅着房间里的味道时，突然听到房门被锁的声音，她急忙往后一看，只见汪涛将门给关上，并且反锁了。


第0587章 隔壁的动静

　　看着他那色迷迷的眼神，阿君立刻感觉到不对劲，这人是天蚕的人，她们是知道的，那么如果他要对自己干什么，那也真的拿他没办法。之前，楼下的小伙伴一直叮嘱自己，说要小心这人，看起来不像什么好鸟，尽量不能跟他单独在一起。

　　现在好了，一时忘记了，被人给忽悠了进来，门都关上，肯定糟糕了。不过，虽然知道事情可能会变坏，但是阿君却没有直接将事情逼上绝路，而是装着什么都没发觉的样子，继续嗅着房间里的味道。

　　汪涛一阵苦笑，觉得这服务员警惕性也太差了点吧，怎么连自己在危险之中都不知道呢，搞得他都不好意思下手了。汪涛是这样一个人，人家越是想反抗，他就越来兴趣，但是，现在这个女的，跟没事儿一样，顿时让他兴趣有点退减。

　　不过，今晚说什么他都要好好地发泄一番了。所以，也不管三七二十一，搞了再说。只见，他快步向前走去，准备想扑到阿君，却不料阿君也快步向着另外一侧走去，看似在检查房间的味道，实则是暗暗地躲避，她在想办法，怎么才能出去，或者是让别人知道她在危险之中。

　　身为这里的服务员，她知道这些房间与房间只见，有一个地方隔音效果不是很好，那就是厕所。厕所在很多酒店里，都是后来装修建设的，有些甚至就是隔着堵墙，然后墙的厚度很薄，隔音效果也是最差的地方。

　　“哈哈，小美女，别找了，我是骗你的，快来陪大爷我玩儿玩儿吧。”汪涛看到时机成熟了，心里早就痒痒的了，现在只想着快点发泄一下。

　　“啊？这位大哥，你说什么呢，我好像是闻到一股味道了，好像是厕所这边飘过来的，我去看看。”阿君没等汪涛反应过来就朝着厕所走去，使得汪涛一时没反应过来。

　　这女人到底是装傻，还是真的听不懂呢？

　　汪涛有些懵了，这人真是有些棘手，一般人的话，都会想着怎么去逃跑，呼叫，而她却如此的安静自如，一定都没有害怕担心，这也是汪涛郁闷的地方。

　　不过，心中那头小鹿快蹦出来了，不等阿君继续走，汪涛就快步走了过去。此时，阿君发现不对劲，急忙朝着厕所里走去，立马将门关上，然后拍了拍对面的墙，大声喊着，救命。

　　叶天和马小玲进了房间之后，有点尴尬，虽然说，马小玲不担心叶天会对她怎么样，但是，两人很聊得来，而且她还有点喜欢叶天，这样两人独处一室之后，就感觉情侣住一起一样，顿时有些不好意思。

　　“小玲，等会你睡床上，我在地上打个地铺吧。”叶天可是正人君子，平时看起来有点色色的，但是，对于自己的女人还是非常忠诚的，现在马小玲不是自己的女人，他肯定要恭敬一些，不会去碰她。

　　“啊？打地铺啊，这个……初春的天，好冷的耶，虽然有空调，不过，我还是喜欢有些冷冷的感觉，然后盖着被子睡觉很舒服，你要不还是上床一起吧。”马小玲觉得两人又不太熟，应该就算睡一起，只要没有那种非分之想，睡一晚应该没什么事情。

　　“哦，可是……那，等会再说吧，我现在要去洗澡了，一天下来，身体有点黏黏的感觉。”叶天苦笑着说道。

　　“嘿嘿，去吧。”马小玲贱贱一笑，让叶天有些头皮发毛，他总感觉这马小玲并非普通人，在机场的那个画面一直都在他的脑海中回荡，这简直就是不可思议，秒杀都可以算得上了。

　　摇了摇头，叶天从自己的小行李包中拿出了衣服，然后朝着洗手间走去。推开门之后，叶天也不耽搁，急忙将衣服扒光，然后开这温水洗澡澡。

　　不过，刚洗了一会，突然听到隔壁敲墙的声音，起初两声，叶天不在意，但是越来越急，叶天本来还想骂哪个这么没素质呢，但是，突然听到有人喊救命，叶天顿时一愣，马上反应过来，隔壁一定是出事情了。

　　只见，叶天快速地将毛巾擦干身体，然后穿上了内裤以及一件休闲裤，光着膀子就跑出了洗手间。

　　“嘎？”马小玲还以为叶天想对她干嘛呢，毕竟她再单纯也知道男女授受不亲，孤男寡女，共处一室，是会有一定危险的，“哎呀，叶天你干嘛呀，怎么都不穿好衣服，我是女孩子呢。”

　　“这个……等会我再跟你解释，隔壁出事情了。”叶天一阵苦笑，没有多说，直接一个走出了门去。

　　“啊？”马小玲意识到有事情发生，急忙装上外套跟着叶天往外走去。

　　另一个房间之后，汪涛看到女服务员居然将自己反锁在里面顿时有些郁闷，不过，此时早已色急的他，已经顾不得许多，直接一脚就踹开了门。而里面的阿君看到汪涛已经冲了进来，顿时吓了一大跳，哪里再敢喊救命啊，这些人心狠手辣，指不定直接将你杀了。

　　所以，阿君急忙说道：“先生，你想干什么，我……我刚上了个厕所，先出去了。”

　　阿君说完，直接往前一推，想要趁机逃跑，不过，正在此时，一只大手，直接从他的腰间牢牢地搂住，让她动弹不得。此刻，她知道，自己已经落入汪涛的魔掌之中。

　　“放开我，你想干什么，这里是酒店，再不放开，我就喊人了。”阿君有些不知所措，刚才她已经在厕所这一侧喊救命了，要是隔壁的人不在，或者没听到，那她就完蛋了。

　　在这里工作了两年，深知这些房间的隔音效果非常好，毕竟这是情侣以及高级套房，隔音当然要好点了，不然隔壁在做什么都能听到了，必须说情侣之间的家常便饭某种事情以及客人们谈生意时候，担忧的隔墙有耳。

　　“哈哈，放开你，放开你，那我哪里有美女享受啊，要是识相的，给我安静点，配合点，不然，等会我掐死你。”汪涛威胁道，一边把拉着阿君的手，将其一把抱了起来，直接冲向了房间的床上，扔了上去，“你应该听说过我吧，你死了，就跟拍死一只苍蝇那么容易，所以，你还是乖乖从了我吧。”


第0588章 又坏了好事

　　汪涛说罢，直接就扑了过去，阿君一看，顿时吓了一大跳，急忙爬起来，想往床的一头爬去，却发现自己的屁股处一阵微凉，原来是裙子被汪涛给抓脱了。

　　本来汪涛就已经够心猿意马了，现在看到这种场景，更是不行了，直接一把扑了过去，然后将阿君一拉，阿君本来就是女孩子，现在正处于慌乱之中，哪里招架得住，一个没抓稳，就倒在了汪涛的怀里。

　　汪涛大喜，急忙伸出了手去，开始各种剥掉阿君的衣服，而阿君也是拼命反抗，但是，这种普通人的反抗啊，对于一个一段高手来说，一点作用都没有。

　　不一小会，阿君就被按到在床，汪涛再也安奈不住他的兽性，准备下手的时候，突然，门“砰”的一声，竟然被踢开了。

　　这种关键时刻，居然还有人那么大胆敢坏他的好事，差点连他那个弟弟都被吓得不能了。气愤之下，汪涛一下就跳下了床来，然后对着门口就开始喊道：“是谁啊？给我出来。”

　　这里是L镇，就算他干了一些什么事情，也轮不到别人去干扰，所以，一时火气大发，杀人的冲动都有了。

　　不过，下一刻，他却瞪大了眼睛，因为，他看到的人，正是今天将他的人打得落花流水的那两个人。

　　“靠，原来是你们两个，我说谁呢，居然那么大胆，简直就是吃了雄心豹子胆了。”汪涛气急败坏地朝着叶天和马小玲喊道：“昨天让你们跑了，今天可没那么容易了，我五弟就在隔壁，看你还怎么逃。”

　　叶天顿时眉头一皱，虽然他不知道汪涛口中所说的五弟是指谁，但是他隐约可以感觉到，那人肯定不简单，一定是一个实力比汪涛还要牛逼的人。

　　不然，汪涛明明见过他们的实力，还如此的大言不惭，岂不是想找死吗？从这里可以看出，那个五弟一定是高人。

　　“呵呵，你现在干这种伤天害理之事，还这样大言不惭地说这些话，不怕别人取笑吗？你不觉得丢人，我都觉得丢人了。”叶天鄙夷地看了一眼汪峰，然后给他身后的服务员使了个眼色，阿君很快就反应了过来，急忙手忙脚乱地穿戴好衣服。

　　还好，只是衣服被脱了下来，叶天及时赶到，不然后果不敢设想，阿君的清白肯定是被毁了。但是，现在情况就不一样了，叶天和马小玲都在，而汪涛还没有得到手，就被叶天给破坏，不然，他也不会那么的生气。

　　“哼，你小子也天多管闲事了吧，难道我叫个小姐也要经过你同意吧，你要知道，这里是酒店，不是你家。”汪涛已经气得两个鼻子都快冒烟了。

　　“哦，你叫小姐，我不理，但是，哪里有小姐喊救命的，我就好奇过来看看，请问，这位服务员小姐，你是他叫过来特殊服务的吗？”叶天冷冷一笑问道。

　　“先生，这个是大坏蛋，我只是个前台服务员，他说房间里有味道，就让我进来闻闻看，没想到……呜呜，真是禽兽不如。”阿君一边哭泣，一边骂道。

　　“呵呵，你听到了吧，这是你叫的小姐？开玩笑，这根本就是前台服务员，你是想非礼人家吧，还找那么个烂理由。”叶天看汪涛的眼神越来越鄙夷了，想了想说道：“好了，人我是要带走了，如果你真想干点啥，请跟这里的老板沟通一下，或许可以有。”

　　“草，小子，你真以为你很了不起啊，老子今天就让你见识一下我的厉害。”还没等叶天反应过来，一击凌厉的拳风就摔向了叶天。此时，马小玲和一旁的阿君急忙躲到一边观战。

　　上一次，汪涛在飞机上，完全没有出手的机会，现在可以无拘无束了，那么，在他看来，叶天再怎么厉害，也是和自己同等级的，所以，此刻，他并没有多担忧。毕竟，他的五弟还在隔壁呢，等会听到这里的打斗声一定会过来帮忙。

　　到时，眼前这小子就只能等着被虐的份儿了。

　　虽然，这一拳来得唐突，但是，叶天的手里就摆在那里，并不是盖的。直接一个闪身，躲开来，然后顺手，一击降龙拳第一式打了出去。

　　“轰隆！”两人的拳头撞在了一起，瞬间房间像被一阵强风偷袭，周围的窗帘以及桌布之类的，都纷纷飘扬而起。数秒之后，尘埃落定，只见汪涛往后退了基本，踩在了墙壁根处，大口大口地喘着粗气。

　　“嘿嘿，知道错了没，做人不要太嚣张，人外有人天外有天。”叶天眠了眠嘴说道，然后帅帅地拨了一下自己前面得头发，笑了笑，上前道：“你不是我的对手，好了，我们走了，我也不太想闹事。”

　　“哼，反过来教训我了是不，你就等着瞧吧，看你有多少能耐，我们整个天蚕比你强大的高手多得去，远的别说，隔壁我五弟，等会就要过来了，你就等死吧。”汪涛想了想突然说道。

　　“天蚕？”叶天一愣，心里想道，“踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，我不是要进天蚕救人吗？那这是最好不过的机会了。”

　　不过，他突然又想到了一个问题，那就是，他还要和韩军庆商量布局，现在这种情况，恐怖是不行了。此时，叶天看了一眼马小玲，顿时大喜，自己不能完成，但是马小玲可以帮忙啊，等会找个机会将地址和手机交给她即可。

　　叶天不想在理会汪涛，反正他不是对手，趁着这个空闲，叶天带着阿君和马小玲走出了房间，阿君如稀重负，快速地跑到了前台，然后一直都没敢上过来，有顾客上来时候，就换另外一个服务员上去安排。

　　马小玲和叶天进入了自己的房间之后，叶天快速地掏出了手机，然后说道：“小玲，你答应我一个事情，现在来不及跟你多解释了，我估计等会就有人过来对付我了。”

　　叶天喘了口气继续说道：“你要记住，我电话里有个叫韩局长的，到时你拨通他的电话，然后找到他，将我的手机以及身份证交给他之后，告知我已经进入了天蚕组织，让他放心，其他的计划，让他安排好便是，记住了吗？”


第0589章 交代任务

　　“啊？局长？你是说，你是警察？”马小玲好似听出了点什么消息，有些疑惑地问道。

　　“哦，现在算是，不过，却又不是，没时间了，到以后我再给你慢慢解释吧，好不好，你就按照我说的去办，拜托了。”叶天说话有点急，不过，他知道，马上就会有人过来了，因为此时，他已经听到外面传来两双焦急的脚步声，“等会，你不要乱动，他们有个高手，你不是对手。”

　　虽然，马小玲之前表现得很猛，但是，那也只是对一些普通人，像一段，三段这种高手，她应该对付不来，而且，这一次他是去做任务的，本来就想着要混入天蚕，现在是好机会，怎么可能放过，不然一个三段的高手，叶天还不至于怕成这样，大不了一个真气炸弹，两败俱伤，然后慢慢使用疗伤口诀恢复便是。

　　“恩，直到了。”马小玲看出了叶天很急，而且他似乎感觉到了外面已经来人，果然，马小玲的话音刚落，门就砰的一声被踹开了，地上的锁头零落，到处散开。

　　别说修炼者踢门了，就是一个普通的练武之人，出力一脚也会有这种效果。显然，马小玲不是修炼者，只是从小习武，身体棒棒哒，毕竟捉鬼除妖，还是需要两下子的，不然跑步跟个鸵鸟似的，屁股大，又一扭一扭的，怎么抓。

　　而马小玲就是那种健身型的女孩子，身体非常的好，跟赵燕这个女警察有得一比，属于同一个类型的人。但是，却又不是完全相同，相对来讲，马小玲比较主动大方一些，而且，似乎没有赵燕那么看重那些男女之间的事情。

　　或许是因为马小玲本身就是驱魔家族的人，所以见多了这种神神怪怪的，并且自己身上天生的体质，让她对男人没有多大的防备。

　　“小子，你给我出来，叫你装逼，现在我叫我五弟来收拾你了，快点过来受死吧。”汪涛将鹏万里叫了过来，顿时变得无比嚣张，嘚瑟得要命。

　　“呵呵，是谁在装逼呢？自己做错了事情，还反过来教训我，你是哪个葱？”叶天嘲笑道，不过，暗地里在打量着汪涛身旁的五弟，果然不出叶天所料，原来是个三段的高手，怪不得汪涛会这般嚣张。

　　“你……哼，不跟你废话了，反正，今天你恐怕是要跟我们回去一趟了，得罪了我们，下场只有一个，那就是死。”汪涛说出了他的真实想法，他已经气了杀心，不过，最近是非常时期，小道消息，他们得知，最近警方在努力寻找证据，要是他贸贸然然将叶天给杀了，到时会引来不必要的麻烦。

　　“四哥，不要乱来，你忘记大哥的话了吗？不要随便闹事，要是出了什么幺蛾子，我们可担当不起。”鹏万里是个比较冷静的人，深知事情的严重性，想了想，将嘴巴凑到了汪涛耳根前，轻声说道：“要不这样吧，他是修炼者，等会我们将他给废了，然后带回去做苦工，不但能达到你报仇的目的，还能增加一个工人，提高我们的劳动力，你意下如何？”

　　“这个……可是……”汪涛显然不是很同意，他的意思就是想在这里，就将叶天打残打废，一睹为快。但是，鹏万里说得也有道理，想了想，汪涛说道：“好吧，那就照五弟的办，哈哈。”

　　叶天站在不远处，看着两人窃窃私语，顿时觉得很无语，因为，他们的话，已经滴字不漏地落入了叶天的耳朵里。

　　不过，叶天也是眉头一皱，他是一个已经暴露实力的修炼者，如果就这样被带进去，肯定是个危害，所以，想这样光明正大的进去，那就要牺牲。从他们的口里可知，这个牺牲便是废了他的修为。

　　对于普通人来讲，被废了修为，是多么惨痛的代价，但是对于叶天来讲却不然，只要他的经脉没有全断，都可以通过手链中的疗伤口诀慢慢恢复。而且这个慢是相对于外面的天地灵气的，而叶天的功法，刚好是聚元诀，汇聚天地灵气的神技。

　　只见，鹏万里走向了叶天，然后冷冷一笑说道：“小子，你得罪了我们天蚕的人，就应该知道什么下场了吧，是你自废修为，还是我帮你呢？”

　　看着叶天那一段的实力，鹏万里有些不屑，要知道，一般的同级别的高手，都未必是他的对手，更何况是叶天这么一段的，两个人在此，想绞杀他，简直是轻而易举。

　　所以，鹏万里的话中带着威胁，是无法抗拒的，自然界中，适者生存，而在人类界中，胜者为王，强者当道，修炼界，亦是如此。

　　“哦，天蚕？天蚕是什么东西，能吃吗？”叶天装得一点都不知道天蚕的样子，道。

　　“靠！你这是侮辱我们天蚕是吗？小子，你死定了，连天蚕都认识，那你就该死。”汪涛有些气急败坏了，在L镇，谁不知道他们天蚕的名气，连警方都拿他们没办法的组织，多少人闻风丧胆，而这小居然不知。

　　“额，天蚕很出名吗？我不是本地人，不知道不是很正常吗？”叶天瞪了他们两个一眼，然后说道：“好了，我要休息了，你们两个最好给我滚出去！！”

　　“呦呵，很牛逼嘛，等会我怕你千万不要跪地求饶就好。”汪涛冷冷一笑说道。

　　“求你麻痹。”没等汪涛反应过来，叶天一脚就踹在了他的肚子上，顿时倒飞了出去，直接砸在了不远的墙壁上，这酒店装修还算不错，墙壁比较坚固，不然，都抵不住这一撞了。

　　鹏万里吃了一惊，急忙跑回头，将汪涛扶了起来，然后担心地问道：“四哥，你没事吧？”

　　“咳咳咳……我没事，万里，你帮我将这小子废了，看他还怎么嘚瑟。”汪涛非常气愤，而叶天刚才的举动就是为了激怒他们，让他们彻底相信，不是有意图的，当他们放下警惕之后，叶天就可以安全达成目的。


第0590章 叶天被废

　　“好。”鹏万里本来就有点老实，所以，叶天要是不怎么狠心，他也狠不下心来废了人家，毕竟废一个人的修为，就跟杀了那人差不多性质。

　　要知道，修炼者一旦没了实力，比平常人都要弱一点，这样手脚都没有了力气，想做会普通人，还要经过一段时间的适应。

　　此时，鹏万里已经走到了叶天的面前，只见他双手在往前一蓄力，身上的三段实力展示无余。

　　“小子，是你逼我的，本来，还不太想废了你，但是，刚才你打伤了我四哥，那你就要受罚了，看招。”鹏万里说罢，直接一个直拳打了出去。

　　大家玩过拳霸的都知道，直拳虽然看起来很简单，但是练到一定程度，威力非常强大，攻击力也是很集中的一种拳法。

　　叶天不敢小觑，虽然他的计划是让对方给打赏，甚至经脉受损形同废人，但是，你一招就被干掉了，实在是让人容易怀疑，毕竟，哪里会有人开始那么吊，然后被人一出手，就收拾了，想想都觉得搞笑。

　　“轰隆！”叶天没有直接接下鹏万里的直拳，而是闪到一边去，而鹏万里的拳头不正不邪打在了旁边的衣柜上，顿时碎片散落满地。

　　“小子，有种别跑啊？”鹏万里非常郁闷，这人的实力他倒不是很担心，但是，这速度的确是快，他这种级别的人，想跟上都有点吃力。

　　不过，正是这样，才更加的激起鹏万里的斗志，在L镇，除了他的大哥和老三之外，基本上就没有人能打得过他，可以说很少碰上对手，现在这小子居然能轻松地躲过他的攻击，可以说是一种莫大的侮辱。

　　“……”叶天一阵无语，他怎么觉得那些厉害的敌人，都将对手当白痴的呢，明知打不过你，我还不跑，傻子咩？

　　不过，叶天本来就是扮演一个敌不过他人的对手，那就只能当一回傻子了，不然，这样你追我敢，估计到明天天亮都追不着了。所以，叶天冷冷一笑之后，直接将被动化成了主动，一个三百六十度打转弯，一脚飞踢了出去。

　　鹏万里本来是紧追着的呢，突然被叶天这么一个突如其来的转身，吓了一跳，急忙一个后跳，险些没有脱开叶天的控制。不过，三段实力不是盖的，他的恢复力相当的强大，反应非常的迅速，只见他一个摇摆立马俯冲过去，直接在叶天的丹田之处来一击腹拳。

　　“砰！”一阵闷响，叶天倒飞了出去，他不是躲不开，而是故意的，只有这样，他的计划才能顺利完成，这也是他所意料到的。之前他之所以多开那个直拳，没有直接让鹏万里打到，而是等到现在，那是有原因的。

　　首先，如果刚出手就给打败了，那只能说明一个问题，自己太弱了，那么，既然那么弱，为何汪涛被自己虐成那样，就有可能被怀疑。

　　其次，叶天想看清楚此人的最终实力，然后横量一下用多少真气才能护住心脉，至于其他的经脉，叶天倒不是很担心，只要丹田还可以运行功法，那就不是问题。

　　显然，刚才的攻击看似很严重，但是，叶天的丹田和主要经脉还是在的，虽然很多经脉已经受损，顶多算个半废人，而不是全废。

　　“噗！”叶天直觉心口处一阵翻涌之后，直接突破了一口鲜血，这种感觉很久没有尝试过了，叶天差点都忘记是什么滋味了。

　　只有刚来东海市的那一会，经常遇到强敌，每次交战，基本上都会吐血，但是，后来机自己的聚元诀越来越厉害之后，这种皮肉之苦，呕血之痛就很少有，现在重新体验一下当年的滋味，甚是感叹。

　　“哼哼，叫你自作自受，打伤我天蚕的人，本来应该会死的，但是，留你还有用，这次，我就废了你，带回去之后，再作打算。”鹏万里说罢，直接一个箭步走了上去，朝着叶天的胸口处出了一章，叶天哪里不知道他想干什么，只是这正是他想要的而已。

　　看着鹏万里迅猛的掌风，叶天急忙站了起来，奋力接了一掌，两人的手掌碰在了一起，叶天的故意将实力压制，让对方更胜一筹，但是，有很好地控制自己所受到的伤害，保护自己的重要部位。

　　“轰隆……”一阵闷响，鹏万里知道叶天的经脉基本上伤得七七八八了，没有大还丹，是不可能痊愈的，虽然现在并不是废人，但是，跟普通人差不多。这也是他想要的结果，毕竟他还不想随便杀人，最近警察盯得紧，而且，完全废了的话，回去怎么做工，搬个箱子都搬不动。

　　“噗！”叶天再次吐了口血，要不是自己防着点，恐怕别说全身经脉俱断，性命都难保了。

　　“哈哈，小子，你现在全身经脉受损，跟普通人差不多了，只是还有点真气吊着你的性命，劝你还是好好待着别动。”鹏万里也不想叶天现在就死了，等他到了天蚕就是死了也无所谓，没有任何人知道，而在一个酒店里死了人，事情就闹大了。

　　毕竟他们两个的身份特殊，可以说都是天蚕的核心人员，平时很少出来，这一次，要不是做任务的时候，中途要不是因为要接一下他的四哥汪涛，肯定不会出来住酒店什么的。

　　“咳咳咳……你……你们这些坏蛋，打伤我了还想怎么样？”叶天一边捂着胸口，一边喘着粗气说道。

　　“哼，想怎么样，你觉得得罪了我，就那么轻易放过你吗？要不是因为你还有用，我早就叫五弟直接杀了你，还打伤你而已？想得天真。”汪涛冷冷一笑说道，然后一步步地向着叶天靠近。

　　“啪！”王涛知道现在的叶天已经无力反抗，所以，朝着他的脸蛋狠狠地扇了一巴掌，顿时叶天的嘴角渗出了血来，脸部也红肿了一块。

　　“呸！要杀要剐，请便！”叶天显然也是一条硬汉，就算在演戏，也要做得到位一些。不要在关键时刻被他人看穿，尽量表现出自己最原始的性格，才是一个好的演员。


第0591章 计划顺利

　　“哼，死到临头都不知道悔改，让你硬朗是吧，我草尼玛，去死吧。”汪涛准备朝着叶天一脚踹过去，但是，却被鹏万里给拦住了。

　　“四哥，你想干什么，头脑又发热了不是？”鹏万里瞪了汪涛一眼，然后抓着叶天的衣领，说道：“小子，你要跟我们回去一趟，这事儿还没完。”

　　一旁的马小玲一直都没有敢出声，因为叶天给他交代的任务，她如果出声了，万一也被抓走怎么办？

　　“五弟，那边那个小美妞，要不，我们也抓过去，乐呵乐呵？”汪涛这色性未改，临走前还想着将马小玲带走。

　　“胡闹！”鹏万里真心觉得无语，抓一个就算了，还抓个女的，而且这女的一看就比本地人，如果出了什么事情，到时人家警察直接冲入天蚕抓人，这样的话，天蚕有隐秘工厂，但是，你不可能将这两个人藏起来吧，毕竟有头有脚的，万一被警方借着找人的机会，将天蚕翻个底朝天，发现了什么，就扯淡了。

　　“嘿嘿，五弟，别这样嘛，我就说着玩玩，没有真的去呢。”汪涛急忙苦笑着说道，本来还真想带走马小玲的，但是被鹏万里这么一说，他就决定放弃了。

　　叶天被抓，他们也没有心情继续住酒店了，刚才打过架，而且还非礼未遂，可能此时就你有人报警了。以防万一，鹏万里和汪涛将他那几个兄弟又重新扛上了车，一溜烟就往天蚕走去。

　　马小玲在天蚕的人走后，快速地拨通了韩军庆的电话，此时已经是九点多，但是韩军庆哪里会那么早睡觉。现在正是寝食难安呢，不然他也不会大老远，不顾领带的批评，直接冲到云南来。

　　只是，正当他急得团团转的时候，突然一个电话响了起来，他神情一怔，顿时想起了叶天来。叶天应该就是今天或者明天早上到，那么现在的电话，想必就是他的无疑了。

　　所以，韩军庆急忙拿过手机，然后一看，果然，上面显示的备注就是叶天。于是，韩军庆没有多耽搁，直接放到耳边说道：“喂，叶天，你在哪里了？”

　　“啊？那个那个，不好意思啊，我是叶天的朋友，还有……我想说，我想说什么来着……”马小玲被韩军庆这么一问，顿时有点紧张，脑子一片空白的。

　　“嘎？你不是叶天？”韩军庆顿时一愣，然后开始警惕了起来，不过，想了想，叶天认识那么多女人，指不定又带了一个出来，顺便旅游什么的，于是试探着问道：“那，你是叶天什么人？”

　　“我……我是她的朋友。”马小玲说不清她和叶天的关系，叶天当时交代她的时候，深情还是非常紧张的，说明此事相当重要，如果她此时和韩军庆说自己只和叶天飞机上碰面，认识的朋友而已，那谁敢相信，叶天会将如此重任交付于她呢。

　　想了想，马小玲还是说道：“你是韩局长是吧，是这样的，我和叶天是好朋友，刚才遇到两个高手，将他打伤了，然后带了回去，但是，他走前交代了我一件事情，说是很重要，所以，我想找到你，和你当面的说。”

　　“嘶……叶天出事了？”韩军庆瞪大了眼睛，真没想到自己找叶天来帮忙的，却不料本路就被害了，真心郁闷。不过，他突然一想，好像叶天没那么脆弱吧，“咦？不对，既然叶天能提前交代这位朋友，那说明，他肯定早有预谋，难道是……”

　　韩军庆貌似想到了什么，于是，对着电话那头说道：“好的，姑娘，那你什么时候过来，我们沟通一下。”

　　“这个……现在九点了，你在不在L镇，现在我在一个叫做美嘉酒店的地方，你认识不？”马小玲问道。

　　“美嘉酒店？”韩军庆一愣，他就在这附近，只是听说美嘉酒店的老板认识天蚕的人，所以，他才不敢住在那里，毕竟他的身份没有造假，直接使用本人身份证，怕到时输入电脑的时候，有心人看到，以防打草惊蛇。

　　“恩，对，你认识吧。”马小玲确定地说道。

　　“认识，你在几号房间，等会我过去找你。”

　　“306号房间。”

　　“好，我马上过去。”

　　两人通话完毕之后，韩军庆披上了一件外套就走了出去，美嘉酒店离他这里就三百多米，所以，韩军庆步行过去，不到十分钟，就到了酒店门口。他跟服务员说了一下，找房间号306的朋友，服务员给上面打了个固话，确认了之后，便放他上了去。

　　韩军庆快步走上了三楼，然后在走廊上拨通了电话，不多时，直接306号房的门被打开了。只见一个年轻漂亮和他女儿韩雪差不多年纪的女生走了出来，然后对他招了招手，韩军庆微微点了点头，便走了过去。

　　“请问是韩局长吗？”马小玲轻声问道，虽然她也知道，应该就是他，不过，还是出于警惕问了一句。

　　“恩，我就是韩军庆，我们在电话里通过话的，为了叶天的事情。”韩军庆透露了点信息，让马小玲确认。

　　“好，那韩局长，快进门来吧。”马小玲确认了，的确是韩军庆之后，将其请入了房中，然后关上了门，开始说道：“韩局长，叶天的是事情是这样的……”

　　于是，马小玲将一五一十地将事情得来龙去脉说了一遍，韩军庆听完后，顿时眉头一皱，虽然说，叶天这么做是对的，但是，这也太冒险了吧。要是韩军庆在，肯定会阻止叶天这么说，并且叶天的办法，也太难让人理解了，居然被打断了经脉，然后混进去，要知道，一个修炼者，实力是多么的重要，现在他成了废人，就是为了帮助他们警局逃过此劫，让天蚕绳之于法。

　　这种高尚的品德，韩军庆自问，警局中有几人能做得到？更何况是一个根本和警局一点关心都没有的学生呢？

　　要不是叶天和他认识，而且也算是朋友，得知他的厉害，韩军庆也不会让叶天过来帮忙，这是一个很危险的任务，一个不小心，连性命都要掉了。


第0592章 酒店碰面

　　“哎，都怪我，你说我有事没事叫叶天过来干啥呢，现在倒好，连他也连累了。”韩军庆有些内疚，毕竟这个事情都是因为他引起的，不然叶天是不会知道的，毕竟是大过年的，要是平时的话，他跟赵燕那么熟，或许会得到消息。

　　“韩叔叔，我觉得叶天是故意的。”马小玲虽然不是修炼者，但是，她天生独特的体质，让她的辨别能力非常的强，轻易地分辨出事情的真相。

　　“哦？故意的？什么意思，叶天又跟你说了什么吗？”韩军庆听到马小玲这么一说，急忙问道。

　　“没有说什么，但是我看他跟对方交手的时候，好像是故意接招的，以他的速度，当时那人，根本打不到他。”马小玲分析道。

　　“啊？这样吗？难道叶天想趁机混进去，然后故意演戏的？”韩军庆突然想到了这个问题，但是，咋一想，好像也不对，听马小玲这么说的话，那么叶天的经脉应该已经严重受损，这样一来，他怎么对付天蚕的人，那岂不是找死吗？

　　“如果我猜得没错的话，应该是这样的，虽然他受伤了，但我总觉得他一点都没事，对了，叶天是不是很厉害，会不会他自己可以疗伤？”马小玲想起了叶天当时的表情，似乎没有任何的担忧，只是跟一个不服输的硬汉差不多。

　　“恩，他的确是很厉害，嘶……听你这么一说，我倒是想起了他有些特别，好像不管受了多大的伤害，不久就好了，难道他自己有什么独门的方法？”韩军庆深吸了口气，突然觉得这很有可能，于是顿时开朗，道：“哈哈，叶天这小子真有一套，那我们就不用太担心了，静候佳音吧，我相信他。”

　　“恩恩。”马小玲虽然表面上这么说，但是，心里还是有些担心，也不知道为什么，她真的不希望叶天会出事情，如果可能的话，她要去天蚕一趟，想了想说道：“好了，那我们先休息吧，明天再看看。”

　　韩军庆点了点头，随后就告别了马小玲，往自己的住处走去。一夜无话，马小玲一夜没睡着，本来这一夜能跟叶天在同一个房间里度过的，却变成了自己独守空房，有些失落。虽然，他们不会做些什么，但是那种感觉，让人心动。

　　清晨，第一抹阳光懒懒散散地洒在了马小玲的身上，张开她那有些困意的眼睛，然后看了看窗外。冬日里的阳光看着甚是舒服。

　　不过，马小玲起那么早不是用来欣赏阳光的，而是准备要做一件很重要的事情，叶天交代的事，她已经完成了，那接下来她需要去见一个重要的人，然后请她帮忙。

　　天蚕的事情，马小玲知道不少，他们的高层是由五位兄弟组成，昨晚看到的应该就是其中两个，他们的实力都已经很猛了，要是再加上其他三个，应该会更加的厉害。

　　所以，马小玲必须要请一位高人出山，只有这样，才能将叶天救出来，她也不知道为什么，对叶天那么的上心，两人好像就只见了一面啊，难道就是因为在飞机上，叶天出手相助？

　　感情这东西，往往就在一瞬间，就注定了一辈子的怀恋！即使他们还不知道已经深陷其中，但是时间会慢慢地证明，现实生活也一样，如果除了各种现实得压力，爱情还是可以很完美呈现的。

　　天蚕组织内部，叶天被抓去之后，直接关在柴房之中，他们没有将其绑起来，那时因为他受了重创，身体很弱，而且天蚕就像一个迷宫，就算让你亮着眼睛进来，也未必能走得出去，更不用说，带进去的时候，是带着一个黑色头罩的，根本不知道自己走到了哪里。

　　不过，这些玩意儿对付普通人还行，对付叶天就变得多此一举了。叶天经脉受损，但是，丹田还在，真气还可以运行。于是，他将心法运行了起来，然后闭上眼睛，周围的一切看得清清楚楚，再加上他的记忆力超强，观察细微，整条路，已经被他打探得清清楚楚。

　　“吃饭了！”大清早的一个二十来岁的男人将一碗干饭以及一碟青菜放在门口处，便锁上了门，走了出去。

　　鹏万里已经交代过，这人就跟普通人一样，没有什么危险，所以，送饭的小伙，也是肆无忌惮的，大胆开门，进去的时候，还很是牛逼哄哄地吼道。

　　叶天一整夜都在修复受伤的经脉，由于这些主要经脉他预先保护好了，所以，很快大部分都已经被修复完毕。剩下的那些七七八八的小伤，叶天一点都不关心，只是，接下来的日子里，他需要装成很弱的样子，不能被看出马脚，而且他的实力必须压制。

　　看着周围简陋的环境，一堆茅草，顿时让叶天想起了叶空来。他还依稀记得，他和叶空每次受罚的时候，都会躲在茅草屋里不敢回去，晚上冷了就互相抱着取暖，然后在身上撒了一些茅草，让陈老头怎么也找不到。

　　想到这里，叶天嘴角不禁露出了一丝微笑，口中不禁呢喃道：“叶空，你在哪里，我好想你啊。”

　　“哈欠！”

　　在高大上的天蚕大厅之中，薛空莫名其妙地打了个喷嚏，吸了一下鼻子，他也很郁闷，以他的体质，不可能着凉的啊，殊不知，是因为有人在想念他了。

　　“今天你们带回来了什么人，告诉你们，这个是非常时期，不要随意带人回来，以防有人浑水摸鱼，到时出了什么差错，谁能担当得起？”薛空就相当于古代的皇帝特赐的钦差大臣一般，胡飞，洪七几个兄弟只好听从他的话。

　　“额，今天这人就从酒店抓回来的，他好像有点实力，不过被我给废了，震断了百分之七十的经脉，哈哈，量他再厉害，也不能会恢复，除非他有大还丹，而且是在三个时辰内服用，否则神仙也换不回他的修为。”鹏万里说道。

　　“你确定废了他？不会是人家假装的吧。”薛空天生多疑，但是，正因为这样，他心思缜密，想到很多别人没有想到的细节。

　　“还有假啊，你问一下汪涛，他亲眼看的，那小子被我们打得吐了几次血，而且，我只亲自将他的经脉给断的。”鹏万里急忙说道，免得薛空这个钦差怀疑。

　　“原来如此，那好吧，不过，就算他不是，也要好好监视一下，毕竟人家之前是修炼者，被你们废了之后，会不会做出一些过激的事情来，也不一定。”薛空虽然不在怀疑，但是，他担心，这人会做蠢事。


第0593章 仓库转移

　　“哈哈，薛空长老，这个我们当然知道了，你就放心吧。”胡飞身为天蚕的老大，回答上头的话，当然要他出面了。

　　薛空没有多理会，只是转过身，想了想，说道：“那个女警察怎么样了，一定要严格看守，我有一种预感，警方的人很快就要进入我们天蚕进行搜查，到时，工厂这方面要做得严密点，随时警惕，还有，仓库最后转移，我怕消息已经泄露了。”

　　“仓库转移？可是，这个工程庞大啊，那个，是不是要考虑一下，我们严格看守就可以了，我保证……”

　　“你保证？你能担当得起这个责任吗？出了问题，你承担得起吗？”薛空瞪了胡飞一眼，打算了他的话，没好气地说道。

　　这毕竟是一件很危险得事情，如果工厂被发现了，就算他们忍者门多厉害，远水也救不了近火。到时，天蚕会被警方直接翻个底朝天，彻底地被清除。

　　“嘶……好吧，我搬。”胡飞倒吸了口气，这个后果，他的确无法承担，到时不但天蚕被剿灭了，而且他和兄弟们都会被抓走，他们的罪行，直接可以枪毙了，于是，胡飞转过身，对着身后的鹏万里以及洪七、汪涛说道：“好了，传我命令，今天一定要将仓库转移，而且，搬运人员一律蒙上眼睛，只有我们几个可以知道仓库的新地址。”

　　“是，大哥。”三人接到命令之后，立马开始行动，吩咐手下们，开始搬起了仓库来。

　　在一个小房子中，装修不算奢华，但却也不简陋，赵燕被软禁在这里，每天除了送饭的，就没见过其他人，但是今天不一样，洪七这小子已经忍了好久了。这个明显是大美女，脸蛋长得漂亮不说，身材还是杠杠的，前凸后翘得迷人。

　　洪七慢慢地将房门打开，赵燕正无聊地坐在床边上，但是突然发现门被推开了，猛然抬头一看，却看到洪七色迷迷地走了过来。

　　“小美人，是不是很无聊啊，哥来陪你玩玩。”洪七奸笑着说道。

　　“哼，谁要跟你玩了，你想玩自己玩儿去，我没空。”赵燕知道这人想干什么，但是现在正在别人的手里，恐怕没有那么容易逃脱了，此刻，她还是很害怕的，这里要是真的被这人非礼，的确是无力反抗。

　　别看她是个女警，但是她毕竟是普通人，而对方是修炼着，三段的修炼者，岂是她能抵挡的。所以，此刻的赵燕也很恐惧，只是表面装着很淡定的样子。

　　她是个女孩子，也怕自己的身体被玷污了，此刻，她心里很想念一个人，真想他现在就出现，然后将她带离这里，不用再受这些恐惧的折磨了。

　　“哈哈，现在还有你说话的分吗？我今天来这里，就是想好好玩玩你的，识相的就配合点，弄得大爷满意了，指不定，以后娶你做山寨夫人，这样，你就不用死了，不然，你觉得我大哥会让你活着出去吗？”洪七冷冷一笑说道，“你现在唯一的出路就是从了我，只要你伺候好我了，剩下的我帮你搞定，警察什么的不当也吧，做我的夫人，以后吃香的喝辣的还有操心吗？”

　　“哼，你倒是想得美，我是不会从了你得，你就死了这条心吧。”赵燕咬了咬牙，恶狠狠地说道。

　　“哈哈，由不得你了。”洪七说罢，就开始逼了过去，看着洪七慢慢逼近，赵燕眉头紧皱，她要是躲，是躲不了多久的，毕竟人家是修炼者速度比她快太多了。

　　“你别过来，再过来，我就……对你不客气了。”赵燕也有些惊慌，开始语无伦次了。

　　“呦呵，我就喜欢这种性子，有反抗才有激情嘛，好，那我就看看你怎么个对我不客气。”洪七边说，边奸笑着扑了过去。

　　赵燕拼命地往旁边逃跑，却不料刚走两步，就被抱着了，“哈哈，你跑啊，美人，都跟你说了，你是跑不了的。”

　　“啊？”赵燕被这让从后面抱着，顿时大惊，从小到大，从来没有人敢这样对他，现在却被这么个中年男人抱着，简直就是恶心到头了。

　　所以，赵燕一阵气愤，顾不得对方是个厉害的人，一个膝撞撞在了洪七的肚子上，洪七被这突如其来的撞击也是一阵疼痛，毕竟没有使用真气护体，于是，下意识地往后退了两步。

　　这个距离，刚好合适赵燕那招背踢撩阴腿，直接一个后踹，不正不邪，踢在了洪七的下跨处。毕竟她是有练过的，这招可以，防抢防盗防色狼。

　　“嗷！”洪七真没想到这个赵燕如此猛，打人的时候，是往死里打，还好他是修炼者，那种关键部位是有防备的，所以，虽然是一阵疼痛，但是却没有什么大碍。要是换作普通人，肯定是遭殃了。

　　赵燕踢完之后，快速地往门口走去，这是个机会，只要逃出了个门，然后再趁机混到树林里，指不定有一线生机。

　　只是，门刚被推开，外面却站着四个人，这四个人虽然不是什么修炼着，但是也是一些打手。赵燕眉头一皱，本来想着逃走的，看来是没那么容易了。

　　此时，洪七也缓过气来，看着要逃跑的赵燕一阵气愤，顿时虐待心理就产生了，只见他摆了摆手，示意手下将门关上，然后洪七一步步地走了过去。

　　“哼，让你敬酒不吃罚酒，本来是想好好对你，让你做夫人的，现在看来，不必了，休怪我不伶香惜玉了。”说罢，洪七就一个闪身走了过去，一把抱着赵燕就往床上走去。

　　赵燕刚反应过来，就发现自己被扔在了床上，顿时一阵惊慌，想立马爬起来，不料却被洪七给按了上去，“让你跑，这下不给你个狠一点的教训，你就不会乖乖听话了。”

　　说着话的时候，洪七开始解开他的皮带，然后伸手想要接赵燕的衣裳，却被她一口咬在而来手腕上。

　　“嗷！～！”冷不防的被咬了一口，痛得洪七都快掉眼泪了，直接一巴掌扇在了赵燕的脸上，顿时赵燕红肿了一边，不过，这还没有停止洪七对赵燕的进攻，只见，他野兽般地将赵燕的衣服脱去。


第0594章 我好想你

　　赵燕一阵惊慌，从未有过的惊慌，以前她就是一个女强人，什么都不怕，但是自从遇到这些修炼者之后，她就意识到自己的不足。自己那有一点点功夫完全不够用，换句话来说，在人家眼里，屁都不算。

　　“放开我，你个禽兽，混蛋。”赵燕也只能这么叫骂着，虽然知道于事无补，但是至少喊出来，心里会好受一些，此刻她有些崩溃了，一想到自己就要被玷污了，心里就好憋屈。

　　此时此刻，她最希望出现的人，就是叶天。

　　“哈哈，不错嘛，身材那么好，哈哈，老子今天赚大了。”洪七看着身下的赵燕，那饱满的身材，一阵大喜，准备要将她的衣服脱下的时候，突然感觉后背有几处凉意，下一刻，就感觉眼睛有点模糊，顿时感觉不对劲，急忙回头一看。

　　是一个男人的身影，晃了晃脑袋之后，发现，眼睛越来越模糊了，根本看不清那人的样子。赵燕看到洪七的举动，知道机会来，急忙一脚踹在了他的胸口上，洪七就这样噗通一声摔在了地上，昏迷了过去。

　　没错，刚才洪七身上的凉意正是叶天的伏羲九针刺中了他的睡穴。这三个穴位足以让洪七睡上一整天了。而且门外的那是个手下，也一样。

　　“叶……叶天？”赵燕瞪大了眼睛，她不敢相信，在这千钧一发之际，自己朝思夜想的人儿居然出现了，而且还救了自己，她也怪不得许多，衣服都没完全穿好，就直接一把扑到了叶天的怀里。

　　叶天看着赵燕就这么冲过来，只好张开双臂接住她的怀抱，这一刻他也知道赵燕完全是一个受伤之后的小女人，并不是那个外强内柔的女警了。

　　“叶天，我好想你，好害怕。”赵燕此时已经完全卸下来防备，自己说的话，连她都不知道，叶天一阵苦笑，他知道女孩子在经受这种恐惧之后，都会很脆弱的，于是，也没有吝啬他的拥抱，直接紧紧地抱着赵燕。

　　“小燕没事了，有我在呢。”叶天安慰道。

　　“恩恩。”赵燕此时就像个受惊之后温顺的小绵羊，紧紧地抱着叶天不放。

　　叶天没有松开，但是却不代表他没有警惕，看着门口横七竖八的人儿，叶天想了想，决定将赵燕轻轻地推开了。

　　“赵燕，我先去将外面那些人拖回房间里，等会被人发现了，就麻烦了。”叶天说道。

　　赵燕没有说话，而是点了点头，叶天没有多耽搁直接将门外的四人，一下子就拖到为了屋子里，让后关上了门，道：“赵燕，你的事情我大概了解了，今天的事情恐怖不是那么的好办了。”

　　“啊？为什么呀，这个人不是已经晕了吗？”赵燕一时间脑子没有转过来，还以为打晕了洪七之后，他看不见就没事了。

　　但是，事情那么有那么简单，是谁打晕的，外面的四人也被打晕了，到时候，事情已上报给薛空，肯定就开始清查赵燕有同伙在里面。

　　“呵呵，今天我们的事情算是败露了，但是没有办法，我也不能让这禽兽欺负你不是，败露就败露了，那就接着干。”叶天冷冷一笑说道。

　　“喔，那我们该怎么办，这里又联系不了韩局长，我们被困这里，这帮人实力强大，单单靠我们两个可能不行了。”赵燕有点担心地说道。

　　“那可不一定。”叶天嘴角微微一翘说道，然后观察了一下房子，他担心有摄像头，现在那么的高科技，有这些装备也不一定，只是观察了一阵之后，没有发现什么不对劲的，便继续说道：“赵燕，你知道敌人的工厂和仓库在哪里了没？”

　　“嘿嘿，这个嘛，我当然知道了，工厂这边，沈兵在里面，不过，这里有一个叫薛空的是外援，很厉害，我就是被他发现的，看样子好像他也是警察或者是军人出身的。”赵燕分析道。

　　“军人？薛空？”叶天听到这几个词语的时候，脑海里却是闪出了一个奇怪的画面，那就是叶空，叶空也是军人，警觉性非常强，要是他真的在，赵燕这种隐藏身份的，就跟小玩意一样，一看便知。

　　“恩，以我的第六感可以感觉得出，他是个军人，走的步伐也酷似。”毕竟赵燕是当兵出身的，这种军人的姿势他见多了，就算退伍了，那种习惯还会一直保持着，所以看到薛空的第一眼，她就看出了军人的模样。

　　叶天点了点头，既然赵燕都这么说了，那应该就是了，于是他想了想，拉着赵燕的手想屋外走去。

　　“叶天我们要去哪里呀？”赵燕看着叶天二话不说，就直接走出了门，不知道他有什么计划，急忙问道。

　　“嘿嘿，跟着来就知道了。”叶天没有说出，只是保留着神秘感，然后带着赵燕径直地走出了房间，向着他预想看好的地方走去，叶天的目的很明显，就是想着在这帮人清醒之前，找到他们想要的，到时就算他们醒了，也已经来不及了。

　　对于叶天来说，想到着赵燕逃出这里，完全不是问题，但是，他这次来，除了救赵燕之外，还要将天蚕搅得个天翻地覆。

　　两人朝着一处树林走去，然后走了一段山路，叶天指了指前面，道：“赵燕，你们之前进的山洞，应该就是这座山，我昨夜出来观察过一番，发现这里晚上守卫森严，如果不是重要的地方，他们肯定不会此地无银三百两。”

　　“哇，原来是这里啊，那又怎么样呢？”赵燕有些疑惑，发现工厂的事情，她早就知道了，仓库也在里面，叶天带她来这里看这些有什么意义呢。

　　“嘿嘿，这你就不懂了。”叶天嘿嘿一笑说道：“你觉得天蚕里的人都是傻子吗？他们既然在里面建立了大量的窝据点，那必然会有其他的紧急通道，于是，我早上起来观察了一阵，发现，他们居然将货物转移了，哈哈，转移到另外一个山洞，不过这个山洞很浅，里面就一个机关门，进去之后，就只有一个小仓库那么大的空间，到时要是我们的人来了，直接将这里占领，看他们怎么辩解。”


第0595章 韩局求人

　　“啊？这样啊，那太好了。”赵燕听到叶天这么一说，顿时非常兴奋，此时此刻，她深深地感觉到，只要有叶天在的地方啊，就没有完成不了的事情。

　　“不过，话倒是那么说，怎么去联系到局长他们呢，还是一件难事，如果我离开了，很快就有人知道，到时，货物还会被第一时间转移，那么，这样一来，我们就算是做了无用功了。”叶天解释道。

　　赵燕听后有些泄气，这样不行，那样也不行，真心没有办法，这个任务的艰巨，自从她接手开始，就知道了，但是，却没想到会那么的难。现在叶天都出马了，都不知道该怎么办，更别说是她自己了。

　　“那，叶天我们接下来该怎么办啊，现在货物的地点已经知道了，但是没有人去通风报信，是不行的，我们没有手机，而且这里的信号被封锁了。”赵燕一阵担忧道。

　　“嘿嘿，通风报信么，我们不是早就有人了嘛。”叶天坏坏一笑说道。

　　“啊？谁呀？”赵燕的脑袋真的有些转不过来了，这叶天说话总是那么的高深，让她都有些不够用了。

　　“沈兵！”叶天淡淡地说道，“我们两个都是特殊身份的人，你是警察已经被知道了，而我是经脉断得七七八八的人，如果这个时候就走了，那肯定会被怀疑。”

　　“沈兵？他不是在工厂吗？只要他想出去，肯定会被当成是我的同伙，到时会死得很惨得。”赵燕有点担心地说道。

　　“那可未必。”叶天冷冷一笑，然后从他的靴子上拿出了他银针，已经一片面膜，接着说道：“有了这个，保证沈兵能安全出去。”

　　“啊？这……怎么回事？”赵燕愣了一下，问道，她又不是风传美，当然不知道这玩意是干嘛的了，当日林东方就是被叶天易容才得意逃出凤凰市。

　　“易容术，听过没？”叶天淡淡一笑说道。

　　“嘎？”赵燕已经惊讶得都有些晕眩了，今天叶天真是让她大开眼界了，什么都会，此刻的她瞪大了眼睛问道：“你的意思是说，你会易容术？”

　　叶天点了点头，然后将东西放回了长筒靴之中，走到山前观察了一番，独留赵燕一人在那发呆，此刻，赵燕感觉到，自己好似在做梦，怎么跟一个神一样的人在一起那么就，却没有发觉，顿时产生了爱慕之心。

　　以前，没有人能够打动她的心，毕竟她是一个比较强势的女人，一定要男人比她厉害，比她强大。

　　现在，叶天不但智慧还是实力，都是她心目中的上上人选，怎么能不让她一倾芳心呢。

　　“赵燕，他们有没有午休时间？”叶天想了想突然问道。

　　“午休啊，好像有，对了，是一个小时。”赵燕之前是检查产线的时候，看到过作息表，上面写着中午休息一小时。

　　“够了。”叶天嘴角微微一翘，然后抬头望了望日，此时，太阳正当正中，不明思议，应该是中午时分了，“好了，我们的计划准备要实行了，首先，等会我会易容成你房里昏迷的那个人的样子，然后混进工厂里，将沈兵换出来，而你，就回到房子里，我怕到时会有人找那个人，你可以应付。”

　　“恩，好。”赵燕也觉得叶天的这个办法不错，点头同意道。

　　“嘿嘿，那我们行动吧，记得要小心，而且不用太紧张，这事情我能搞定，放心吧。”叶天为了让赵燕放轻松一些，故意说道。

　　“呵呵，好。”果然，赵燕听到叶天这么一说之后，顿时轻松了不好，随后，两人分开，按着计划经行中。

　　L镇上，韩军庆依然急得跟热锅上的蚂蚁一般，不过，他已经和当地警方联络好，随时待命，一共二十两警车，以及200多名武警，5名狙击手。

　　“韩局长，你确定你的人能找到确凿的证据吗？如果不是的话，我们这次就丢人了，首先，我们这样贸贸然地闯入天蚕，要是没能抓到把柄，你知道后果的，可能我们几个都要回去种田了。”L镇特警大队队长曲风有点担心地说道。

　　“靠，你这话怎么说的呢，我的两名爱将都在里面，至今生死未卜，大家同样是军人，是回家种田重要，还是看着他们死去重要？”韩军庆此时已经不在乎什么得不得罪人了，只是想着，如果赵燕，沈兵还有叶天要真的有事，他会后悔一辈子，还他们的怕回去种田。

　　“可是……”

　　“别可是了，老曲，就当我求你了，我们那么多年的战友，现在就当老韩我跪下来求你了行不？”韩军庆说着就直接跪在了地上，有点无奈地说道：“他们几个都是我一手培养成人的，现在就在天蚕之中，你知道的，天蚕那帮人就他妈的每人性，如果我们这次不进去，别说不能将他们剿灭，我的人也会全部死光，老韩还有脸要这条老命干嘛。”

　　“老韩，你这是干嘛，快，快快起来。”曲风吓了一跳，这韩军庆当年是多么的威武，他是知道的，男儿膝下有黄金，当年在军队里，打死也不会跪下，现在，他居然为了自己的两个部下跪下，可见是多么的珍贵，“好了，我答应你就是了，我们L镇全体特警成员，一旦有确切的消息，不管是不是真的，直接杀进去，救人要紧，管他娘的要不要回去种田。”

　　“是，队长。”在座的异口同声喊道，其实，这些人都恨透了天蚕这个组织，在座的有不少家人就因为天蚕而被害死的，所以，此时终于有了机会，怎么可能贪生怕死。

　　“多谢老曲。”韩军庆深深地敬了个军礼，然后站了起来，朝着外面走去，他要会他的旅馆拿东西，随时准备出发。

　　L镇郊外的一个小山村路上，山路有些颠簸，马小玲一大早就开始出发，她要去找她的奶奶帮忙，只要奶奶愿意出山，叶天就一定有救。

　　本来，她也不想求奶奶救人的，但是，叶天这个人的身影一直在她的脑海里盘旋，甚是奇怪。照道理说，她的体质，只会控制他人，却没想到，现在却反过来被叶天给牵制了。


第0596章 奶奶万绮

　　“死叶天，臭叶天，居然抛下我自己被抓去了，不能让我一起被抓啊，这样不是可以在一起有个照应了嘛。”马小玲一边走，一边嘟囔道。不过，心里却是有些感动，在临危之际，叶天还想着保护他，毕竟人家汪涛一开始是目标指向她的，后来叶天将事情惹到他身上去了，便让她逃过了一劫。

　　很快，沿着山路走了大概两里路，就看到一片药园子，这就是马小玲的奶奶所种植的。这里以前出现过一场大灾难，天火连烧了一个星期，是的原本的百草都已经灭绝，现在所看到的一片青绿，也是六年前，奶奶万绮从山脚下的一个小山洞里找到了黑天麻的种子，然后继续延续了这代的药材。

　　剩下的药材以及很多植被，都不是这里的，而是她从外地移植而来，可以说，土养土生的药材除了黑天麻之外，就剩下一两种，其他的都是别的地方过来的。

　　看着漫山的黑天麻，马小玲顿时觉得舒爽，虽然他不知道这就是黑天麻，但是总觉这种植物很亲切。小的时候，她也经常见这种植物，后来，发生了大伙之后，就只有奶奶这块地方有了，所以甚是怀念。

　　走过这片园子，马小玲就看到前面一间大木屋，这套木屋是三房两厅，从木屋出来之后，有一个小一点的房子，那是厨房，当然厨房不能是木的，不然，容易引起火灾。所以，他们做成了瓦房。

　　此时，瓦房之中，炊烟袅袅，马小玲微微一笑，知道奶奶又在做午饭了。要是换作平时，或许她会好好地坐下来，跟奶奶吃上一端，但是现在不行，心里乱糟糟的，只想着快点将叶天救出来。

　　“咦？小玲你怎么回来了？外面工作不好了吗？”万绮看到马小玲顿时有些惊讶，小玲出去了一个多月，照道理，工作应该正当稳定，却没想到现在就回来了。

　　“啊哈，工作嘛，你也知道的，我这工作是比较自由的，而且，又不是每天都有生意，我就趁着空闲时候回来看看奶奶你呀。”马小玲是个孤儿，马家早在十年前发生了一件大事，很多人都流失，不知道所踪，而剩下他们奶孙两相依为命，一起生活了十个年头。

　　万绮的老公叫林风，林风这人，大家都知道他是谁了吧，就是四大护法之一。二十年前这件事情之后，他和张铁根以及陈道明一起回到世俗界，然后各自回去看望自己的老伴，不料，却找到焚心族的追杀，马家就是因为这事情，到时家破人亡，流离失所。

　　林风曾经后悔莫及，不敢再回家中，万绮每天都在想念他，但是知道他的自责，两人分开了差不多七八年的时间。林风只是在那个地方的名字，而在世俗界里，其实他叫马留香。

　　“对了，奶奶，你有没有爷爷的消息，我也好想他啊。”马小玲眠了眠嘴说道，毕竟爷爷在他童年时光中留下不可磨灭的印象，他是个好人，至于那件事情，他也是没有想到的，怪只怪那些人太过残忍，一人做事一人当，爷爷的特殊身份，在她们的眼里，就相当于一个特殊的组织的高层。

　　可能是得罪了某些人，惹祸上身，才灭了他们全家。还好，自己的老伴和孙女最后还是被他救了出来，不然，他真的是后悔到想自杀了。

　　要不是陈老头多次劝阻，他可能没有勇气再活下去，他的兄弟姐妹还有父母，以及儿子都被杀得精光，要是说，驱魔龙族对焚心魔族的仇恨，谁最深，除了叶天之外，应该就是林风了。

　　“哎，别提了，我都说原谅他了，这么多年以来，他一直都不肯原谅自己，也不愿见我，罢了罢了，不见就不见，就让我一个老太婆孤独终老吧。”万绮有些生气地说道。

　　“哎呀，奶奶，爷爷不是这样的人，他一定是有什么难言之隐，或者说，他怕连累我们吧。”马小玲一直都很相信林风，“我觉得他不可能不见奶奶你的，爷爷不是一个狠心的人，他一定会回来看我们的。”

　　“哎……”万绮不想再提，于是转移了话题道：“对了，小玲，你这次回来有什么事情吗？你可是我养大的，你的心思我哪能不懂，肯定是有事了，快说吧。”

　　“啊？这都被你知道了啊。”马小玲一阵苦笑，有些不好意思地说道：“其实……这次我回来本来是看你的，但是……现在我朋友出了事情，需要你出马帮忙。”

　　“朋友？什么朋友，男朋友？”万绮似乎听出了味道，这朋友哪里敢让她亲自出马，自己的孙女她还不了解啊，一般的事情，她肯定不会跟自己说，更不会让她出马了。

　　“这个……不是呢，是一个普通朋友。”马小玲说这话的时候，眼神有些躲闪，脸蛋也微红。

　　“哦，普通朋友啊，那我不去，要是男朋友我就去。”万绮怎么可能听不出孙女的意思，敢情是喜欢上人家了，现在要奶奶去救，这点小心思，如果万绮还看不出来，就不是林风的老婆了。

　　至尊一的实力，超强的蛊术，哪怕是林风也只不过打个平手而已。可见她的不一般，马小玲只是一个普通人，什么心思都一下就显示在了脸上。

　　“那个……好吧，他是我男朋友，你去救救他吧。”马小玲咬了咬牙说道，只要能救出叶天，什么男不男朋友的，管他呢。

　　“呵呵，你确定他是你男朋友，我不信。”万绮又不是傻子，这么轻易就说出来，肯定不会是男朋友，那就只有一种可能，是这个傻孙女暗恋人家，而人家还不知道。

　　“奶奶，是真的，我不会骗你的呢。”马小玲说这话的时候，眼神有些飘，看得万绮好想笑，人家都说，恋爱中的女人最傻了，现在看来原来是真的，“哎，问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　“哎呀，奶奶你说什么呢，我怎么都听不懂。”马小玲急忙转移话题道：“奶奶，你做了什么好吃的呀，我去偷吃了哈，嘿嘿。”


第0597章 洋装入厂

　　万绮摇了摇头，这年轻的事情，她也不想管，既然孙女都这样求她了，她哪里有不去救人的理由。于是她苦笑了一阵之后，开始走进了屋子里，两人开始吃起了午饭来。

　　天蚕内部，叶天按着原计划快速地易容成洪七的样子，至于衣服什么的，就罢了，反正只要不是那几个兄弟看到，应该没人有会在意。毕竟洪七是天蚕内部的领导，那是看门的，打工的，敢吭声吗，简直就是早死吧。

　　“三当家好！”果然，守门的十个人看到易容成洪七样子的叶天之后，顿时恭敬地问好。

　　叶天点了点头，没有说话，他担心一说话就有可能穿帮，虽然他学得很快，也很像，但是难免会有些人毕竟用心，万一被听出什么不对劲，告知他们的老大之类的，那岂不是坏菜，所以尽量可以不说话的，那就不说。

　　按着赵燕给自己的提示，从洞口前进十步之后，然后右拐就可以看到一个石门，石门处有个机关，手伸到里面用力一拉即可打开。但是，叶天走了十步之后，没发现什么石洞，顿时有些郁闷。

　　这也难怪他，这石门和石壁做得天衣无缝，一般人是看不到的，除非你知道他的位置，然后仔细去看，才能发觉。可是，叶天本来就不知道石门在哪里，而且门外的几个守卫还看着他呢，万一，看到他自己在那摸索着，岂不是被怀疑了。

　　所以，叶天不打算这么做，而是回过头来，喊道，“门外的，给我来个人，等会我要带你进去搬点东西。”

　　此时，门外的四人一愣，但是洪七都这么说了，他们也不敢怠慢，急忙走过来一个小伙子，然后笑呵呵地说道：“三当家有什么吩咐呢？”

　　“额，你就跟着，有事情我会告诉你。”叶天淡淡地说道。

　　“好哒，三当家。”小伙子也不敢多说话，毕竟人家是领导，哪里有你东问西问的份。

　　不过，叶天刚想迈开步伐，突然想起叫小伙过来的目的，那是然他开门啊，于是对着后面的小伙说道：“你还愣着干嘛，难道还要我亲自去开门吗？”

　　“啊？对……对不起啊，三当家，我这就去开。”小伙吓得脸都青了，以前开门都是他们自己开的，很少叫他们去，现在三当家突然这么说，哪能不将他吓到。

　　“快去吧，那么多废话。”叶天摆了一下架子故意吓唬一下他，免得让他集中精神，等会发现什么不对劲的。

　　“好好好，这就是快。”小伙子不敢多耽搁，直接快步上前，手往一个隐秘的小凹槽中一抹，然后用力一拉，门便轰隆一声轻响，被打开了。

　　叶天大喜，但是不露于表，此时，小伙转过身来，微笑着恭敬地说道：“三当家里面请！”

　　叶天点了点头，没有多理会他，直接跨步往里面走去，工厂之中，现在已经是午休了，大家都是在原地或者是工位旁边卧台或者躺地上的纸皮上睡觉。

　　“三当家，我需要做点什么呢？”小伙看着产线已经停工了，而且大家都开始睡觉，这个时候，做工的话，会影响到他人的休息，所以他有些疑惑地问道。

　　“哦，本来想让你搬点东西出去给大哥检查的，但是，现在大伙都休息了，我怕吵到他们，那先算了吧，你先出去，有事，我会去叫你。”叶天淡淡地说道，脸上的表情非参淡然，看不出一丝的紧张。

　　“好的，那我退出去了哈。”小伙也不耽搁，直接转过身就往门口走去。

　　等小伙走后，叶天沿着产线走去，听赵燕说，先前最后一个打包的就是沈兵，而就刚多了两天而已，应该不会有多大的变动。所以，叶天一个劲儿地往后面走去。毕竟时间不多了，一个小时得休息时间，如果不赶紧将任务完成，到时开线了，发现人不在了，就会到处找，那么事情很快就会败露。

　　前面是一排一排的包装箱，时不时看到一辆推车，这个是典型的工厂模式。在产线的最后，叶天看到高高地堆叠着一打箱子，而在箱子旁边有个人正坐在那无所事事。叶天一眼就认出了是沈兵，虽然此时的沈兵有点沧桑，故意是有些绝望了吧。

　　“在干什么呢？还不快点睡觉。”叶天看到在距离三四米处有一个人正躺着睡，见他从这里走过，就张开了眼睛看了一眼，叶天为了不让他怀疑，对着一旁的沈兵说道。

　　“嘎？叶……”

　　“叶你个头啊，还叶，等会我让你嗷嗷叫。”叶天故意打断了沈兵的话，然后给他猛使了个眼色，示意旁边有人，然后说罢，就朝着前面走去，虽然他不知道前面是不是有可以说话的地方，但是至少比这里强。

　　“好好好，领导，我上个厕所回来马上睡。”沈兵马上领会到叶天的意思，至于怎么认出来是叶天的，这个很容易，因为叶天刚才用了他平时的口吻说的话，如果不看脸，肯定能马上听出来是叶天。

　　而沈兵本来就没有太注意看眼前这人，要不是听到这熟悉的音色，他还懒得理会，即使真的是洪七，他也只会淡淡地点一下头，肯定不会激动成这样。

　　很快，两人就到了厕所里，此时，两人走装着在小便，但是却在说话。

　　“沈兵，我现在有个任务给你，时间紧急我不想多解释，等会我会将你带出去一趟，然后给你易容，到时，你就直接走出天蚕，然后找到韩局长，让他带兵进来天蚕，他们的货物窝据点我已经找到。”叶天没有长篇大论，而是简单地讲任务说一下，这里不是说话的地方，而且时间非常紧急。

　　可以说，他们整个人物就只有一个小时，严格地说，现在还剩下五十分钟了。成败就在这五十分钟内，如果这五十分钟内，沈兵没有将消息传达给韩军庆，然后警方带队冲进来，那么，事情就会败露，到时，人家的货物会被迅速转移，找不到证据，不但是他们还是警方，都会有很大的麻烦。


第0598章 沈兵逃出

　　“啊？易容？”沈兵愣住了，他惊讶的不是这个任务，而是叶天居然会易容，不过，惊讶归惊讶，正事还是要做的，于是，沈兵马上反应了过来，道：“可是，我离开之后，他们发现我不在怎么办？”

　　“嘿嘿，这个你就放心吧，你看我现在是什么身份，三当家，那么等会我带你出去一趟很正常，还要什么工作不工作的，只要我们在这一个时辰内，将我们的人带进来，天蚕就毁了，明白么？”叶天也不想多加解释，现在时间是最宝贵的，容不得他们多浪费。

　　工厂的人好忽悠，但是他们的老大胡飞以及那个高手薛空，可不是省油的灯，到时他们一到，肯定事情就会暴露了。

　　“明白！”沈兵敬了个礼说道，此时此刻，他除了惊讶，剩下的就是崇拜，叶天不仅实力强大，而且脑子如此好使，沈兵真的有些自愧不如了，难怪赵燕会喜欢他，不喜欢自己。

　　“恩，那行动吧，我这就带你出去，等会哪个是你拉长，你要给我提示一下，我跟他说一声，否则，万一你五十分钟后，没有完成任务，人家也不会那么轻易去随便找人，至少可以耽误一点时间，或许就那么一点点的时间，我们任务就完成了。”叶天深知，往往事情都是在最后的一点点时间决定输赢的，就跟看电视一样，高手对决只看最后一招。

　　两人说完之后，陆续走出了厕所房间，此时，叶天走在前面，而沈兵走在后面的一点，只是，他们是紧跟着的。大概走了一半的产线时候，沈兵突然加速，然后故意走到一个约莫二十五岁左右的男子身旁，轻轻地点了点他的肩膀。

　　“草，谁啊，大中午的睡觉呢。”拉长显然有些生气，但是突然一定睛看到面前的是三当家洪七的面容，顿时吓了一跳，急忙爬了起来，脸上一阵苍白，显然是惊慌错乱了，“那个，三……三当家，你老怎么来了，我刚才以为是产线上的人，不好意思哈。”

　　“恩，我要将这人带去了，老大要问他点事情。”叶天淡淡地说道，之前他听赵燕说过，沈兵差点就被怀疑，那么，此时带他去给胡飞询问点什么，那也是理所当然的。

　　“啊？这样啊，这小子我以前也有些怀疑，是该让老大好好询问一番，等会真的是卧底，那就扯淡了。”拉长见叶天这么一说，立刻开始拍起马屁来。

　　“草，老大要做什么，用你来管吗？”叶天故意瞪了他一眼，装得很像洪七本人的样子。

　　“嘎？我……我不是这个意思，我……”

　　“好了，你好好休息吧，记得找个人替代他的岗位，我先带他出去了，大哥在等着呢。”叶天知道时间的宝贵，不能被这小子给浪费掉了。

　　“好好好，三当家慢走。”拉长已经吓得一身冷汗，现在领导要走了，他求之不得呢。

　　叶天没有多停留，而是带着沈兵径直走了出去，这么一来，两人便顺利地走出了山洞，然后来到一片小树林里。叶天拿出了银针和一片面膜，这是他独制的易容面膜，可雕刻程度强。

　　就三分钟不到的时间，一个可以以假论真的假洪七诞生了，沈兵这个身材更加适合洪七的易容。所以，叶天一阵苦笑，之前他扮得那么水，都没人认出来，更不用说此时的沈兵了，可想而知，如果没有出现什么大意外，出门肯定是没问题的。

　　“记住，我们现在只有四十五分钟，你必须要在这之间内，将我们的人通知到位，可以说，我和赵燕的命都捏在你手里了，你就看着办吧。”叶天说这话的时候，似笑非笑，但是沈兵知道这事情很严肃，所以狠狠地点了点头之后，开始往外走去。

　　大约五分钟左右，沈兵走到了门口，果然，门卫看到他之后，都恭敬地问候道：“三当家又要出去了呀？”

　　“嘿嘿，是啊，出去半点事，晚上就回来了。”沈兵听过洪七的语气，所以也装着说了两句，没想到还真相，此刻，他才发现，原来自己很有演戏的潜质嘛。

　　正当暗暗偷笑之时，突然一亮黑色宝马车迎面开来，里面坐着的人正是鹏万里和胡飞，他们刚出去接了一单生意，却没想到在门口遇到洪七，于是胡飞将车窗摇了下来，问道：“三弟，你现在出去干嘛？”

　　沈兵心里那个喊坏啊，怎么就这么倒霉，刚出门就碰到几个不改碰的人，于是，急忙答道：“大哥，老五，有个朋友约我去喝酒，哈哈，我就去应约一下，很快就回来的，我保证。”

　　“咦？老三，你的声音怎么变得有些沙哑了？”鹏万里平时比较注意这些，现在突然感觉到这个三哥的声音怎么变得有些别扭，疑惑地问道。

　　“啊？没有啊……那个可能是有些感冒了，昨晚管着膀子睡觉，忘记盖被子了。”沈兵也是胡扯一番。

　　“光着膀子？大冬天的，你还光着膀子睡觉？靠，老三，给力啊，老大亦壮嘛，吃了什么强身药改天给我介绍介绍。”鹏万里已经撤回了自己的怀疑，这老三是喜欢光着膀子睡觉的，这正巧不巧地被沈兵碰中了，真特么走了狗屎运，不然，也没那么容易逃过鹏万里这一关。

　　“靠，我哪里用吃什么药啊，本来就身体好好么？”沈兵瞪了鹏万一一眼说道。

　　“哈哈，这样啊。”鹏万里也没有多说，反而是一旁的胡飞，还是觉得有点不对劲。

　　“老三，你跟哪个朋友聚，我认识不，不会趁机出去找小姐吧？”胡飞怀疑的不是他，而是怀疑洪七出去鬼混，被警方抓到把柄。

　　“啊哈，怎么可能，那个朋友就是以前的认识的，他今天过来云南玩，也不好不给他点面子，陪他喝两盅，放心吧，我不会喝醉的。”

　　“那好吧。”胡飞也不多说，准备开车继续往里面敢，但是有意无意地看到沈兵得裤子，“咦？老三，你怎么穿了工厂的衣服？”

　　“啊？这个……”


第0599章 韩军庆出兵

　　“砰！”此时在天蚕内部出现一声轻响，将胡飞的注意力引了回去，他眉头一皱说道：“家里发生了什么事情，我们快去看看吧。”

　　鹏飞接到命令之后，直接一踩油门，快速地往里面开去，只不过开了两百米，却没有发现任何得踪迹，两人下车之后，观察了一下周围，没有动静，然后又郁闷的上了车，径直地往里面走去。

　　叶天躲在一旁的石头后面，心里有些忐忑，刚才要不是他用了远视功能，发现沈兵正在被为难，也不会出此下策。

　　要知道，如果胡飞他们引起了注意，可能会将仓库再次转移，但是，刚才明显没有多重视，应该是以为什么东西掉下来砸在了石头上发出的声音吧。

　　却不知，原来是叶天的降龙拳打在石头上发出的爆炸声。那边的沈兵见胡飞他们的车开走了之后，顿时松了口气，不然刚才那一个问题，的确很难回答，篇故事应该可以编，但最担心的是，不小心被看出了马脚，那就功亏于溃了。

　　现在总算脱险了，所以沈兵一溜烟就往前走去，公路离这里不到五百米，说来他也幸运，一出去就碰到一辆车。沈兵摆了摆手之后，车就开了过来。

　　司机是一个四十岁的大叔，还算热情，没错，这就是之前从机场搭着叶天和马小玲的人。

　　“司机到镇上要多久啊？”沈兵看到还剩下四十分钟左右了，心里一阵焦虑。

　　“十五分钟。”司机淡淡一笑说道。

　　“啊？那么远啊，那……司机你可以借我个电话，我给家里人先打一个不，有急事。”沈兵想了想，觉得还是先电话通知为好。

　　“哦？年轻人，你是从天蚕出来的？”司机也不是傻子，看着沈兵刚从那个方向走出来，肯定是天蚕组织出来的，但是，连电话都没有，那么只有一种可能就是，逃跑出来的工人。

　　“那个……没有啊……司机，我真有急事，借电话给我吧。”沈兵着急了，时间真的来不及了，而赵燕，叶天都在天蚕里面呢。

　　“呵呵，小伙子，你可不要骗我，看你这装扮十成是从天蚕里面逃出来的，天蚕真是个混蛋，害人不浅，一定不会有好下场的。”司机大叔咬了咬牙，狠狠地说道。

　　“啊？大叔，你和天蚕组织有仇？”沈兵终究是看出了点蹊跷，心中大喜，急忙问道。

　　“恩，我家里，有人就是被天蚕的毒品给害的，这个天蚕横行霸道，早就应该被彻底剿灭，小伙子你如实告诉我，如果是天蚕那逃出来的受害者，我一定帮你。”司机坚定地说道。

　　沈兵看着大叔那虔诚的眼神，觉得应该不是天蚕的人，于是想了想决定一搏，毕竟等会时间不够了，事情还是会暴露，如果这大叔是天蚕的人，他也没有办法了。毕竟人家都知道自己是逃出来的了，要真是天蚕的人，估计，等会也会被抓。

　　“好吧，我是从里面逃出来的，我是警察，进入做了卧底，现在时间紧急，我急需一个电话。”沈兵豁出去了，说道。

　　“真的吗？”

　　“真的，千真万确。”

　　看着大叔激动的样子，应该是好人无疑了，于是沈兵急忙说道：“大叔，我真的是警察，只是证件都不带身上，请相信我。”

　　“恩，好。”司机没有多说，显然已经相信了沈兵的话，直接从口袋里掏出了一个手机，递给了沈兵，然后恭敬地说道：“给，警察同志，一定要将天蚕组织给灭了，加油。”

　　看着大叔那可爱的样子，沈兵一阵苦笑，不过，也没多耽搁，直接拿起了手机拨通了韩军庆的号码。

　　L镇公安局，韩军庆刚从酒店拿了东西回来，刚下出租车，准备进入警察局，突然发现自己的手机铃响了起来。他先是一愣，但是马上反应了过来，这种情况下，能给他打电话的，只有两种情况，一是东海市发生了大事，小亮助理的电话，二是，叶天或者赵燕他们已经成功了。

　　不管那样，韩军庆心情都非常忐忑，要知道，如果是东海市出事了，他这里又走不开，更加的为难。要是叶天或者赵燕的电话，那也是非常激动的事情，因为，这说明，时机已经成熟，可以进攻天蚕了。

　　所以，韩军庆立马将电话拿了起来，却发现是一个陌生的号码，顿时有些郁闷，不过想想，好像他们的电话都不带身上，那会不会是他们呢？

　　想到这里，韩军庆立马接通了电话，然后放在耳边，轻声地说了一句：“喂，请问你找哪位？”

　　“是局长吗？我是沈兵啊。”沈兵终于听到了韩军庆的声音，此刻激动得都快要哭了，要知道，这段日子以来，是多么的艰难，随时都有一种想要放弃的冲动，要不是叶天进入了，他们真的没有希望了，以外界断了联系，证据又被转移，自己又出不去，那就只有等死的份儿了。

　　“啊？沈兵，你……你怎么可以打电话了，难道你逃出来了？”韩军庆是个聪明人，能打电话，肯定不是在天蚕里面了。

　　“是啊，局长，是叶天帮助我逃脱的，不过，时间紧迫，局长，你快点下命令，冲入天蚕吧，还有半个小时了，叶天和赵燕他们已经找到了他们的货物据点。”沈兵突然想起了这次回来的任务，急忙说道。

　　“嘶……找到了？太好了，我就知道他一定可以。”韩军庆激动得手都在发抖了，急忙说道：“那好，我这就派队过去，你要不，直接来L镇警察局，我们一起过去。”

　　“不能啊，我在半路等你们就好了，现在过去还有十几分钟呢，时间不多了，我怕叶天他们顶不住了。”沈兵急忙说道。

　　“这个……那好吧，那你在路上等我，我马上就过去。”韩军庆说罢，直接挂了电话，然后快步冲进了警察局，此时，曲局长正在和他们的同事讨论事情，突然看到门口处急匆匆的韩军庆急忙站了起来。


第0600章 发现不对劲

　　“老韩，怎么了，有什么动静了吗？”曲局长说道。

　　“是的，老曲，快，我们现在就要过去，我们的人已经找到了他们的藏毒地点了，但是必须要及时赶到，我怕迟了之后，就来不及了。”韩军庆知道事情的严重性，现在就只剩下不到半个时辰的时间。

　　“啊？好，那我们这就过去。”曲局长说道，反正他们的车队，早就准备好了，只要机会一来，他们立马就可以出发，于是，只见他转过身来，对着一旁的几位队长说道：“各队队长注意了，证据我们已经发现了，直接冲进天蚕，杀他个爷爷的，片甲不留，出发！”

　　“是！”五个中队队长，齐声应和道，然后快速地朝着外面走去，韩军庆也没有多停留，跟着众人，浩浩荡荡地上了车，然后，开始朝着目的地出发。

　　这里离天蚕的总部只有十五分钟的距离，所以，现在赶过去，如果没有出现什么意外的话，应该是可以安全抵达。

　　与此同时，在一条崎岖的小道上，一老一嫩的两女慢慢地前行，这就是马小玲和她的奶奶万绮。这次，他们正是去天蚕救人去了。

　　万绮虽然已经是六十五岁了，但是由于提前进入了至尊阶级，容颜得到了一定的稳固，现在看起来就跟四十岁左右的中年妇女差不多。所以，她年轻时候本来就是个美女，长得和马小玲有点像，所以，两人走在一起的时候，酷似一对姐妹。

　　“奶奶，我们快点吧，我怕晚了，他会出事。”马小玲心事重重，虽然跟奶奶说这些有些不太合适，但是，人命关天，叶天已经被抓去了一天一夜了，如果真出了什么事情，那就完蛋了。

　　“你这个丫头啊，见了男人，连奶奶这把老骨头都不顾了是不是，信不信我不救了。”万绮故意吓唬马小玲道。

　　“啊？别啊，那……那我不催你了，我们慢慢走吧，你千万要去救叶天啊。”马小玲有些慌乱，直接将叶天名字都说出来了。

　　“啊哈，原来那人叫叶天啊。”万绮捂着嘴巴笑着说道：“不过，这名字挺好听，很亲切，不知道帅不帅呢？”

　　万绮年轻的时候，可是个花痴，见到帅哥都会脸红，所以才看上了林风，当时林风也是风度翩翩一表人才。两人俊男美女走到了一起，生活了十几年，后来就因为那场灾祸，毁了他们的家。

　　“哎呀，当然帅了。”马小玲为了博得奶奶的信任，哪里管叶天帅不帅，但是，好像也蛮帅的，现在好好回忆起来，顿时有些偷笑。

　　“喔，帅就好，如果不帅，我就不救了，哈哈。”万绮就是一个比较喜欢开玩笑的女人，没有出现灾祸的时候，她是家里的笑星，她的性格有点像陈小艳，整天嘻嘻哈哈那种。

　　“……”马小玲一阵无语，不过，人家是去救叶天，她也不想多说什么，此时，万绮看出了马小玲的心思，直接说道：“好了，小玲你过来吧，抱住我。”

　　“啊？奶奶干嘛呀，干嘛抱住你呀？”马小玲一时间没有反应过来，还以为万绮要跟她拥抱呢，顿时有些尴尬，脸蛋都红扑扑了起来。

　　“你不是想快点去天蚕吗？找这样走，还要一个小时喔，如果不想快，那我们继续磨叽吧。”万绮说这话的时候，心里偷着乐。

　　“额，好吧。”马小玲知道奶奶的厉害，既然她都这么说了，那一定有她的办法，于是，她慢慢地走了过去，然后轻轻地搂着奶奶道：“好了。”

　　“你确定？就这么搂着就好了，等会别后悔就好了哈。”万绮坏坏一笑说道，“跟别的男人搂那么紧，跟奶奶就轻轻搂着，哎……”

　　说罢，万绮运起了功法，开始使用了轻功，突然嗖的一下就穿了出去，将马小玲吓了一大跳，急忙紧紧地抱着万绮，然后心有余悸地说道：“奶奶，你个坏蛋，跑那么快都不提前告诉我一声，吓死我了。”

　　“嘿嘿，不是跟你说过了嘛，叫你抓稳，是你自己不听而已，怪我咯。”万绮笑得不行了，逗这个孙女玩，已经成了她的一大乐趣，不然老公出走多年不会，一个人过着无趣的生活，真心难熬。

　　“哼，奶奶，你个坏蛋。”马小玲噘着嘴骂道。

　　万绮苦笑了一下，继续飞奔而去，至尊高手就是不一样，虽然没有武侠小说中的那种轻功飞檐走壁，但是在地上奔跑的速度的确是非常快。就跟开着一辆汽车一般，这速度应该有每小时六七十功力了。

　　不过，韩军庆和曲局长的部队，显然在她们之前到达了天蚕。与此同时，叶天和赵燕都已经做好了准备，等会部队冲进来的时候，一定要引导他们先去占领仓库，其他的都好说。

　　十分钟前，天蚕内部。

　　薛空感觉今天怪怪的，心里有点烦闷，好像要发生什么大事似的，于是，带着胡飞、鹏万里等人前去工厂看看。

　　“洪七呢？怎么没见他人。”薛空心思缜密，虽然进了工厂，但还是注意到这几个人中，洪七没来。

　　“那个……他好像有个朋友过来，约出去喝酒了。”胡飞有些不好意思地说道，作为天蚕的老大，这种时候，不管是谁，都不应该随便出入，掉以轻心。

　　“什么？喝酒，这个时候去喝个屁酒啊，他知不知道，警方的卧底被我们抓了，现在肯定知道消息，这个节骨眼上出去，是不是想惹大事啊。”薛空显然非常非常郁闷，天蚕这几个小子，怎么那么蠢，也不知道为何门主会让他们做这里的领导。

　　“那个，那个，不然我们马上打电话叫他回来。”胡飞知道已经惹火了薛空，急忙挽救道。

　　说罢，还没等薛空同意，直接掏出了手机，然后拨通了电话，不过，突然想起了什么，这里的信号被他们技术员给屏蔽了，需要关掉屏蔽才行。于是，胡飞转而将电话打开了天蚕内部的技术员。


第0601章 神秘的电话

　　“小航，给我将信号屏蔽关掉，我要给洪七打个电话，恩，马上。”只见胡飞说了一阵之后，直接将电话挂掉，然后从备忘录中，再次找到洪七的号码，按下了拨号键。

　　关守着赵燕的房间中，赵燕心情有些忐忑，她一直都在等待着外面的信号，或者叶天来找她。反正她现在是按着计划，按兵不动。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不算多……”突然一阵手机铃声响起，将赵燕吓了一大跳，但是咋一想，好像自己没有手机啊，那怎么回事？

　　仔细一听，是小屋子里传出来的，于是，立刻走了进去，一看，原来是躺在地上昏睡着的洪七。赵燕怕手机将洪七给吵醒，于是直接将手机拿了起来，按了个静音。

　　“草，这小子在干嘛啊，打电话都不接。”胡飞有点着急了，人家二当家在这里责怪着呢，要的就是一个交代一个说法，你洪七倒好，花天酒地去了。

　　薛空一阵无语，不过，突然又一想，刚才胡飞能给外面的洪七打电话，那么说来，别人也可以给外界打电话了。万一有还有卧底在，趁机和外面沟通岂不是扯蛋了吗？

　　想到这里，薛空急忙骂道：“你个蠢货，你知不知道，你刚才叫技术员关闭信号屏蔽，就是给里面的卧底机会，还不赶紧让技术员开启。”

　　“啊？”胡飞一愣，顿时吓得一身冷汗，的确如此，这种情况，如果被敌人趁虚而入，后果很严重。

　　房子里，赵燕将电话按成静音之后，心里总算平静了许多，她坐正在床边上，发着呆，突然目光落到了手里的手机。

　　“啊？手机，那么说来，我不是可以打电话给韩局了吗？”赵燕突然大喜，自己一直想着跟外界沟通一下呢，虽然让沈兵出去通风报信了，但是如果能跟韩局亲口说一声，心也会安定许多。

　　于是，赵燕拿起了手机，想了一下，就开始拨通了韩局的电话，她也不知道是否信号被屏蔽，或许只有内部才能打得通。所以，她怀着试一试的态度，心情紧张地拨通了韩局的手机号码。

　　不过，第一次打出去的时候，一直都没有人接，虽然如此，赵燕已经断定了，天蚕居然没有屏蔽信号，于是心中大喜，急忙再次拨打。

　　这一次，没想到，居然电话被接通了。韩军庆本来在车上，全部注意力都放在等会冲进天蚕里面上，却不料有人给他打电话。只见他眉头皱了皱，还是按了接听键。但是，他没有马上说话，而是等待这对方的问话。

　　与此同时，赵燕听到那边不说话，还以为出了什么事情，也是等了一会，然后才弱弱地问道：“喂，是韩叔叔吗？”

　　赵燕没有直呼韩局长，那是有原因的，如果是其他人，那岂不是穿帮了吗？如果是不认识的，你叫韩叔叔，人家还以为是韩军庆的亲戚朋友。

　　“赵燕？”赵燕的音色如此特别，柔中带刚，让韩军庆一下子就听了出来。

　　“啊？真的是韩局吗？呜呜。”赵燕也听出了韩军庆的声音，顿时有一种想哭的冲动，这一次可以说是她进入警局以来最危险的一次，要不是叶天及时赶到，现在恐怕被人侮辱了。

　　“……”韩军庆听到电话那边，赵燕的哭泣声，顿时无语，不过，这个时候，他也知道女孩子的脆弱，虽然说，赵燕是个警察，平时争强好胜，内柔外刚，但是毕竟是个女孩子，也会害怕，也会哭泣，“小燕，别哭了，你那边情况怎么样了，我刚接到沈兵的电话，带着人马差不多到了天蚕总部门口了。”

　　“啊？到了，呵呵，那太好了，本来还以为撑不到你们来了呢，局长，那你们快来吧，仓库这边暂时还没被转移，你来，那我就找叶天一起了。”赵燕深呼了口气说道。

　　“ok，不用担心，韩局就算拼了命也会救你们出来的。”韩军庆坚决地说道。

　　“恩恩，我相信韩局。”赵燕也没有多耽搁，急忙将电话挂掉，毕竟长时间通话，有可能会被发现。

　　可是，偏偏就是因为这个电话，薛空已经发现了不对劲。刚才在让胡飞打电话的时候，他就发觉，这样很容易就被隐藏在天蚕的卧底趁机通话。

　　但是，薛空突然想到，如果现在趁着信号开放，然后让技术人员提高警惕，有发出去的信号，立刻进行窃听，那岂不是可以很快就能抓到卧底了？

　　于是，他急忙对着一旁的胡飞说道：“现在打个电话，让技术员监听所有从这里或者从外面打回来的电话，一个都不能漏。”

　　“啊？二长老，你是说……有人趁机给外面通风报信？”胡飞也不是傻子一点就通。

　　“恩。”薛空不想多废话，只是点了点头，眼神有些犀利地看着胡飞，胡飞顿时明白过来，急忙掏出了电话，给技术哥打去。

　　不多时，胡飞的电话再次响起，技术部那边却说，洪七的电话打了出去，但是却是一个女声。

　　“女声？”薛空听了胡飞复述的话，顿时想起了一个人，整个天蚕里面，女生本来就很少，除了一些负责打扫卫生的阿姨之类的，就是一些晚上陪睡的小姐，她们都不会配有电话，刚才消息汇报说，是洪七的手机，那么说来，很可能是洪七的手机丢了。

　　“是的，女声。”胡飞说到这里，好像也想到了什么，急忙说道：“难道，是那个女警察？糟了，那么说来，今天中午出去的那人不是洪七，是另有其人……我说怎么觉得有点不对劲呢，老三出去还穿着一件工衣。”

　　胡飞一拍大腿，顿时觉悟了起来。薛空眉头一皱，急忙说道：“蠢货，一帮蠢货，还不赶紧将那个女警抓来询问。”

　　“对对对，快去啊。”胡飞急忙对着一旁的鹏万里和汪涛喊道。

　　“你也去，如果被那个女警坏了大事，哼哼，你也跑不了。”薛空没好气地说道。

　　“好好好，我这就去。”胡飞大吃一惊，看着薛空愤怒的双眼，虽然他心中有些不爽，但是人家是上级，没有办法，转过身去之后，咬了咬牙，朝着赵燕的房间方向走去。


第0602章 事情暴露

　　在众人走后，薛空拿出了电话，然后拨通了一个号码。

　　“喂，二长老，什么事情？”

　　“给我安排一辆直升机，立刻，马上赶往天蚕总部，不管你从哪里调，但是，一个时辰内必须到。”

　　“这个……”

　　“呜呜呜……”电话那头的人，刚想多说些什么，就听到对方的电话已经挂断。

　　此人就是京都市的谢老爷子，谢老爷听命于忍者门，所以，薛空的命令他们不得不听，这个可是跟薛天绝一个等级的人，虽然薛天绝是门主，但是大家都知道，论实力，薛空比他还要强大。

　　只是薛天绝有一门独门武功，就是金罩神功，可以抵御至尊以下的所有攻击，所以，他才那么的嚣张跋扈，目中无人。

　　薛空挂了电话之后，带着手下，跟着胡飞他们，开始奔向赵燕的房间。此时，赵燕想了想，觉得电话既然已经打了，而且局长十分钟后就到，那么，自己留在房间里也没有什么意思。

　　于是，她整理了一下衣衫，直接走出门去，打算去找叶天。毕竟，叶天还不知道韩军庆已经到了的消息，肯定还在柴房之中。

　　只是，当赵燕刚走出门不久，就听到屋后传来一阵焦急的脚步声，她急忙躲到了另一间屋子的后面，然后偷偷地探出头来。

　　此时，赵燕一阵惊讶，因为她看到的人，正是胡飞他们，后面还跟着十几个小弟，而胡飞直接一脚踢开了门，喊道：“臭三八，你在哪里？给我滚出来。”

　　“……”赵燕一阵无语，这人怎么二话不说就骂人，真是粗鲁，但是立马又反应了过来，她们这么急着找自己，是不是发现了什么，难道是刚才的电话？对了，以前电话都是被屏蔽的，今天莫名地有信号，还能接通外界，当时她就觉得有点奇怪，现在看来，可能之前她和韩局的通话被窃听到了。

　　只不过，值得她庆幸的是，技术员没有查看后面的对话，毕竟起初，他还为是洪七本人，私人的通话，他还没敢偷听。只是，刚才胡飞叫他查一下有没有最新信号输入输出时，他就如实告知而已。

　　这也是胡飞和薛空大意了，如果当时，他们立马有警惕，就会查一下赵燕和外面的人对话内容，不难看出，大部队准备到来，他们正面临着围剿的灾难。这样一来，薛空肯定立马下命令，将货物转移，到时仓库中就算为转移的，他也可以销毁。

　　以他七段的实力，销毁这些还是轻而易举的。只不过，现在他们还不知道真相，而叶天准备去仓库进行阻止，就算薛空到了，也没那么容易摧毁。

　　“他娘的，真的是那女警，居然逃跑了，草，给我好好搜一下房间，是不是躲在里面藏着了。”胡飞一阵气愤，原来真的跟薛空长老说的那样，这些可就坏了。

　　“大哥，三哥在这里，怎么回事？还有，好几个下人都昏睡了。”突然鹏万里发现了纱帘后面躺着几个人，走进一看，原来是洪七以及看门的几个小伙。

　　“靠，洪七，你怎么了？”胡飞走了过去之后，使劲地摇晃了一会，还没清醒，想了想，直接捏着洪七的脉门，将真气冲进了洪七的体内，这样可以将其被锁定的脉门给冲开。

　　果然，三段的高手不是吃素的，叶天的点穴神功虽然厉害，但是人家的实力在他之上，想要冲开他的点穴封锁，不是一件难事。

　　“咳咳咳……”洪七咳嗽了一阵之后，终于清醒了，看着眼前围了一帮人，顿时吓了一跳，急忙问道：“大哥，这……这是怎么回事？”

　　“……”胡飞一阵无语，他本来还想问洪七怎么回事呢，倒被他反过来先问，于是，苦笑着道：“我倒想问你，这是怎么回事呢？”

　　“我也不知道。”洪七挠了挠头，有点不好意思地接着说道：“当时，我就觉得背后一凉，然后就晕倒了。”

　　“对了，那个女警察有问题，当时我准备对她……额，不，询问她问题，然后好像她有帮手，我回头看到有一个男人，但是眼睛模糊，看不清，就昏了过去。”洪七终于记起了一些事情来。

　　“你确定是询问她？”胡飞瞪了洪七一眼，别人不知道这个洪七的德性，而他怎么可能不知道，肯定是好色，想要非礼人家吧，“早就跟你说过，色字当头一把刀，现在好了吧，你的身体被利用了，有人佯装你出去通风报信，连手机也被人家使用了。”

　　“嘎？这是真的吗？哎，真该死。”洪七拍了一巴掌自己的脸蛋，表示惩罚，然后，急忙问道：“那，我们该怎么办？”

　　此时，薛空也走进了房间来，看到洪七的样子，深深地吸了口气，他知道，现在生气也只是于事无补，于是，对着屋里的人说道：“大家还愣着干什么，还不赶紧找那女警，等会她真的逃出去了，那就麻烦了，肯定知道我们很多秘密。”

　　“是，二长老。”胡飞点了点头回答道，然后转过身来对身后的手下吩咐道：“这女的一定在还在附近，尽快给我找出来，被让她给遛了。”

　　“是。”众手下纷纷接命，然后开始想外走去，胡飞刚到门口，突然感觉到有人，急忙喊道：“是谁？”

　　赵燕本来是想探出头来看清楚情况的，不料刚探出来就被胡飞给发觉了，虽然收回比较及时，但还是让人产生了怀疑。

　　此时，胡飞带着人马正一步步地朝着屋后的一个角落走来，赵燕一阵忐忑，心里暗暗喊坏，“糟了，被发现了，这下完蛋了。”

　　不过，下一刻，突然赵燕被一只大手一把拉了回去，然后用手捂住她的嘴巴，赵燕被这突如其来的举动吓了一跳，还以为被偷袭了呢，但是回头一看，原来是叶天，顿时大喜。

　　“嘘！”叶天怕赵燕喊出声来，急忙做了一个禁音的手势，然后对着外面学了一阵猫叫声，“喵！喵！”

　　“靠，原来是只猫，老大，是只猫。”汪涛走在前面，突然听到两声猫叫，急忙说道。

　　“不好。”薛空突然想到了什么，急忙说道：“快派人去一趟仓库，越多越好。”


第0603章 薛空！叶空？

　　“啊？为什么啊。”胡飞有些不懂了，怎么好好的，突然跑仓库去干啥呢，而且还需要那么多人。

　　“你是猪吗？我们的信息已经透露了，那可能仓库也被发现了，不赶快转移的话，到时仓库直接被找到，那你就等死吧。”薛空的确够无语了，居然有这儿一帮猪一般的队友。

　　“嘎？”胡飞愣了，这事情可大了，急忙下命令道：“来，来来人，快，快给我去仓库，还有，汪涛，你再找一帮兄弟过来，直接赶往仓库，我们要转移。”

　　“是，遵命。”汪涛点了点头，没有多耽搁时间，直接跑步向厂里走去。剩下的人，已经开始行动，在薛空的带领下，一群人，浩浩荡荡地往仓库走去。

　　叶天眉头一皱，没想到在这关键时刻，居然被薛空那小子给发现了，不过，叶天没有看到虚空的样貌，而是听着他的声音。只是，他总感觉着音色为何如此熟悉，虽然多了一丝沧桑，主音色还是跟某人一模一样的。

　　那人就是他的兄弟，叶空。

　　虽然，叶空只是他大伯的一个儿子，但是，两人从小一起完，度过了最美好的童年，跟亲兄弟一样，所以，叶空的声音早已经深埋他的心里，现在听到薛空的声音，立马让他响起了失踪多年的叶空。

　　“薛空？叶空？都有空，难道……”叶天好像想到了什么，正想出去验证一下，突然被一旁的赵燕给拉住了。

　　“叶天，你想干嘛呢，当务之急，我们是不是要赶快赶往仓库，阻止他们，不然等会货物被运走了，韩局这次又白来了。”赵燕此时变得很冷静，比叶天还要冷静，而叶天也是一时激动，找了许久的叶空，似乎在这一刻，有了消息，他能不激动吗？

　　叶天被赵燕这么一拉，顿时清醒了过来，深吸了口气之后，想了想，拉着赵燕就往仓库的方向走去，就算组织不了，也要知道他们准备搬到哪里去。

　　虚空带着大群人急匆匆地往仓库走去，一边走一边想，如果等会真的被警方发现了，也只能将货物全部毁掉才能保住天蚕了。虽然说，天蚕组织只是他们的一个小分部，但也是经济来源的一个比较大的分部，如果这样被毁了，实在是可惜，门主肯定会怪罪。

　　“报，报，报告！”突然一个看门的小弟，踉踉跄跄地跑了过来，然后上气不接下气地说道：“门口大批警察，已经冲进来了，我们挡都挡不住。”

　　“什么？”薛空大惊，知道事情没那么简单，女警刚不见，警察就来了，那说明，仓库已经被发现了，不然，他们不可能那么名目张胆地冲进来，天蚕的势力薛空是知道的，有后台撑着，如果没有确凿的证据，那些警方肯定不敢轻举妄动。

　　那么，现在既然人家敢冲进来，说明已经找到了证据或者把柄，唯一想得通的就是，仓库已经被发现。

　　“听我命令，我们兵分两路，一部分去仓库转移货物，一部分通知工厂，做好掩护，如果我猜得没错的话，我们工厂和仓库都暴露了。”薛空说此话的时候，话音虽然急促，但却没有表现出非常紧张的样子。

　　“知道了，二长老。”胡飞是这里的老大，当然命令还是听他的，只见他转过身，对一旁的鹏万里说道：“万里，你负责工厂的掩蔽工作，妈的，我就不信，这帮人能找得出什么问题来。”

　　“是，大哥。”鹏万里说罢，直接带着几名手下，赶往工厂。

　　“其余的人，跟我一起去仓库，将货物快速转移，时间快来不及了，那些警察一到，我们就完蛋了。”胡飞将事情的严重性说了出来，目的就是让在座的都提起精神，不止是他们遭殃，天蚕所有人都要遭殃，此战就是破釜沉舟，没有回头路了。

　　“是，老大。”众人异口同声地说道。

　　薛空想了想，倒不是很担心，首先，以他的实力，想要逃走是没问题的，关键是天蚕被毁了，有些不甘心。但是事情还没到最后，还有挽留的机会，大不了，将这批货给毁掉，警方找不到证据的话，天蚕还有一线希望。

　　“胡飞，仓库附近是不是有一条河？”薛空永远都是那么的细心，他做好了最坏的打算，想留住天蚕，那就来点狠的，要是警方确实知道仓库，冲了过来，那找将货物全部扔河里，不然，天蚕就会完蛋。

　　“是，是的，仓库离河边只有两百米，二当家你的意思是？”胡飞好似听出了什么蹊跷，但是不太敢确定。

　　薛空没有说话，而是继续加快脚步朝着仓库走去，这一招不到逼不得已，他是不会这么做的，所以胡飞这样问他，他也不好回答。到时再下个紧急命令便是。

　　两队人马分头开工，薛空则是带着一群人赶往仓库。与此同时，叶天和赵燕已经快速地赶在他们之前，然后藏在了草丛中观望山洞的动静。

　　另外一边，韩军庆和L镇特警大队曲局长已经带着两百多号特警冲入了天蚕，警察直接开进了天蚕内部。看着条条大路，曲局长和韩军庆都有些惊讶，真没想到，从外面看，天蚕就像个山寨，山沟沟，但是，进来之后，才发现，人家是多么的发达，交通四通八达，园林的设计也是相当的壮观，亭台楼阁，小桥流水，非常的惬意，好似一幅山水画。

　　“大家快点，我们的人在里面接应，等会我们主要从两个地方进行围剿，一是，他们的工厂，而是他们的仓库。”韩军庆吩咐道。

　　工厂，有沈兵在，不难找到，但是仓库听说已经转移了，至于是哪里，等会要靠赵燕和叶天带路了。但是，不管是哪一样，只要工厂被查，那么至少也可以当成此次行动的一个动机了，不过，前提是要在他们收拾之前到，不然等会人家讲东西全部藏起来了，你进去抓了，也没有任何把柄。


第0604章 进入山洞

　　一个中队五十名特警在沈兵的带领下，快速地进入了山洞，然后进入工厂。不过，刚到洞口，韩军庆就发现有杀气。

　　这也难怪，鹏万里刚要吩咐处理产线上的货物，却听到外面焦急的脚步声，可想而知，那一定是警察已经来了。

　　“四哥，不好了，外面来了好多警察，我们该怎么办？”鹏万里虽然实力比较强，但论辈分，汪涛稍微比他大，在这种关键时刻，他还是不敢轻举妄动的，于是问了一下旁边的汪涛。

　　“五弟，不管怎样，我们必须守住洞口，不然等他们冲进来了，我们得货物还没清理玩，就会留下证据。”汪涛看着产线上正在忙碌的手下们，心里也是一阵忐忑不安，他也不知道能顶多久，毕竟外面来的不是一个两个人那么简单，而是全部武装的特种兵。

　　虽然，鹏万里和汪涛都是修炼者，但是面对枪支弹药，他们这种实力，逃命是可以，但是想要干掉人家，是不可能的了。

　　“快快快，大家快点搬啊，警察已经在洞口了。”汪涛一边指挥，一边注意着洞口这边的情况，可以说是，他们正处在危险边缘，一旦被警方冲破了这个关卡，他们就完蛋了。

　　“里边的人，我知道你们这个是制造毒品的工厂，如果主动投降，我们警方一定会从轻发落，如果帮着这些毒枭们，知法犯法，一错再错，那对不起，最加一等，甚至更加严重。”韩军庆不是吓唬他们，一些工厂员工是逼不得已才到此地卖命的，就算抓了，也是坐个两三年牢什么的，但是你知法犯法，拼命抵抗，那就没那么简单了。

　　听到带着扩音器的话语之后，果然，很多人都停止了手中的动作，只有少数的人，还在拼命的搬。

　　“你们干什么，还愣着干嘛，等会警察来了，大家都得死。”汪涛一见情形不对劲，于是瞪着眼睛，恐吓道。

　　“机会只有一次，你们都想好了吗？是继续为他们卖命，还是跟我们回去，路是自己选的，错一步，步步错，给你们一分钟的时间考虑。要么，打开门让我们进去，要么就等着我们撞开们，进去抓你们，但是，我想告诉你们，这两个，是完全不一样的性质。”韩军庆知道里面有很多人是被逼的，现在这是他们做出选择的最好机会。

　　善与恶，只在一念之间。

　　果然，韩军庆的话刚落就有十几个人，扔下手中的东西，然后准备朝着洞口跑去。此时，之间汪涛的嘴角露出一丝微笑，不一会就出现在了众人面前，汪涛是一段的高手，对于普通人来讲，就是神一般的人。

　　“噗通！”只见三个人逃跑的员工直接倒地，然后一动不动，显然是被汪涛直接打死了。

　　“嘎？”剩下那些逃跑的或者有这个念头的，心中无比恐惧，纷纷往后退去。

　　“哼，跑啊，倒是给我跑啊，去给警察叔叔开门去啊，怎么不跑了？”汪涛那凌厉的眼睛，看得这些工人，都有些傻眼了，纷纷低着头，不敢再看。

　　“还愣着干嘛？干活啊。”鹏万里看着傻愣的人群，急忙喊道，警察就在外面呢，等会真的冲进来，那就完蛋了。

　　众人听到命令之后，继续开始搬运货物转移，不然这里跟仓库差别不大，产线上最近生产产量也大，如果被这样查处了，那肯定是罪名巨大。

　　韩军庆听着里面的动静，刚才还有点脚步声越来越近，现在突然又远去了，他猜测，应该是被人给阻止了。于是，他走到机关门前观察了一番，对一旁的曲局长说道：“老曲，等会看来我们要合作了，不然可能对付不了，里面那两个小子。”

　　曲局长和韩军庆都是修炼者，而且都是一段，他们当然能感应到里面的真气波动，一共两个修炼者，而且实力都不差。有一个比他们两个都要高的，但是，他们带来了五十名特警队员，不信，他能厉害得过子弹。

　　“哈哈，去吧，有老韩一起，还怕什么呢。”曲局长是个直爽的人，他知道韩军庆说的是什么。

　　韩军庆点了点头，然后往后退了几步，对一旁的特警队说道：“爆破队准备！炸开这门。”

　　“是！”两名爆破队员拿着小型炸药就走到了石门前，这门本来是个机关门，但是被人从里面给堵住了，只有用爆破的手段，才能打开了。

　　两分钟之后，一个定时炸弹被安装在了石门上，爆破人员赶忙后退几步，然后一按控制开关，“轰隆”一声门口前一阵浓烟滚滚，很快就消散而去。

　　“轰隆！”门摔倒在地上，特警队员拿着枪就开始慢慢地逼近，然后一躲一闪的，很有规律地冲进了洞中。

　　韩军庆和曲队长发现洞口被炸开了，急忙跟着队伍向里面走去。但是刚入山洞就感觉到一阵强烈的真气波动。

　　此时，只见两个人大汉站在离洞口不远处，机枪队，急忙拿着枪对准两人。

　　“大家别开枪，听我命令。”韩军庆不是个鲁莽之人，天蚕有后台他是知道的，现在还没有拿到证据，直接将人打死，那跟暴徒有什么区别，作为人民警察，做什么都要按照法律来办事。

　　“哈哈，有本事开枪啊，你们这帮恐怖分子。”汪涛哈哈大笑道，他们的货物已经差不多转移完毕，就算查到的，也是少数的，到时大不小就抓两个小弟，说他们吸毒留下来的呗。

　　“你……别以为我们拿你没办法？等着瞧。”韩军庆正想生气，突然想起公务在身，叶天和赵燕还在为他们争取时间呢，所以，一定要沉住气。

　　“哦？你们砸了我们家的门，然后拿着枪指着我，还说等着瞧？我要告你！”汪涛冷冷一笑说道。

　　韩军庆没有理会，而是和曲局长慢慢地走了过去，其他人按兵不动。走到两人面前的时候，直接将警察搜查证拿了出来，“这是我们的搜查证，我们警察办事，请你们配合。”


第0605章 洞中战斗

　　“配你麻痹。”汪涛可不是正道上的人，那种配合的话，是那些公务员才说的，他们可是黑道，还讲什么配合。于是，汪涛给一旁的鹏万里使了个眼色，两人就开始动起手来。

　　他们就不信，两个领导都混在里面，特警队员敢开枪，而且，他们还没找到确凿证据，作为人民警察，他们干轻易开枪，那罪名就大了。

　　他们出手，到时顶多就是来一个打架，袭警之类的，有人保出来的话，就坐两三天就出来了。但是，你没证据，直接开枪打死的话，那可就不一样的罪名了。相信，这两个局长应该不会那么傻。

　　韩军庆正高度警惕呢，低声对一旁的曲局长说道：“等会你对付这个嚣张的小子，我去对付那个安静一点的。”

　　“这个，老韩，你要小心点。”曲局长也不是傻瓜，知道韩军庆挑了个棘手的对付，故意留个弱一点的给他。

　　正说着呢，汪涛就一拳擂了过来，曲局长急忙躲闪，然后一个转身将汪涛引到了一旁，那剩下的就是韩军庆和鹏万里对抗了。

　　鹏万里冷冷一笑，他早就看出了韩军庆的实力，一段。

　　“哼，找死！”鹏万里有些不屑地冷笑，然后快速地冲向了韩军庆，但是，韩军庆也不是吃素的。一个后跳之后，急速转身，毕竟是军人，还有加上这些年来的实战经验丰富，所以，韩军庆表面上是一段，但实际战斗力，可达两段。

　　所以，鹏万里明显也是一愣，他万万没有想到，眼前这人如此厉害，本来还以为高他两级，可以轻松搞定，现在看来得出全力了。

　　沈兵不是修炼者，但是他对这里的情况还是比较熟悉的，所以，趁着打斗的时间，他带着两名特警，偷偷地从后面溜走，然后潜入厂里，开始搜索那些毒品的藏身之地。

　　他经过之前的厕所时候，突然想起了一件事情，那就是之前他见到的那个仓库。如果工厂要转移货物，而且在那么短的时间内，几十号人一个都不见了，那必定是躲在了屋子里。

　　“他们到底将货物藏在哪里了呢？”沈兵仔细想了想，最后决定去那个仓库看看，毕竟他在这里工作了几天，除了老仓库之外，再也没有其他刻意的地方了，而且事情那么紧急，他们不可能转移到很远的地方。

　　想到这里，沈兵对着后面的两个特警队员挥了挥手，示意他们，准备去一个地方。特警队员点了点头，跟着沈兵开始往老仓库走去。

　　不多时，三人便来到了仓库门前，但是，这里的们却已经被封锁住了。沈兵一阵郁闷，准备想要放弃，另找其他的地方，只是，当他刚要转脚的时候，突然发现地上有很多新脚印。

　　沈兵想了想，一阵苦笑，这个显然是刚才搬东西的时候，大家留下的脚印，情急之下，都忘记消除了。

　　“给我将门给打开。”沈兵知道这里面必有蹊跷，毕竟除了这里，他们那么短的时间内，想要逃走是不可能的。

　　两名特警队员点了点头，然后拿出了一个小型定时炸弹，一分钟后，门被炸开了，顿时仓库里叫声不断，什么饶命啊，不要杀我的，这种比比皆是。

　　“不许动，大家都不许懂，我们是警察。”两名特警队员趁着烟雾直接冲了进去，然后拿着枪对着众人喊道。

　　“啊？警察。”人群中有人有些惊慌失措地叫道。

　　沈兵大步跨了进去，然后拿着手枪，指了指喊话的人，说道：“不想死的，就将货物藏哪里告诉我，不然，哼哼，有得你们受了，别试图想着逃跑，你们的老大已经被我们控制了，外面有两百多名警察，你觉得有本事就逃吧。”

　　“哗。”众人议论纷纷，少许，全部跪倒在地，然后喊道：“饶命啊警察大人，我们都是无辜的，被骗进来打工的，后来就回不去了。”

　　“哼，回不去？这个可不是我能决定的，不过，如果你们配合，将那些毒品都给我供出来，或许可以将功赎罪。”沈兵故意说道，虽然人已经抓到了，但是货物被他们藏起来了，自己找肯定很麻烦，那么必须让他们自己交出来。

　　众人一片默然，显然是担心，担心自己交出货物来，到时如果警方没有压制住天蚕，那么他们就只有死路一条了。

　　“真的没有人想将功赎罪吗？”沈兵看着仓库里的三四十号人，再次问道，“好吧，既然没有，那你们就等着回去坐穿牢底吧。”

　　沈兵说罢，就转过身，打算走出门外。突然一个声音传了出来，“警察，我……我听你的，货……货就在地窖里。”

　　此时，沈兵心中大喜，终于还是有人说了出来，于是快步上前去，道：“哦？地窖？在哪里，快带我看看。”

　　人群中走出了一个小伙子，看上去只有十七八岁，应该是害怕坐牢，才做此决定。现在看到警察了，顿时有些大胆起来，反正他已经受够了这里的生活，整天除了工作还是工作，就算有工资又怎样，都不能花，生活着一点意义都没有。

　　“警察叔叔，这边，请跟我来。”小伙子已经下定决心了，就不再害怕其他事情，只见他带着沈兵忘仓库的底部走去，走了一会，然后将一块地板上的几个小麻袋给搬开之后，从地上掀起了一个盖子，顿时，展现在两人面前的是一大批货物，“这些是刚刚从产线搬运过来的半成品，你看看吧。”

　　沈兵观察了一下，的确是，然后冷冷一笑，道：“小伙子，你做的不错，放心吧，出去之后，我会向上级报告，说你戴罪立功，应该会宽恕你，至少不会坐太久的牢。”

　　“呵呵，真的吗？那太好了。”小伙子也知道，当初也不是人家逼自己的，而是自己贪玩，然后欠了不少钱，才会被财迷心窍，误入了天蚕。

　　“当然是真的，我骗你干啥。”沈兵一阵苦笑道。


第0606章 找到证据

　　“嘿嘿，那就好。”小伙子显然是相信了沈兵的话。

　　不多时，两人走到了众人面前，然后沈兵向前一步站定后，道：“大家不用担心，这次证据已经找到了，虽然是少量的，但是，这也足以让天蚕的工厂关闭，也就是没你们啥事了，至于你们的罪行，得出去之后，法律裁判，我不能给你们任何的断言，但是我会提出建议，让他们从轻发落。”

　　“哗！”前面一片哗然，少许之后，突然有人说道：“感谢警察大人，我们给你下跪了。”

　　话音刚落，一群人陆陆续续地跪倒在地，然后给沈兵磕了个头，有些是不敢之前不敢说话的，其实他们都很想念自己的家人，想要出去。显然终于有人来搭救他们了，求之不得。

　　他们相信，只要出去之后，重新做人，然后将知道的全部说出来，罪肯定不是很重。

　　“大家都起来吧，这是我唯一能为你们做的。”沈兵一阵苦笑，他又何曾不知道他们的苦衷呢，当初如果他不是卧底，而是真的去赌场，然后被设计陷害进了天蚕，那他此时也是一个受害者了。

　　沈兵说罢，也没有多耽搁，反正现在已经有了证据，那么，对付那两个高手，倒不是难事了。

　　于是，他吩咐了这两名特警在此看守，然后他快速地往回走，沈兵要第一时间将消息告知韩局长，这样就不用和那两个人继续纠缠下去了。

　　工厂洞口不远处，韩军庆和鹏万里已经较量了第十个回合，他倒飞了出去之后，吐了口血，深吸了口气之后，感觉身体有些飘。

　　“糟糕，这人的实力在我之上，如果再这样打下去，就算不被打死，也会因为体力消耗而累死。”韩军庆心里想道，他不担心自己会被打死，毕竟身后五十名特警拿着枪指着对方呢，还有洞外一百五十名的特警。

　　“哼哼，我劝你还是带着你们的人快快回去，不然，休怪我不客气。”鹏万里知道，人家是警察，人多势众不说，还配有枪支弹药，虽然，他们也有，但是这个时候拿出来，显然就是找死。

　　本来人家没有找到确凿的证据才不跟动手，要是自己拿着枪跟警察斗，那就是自找死路。人家随时都可以说是正当防卫，直接开枪将自己击毙。

　　要是说，只有一两根枪，倒是没什么，人家是几十特警在那，一人一发子弹就可以将自己打成肉酱了。

　　“回去？我们已经查实，你们天蚕的厂里生产的是毒品，今天就是过来将你们统统绳之以法的，你倒是想我们赶快走吧？”韩军庆冷冷一笑说道。

　　“毒品？我知道你是局长，但是，做什么事情都要有凭有据，你这样说，我可是可以告你污蔑我。”鹏万里显然没有退缩，毕竟，他相信，那些工人应该不会有人发现，藏得那么隐蔽。

　　“呵呵，污蔑你？这个你自己心里知道，敢不敢让我进去搜搜看，便知。”韩军庆显然不想用武力去对付他们。

　　“哼，你以为这是你家里啊，说搜就搜，没门，这里是我们天蚕，有很多贵重的东西，万一不见了，或者受损了，你们赔偿得起吗？”鹏万里开始胡扯道，其实，他是在拖延时间，工厂里那点货不算什么，到时顶多就关闭他们的工厂，但是仓库里却是大量的，一旦被发现，他们的后台也帮不了他们。

　　“贵重的东西？毒品吧。”韩军庆冷冷一笑说道，然后老脸一横，“今天，你给我搜，我也搜，不给我搜也得搜。”

　　鹏万里眉头一皱，看来这个局长是个顽固分子，刚才被自己打伤了，还那么嚣张。想到这里，他给一旁的汪涛使了个眼色，意思是让他顶住，只要大哥胡飞和二长老那边搞定了，到时，这些警察也不能奈何他们。

　　“什么毒品，你别血口喷人可以不，亏你还是个警察，懂不懂什么叫凭证，你有证据吗？”鹏万里显然开始暴怒了。

　　“我有证据。”突然一个声音从他们的背后传了过来，众人一愣，急忙往前一看，原来是沈兵正从那边走了过来。

　　汪涛和鹏万里顿时一愣，转过身去，看到沈兵的样子，突然恍然大悟，这个人一开始，他就产生过怀疑，还被那个女警察给直接指出是卧底。当时二当家不相信，现在人家显然就是一个警察嘛。

　　“你……你有什么证据。”鹏万里看到沈兵的时候，顿时心里有些忐忑，要是说他不认识沈兵就算了，但是这小子在厂里干了好几天，如果真的是他通风报信的，那么知道大家躲在哪里，并不是什么难事。

　　沈兵并没有回答鹏万里的话，而是直接走到韩军庆身边，然后将嘴巴凑到他的耳边，窃窃私语了一阵之后。韩军庆顿时大喜。

　　“哈哈，证据？老子就将证据找给你看看，让你死个痛快。”韩军庆说罢，一挥手，后面的部队就跟着往前走去。

　　“站住！你们要干什么？”鹏万里知道，事情可能已经败露了，急忙阻止道。

　　“嚓嚓嚓！”几十支枪顷刻间指着鹏万里，韩军庆现在已经胸有成竹了，沈兵已经将毒品的所在地告诉了他，就算现在开了枪，也不为过，毕竟鹏万里已经造成了阻碍他们公务罪。

　　“哼。”韩军庆没有多理会汪涛和鹏万里，而是直接带着人马赶往旧仓库方向，而剩下的人由，曲局长带着，大概还有十几个特警在此守候，目的很明显，怕这两个人趁机去通风报信。

　　“五弟，我们该怎么办？看样子，我们的工人已经被发现了，该死的。”汪涛一阵无奈，外面有那么多特警，他们肯定不能从这里逃出去了，而韩军庆这边，他们也没有办法，几十把机枪，还有一个一段实力的高手，想要将货物带走是不可能的了。

　　思来想去，两人最后决定，从密道逃出去。只见，鹏万里突然从口袋中拿出了一个黑乎乎的东西，然后向前一扔，顿时冒出了滚滚浓烟。


第0607章 人不见了

　　没错，这就是他们特制的烟雾弹，就在这一瞬间，曲局长发现情况不妙，急忙带着队伍往前围了过去。

　　十几秒中之后，烟雾消失，而汪涛和鹏万里也消失了。

　　“局长，人不见了，怎么办？”一个特警队员冲了上去，发现什么都没有，急忙喊道。

　　曲局长一阵郁闷，这两人居然那么厉害，能在他的眼皮底下溜走，不过，说来也怪，就算他们速度再快，也不可能这样神不知鬼不觉地，就用了十几秒钟逃跑，实在是有点匪夷所思。

　　“呼！”曲局长深吸了口气之后，决定跟着韩军庆的方向走去，可是，当他们刚走没多远，突然听到轰隆一声，众人急忙往后警惕，只见洞口处烟尘滚滚，一片狼藉。

　　“报告局长！大事不好了，洞口被堵死了，中间出现了很多巨大的石头，好像是爆炸，将洞口给堵住了。”一个特警过去探了一下消息后，跑了过来，告知了详细情况。

　　“嘶！”曲局长深吸了口气，没想到，他们已经中了人家的圈套，被堵死在里面了。

　　想了想，他急忙掏出了电话，想给外面的小队长黄彬打个电话，叫他们先去搜索仓库，和赵燕他们相会，不然时间来不及了。

　　可是，突然发现，没有信号。

　　“靠，信号被屏蔽了。”曲局长一阵头疼，这山洞的设计，本来就是屏蔽信号的，怕里面的工人透露秘密。

　　正在此时，韩军庆领着一大批工人以及几个麻袋的货物走了过来，这是证据，肯定要带出来，而且专业认识还拍了很多照片来做证。

　　“老韩，出大事了，我们的洞口被堵死了。”看着韩军庆笑嘻嘻地走过来，敢情是还没知道他们现在得处境。

　　果然，韩军庆听后眉头紧皱，这可不是什么好事儿，叶天和赵燕还在外面等着他们的救援呢，现在大家被堵死，救毛线啊。

　　“老曲，别急，等等，那两个人炸的门吗？”韩军庆突然想到了一个问题，之前的那两个人跑哪里去了？

　　曲局长一阵苦笑，说道：“被他们逃跑了。”

　　“逃跑？怎么逃的，往哪里逃的？”韩军庆瞪大了眼睛，有些不可思议地问道，十几个特警队员指着枪看着，还有曲局长这么一个一段高手，怎么让他们说跑就跑了呢。

　　“我也不知道他们往哪里跑了，不过，我敢确定，不是从门口逃的，毕竟我们门口守着那么多人。”曲局长解释道。

　　“嘶～”韩军庆倒吸了口气，感觉不太对劲，如果不是从门口跑的，那从哪里呢？难道附近还有机关？

　　“如果我猜得没错的话，老韩，这里有机关，而且是在附近。”曲局长直接说出了他的怀疑来。

　　“恩，我也是这么想的。”韩军庆点了点头，没有多说话，而是朝着旁边走去，“大家分头找找，看看有什么可疑的地方，不然，我们可能就要被堵死在这里了。”

　　说罢，五十多号特警，以及三十多号工人，开始寻找出口。往山洞里面走，最底端就是仓库了，而仓库刚才他们也搜过了，没有什么可以的地方，而听曲局长这么一说，这两个人在十几秒中就消失了，那说明，机关应该就在附近。

　　韩军庆有些着急了，外面的部队通知不了，他们肯定还在等待命令，而且洞口已经被堵死，没有设备是根本开通不了。所以，最好的办法是，让外面的黄彬小队长，带着剩下的一百五十名特警，前去找叶天和赵燕，先将仓库拿下再说。

　　仓库的周边，薛空和胡飞已经来到了这里，他们也不知道工厂那边到底怎么样了，刚开给鹏万里和汪涛打了电话，都没人接。

　　当然没人接了，当时在逃命呢，谁还顾着接电话，而现在两人正从密道往外面走去，确切地说，是通往新仓库。这条密道就是当日，他们将旧仓库的货物转移到新仓库的地方，长达一公里。

　　“草，这两个兔崽子，到底在干嘛啊？一个两个的都不接电话。”胡飞有些急了，骂道。

　　“你骂也没用了，估计是跟警察给周旋上了。”薛空依旧如此淡然，而他的话，却被叶天听得清清楚楚，此时草丛中的叶天一阵担忧，照道理，这边会出现警方的身影，但是迟迟不来，说明已经发生了意外。

　　“赵燕，韩局那边可能出事情了，看来得我们出手了。”叶天想了想说道。

　　“啊？什么？韩叔叔那出问题了吗？怎么回事儿啊。”赵燕有点不太敢相信地睁大了眼睛，问道。

　　“恩，如果我猜得没错的话，沈兵肯定是带他去工厂里找证据了，但是那边有天蚕的几位高手压阵，估计是中了他们的圈套。”叶天分析道，“所以，我们现在唯一能做的，就是拖延时间，等韩局长他们到来，但是，现在看来，人家已经开始转移了，我们再等下去，估计到时走跑完了。”

　　“那，我们现在就这样上去？”赵燕想了想说道。

　　“当然不是，要见机行事，我看了一下，前面有两位高手，实力都是在我之上，要是这样冒然上前阻止他们，那肯定是不行的。”叶天一阵苦笑，人家可是五段加七段，自己上去简直就是送死。

　　说罢，叶天开始往后退去，他必须找到一个突破点，然后想办法，将这帮人给先暂定下来，目前还没开始搬运。

　　薛空犹豫了许久，他是想转移，但是，又想到一个问题，这里离小河还算近，如果转移到其他的山洞去，到时被搜到，不能及时扔河里销毁，证据确凿，天蚕就会直接完蛋。但是不转移的话，等会人家找到这里，也是一件麻烦的事情。

　　“嗖！”一块石头从正在思考中的薛空身旁飞过，不过，却被他给躲闪开来。

　　“谁？”薛空顿时一惊，急忙向四周张望，此时，胡飞也看到了情况，带着人马开始警惕着周围。

　　“二长老，你没事吧？”胡飞关心道，其实，是怕出了事情，他不好担待。

　　薛空不爱说话，只是点了点头，然后开始吩咐道：“大家继续，不要停下来，继续开始转移货物。”


第0608章 胡飞中计

　　“好。”胡飞知道薛空的意思，而且有了薛空在，他就是一个小弟，人家七段如果都对付不了敌人，你去了也是个当炮灰的份。

　　叶天扔完了石头之后，带着赵燕快速地跑到了另一边去，他想用这种调虎离山之计，让薛空离开仓库，这样，他才有把握将另一个高手给干掉。

　　虽然胡飞是五段，但是叶天总觉的此人的实力有点虚，估计是太久没有实战的缘故，保守估计，现在至多就是四段的实力。

　　而叶天早就将自己的真气炸弹凝集，打算等会找到机会，将那个胡飞先打伤。他知道自己的实力，要是对付五段的胡飞，至多能将别人打伤就不错了，至于伤到什么程度，那就要看当时实战的情况了。

　　“赵燕，等会你一个劲地跑，千万不要回头，这人的实力很强，不过，你是女生，就算他追上你，也是抓你而已，应该不会伤你。”叶天解释道：“这样一来，我就有机会将剩下的那个人搞定，这是延误时间方法了。”

　　“好。”赵燕想都没想就直接答应了，她相信叶天，只要他说可以的，那就一定可以。

　　叶天微微一笑点了点头，这个紧要关头，他也没想到那么多，赵燕是警察，薛空再怎么狠，也不会在这个节骨眼上杀人，那可以是证据确凿，天蚕必灭。所以，他很有把握，赵燕会没事。

　　赵燕没有多耽搁，直接冲出了草丛，果然薛空正在警惕着周围呢，看到那边有动静，急忙飞奔过去。而赵燕虽然不是修炼着，但毕竟是军人，跑步也相当厉害，一会儿就消失在薛空眼前。

　　薛空皱了皱眉头，往后面丢了一句话之后，便快速地往前追了过去。在薛空离开仓库之后，胡飞开始警惕着周围，然后命令手下，将货物转移到一个安全的地方去。

　　所谓的安全地，其实就是在不远处的一个地下通道，这个通道就是通往老仓库的秘密路径。也是鹏万里和汪涛逃跑的路线。

　　秘密通道里有几个小房间，刚好可以暂时存放这些货物，所以，胡飞就命令先搬进去。只是，刚搬了不到五分之一的货，突然一个身影直接闪了出来，让在座的都吓了一跳。

　　“你小子不是被我们关在柴房里的吗？怎么到处乱跑，来人啊，给我将他抓起来，先帮着，别挨我们的事情。”胡飞记得叶天，就是前几天被鹏万里给打断经脉的人，现在看着还挺坚朗的，顿时有些惊讶。

　　“哦，我见到那么多人都在，我也想帮忙呢。”叶天听胡飞这么一说，似乎对自己还没有多大的警惕，顿时心中大喜，他要的就是这种效果。

　　如果说，一开始胡飞就高度警惕，那么等会出招的时候，指不定被人接住，那么正面交锋的话，自己的一段实力加个真气炸弹，也未必能搞得定。

　　“草，你小子都跟软骨头似的了，还搬东西，别把我的货给砸坏了，来人将他绑起来。”胡飞正忙着呢，哪里有功夫和叶天玩儿，于是命令手下将其绑住。

　　此时，两个手下就开始围了过去，试图想抓住叶天，只是叶天在他们之前，先前一步，走到胡飞面前，然后跪倒在地，祈求道：“老大，别抓我，我就站在一旁，不碍着你们行不。”

　　“靠，你拉我衣服干嘛，叫你放开啊，再不放开，我就不客气了。”胡飞非常郁闷，这人怎么这样，一个大男人的，说跪就跪，还拉拉扯扯的，成何体统呢？

　　“我求你了，老大，放过我吧，我就不会干扰到你们的，我就是出来透透气而已。”叶天心里偷笑，这下可有好戏看了。

　　“草你大爷的。”胡飞一阵不耐烦，直接踹了一脚过去，但是正当此时，叶天也动了，只见他顺着胡飞踢出的惯性时间，也就是人体最脆弱的时间，身体处于失控状态，毕竟收放动作需要反应时间的，正是这短短的一秒钟，叶天利用得相当到位。

　　“轰隆！”一阵闷响，叶天快速地躲闪开来，虽然自己也被砸飞了出去，但是有真气护体，伤得不是很重。

　　可是，胡飞就严重了，他是在毫无防备，没有使用真气的情况下，被叶天这样偷袭的，即使他是五段的实力，身体也受到了重创，胸口处一个黑红色的伤痕，满身是血。

　　“噗！”胡飞内心翻腾了一会之后，终于忍不住吐出了一口黑血来。

　　“大当家，你怎么了？”一旁的几个小弟战战赫赫地跑了过来，一把扶住了胡飞，但是胡飞已经有些撑不住了，需要及时疗伤，不然伤会更加的严重。

　　此时的他上气不接下气，更多的是惊讶，他万万没有想到，一个经脉全断的人，居然，在短短的两天内，完全恢复，而且，还具备如此强大的战斗力。

　　“快，快去找二长老。”胡飞已经有些撑不住了，虽然他的实力强大，体质也很好，但是刚才那一击，已经伤及到他的五脏六腑，而且是炸伤的，情况非常严重，需要马上打坐调节真气。

　　不过，这种情况，他哪里安下心来疗伤啊，人家敌人还在眼前呢。要疗伤也要等到有人护法才敢了。可是，这种情况，显然是不太可能了。

　　“是是是！”其中一个手下听到胡飞这么说之后，急忙撒腿就跑，想前去呼叫，可是刚走两步就摔倒在地上。

　　“哈哈哈哈……”那手下起来之后，捂着肚子一直在笑，叶天一阵苦笑，显然，刚才是被他的银针给刺中了笑穴。

　　“嘎？”胡飞彻底地惊呆了，这是什么情况，这小子到底是什么人，为何如此厉害，他的速度快得险些连自己都看不到，胡飞有些不敢相信自己的眼睛，这人看着明明就是一段回礼，为何如此强悍。

　　“搬货的，识相的，全部给我将搬过去的货物搬回来，否则，一个都别想跑。”叶天冷冷一笑，对着前面的那些手下喊道。

　　“啊？”众人显然十分害怕，这人实在是太恐怖了，连他们的老大胡飞都给他干趴下了，而且刚才那个兄弟也不知怎么了，像中邪似的，躺在地上一直在笑，这样下去笑死的。


第0609章 货物搬回

　　“还站着干嘛，给你们三分钟，不把那些货全部搬到这个仓库里来，他的下场你们也看到了。”叶天脸色变得铁青，显然，非常严肃，让在座的都吓得半死，将你开始行动，搬东西去了。

　　一旁的胡飞很无奈，趁着叶天没有继续攻击他，偷偷地运功疗伤，但是，这一切，哪里能逃得过叶天那敏锐的观察力。

　　只是，叶天本来就不想赶尽杀绝，只要韩局长一到，这些人自然会被绳之于法，至于以后的事情，该怎么处理，他懒得去理。本来他这次来的任务就是救出沈兵和赵燕，现在外加一个帮人家打击围剿贩毒分子了。

　　苦笑了一阵之后，叶天走了过去，他知道薛空那小子，不久就会回来，然后强制命令那些手下将毒品全部搬移回到原来的洞中。

　　薛空跟着赵燕跑了一阵之后，突然一个飞跃，直接出现在了赵燕的正前方。只见他冷冷一笑，然后转过身道：“呵呵，跑啊，给我继续跑？”

　　“哼，我已经完成任务了，不想跑了，休息休息。”赵燕非常的淡定从容，反正叶天交代的任务已经完成，剩下的事情不是她管的。

　　果然，薛空一听赵燕这话，顿时眉头一皱，想着之前这女警的举动，再联系一下刚才她说的话，突然明白了过来。

　　“靠，中了人家的调虎离山之计，这下遭了。”薛空想到这里，本来还想去教训一端赵燕的，但是突然想到，人家是警察，只能打几下，又不能直接杀掉，这样无疑就是把天蚕推向了绝路，于是，转过身去，愤怒地离去。

　　赵燕顿时一愣，没想到薛空那么快就发现了，本来还想拖一阵呢，但是自己已经跑累得不行了。在跑下去，估计都要抽筋了，所以，此刻她也只能祈祷，让叶天快点搞定了。

　　转眼间，那些货物全部搬移回来，叶天大喜，这样的话，只要韩局长他们赶紧赶过来，就有机会将证据全揽。

　　于是，叶天看了一下四周，发现那些员工都战战赫赫地盯着他看，显然目前是不知所措了。叶天苦笑了一下之后，走到了人群面前，然后说道：“你们知道这些货物是从哪里来搬过来的吗？”

　　此时，人群中鸦雀无声，都不敢出声，毕竟胡飞还没死呢。万一，叶天不能将天蚕拿下，那么这些告诉他们秘密的人，只有死路一条了。

　　看着几个人视线都盯着胡飞那边，叶天似乎明白了什么，只见他从手里拿出了一根银针，然后手一挥，直接飞刺到胡飞的身上，不多时，就摔倒在地，呼呼地睡着了。

　　“嘎？”所有人都瞪大了眼睛，他们不太敢相信这一幕，这人实在是太猛了，胡飞是他们的大当家，具体实力虽然不知，但是，平时的表现来看，基本上是天蚕最猛的高手。

　　可是，偏偏就被眼前这小子给虐得不忍直视，可见，在这小子更加的恐怖。所以，他们不战而栗，哪里有敢反抗的存在。

　　“好了，你们老大已经听不见了，有没有人告诉我，这货物是从哪里搬出来的？”叶天再次问道，而且还带着一种威胁的眼神，玩弄地冷笑了一阵之后，继续说道：“哦？没有是吧，那你们都陪着你们老大睡会吧。”

　　说着，叶天徐徐地走向了人群，此时，众人都吓得不行了，叶天得话模棱两可，不知道他所说的睡一会是指躺地上睡觉，还是真的一睡不醒。

　　“我我我……我说，大人大量不要杀我们啊。”突然，一个四十来岁的大叔级别的人，直接走出了人群，然后噗通一下跪倒在地上，对着叶天继续说道：“这个货是从刚才的那个地下仓库搬出来的。”

　　“哦？刚才那个？我说的是，之前这些货怎么来到这里的，别忽悠我，这货是在你们工厂仓库的，但别告诉我，你们是从工厂正门口光明正大地绕了一圈搬移过来的。”

　　“老大，这个……我说的仓库就是工厂的，下面的通道是通往工厂的，距离哪里只有一公里的路程，我们就是从里面搬运过来的。”这位工人是来这里工作了十几年了，可以说是胡飞的得力手下。

　　不过，此刻自己的老大被虐成这样，再加上，当初他进来的时候，是逼不得已的，这些年来他很想回去看望自己的老婆孩子，现在终于有这个机会了，他哪里会放过。

　　“嘶……你的意思是，从这里可以直接到达工厂仓库？”叶天有些惊讶，如果这样的话，那么韩局长他们就算被困了，也完全可以从这边过来啊，那岂不是很快就能找到这里。

　　只是，叶天觉得，可能局长他们真不知道有通道，或者说通道很隐秘，他们一时间想不到，找不到。

　　“恩恩，这个当时只有我是可以睁开眼的，毕竟我是这帮人的领队，带领他们搬货物的。”大叔点了点头说道。

　　“很好。”叶天大喜，这样一来，局长被困应该有救了，只是，他现在不能走，走了之后，万一薛空回来，再次吩咐这帮人将货物搬走，那岂不是遭殃啦？

　　不过，想了想，叶天突然想到了一个办法，那就是，让大叔进入密道，然后将韩局长他们引到这边来，这样一来，即使虚空回来了，也不用担心。

　　于是，叶天走了过去，将大叔从地上扶了起来，帮他拍了拍衣服上的泥尘，然后说道：“大叔，好样的，等我们的人到了之后，我一定会帮你求情，说你将功赎罪，不过，现在我还有一件很重要的事情需要你的帮忙。”

　　“哦？什么事情，尽管吩咐，只要我能做到的，我一定会完成任务。”大叔被叶天这样款待有些吃惊，过去，只要落入他人手中，不是拳打脚踢，就是各种威胁，现在人家不但不打自己，而且还跟自己好好商量，这哪能不让他感动啊。

　　“你下去密道一趟，然后前往工厂，碰到有人，就说这里有个叫叶天的，让他们赶紧过来。”叶天吩咐道，他觉得，如果他猜得没错的话，韩局长一定是被困于洞中，只要从密道中找到出口，就可以顺利抵达这里，不过，叶天想了想，突然想到了一件事情来。


第0610章 我叫薛空

　　首先，如果韩局长是被困于洞中的，那一定是人为的，按照韩军庆的作风，可能会在洞口设下重兵，那么及时敌人将他们困于洞中，也不会从正门逃走，而是另有密道。

　　而这个密道，应该就是这位大叔所说的工厂仓库到这里的这条。这样一来，如果让大叔直接去找人，那势必会碰到那些困住韩局长的人，所以，叶天说道：“大叔，如果你真的想从此离开这里，那你就要听我的，等会你进去密道的时候，可能会遇到其他人，如果是你们的人的话，躲起来，让他们离开之后，继续前行，不然，半路被发现了，你就完成不了任务了。”

　　“我可以保证，出去之后，你一定是自由的。”这是关键时刻，叶天不想在此掉链子，就算是忽悠，也要将大叔骗过去，再说，如果这样戴罪立功，还要去坐牢什么的，那也太不正常了，只能说逼良为娼了。

　　“好。”大叔没有多说，直接点了点头，然后开始往密道里去了。

　　叶天看着大叔离去，心里有些忐忑不安，事情应该没有那么简单，万一连密道的门都被破坏了，那就麻烦了。所以，他必须要想个办法，保证韩局长他们可以找到这里。

　　不过，正在他努力想办法的时候，突然几块石子飞速砸向他的身体。叶天反应能力还算比较快，急忙纵身跳跃，躲过了敌人的攻击。紧接着，出现在他眼前的是一个长得很他身材差不多的青年。

　　此时的叶天瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己的眼睛，于是使劲得揉了揉双眼，再次定睛一看，心中满是犹豫。

　　因为，出现在他面前的，正是他日夜思念，四处寻找的兄弟叶空。

　　显然，叶天其实的情绪有点激动，只见他慢慢地走了过去，然后正想说话，便看到薛空冷冷一笑，直接朝着叶天一掌打了过去。

　　饶是叶天反应快，不然可能就会被薛空给直接打飞了，就算他躲开了，但是七段的修炼者不是盖的。掌风划过叶天的脸庞时候，顿时让他感觉到一阵刺痛。

　　“哼，你小子可真有点本事，居然胡飞都给你打败了。”薛空显然不认识叶天，这也难怪，薛空的记忆早被薛天绝给封印了，所以，现在不认得叶天是理所当然的，但是叶天却不然，眼前这人，明明就是活生生的叶空，让他怎能视而不理呢。

　　“叶空。”叶天终于忍不住脱口而出，此时薛空本来还想趁机一掌扇过来的呢，突然发现，前面的人却是像认识他一样，呆呆地看着，喊着。

　　“喂，你是不是脑子有问题啊，我叫薛空，别觉得自己很厉害，帮别人改姓好不好？”薛空有些无语了，你说打不过就打不过了，为何还要改人家的姓呢。

　　“……”叶天一阵无语，看着这熟悉的面孔，是他，却有不是他，叶天的心情有些低落，如果说，这个世界上有两个长得一模一样的人，他是不相信了，别人看不出来，而叶天，怎么可能看不出来呢，连叶空嘴角边上的痣都是一样的。

　　不过，随即一想，叶天似乎明白了什么，或许叶空有什么难言之隐，或者说是，他失忆了。

　　“难道叶空失忆了吗？不然，怎么可能认不出我。”叶天心里想道。

　　“傻子！”薛空看着依旧呆呆地站着不动的叶天，心里一阵鄙夷，看到自己那么强大的敌人，一般人都是躲而快之，唯有面前这小子，依旧没有畏惧。

　　这哪里是叶天没有畏惧啊，而是刚才的失意，让他忘记了叶空的危险，在他的眼里，薛空不是坏人，而是他的兄弟。

　　“叶空，你还好吗？我知道你身上一定发生过很多事情，可是我相信，总有一天，我们会相认的。”叶天继续往前走了两步。

　　“站住！你再靠近我，就别怪我不客气了。”薛空眉头紧皱，不知道这小子是故意的，还是犯了白痴了，照道理能将胡飞打伤的人，实力应该不错啊，但是，明明看到这小子才只有一段的实力啊，怎么回事？

　　被薛空这么大吼一声之后，叶天终于变得清醒了起来。他知道，现在眼前的这人，并非过去的叶空，无论怎么，他现在是敌人。不过，是不是真的叶空，他这样做，都是不对的，这是毒枭，叶空怎么能够跟他们混在一起呢。

　　“不行，我一定要将叶空拉出来，他肯定是被毒枭们控制住了，才不敢认自己的。”叶天这么想着，然后突然从一旁看了看，发现洞口附近有很多的小密道。

　　如果现在要跟薛空硬碰硬，肯定是不可以的了，那么唯一能做的就是逃跑，拖延时间，等到韩局长赶过来之后，再另行打算。

　　首先，叶天刚才使用了真气炸弹，现在真气还没有恢复到一半，而且，对付的是七段高手，他是完全没有把握的。死扛一会，等着韩局长他们带部队来还差不多。但是现在，显然是不行了。

　　薛空好似看出了叶天的心思，急忙朝着一旁一闪而去。叶天有些郁闷，这人实在是厉害，连别人的心理都能摸清，的确是个高手。

　　“想跑？门儿都没有。”薛空冷冷一下，直接挡在了叶天的身前，叶天顿时有些郁闷，不过，现在眼前的人，明显不是薛空，而是一个坏人，虽然有了叶空的影子，但是一点感情色彩都没有。

　　只是，即使是这样，叶天还是没能痛下杀手将其干掉，也干不掉。于是，只能后退了几步，打算逃到外面去。

　　叶天虽然体力和真气消耗了很多，但是凌波微步还是可以使出来的。只见他快速地往外跑去，却突然发现，前面站着一个人，定睛一看，原来是赵燕。

　　“坏了，赵燕怎么那么早就回来了。”叶天有些郁闷，本来他正想逃跑呢，但是这回肯定是跑不了了，他跑了赵燕怎么办？自己是修炼者，挨个一掌两掌的没什么大碍，但是人家不是啊，很可能一掌就毙命了。

　　所以，叶天也顾不得许多，急忙跑到赵燕的跟前，一把抓住她的手，准备拉着她奔跑。不过，就在此时，薛空再次出现在了他们的面前。


第0611章 对战薛空

　　“二长老，干掉这小子，他很邪门。”胡飞终于缓过气来，伤势也好准了许多，基本上可以站起来了，只要不是激烈战斗，应该没什么大碍了，毕竟再不济，也是一个五段高手。

　　薛空当然知道叶天的邪门，所以，没等胡飞多说话，就直接飞奔过去，然后对着叶天就是一掌。

　　“赵燕，你先跑，等会我再去找你。”叶天看到对手攻击如此迅猛，唯一想到的就是逃跑，硬拼肯定是不行的了，毕竟人家是七段实力，自己才一段，等级差距太大，即使能勉强躲过，但也是几招，要是人家尽全力对付自己，肯定是必死无疑。

　　“叶天，我……我不跑。”赵燕知道叶天的意思，不过，这种情况，他跑了，叶天只有死路一条，她不想眼睁睁地看着叶天死。

　　叶天一阵无奈，他是知道赵燕的性格，只要她不愿意做的事情，你拉都拉不动。沉思了片刻之后，叶天决定和薛空对抗一阵，然后让赵燕趁机到密道里去，这样的话，或许能够有活路，毕竟密道中有可能会遇到韩局长。

　　“赵燕，这样吧，那边有密道，而韩局他们可能还困在工厂的洞中，你进去之后，尽快找到韩局长，这样我们才有救。”叶天凑在了赵燕的耳边，轻声说道。

　　“啊？这样啊。”赵燕沉思了片刻之后，觉得的确如此，于是点了点头，表示同意。

　　叶天深吸了口气，现在胡飞还没有恢复，那么等会只要自己对付一下薛空，将他引到一边去，赵燕就可以趁机逃往密道去了。

　　想到这里，叶天直接一拳打了过去，他的目的不是打人，而是想主动挑拨，然后将薛空引开。

　　薛空看到叶天突然主动攻击，顿时有些惊讶，不过，惊讶归惊讶，叶天的攻击虽然对他伤害不大，不过，这小子是在是太邪门了，不知道是他故意压制了实力，还是还有什么底牌。所以，对于一直严谨的薛空来说，一切事情都不能掉以轻心。

　　只见薛空一个闪身躲开了叶天的攻击，两人来到了洞口的一片草地上。趁着这个时候，叶天再次对薛空发起攻击，而薛空冷笑了一下之后，没有继续被动，而是，抡起了拳头，朝着叶天打去，不过，他没有使用全力。

　　薛空也感觉到怪怪的，自己显然对眼前这人没有任何的杀气，根本就没有杀叶天的意识。在他心里，还在想着叶天之前的话，为何他会叫自己叶空，而且，每次听到这个名字的时候，薛空脑海里总有一阵电流闪过，冲击着他的记忆。

　　“轰隆！”一阵闷响，叶天倒飞了出去，即使薛空没有使用全力，但是一个七段高手，对阵一个已经消耗了大半体力和真气的一段高手，那是多么大的差距。

　　不过，叶天早有防备，刚才看似对抗，实在是在防护。叶天使用了真气护体，表面上吐血了，实则他的经脉完好无缺。

　　赵燕看到机会来了，急忙撒腿就跑，薛空看到她的举动，本想着阻止，但是却被叶天再次进攻给牵制住了。

　　叶天现在唯一能够和薛空对抗的，就是移动速度以及无穷尽的体力。因为他的疗伤口诀一直都在运行中。

　　不过，薛空追不了赵燕，但是胡飞可以追，经过一段时间的调整之后，胡飞基本上恢复了一半，对付叶天应该还不行，但对付赵燕还是绰绰有余的。

　　所以，胡飞没有继续打坐，直接站了起来，然后朝着密道口走去。他的目的很明显，就是要将赵燕给抓住。

　　当然，胡飞的举动，叶天早就发现了，只不过现在的他，也是分身乏术，忙着对抗薛空都来不及，哪里有空闲去管赵燕了。

　　“小子，虽然我不知道你是什么人，但是，你跟那个女警在一起，还发现了我们的仓库，那就必死无疑。”薛空放了狠话，看了看一旁正呆呆地看着他们的员工，急忙喊道：“给我将东西全部搬到河边去。”

　　“啊？是是是……”那边员工听到薛空这么一喊，急忙反应了过来，开始往仓库里走去，他们要将货物搬到河边，至于薛空想干什么，他们就不知道了。

　　叶天一愣，心里想，这个薛空到底想干什么？为何要将货物搬到河边，难道是……？

　　“糟了，他想销毁证据。”叶天想起了先前偷听到的话，现在回想起来，这个薛空肯定是觉得警察迟早都会找到这里来的，而且一时半会，又没有找到安全的地方，这样一来，还不如直接倒到河里，即使警察到来，也被销毁了证据，到时，天蚕还是可以保住的。

　　这是最坏的打算，叶天觉得他们不会做出这种过激的行动，却没有想到，来得那么快。

　　“怎么办。怎么办？”叶天心里不停地问自己，这个证据要是销毁了，那么天蚕就将局势逆转了。

　　首先，警察带着大部队过来，本来是觉得能找到确凿的证据，将天蚕组织一锅端，但是，如果现在证据被销毁了，那么他们就变成了私闯天蚕，破坏了人家的秩序。

　　突然，叶天灵机一动，似乎想到了什么，对付不了薛空，但是他可以对付那些人啊，只要他们无法将货物搬运过去，那薛空也没有办法。他不可能一个人自己搬吧。

　　于是，趁着两人打斗的空闲之余，叶天突然从口袋里摸出了几枚银针。不过，人家搬运有二十几号人，叶天想一次性搞定是不可能的了。

　　所以，他没有打算将所有员工都搞定，而是谁搬搞定谁。只见，他的右手上拿着四枚银针，突然一扔，前面不远处正扛着货物的四个人，噗通一下便倒在了地上。

　　薛空一见，顿时气愤无比，对着剩下的人强制命令道：“快给我将货物扛过去，否则等回格杀勿论。”

　　“嘎？”众人听到薛空长老要杀他们，顿时吓尿了，急忙跑到仓库里，开始搬运了起来。

　　叶天看到这种情形觉得有些不妙，如果让他们顺利搬运的话，不出十分钟，基本上仓库就被清空了，到时证据被毁，那这次行动就彻底完蛋了。


第0612章 洞门打开

　　想到这里，叶天也顾不得眼前的薛空，而是直接来了个凌波微步，飞奔到人群中，准备出手制止他们的搬运。但是，下一刻，他只感觉后背有一股强大的真气波动向他拍来。

　　“轰隆！”一阵闷响，比之前的都要强大一些，只见叶天倒飞了出去，狠狠地砸在了洞壁之上。

　　“噗～”一口鲜红的血液从叶天的空中喷出，他只觉得视线模糊，嘴角还不停地渗出鲜血，显然已经受了很重的伤。

　　叶天使劲地单手撑着地，然后单膝跪地，正在大口大口地喘着粗气，这一次是他遇到最强大的敌人，不管他使用什么招式，肯定是敌不过了。

　　此时此刻，他唯一想到的办法，就是韩局长赶紧被赵燕找到，然后过来将货物保护好。不然，就算他真的要死，也是毫无价值的。

　　密道中，大叔飞快地朝着里面走去，不过约莫走了五六百米后，突然发现前面有声音，他急忙躲到了一旁的小房间里。

　　“五弟，那帮警察被我们彻底地堵住了，量他们也找不到出口，这个机关只有外面才能开，哈哈哈。”汪涛显然非常开心，五六十个警察，居然中了他们的计，直接被他们两个给困在了洞中，想想就是高兴。

　　“恩，是啊，不过……”鹏万里还是有点担心的，毕竟不是所有的警员都在洞里面，他们外面还有一百多号特警，万一等久了，他们想办法将其炸开，那到时他们的形势就紧张了。

　　“不过什么啊，我告诉你吧，我们这次做得非常对，至于里面的人以及外面的那些警察怎么对付，用不着我们担心，有二当家和大哥在呢。”汪涛知道鹏万里在担心什么，不过，他也是个聪明人，只要他们的货没有被发现，那么就没有证据，警方拿他们也没办法。

　　“好吧，那我们赶紧去找大哥吧，别耽搁了时间。”鹏万里也拿不定主意，毕竟这件事情关系到天蚕的存亡。

　　说罢，两人就快速地向前跑去。不多时，两人走后，大叔走了出来，深吸了口气之后，知道事情不太妙了。刚才听到他们说机关，那么说来，密道门是有机关的，而上次他从这里搬运货物的时候，门是敞开着的，至于机关在哪里，他不知道。

　　顺着密道，大叔一直奔跑，很快就到密道门口。果然，这里的门被关上了，大叔一直寻找，不过，找了半天依旧没有找到机关。

　　“糟了，时间不够了，等会四当家和五当家出去之后，那小子肯定事顶不住了。”大叔一阵担忧，突然发现后面有急促的脚步声，于是，他急忙躲起来。

　　不多时，在密道中央出现了一个女人的身影。

　　“咦？这不是那个女警吗？怎么跑到这里来了，难道也是过来救人的？”想到这里，大叔准备出来，但是刚要出，发现人不见了，“人呢？”

　　赵燕本来想直接走到门口的，突然发现在门口附近出现了一个影子，知道有人躲在旁边。作为警察的她，本来警惕性就非常高，所以，立马也躲了起来。

　　果然，不多时，就看到有个三四十岁的男人偷偷地探出了头来，看了看四周，没有看到其他人，有些茫然的样子，心理立刻偷笑道：“哼，想埋伏我，没门。”

　　大叔看了一会之后，发现人不见了，虽然有些郁闷，但是，这是警察，应该不会对他有什么恶意攻击，于是也管不了那么多，直接转过身去，朝着门口附近继续搜索机关。

　　不过，大叔刚一转脚，就感觉到身后有一阵微风吹来，急忙一转身，却发现自己的双手被抓住了，然后压在了地上，不能动弹。

　　“别动，我是警察。”赵燕知道，这只是个普通员工，不然，这种攻击对于修炼者来说，是毫无用处的。

　　“啊？警察……警察妹子，我……我是好人。”大叔一时半会不知道怎么解释，就随便说道。

　　“呵呵，好人，你们天蚕没一个好人，赶紧了，说，你来这里干嘛。”赵燕可不相信这大叔是什么好人，眼睛一瞪，威胁道。

　　“我……我，叶天，对，叶天，你认识不，就是他让我来救人的，工厂里的警察。”大叔一时情急，突然想起了叫他过来办事的人叫叶天，急忙说道。

　　赵燕听到大叔叫叶天的名字，顿时眉头一皱，刚用力的手，又开始松懈了下来，毕竟，人家是帮助他们的，现在反而如此对待人家，实在是有些不妥。

　　“你刚才说叶天，真的是他让你过来的吗？”赵燕还是有些狐疑，毕竟这个时候很关键，不能出现任何的幺儿，不然，到时真心完蛋了。

　　“是的，小妹，我骗你干啥啊，我还整天想着逃出天蚕，然后回去看我老婆孩子呢，我被抓来都快十年了，一直都出不去，对天蚕恨之入骨呢。”大叔也有些着急了，再不赶紧将警察阴出来的，等会证据被毁，大家都出不去。

　　“好吧，那……你知不知道密道门口怎么打开？”赵燕刚才观察了一下似乎除了个石门，没有任何可以打开的地方。

　　“这个……我也不知道。”大叔挠了挠头，然后苦笑着道：“不过，刚才我听到五当家说过，有机关。”

　　“机关？”赵燕一愣，马上反应过来，开始往门口走去，她是警察，一般的机关什么的，多多少少经过，如果是古老一点的就，应该就是一块砖或者一个花瓶什么的。

　　但是，赵燕观察了一会之后，没有发现什么花瓶，也没有发现墙上有什么可以的方砖。

　　“机关到底在哪里啊？”赵燕有些着急了，周围除了光滑的洞壁，似乎什么都没有，让他怎么弄，所以，找了一会之后，赵燕将瞄头指向了大叔。

　　只见，她一个跨步就跑了过去，直接一把抓在了大叔的脖子上，然后将其狠狠地摁在了洞壁之上。

　　“轰隆！”就在这一瞬间，石门突然被打开了，原来是刚才赵燕那暴力的举动，直接将洞壁上的机关给触发了。之前赵燕只是轻轻一推，完全没有起到作用，而大叔就不一样，是被直接强制按在墙上的，所以一着急，一撞墙，门便开了。


第0613章 见到韩局

　　山洞中，韩军庆和曲局长急得团团转，里面手机没信号，无法跟外面的部队接应，而他们在门口也找了好久，完全没有什么机关开门。殊不知，人家机关是单向的，一般情况下，这扇门是开着的，也只有这种情况下，他们才会将门关上。

　　再说了，平时这个山洞里，不可能两个门都同时被锁死，就算锁死了，也很快会有人发现。但是，这一次不同，他们是故意的，想将这帮警察直接困死在里面。

　　当他们正郁闷无比的时候，突然门轰隆隆地打开了，韩军庆瞪大了眼睛，有些不敢相信。正想带着众人走出去的时候，突然一个熟悉的身影从侧边蹦了出来。

　　“韩局……我……”赵燕一阵激动，本来想跳过去，一把抱着韩军庆说点心里话的，但是，看到一旁站着几十号人，顿时反应了过来，道：“我终于找到你们了。”

　　“哈哈，原来是小燕啊，太好了，我们终于碰面了，你没事就好。”韩军庆顿时放下了心来，这次他主要是来救赵燕和叶天的，现在赵燕在此，基本上是够安全的了。

　　他身后有五十名特警加上他们两个修炼者，他就不相信，谁有这么大的能耐，能从他的手中抢走人。

　　“咦？叶天他人呢，怎么不见人影呢？”韩军庆突然发现不对劲，外面虽然有一个人，但明显不是叶天，于是急忙问道。

　　“哦，叶天啊，啊？叶天，他……他还在外面跟那个高手对战呢，我们赶紧去帮忙吧，我是来搬救命的，他快顶不住了。”赵燕突然想起了此行的任务，急忙说道。

　　韩军庆也是一阵焦虑，听到赵燕这么一说，急忙下命令道：“大家全速前进，救人。”

　　“是！”众人异口同声地说道，然后开始往洞外走去。

　　“对了，老曲，等会出去之后，你想办法跟外面的兄弟联系，让部队赶快前来支援。”韩军庆想起了外面有很多高手，万一这帮人一起对付他们，想要抓住，也不是一件简单的事情。

　　“老韩啊，我倒是想啊，但是……我们的信号都被屏蔽了，去通知他们，可能还要绕一大圈，来回耽误不少时间，我怕到时已经来不及了。”曲局长苦笑道。

　　“这个你们试试，看行不行。”突然，一旁的赵燕递过来一个东西，曲局长定睛一看，顿时一愣，不过，不过手机他们也有，现在赵燕递过来的也是一部手机，感觉没有什么特别的，于是微微一笑说道：“小燕啊，这个……我们也有啊，只是没信号而已。”

　　“这是洪七的电话。”赵燕不想解释那么多，直接说道。

　　“啊？洪七的？”曲局长听到后，顿时大喜，洪七的电话说明什么，他是个聪明人，应该明白了吧。

　　“恩。”赵燕点了点头，道。

　　曲局长确认了之后，没有多耽搁，直接拨通了部队小队长黄斌的电话，然后将事情告知了他，并命令他们直接前往后山去搜索，毕竟具体的地方，他也不太清楚，只知道这是通往后山的密道。

　　“是的，局长，我们这就过去。”黄斌接受命令之后，快速地整端了一下队伍，然后开始带着部队冲向后山。

　　搞定了这一切之后，曲局长深舒了口气，然后大家继续往外面赶去……

　　洞口处，仓库前，叶天这是第三次吐血，身上的伤也越来越重。只是他总感觉，薛空貌似下不了杀手，每次本来可以直接一招毙命的机会，但是，他偏偏没有执行，或许是怕杀了叶天之后闯祸不好搞定，至于真正的原因，叶天也不太懂。

　　“小子，我量你是条硬汉，建议你还是收手吧，当个警察至于将命都送出去了吗？”薛空也不知道为什么，自己总对此人有怜悯之心，要知道，他可是一个杀手，心狠手辣，但是，面对眼前这人，他下意识地下不了手，连他自己也感觉到神奇怪。

　　“咳咳，谢……谢，不……不过，我不是警察。”叶天有些虚弱了，说话的声音都有些颤抖。

　　“啊？你不是警察？那你来管个毛线事啊，还命都不要了。”薛空有点郁闷，怎么就那么倒霉呢，遇到这么一个小子，多管闲事，不然事情肯定很顺利。

　　“因为，这里面有我想要救的人，然后，碰到你们这些丧失病狂的家伙，就顺便收拾了。”叶天说这话的时候，嘴角微微一翘，他知道，这个薛空是不会放过他的，所以开始高低警惕了起来。

　　“哼，既然如此，那我就不要怪我心狠手辣了，去死吧！”薛空确定了此人的身份，既然不是警察，那打死一个普通人，对他们的计划没有丝毫的影响。

　　想到这里，薛空汇集了身上所有的真气，想一招将叶天毙命，而叶天此时的伤势也算是比较重的，看着面前的薛空要放大招了，心里拔凉拔凉的，他知道，这一招就算他侥幸躲过了，但是那种强大气流也会让他伤势更加重，最多两个回合自己必死无疑。

　　“汗，真没想到，这次来救人，反而搭上了性命，不过，我就这样死去了吗？如婷怎么办？小嫣怎么办？”叶天有太多的放不下，在面临死亡的这一刻，他突然有些恐惧了，要是轻松一身，死就死了，但是他的死，会给很多人带来痛苦。

　　“我不能死。”叶天开始挣扎了，他的聚元诀没有停止，而是高速地运行，疗伤口诀也是丝毫没有停歇，他想凭着最后一口气，等待着韩局长的救命前来。

　　所以，看到正向他击过来的薛空，叶天用尽了所有力气，直接接了一掌。

　　“轰隆！”一阵闷响之后，叶天倒飞了出去好几米，又吐了口血，此时的他，脑袋都开始有些晕乎，眼睛也有些迷糊，他使劲地晃了晃脑袋，然后开始爬起来，但是薛空哪里放过这次机会，他此时，唯一想做的事情，就是将叶天干掉，然后开始搬运工作。

　　“去死吧！”薛空没有多耽搁，直接一个箭步飞奔过去，扬起拳头就朝着不远处的叶天挥去。

　　近了，更近了。

　　只见薛空使劲一瞪地，他的整个身体跟离弦的弓箭一般，飞快地串了出去，而他的拳头刚猛而带着一股强大的气流，正快速地想着叶天靠近。


第0614章 万绮现身

　　叶天正努力爬起来呢，突然感觉到前面强大的真气流动，猛一抬头，顿时郁闷无比，看来这次是死定了。

　　虽然他很不甘心，但是，这种情况，他知道，如果不出什么意外的话，他就被收拾了。于是，他干脆闭上了眼睛，死也要安详帅气一些，别要死不瞑目那么难看。

　　不过，薛空这一击延续了半分钟，叶天却感觉不到有什么不对劲，于是猛然一开眼，看到的场景，让他大吃一惊。

　　只见一个看起来只有四十多岁的女人站在他的面前，而一旁的薛空正捂着胸口，单膝跪倒在地，然后大口大口地喘着粗气。

　　“嘎？”叶天再次震惊，这女人是从哪冒出来的啊，怎么之前明明啥人影都不见，突然就冒出来了，而且，还将薛空那个变态高手给打翻了，人家可是七段啊，居然能将薛空给秒翻。

　　“等等……”叶天想到这里，突然发觉不对劲，“能将一个七段高手瞬间就打成这样的，难道此人是……”

　　“叶天，你没事吧？”正在此时，从叶天的身后冲过来一个女生，然后关心地问道。

　　叶天听到这个声音，顿时觉得有点熟悉，急忙一回头，发现，原来是之前在飞机上碰到过的马小玲。

　　“小玲，怎么是你，你怎么到这里来了？”叶天一愣，对马小玲的出现非常吃惊，不过，这无疑是她带来的人，救了自己，怎么说也是救命恩人了。

　　“呵呵，这个……说来话长，出去之后，我再跟你慢慢解释吧，那个……是我奶奶万绮。”马小玲急忙说道。

　　“啊？原来这就是你奶奶啊，怎么那么年轻啊……”叶天的眼睛瞪得大大的，本来，他还以为是马小玲的姐姐之类的呢，这人，看着顶多就三十七八岁，怎么是奶奶了。

　　不过，叶天随即一想，人家能将七段的高手打败，那肯定是至尊级别的人物，那么就有可能是容颜减缓衰老，这么说来，马小玲的奶奶应该是在四十岁左右就进入了至尊级。

　　“臭小子，你说什么呢，我怎么就不能那么年轻了。”万绮瞪了叶天一眼，有些生气地说道。

　　“嘎？”叶天大惊，这女人得脾气也太暴躁了点吧，不就惊讶一下而已嘛，不过，人家可是高手，得罪不得，于是赶紧解释道：“这个……我看着奶奶的面容，好似二十岁的美女，然后听到小玲叫奶奶，有点惊讶……啊哈，求奶奶别生气哈。”

　　“哈哈，叶天，你太逗了，我奶奶是逗你玩的，她哪里会那么容易生气。”马小玲捂着嘴巴偷笑道。

　　“这样啊。”叶天顿时松了口气，此时，一旁的薛空已经站了起来，不过，他知道情况已经大逆转了。

　　想了想，他突然朝着河边走去，想将已经搬运到河边的毒品全部销毁。此时，叶天也意识到了不对劲，急忙喊道：“不好，他想去河边销毁证据。”

　　“证据？”万绮一愣，不过，看到已经瘫软在地的几个人，而他旁边有一包东西，立刻明白了过来。于是，一个闪身就追了上去，道：“小子，你最好给我站住，之前不想动手杀你，是给你面子，毕竟我们无冤无仇。”

　　“哼，我知道你是个高手，但是，我还是劝你，最好不要惹上事儿，对于我来说你是高手，但是，一山更有一山高，摊上事儿之后，你就知道错了。”薛空威胁道，其实，在忍者门不是没有至尊高手，而是他们的那几个老前辈已经不问世事，专心到修炼界中修炼而已。

　　“臭小子，你这是在教训我吗？告诉你，老娘就不卖这套，本来还不想杀你的，见你如此嚣张，我突然改变主意了，看招吧。”万绮冷冷一笑说道，这种自己做了坏事，还敢如此嚣张，大言不惭地威胁她的人，他是非常鄙夷地，所以，他决定将其干掉。

　　说罢，万绮一掌拍了过去……

　　密道之中，韩军庆等人，带着五十多号特警队员快速地冲向洞口。在离洞口大概两百米得地方出现了三个人，此三人就是汪涛、鹏万里，以及受伤的胡飞，不过胡飞修养了那么久，基本上恢复了一大半，只要不是激烈战斗，是没有什么问题的。

　　“大哥，发生了什么事情了，你怎么跑回了密道里来了，莫非外面发生了什么事情？”汪涛一见到大哥胡飞，急忙问道。

　　“汪涛，你们刚才有没有看到有人走进去。”胡飞没有回答汪涛的话，而是直接反问道。

　　“啊？没有啊，我们一路过来，没有看到什么人呢？”汪涛一愣说道。

　　“遭了，一定是躲起来，让你们走过之后，再去救人了。”胡飞眉头一皱说道，从洞中打开大门是不可能的，但是从外面打开却是很容易，只要发现机关就行。

　　“啊？大哥，你是说，有人去救那帮警察了？”汪涛顿时意识到事情的严重性，之前他觉得，不会有人知道这条密道，更不可能在他们两个眼皮底下，偷偷进去。

　　但是，人家偏偏就躲过去了。这也是多得了赵燕的身手，虽然他不是修炼着，但是他对修炼者有研究，正是因为她不是修炼者，才那么容易地躲过，因为她身上没有真气波动，不容易被发觉。

　　只要她找个合适的时机躲起来，让他们先走过，那就没有问题了。最主要的还是汪涛他们比较着急，急着出去将事情告知二长老薛空以及自己的大哥胡飞。

　　“恩。”胡飞没有多说，直接朝着密道深处走去，汪涛和鹏万里也转过头来，跟着胡飞往里面跑，不过，刚跑不到一百米，发现，前面声音浩浩荡荡的，而且还有手电筒照射的光亮，他们顿时停下了脚步。

　　“前面什么人？”韩军庆是队伍中的高手，也是一段的老手，所以，很容易就发觉前面有人，于是挥了挥手，指挥十几个武警，直接拿着枪往前走去。

　　“大哥，不好，快跑！他们有枪。”汪涛立刻反应了过来，前面有那么多的人，那除了那帮特警就没有其他人了，于是急忙喊道。


第0615章 叶天中毒

　　“啊？枪？”胡飞一时间没有反应过来，毕竟他没有亲眼看到韩军庆带过来的部队规模。

　　不过，听到汪涛说起了枪，顿时倒吸了口气，他此时伤势还没有全好，而且体力和真气也消耗了不少。他没有叶天那么逆天的功法以及疗伤技能，真气花完了，要过一天半日才能完全恢复，那么一来，他想要对付那些拿枪的，躲过子弹，还是有点困难的。

　　于是，三人快速地往回逃跑而去。一来是逃跑，二来是快点去通知薛空将货物销毁，不然等会证据就被警方给找到了，到时天蚕就算是完蛋了。

　　韩军庆走着走着，突然感觉到一阵真气波动在慢慢的远离他们，眉头一皱，觉得有点不对劲，急忙吩咐道：“大家，全速前进。”

　　“是！”众人异口同声地回答道。

　　“轰隆！”万绮的掌力惊人，饶是薛空是七段实力，也要被震飞了出去，还好，他早就有防备，顺着掌力飞行，而不是死命地战斗，他的目的只想销毁证据。

　　于是，趁着万绮不注意，直接一个闪身来到了货物前，然后一脚踢在了一个大箱子上，顿时，整个箱子直接飞入了河里，紧接着，他来了一个三百六十度的旋回踢，将起来的两个小箱子也踢到了河里去。

　　剩下的还剩下一个大箱和一个小箱。薛空冷冷一笑，只要他将剩下的这两箱踢了下去，天蚕基本上就可以保住了。这些毒品如水即溶，到时想找证据，除非，将整条河黑堵死，然后提炼出来。

　　不过，这跟海底捞针有什么区别。想到这里，薛空直接一掌将大箱上面的小箱打入了河内。那么剩下最后一箱了，此时，万绮已经飞步过来，起初，她还不太知道薛空的意图，照道理说，这些是他们的东西，不可能破坏才对，却没有想到，此人要销毁。

　　“哈哈哈，看你们能奈我何？”薛空准备一脚将大箱子踢入河中，此时，更是嚣张无比，等会证据销毁，警察过来，拿不到把柄，对天蚕也没辙，到时，形势就逆转了，凭这天蚕在外面的势力，这点事情应该是可以搞定的。

　　“降龙拳第三式！”

　　突然在薛空的背后传来一声叫喊声，薛空回头一看，只见叶天使用了一种神秘的步伐，移动速度极快，瞬间就到了他的跟前。薛空还来不及出招，眼前就出现了三个拳头，这是第一次接叶天的降龙拳，所以，也有些手忙脚乱，随意接了两个拳头。

　　“砰！”正当薛空接住了叶天发过来的两个拳头的时候，剩下的第三个拳头直接打在了他的胸口上，一阵火辣辣的，虽然力道不是很足，不过，在无防备的情况下，他还是倒飞了出去。

　　而在他的身后，正是那条小河。

　　“噗通！”薛空掉入了水里，瞬间不见了。

　　不过，正是如此，叶天才会担心，如果此人真的是叶空的话，他的水性好得不得了，怎么可能会沉入水底。那么，现在人不见了，很可能是想趁机躲起来啊，然后给他们来个偷袭。

　　此时，叶天看着河边的箱子，也顾不得许多，直接走了过去，奋力一搬，大箱便起来了，然后快速地往仓库这边走去。只是，刚走两步，突然“哗啦”的一声，从小河中窜出了一个人身影来。

　　没错，那就是薛空！

　　“嗖嗖嗖……”此时，从薛空的手中飞出了好几把飞镖，而叶天正抱着箱子呢，等他反应过来的时候，飞镖已经到了身前，他急忙一转身，想要躲避，却突然发现，在前面几把飞镖过后，薛空还发了最后一把。

　　“嘶！”飞镖正中叶天的右边胸口，一阵疼痛之后，叶天差点没跪倒在地，不过，这是唯一的证据，他必须安全送往仓库，等待着大部队的到来。

　　万绮看到情况不妙，急忙一个箭步跑了过去，然后朝着从水里跳出来的薛空一掌拍了过去，轰隆一声，薛空再次倒飞了出去，这次显然受了不轻的伤，不过，他的嘴角却露出了一丝冷笑，显然，这次任务虽然失败了，但好像完成了一件很愉快的事情一样。

　　“咳咳咳……”叶天刚走几步，突然发现胸口一阵痛痒无比，急忙往上面一看，顿时看到伤口上流出了黑血。

　　“糟糕，飞镖上有毒！”叶天顿时大惊，急忙将箱子放了下来，然后在胸口处点了几下，暂时封住了这里的穴位。

　　不过，他知道，这次中毒，并非普通的毒，要是普通的毒，肯定对他没用，只是刚才用了疗伤口诀，不但没有将毒逼出来，而且貌似更加严重。

　　所以，叶天急忙将大箱子搬到了仓库门口之后，开始打坐疗伤，他要找出这种是什么毒。不过，研究了半天，始终无解。

　　“叶天，你怎么了？”马小玲似乎看出了什么蹊跷，叶天不仅是受伤，好像还有问题，于是跑到叶天的身边，却发现，他的胸口处正在流血，急忙大吃一惊道：“叶天，你……你出了好多血。”

　　还没等叶天回答，马小玲就讲身上衣服的一块布撕了下来，女孩子的外衣都比较长，所以她撕下来之后，对她没有多大的影响。

　　“叶天，我先帮你包扎吧。”马小玲显然非常的担心，看着血淋淋的伤口，心中有些疼痛。

　　“小玲，别动！”万绮一眼就看出了叶天伤口上有毒，而且这种毒，她认识，蚀心蛊。

　　“啊？奶奶怎么了，叶天受伤了，流了好多血，我要帮他包扎呀。”马小玲疑惑地问道。

　　“他的伤口有毒，而且这种毒非常厉害，如果你受伤有什么伤口，很容易就被传染过去，到时，就完蛋了。”万绮眉头紧皱，刚才那个叫薛空的到底是什么人，天蚕和忍者门又是什么关系，这毒已经失传已久，唯一听说的就是，岛国那边的忍者门门主薛天绝使用过。

　　“薛空？薛天绝，难道他们是一路人？”万绮突然想起了什么，心中一阵无奈，这毒实在是难解，当年薛天绝就是靠着这个毒，将各大家族给收拢。


第0616章 突发事件

　　“嘎？”马小玲愣了，叶天中毒了，那该怎么办？

　　“咳咳咳……小玲，你不用担心的，我没事。”叶天强忍着心中的疼痛，他的心就想被什么东西侵蚀一样，疼痛感越来越强。

　　“叶天，你别说话了，快专心疗伤吧。”马小玲知道叶天怕她担心才这么说的。

　　正在此时，突然有三个身影从密道跑了出来，看到眼前的一幕，都有些发懵了。叶天受伤疗伤，而在他一旁的是一个大箱。胡飞立刻反应过来，急忙想上前将毒品给破坏，但是却突然发现一个三十多岁的女人站在了身旁。

　　“臭女人，找死是吗？”胡飞看到万绮，还以为是哪里来的中年女人，直接一脚就踹了过去，可是下一刻，就发现，不对劲，因为他的脚踢在女人的腹部的时候，人家却丝毫不动。

　　“咔擦。”一声脆响，胡飞的腿直接折掉了。

　　“嗷！”刹那间一阵犹如杀猪般的惨叫声传遍整个天蚕山野，使得一旁的汪涛和鹏万里吓得直哆嗦。要是不是胡飞是修炼者，可能会当场痛晕过去。

　　“你……你到底是什么人，为何会出现在这里？”胡飞开始紧张了，虽然说他的腿还没有全废，但是，单单从刚才那女人表现的实力来看，肯定远在他之上，在看看四周，那个二长老已经不在了，估计是逃跑了吧。

　　“不许动，都举起手来。”突然从洞里传来一阵叫喊声，不多时，从洞中跑出了一群人，紧跟着，韩军庆，赵燕以及曲局长走了出来。

　　汪涛和鹏万里一见这种局势，立马跑到胡飞的面前，二话不说，准备带着他逃跑。只是，他们跑了几步，突然发现前面不远处，浩浩荡荡地赶来了一帮人，大概有一百多号人，而且全部武装，带着枪。

　　顿时，三人被吓蒙了，知道这一次是铁定跑不了了。

　　“不许动，你们已经被包围了，还是乖乖投降吧。”小队长黄彬拿着扩音器喊道，他已经收到了曲局长的命令，前往那几个人就是天蚕的核心领导，绝对不能让他们给溜走了。

　　此时，胡飞看了看四周，只见马小玲和万绮正在那看着他们，而一旁则是受伤的叶天。沉思了片刻之后，胡飞下了个决定，然后给旁边的鹏万里和汪涛使了个眼色，两人立刻会意了过来。

　　突然，只见汪涛一个跳跃，然后在地上打滚了一会，溜入了旁边的草丛之中。韩军庆一看，顿时下令前去围捕，但是，下一刻，让人意想不到的情形发生了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！……”连续的爆炸声，在众人的附近响起，仓库最后为被炸得面目全非，叶天感觉到了不对劲，急忙起身，一把抱着马小玲就往外跑去，而山洞空的那些特警，被山洞里爆炸的冲击波，冲得到处乱飞，死伤惨重。

　　韩军庆扑倒在地，只见耳边还在嗡嗡直响，四处一片烟尘滚滚。外面的部队见到这种情形之后，直接快速走了过来，却发现那三个人不见了。

　　“韩局，这是唯一的证据了，赶紧派人看好。”赵燕爬起来之后，急忙跑到那箱毒品前，然后喊道。

　　“证据，哈哈，我他妈的要证据干嘛，给我格杀勿论，他奶奶的，那三个狗崽子跑哪里了，给我搜出来。”韩军庆此时已经不太管什么证据了，警员都死了好几个了，还他妈的要证据。

　　“叶天，你怎么样，咳咳……”马小玲压在叶天的身上，而叶天这是抱着她，刚才的爆炸来得太过突然，冲击波也会伤及到身体，如果不是叶天的保护，马小玲可能身上会受到重伤，饶是叶天使用了真气护体，都被这股爆炸后的冲击波冲得全身伤痛。

　　“我……咳咳……没事。”叶天胸口处的毒镖虽然已经取出，但是，毒性也只是暂时控制住，现在这么一折腾，毒性又开始发作了。

　　万绮看到叶天的毒性开始入侵，急忙走了过去，然后捏着了他的脉门，开始传输真气。

　　“奶奶，你要干什么？”马小玲有些担心地问道。

　　“控制他体内的毒，刚才爆炸，这小子为了护着你，毒性趁机走偏全身了，如果我还不出手，他早晚会丧命。”万绮也看在眼里，叶天这人真的不错，在这种情况下，还想着护着自己的孙女，让她有些感动。

　　“啊？叶天……”马小玲知道真相之后，眼泪都快要流下来了，道：“谢谢你，叶天。”

　　“嘿嘿，还死不了，咳咳咳……”

　　“小子，你少说两句会死啊，眼看都要毒性攻心了，你还逞强。”

　　万绮瞪了叶天一眼，不过，人家都这样子了，也不好多责怪。于是，安静地给叶天输入真气，让其强大的真气，将毒性暂时压制住。

　　马小玲站了起来，看着满地的狼藉，以及那些受伤的警察，她走了过去，四处看了看。突然，正草丛中窜出了一个人来。只是，还没等她反应过来，只觉得眼前一暗便昏迷了过去。

　　“抓住他！”韩军庆正带着部队搜索呢，突然看到一个身影从草丛着飞了出来，然后抓着一旁的姑娘就往小河边走去，下一刻，只听到普通一下，两人纵身跳到了水中。

　　万绮急忙收回了真气，看到马小玲被抓走了，也飞奔到小河旁，可是他们已经消失在了水中。万绮刻不容缓，纵身也跳入了水中。

　　“不许动！”突然，由曲局长带领的几十名队员，全部拿枪举着，在一个山坳里，胡飞，汪涛，以及鹏万里，三人都被抓住了。

　　“大哥，怎么办？”汪涛有点着急了，他一想到被警察抓回去之后，从此过着暗无天日的生活，就是一阵恐惧。

　　“呵呵，你们怕是吗？”胡飞此时已经放下了所有，到了这一刻，他知道，他们以及彻底完蛋了，想跑肯定是跑不掉了，上百支枪对着他们，还有，就算他们真跑了，天蚕没了，他们不觉得忍者门会放过他们。

　　“怕，我就不是鹏万里了。”鹏万里冷冷一笑，说道。

　　“四弟你呢？”胡飞对着一旁的汪涛问道。


第0617章 潜入密洞

　　“我……我……”汪涛犹豫了一下，说道：“大家兄弟一场，要死就一起死。”

　　“呵呵。”胡飞笑了笑，看了看鹏万里，两人似乎搭成了什么协议，突然，两人一人一边，抓着汪涛的肩膀，直接从山坳中飞奔向小河边。

　　“前面的人，在次警告，不许动，再动就开枪了。”韩军庆没想到，这些人，死到临头了，还如此大胆，不顾他们的命令。

　　但是，话音落后，三人还是拼命地往前跑去。顿时，韩军庆有些郁闷，本来他也不想开枪打死他们，毕竟死罪不是他们定的，而是由法律。

　　“汪涛，你给我记住，你的命是我两给你保住的，不管什么困难，你都要活下去，为天蚕报仇，干死那些警察还有那个叶天。”胡飞边跑边道。

　　“砰砰砰砰砰！”一阵枪响，跟过年烧的鞭炮一般，鹏万里和胡飞用身体来挡在了汪涛的前面，两人身中数枪。

　　“啊！”两人用尽了最后一口气，直接将使出了所有实力，直接将汪涛扔了出去，噗通一声，汪涛掉进了河里。汪涛在空中，看着两位兄弟最后的一眼，深深地闭上了眼睛，开始沉入了水底。

　　水深十米，而在水下，他们有一个密道，是当年建立天蚕组织的住址时候挖的。只有他们几兄弟以及忍者门的人才知道这个秘密，而刚才薛空抓着马小玲就是进了这个水洞里。

　　薛空为什么要抓走马小玲呢？原因很简单，他想干掉万绮以及受伤的叶天。只有抓了马小玲，他们才会上当。

　　岸上，鹏万里和胡飞以及断气了，韩军庆看着死去的两人，深深地叹了口气，但是心里依然有些不安。毒品虽然找到了，但是他们其他的两名同伙究竟去了哪里，他们抓走马小玲又是为了什么，韩军庆依然不知。

　　“叶天，你没事吧。”韩军庆走了回头，看着还在努力疗伤的叶天，有些担心地问道。

　　“韩叔叔，我没事。”经过万绮的真气疗伤，叶天的伤势暂时被控制住了，不过，他站了起来之后，开始往不远处的河边走去，突然叶天站住了脚步，然后说道：“韩叔叔，我建议你还是赶紧将毒品运走，我担心会有意外。”

　　虽然事情好像尘埃落定了，但是，叶天胸口还是闷闷的，有种不祥的预感。

　　“恩，好。”韩军庆很相信叶天的直觉，知道他不是普通人，于是下令将那大箱毒品以及在工厂里发现的那些，一起运了出去，其他人四处去搜索，将天蚕中的工人以及残余的天蚕力量全部抓了起来。

　　叶天在河边运起了聚元诀，然后闭上了眼睛，他想通过透视看看水底到底有什么，观察了好一会，突然，在水底的一块巨石下，有一个约莫一米长宽的铁门。

　　“水中怎么会有铁门呢？而且，打开之后，不是会灌满水了吗？难道是……”叶天突然想到了什么，想了想，直接纵身跳了下去。

　　韩军庆本来还看到叶天在的呢，突然一个转身就不见人了，有些郁闷，不过，走到了小河边，看到那荡漾的水波，立刻明白了过来，显然，叶天是去追那些下水的人了。

　　本来，他也想跟过去，但是，突然后面传来了一个声音，“韩局长，这里还抓了一个睡着的人，听天蚕内部的工人说，这是这里的三当家，叫洪七。”

　　“啊？三当家，洪七，抓过来我看看。”韩军庆一阵激动，本来还以为抓不到任何天蚕的核心人员呢，没想到抓了个掉单的。

　　洪七之前被叶天点了睡穴，后来被胡飞给解开了，但是叶天的点穴神功那么那么容易，只是暂时被胡飞的真气冲开而已。但是没过多久，学位又重新关闭，这就是叶天的点穴神功的威力，没有到效果消失的时刻，就算你强行冲破，最后还是会还原。

　　“靠，这家伙居然是三段实力。”韩军庆瞪大了眼睛，还好，也不知道是为什么睡着了，要是清醒着，他们未必能抓得到他，于是急忙道：“此人是个危险人物，要给我好好绑住了，不然等他醒来，恐怕我们都不是他的对手。”

　　“遵命。”几位手下直接将洪七五花大绑的，还扣了两个手扣，这下，就算是至尊高手，恐怕都逃不出了。

　　交代完了这一切之后，韩军庆交代了沈兵和赵燕先行带着部队回警局，而他带着一小队人马，在小河边等待。这么多人跳入了河中，生死未卜，其中有两个不知来历的女人，还有叶天。

　　叶天是他叫过来的，叶天的生死，韩军庆不能不理，所以，他必须要等，不过，他相信叶天从来不做没把握的事情，他下去，肯定是发现了什么。

　　而韩军庆深知，跳到水里的那些人，个个都是实力强大的修炼者，要是他带人下去，只有受虐的份，只会给叶天增添麻烦，思来想去，韩军庆只能在岸上等候了。

　　叶天下到水里之后，很快就找到了那块大石头，这里的水不算深，也就是十来米，所以，这种压强，对叶天来说，算不得什么。

　　只见，叶天双手抓住铁门，然后用力一拉，整个门都被叶天给打开了，人家是怕别人进来而再次盖上门，但是，叶天不然，这样一来可以方便逃出。

　　此时，叶天没有多想，一头扎了进去，然后开始往里面游去。他相信，这个入口肯定是通往某个密洞的。

　　果然，大概游了十来秒钟，就看到前面越来越宽，突然到了一个转弯处，直接往上有一个很大的口子，叶天知道，从这里上去，肯定是个大山洞什么的。

　　没错，这里就是通往之前山洞密道的地方，但是，却不是工厂方向，而是中途的某个小房间附近的洞穴。

　　叶天准备出水面的时候，没有直接走出去，而是轻轻地探出了头来，观察了一下四周后，发现有很多湿漉漉的脚印，可想而知，也是刚才从这里出来不久的。

　　想到这里，叶天慢慢地从水里爬了出来，此时，出现在他眼前的是一个约莫一百平左右的大山洞，这里什么都没有，单纯的一个空洞。应该是天蚕用于逃跑的一个秘密山洞吧。


第0618章 找到小玲

　　“唔，啊，放开我。”此时，一阵吱吱呜呜地声音从隔壁洞穴传了过来，这声音显然是被人封住了嘴巴发出了，非常模糊。

　　但是，叶天的听觉敏锐，所以才会听得清楚，换作平常人，顶多就听到一丝声响，连是不是人声都不能确定。

　　“马小玲。”叶天第一反应就是马小玲的声音，这声音虽然不熟悉，但也不陌生，毕竟马小玲的声音，辨识度还算高。

　　所以，叶天没有多耽搁，直接朝着声源处走了过去。不多时，叶天走到了另外一个洞穴，这里比之前的洞穴还要大上一倍，不过，里面并没有前一个洞穴干净，而是放了各种各样的集装箱，以及一些陈旧的机器器材。

　　洞中的光线不算太好，有些昏暗。突然，“啪”的一声洞中变得雪亮雪亮的，原来是里面装了电灯，也不是谁打开的开关，此时，整个洞中灯火通明，恍若白天。

　　“唔唔……”突然，前面传来一阵吱吱呜呜的声音，叶天急忙往前一看，原来是马小玲被绑在了一个凳子上。

　　叶天没有马上跑过去，这样的安排，肯定是有诈，观察了一小会之后，没有发现周围的人，于是，他便走了过去，急忙将马小玲口上的胶布撕开，然后准备将马小玲从凳子上解开。

　　“叶天，你快走，这里有炸弹。”马小玲被解开嘴上的胶布之后，第一时间就想着给叶天通风报信，但是，已经迟了，在叶天的身后走出了两个人，这两个人对于他们来说都不陌生，那就是汪涛和薛空。

　　叶天没有按着马小玲的话去做，而是转过身对着面前的两人，然后说道：“有本事冲着我来啊，干嘛要对女孩子用这种下三滥的手段。”

　　“哼，对付你们，还要讲究那么多吗？”汪涛想起自己死去的两位兄弟，已经是怨气冲天，哪里会顾得了什么仁义道德，只要能将叶天和那帮警察干掉就好。

　　叶天看了看汪涛身旁的薛空，似乎有些受伤的迹象，心中大喜，不然，现在自己身负重伤，还怎么跟这小子对抗。不过，汪涛倒是健朗，他知道叶天深受重伤，所以没有等叶天再次说话，直接一个箭步跑了过去。

　　汪涛虽然是一段，但是以叶天现在的伤势来看，对付一段实力的高手，还是有点压力。不过，人家对手已经到了面前，叶天也只能战斗了。

　　只是，叶天有些郁闷，马小玲的奶奶万绮呢，不是追过来了吗？现在跑哪里去了。

　　“砰！”两人对了一掌之后，迅速分开，叶天没有打算再纠缠下去，而是想办法将马小玲的定时炸弹拆掉。

　　而是人家薛空没有个时间，只见薛空一个闪身就到了叶天的面前，叶天急忙一个凌波微步跑到马小玲所在的凳子前。

　　“哼，原来你们两个兔崽子躲到了这里，上来领死吧。”万绮突然出现在这个洞穴里，对着前面的汪涛和薛空喊道。

　　“嘎？”汪涛本来还想着继续进攻受伤的叶天呢，但是，却突然出现了这个女人，只能先放弃了。

　　不过，此时薛空冷冷一笑，他想要等的人终于都到齐了，此时，只见他给一旁的汪涛使了个眼色，然后从口袋了拿出了一个小型遥控器。

　　叶天一看，顿时大惊，急忙喊道：“万奶奶，快阻止他，薛空手里是炸弹遥控器，小玲的身上绑着定时炸弹。”

　　“啊？”万绮听后，也是大惊，急忙一个闪身想将薛空手中的遥控器抢过来，但是，已经来不及了，只见薛空直接按下了按钮，定时炸弹“滴”的一声，就开始了。

　　“小子，我杀了你。”万绮一阵愤怒，对着薛空使劲一掌拍了过去，不过，薛空毕竟是个七段的人，虽然打不过，但是逃跑还是可以的。

　　现在，薛空的目的已经达成了，也无心继续在留，于是，给一旁的汪涛使了个眼色，两人快速地往一个地方跑去，应该是知道的秘密洞口。

　　如果是平时的情况，万绮会毫不犹豫地追过去，但是，这种情况，她哪里会跑啊，她的孙女可是在为难之间呢。

　　此时，叶天直接跑到马小玲的身边，然后跪坐在地上，开始帮她拆炸弹。

　　“叶天，奶奶，你们都不要管我了，快跑啊，等会大家都要死。”看着肚子前的定时炸弹，显示着两分三十八秒，马小玲一阵着急，急忙喊道。

　　“小玲，你不用担心，我是不会让你死的。”叶天没有多理会她，而是专心地观察着炸弹的具体构造，这显然是传统的定时炸弹，有七八根花线，也就是只有三根是主导线，如果断错了其他的，炸弹会直接爆炸。

　　对于拆炸弹这种职业有多危险，大家都可以想象了，可以说，没一次，他们的生命都在鬼门关前徘徊。不但需要专业的知识，还要靠运气。

　　“叶天……”马小玲此时很感动，真没想到，两人只有一面之缘，叶天却能为他做这些，此时的马小玲心里对叶天产生了一种无法言喻的情愫。

　　“小玲，你不会有事的，奶奶不会离开你的。”万绮也走了过来，紧张地看着那个定时炸弹，有些无可奈何，她虽然实力强大，但是对于这种高科技产品，她完全没有头绪，只能干等着，看着叶天在那拆炸弹。

　　“奶奶，你快跑吧，这炸弹随时都可能爆炸，我不想你陪我一起死，你要去找到爷爷，跟他好好生活。”马小玲眼泪都快流下来了，这一刻，她突然不希望奶奶陪着她死，虽然她很害怕。

　　“小玲，你个傻孩子，奶奶就你一个孙女，你死了，我活着有什么意思呢，我是不会走的。”万绮倒是个有情有义的女人，说什么都不肯走。

　　叶天高度集中，他要通过自己的胸口反应来判断哪根是危险的，严格来讲，这个定时炸弹是由三根主导线连起来，就跟正负极一样，只不过，唯一不同的是，这时一根正极，两个负极。

　　这样一来，明显给叶天增加了难度，如果随便扯的话，很可能直接引爆炸弹，到时，怎么死的都不知道。


第0619章 最后一分钟

　　不过，看着时间一秒一秒地过去，眼看就只剩下最后一分钟了。此时，叶天的手正捏着一根白色的线条，然后闭上眼睛，感受着危险，胸口没有反应，于是，他一用力，线咔擦就断了。

　　叶天深吸了口气之后，继续检查第二根，就这样快速地经行着拆线行动，眼看就剩下最后两根了，而这两根中，一根是安全的，另一根则是危险的。

　　“小子，没时间了，只有十秒钟了，你快点啊。”突然万绮叫道，她也是着急，如果炸弹再不拆掉大家都得死，虽然万绮不怕死，只是孙女那么年轻就这样死去，她实在是不忍心。

　　此时，叶天已经是满头大汗，而一旁的马小玲已经急得不行，说不害怕那是假的，只是这种时候，她不能瞎闹，要静下心来，这样叶天才能精神高度集中。在她心里，反而有些暖烘烘的，人家叶天为了她，连生死都不顾了，自己还担心什么呢？

　　叶天没有说话，而是用心去感受着他现在紧握的那根线，同时，叶天也在默数着定时炸弹上的秒数，此时此刻，他似乎能感觉到自己的心跳跟着秒数一起颤动。

　　还有三秒钟了，叶天还是感觉不到手里握的这根是否危险，已经没有时间握另外一根了。不过，他相信自己的直觉，这根握着的，如果有危险，一般都会第一时间就出现，而现在虽然紧张，但是却很少会影响对危险的感知力。

　　想到这里，叶天直接奋力一拔，时间刚好到了一秒，三人紧张地紧闭了双眼，而万绮这时抱紧马小玲，就算死，也要和孙女死在一起。

　　数秒之后，三人见没有声响，急忙睁开眼睛，这一刻，马小玲激动万分，紧紧地抱着万绮，有些哭泣地说道：“奶奶……我们没有死，太好了。”

　　叶天深深地舒了口气，瘫坐在地上，这一次总算是有惊无险了，不然，这个实在是惊险了，刚才他也是使出了全身的技能，不能都难逃这一难。

　　“谢谢你，叶天。”马小玲说着，直接放开了万绮，然后走下了凳子，一把搂在了叶天身上，两人就这样静静地抱着，感受这对方的体温，以及心跳。

　　此刻，叶天莫名地感觉到一种突然的心动，或许是因为有美女投怀送抱的缘故吧。只是，马小玲脱离了危险，他也很开心。

　　“好了，小玲，我们快出去吧，刚才薛空他们走了，我估计，等会他们听不到爆炸声，还会想其他的主意来害我们。”叶天依然没有放松，毕竟薛空没有被抓，他觉得这事情还没完。

　　“恩恩。”马小玲很是听话地点了点头，然后站了起来，伸出手来，道：“来！”

　　叶天一愣，看着这个美人儿要伸手拉他一把，于是微微一笑，一把抓在了她的小手上，柔嫩的感觉，让叶天有些怦然心动。

　　三人都站了起来之后，准备离开，但是，当马小玲刚走两步，后面的凳子哐当一下翻了，这是怎么回事？

　　叶天一愣，急忙一看，顿时大惊，因为在马小玲的脚跟处，绑着一条很细的绳子，不仔细看，根本看不见。而这条绳子刚好绑定在马小玲刚才坐的凳子下面。而凳子下面正是另外一个定时炸弹。

　　“不好，这里也有一个炸弹，而且，这个炸弹威力会更大。”看着这个大上两三号的定时炸弹，上面还跳动着数据，显示48，叶天瞪大了眼睛，急忙喊道：“快跑！”

　　“啊？”

　　“嘎？”

　　万绮和马小玲都愣了，刚才不是拆了吗，怎么还有？她们心里都是这么想的，不等马小玲反应过来，叶天一把拉着她的手，就开始拼命地往外跑去。至于万绮，她是高手，等会逃跑的速度肯定很快。

　　叶天边跑边想，如果从之前的水路出去，肯定是来不及了，在水里想要逃跑哪里能赶得及，只有四十几秒。突然，他想起了山洞里的密道。如果说，这个也是密道的一部分，那么，按照水路的方向，那么对面肯定是通道的出口。

　　于是，叶天带着马小玲，然后往后喊道：“奶奶，跟着我跑，这边有路。”

　　没等万绮回答，叶天就朝着另一个房间跑去，他知道，如果猜得没错的话，这里一定会有一个出口，这虽然是在打赌，但是已经没有时间了。而且，这定时炸弹爆炸，并非只有它自己的威力，整个山洞里，藏着那么多的货，而这些货很多都是工厂备料，也就是说，这些很可能是易燃易爆物，等会炸弹爆炸，很可能会引起连锁反应。

　　叶天不相信，薛空那么有城府的人，会靠着一个定时炸弹来对付两个修炼者。但是，如果加上满洞的易燃易爆物，那就不一样了，即使你是至尊高手，也会被炸得面目全非，除非你是真至尊高手，拥有金刚不败的真气罩。

　　果然，三人冲到了另一个山洞的时候，前面是一扇石门，但是，貌似被堵住了。此时，万绮二话不说，直接来到了石门前，然后运了运气，叶天带着马小玲急忙躲到一旁安全的地方去，然后默数着炸弹爆炸的时间。

　　“来不及还有十几秒钟了。”叶天心里想道，他们的生死可以说，全靠万绮这一击了。

　　万绮也知道，她这一击非常重要，所以，压箱底的技能都使出来了。

　　“马家劈山腿第十式！”

　　只见一道强劲的真气，伴随着万绮的武技飞速而出，迅猛地砸在了对面的石门上，“轰隆”一阵巨响，石门“哐当”一声，四分五裂地散落一地。

　　叶天反应极快，还没等尘埃落定，他就一把抱着马小玲，然后将其仅靠在自己的胸前，喊道：“小玲没时间了，你快闭上眼睛。”

　　“恩。”马小玲很听话，急忙闭上眼睛，而万绮也没多耽搁，一个闪身就进了门口，此时，两人都开始使用了绝技，他们必须在仅剩的几秒钟逃离山洞。

　　从密洞里出来之后，就是通往外面的主干道，而他们所处的位置正好是主干道密道离仓库洞口五百米处。


第0620章 薛空逃脱

　　所以，叶天抱着马小玲使用了凌波微步，拼命地往外跑去，只是没跑几步，就听到“轰隆隆”的一声巨响，紧接着地动山摇，后面连续听到一连串的爆炸声，顿时，后面开始感觉到空气的炙热。

　　“遭了，连环爆炸。”叶天大吃一惊，急忙加快了脚步，怀抱中的马小玲似乎也感觉到了情况的危机，没有出声，只是紧紧地抱着叶天，万绮紧跟其后，不是因为她跑不过叶天，而是想着如果真的出现危险，她可以做最后一次挣扎，毕竟她有强大的真气护体。

　　“轰隆隆，轰轰隆隆……”也不知道是多少次爆炸，整个山洞已经被爆炸和大火吞噬，而且火苗跟着叶天和万绮在追逐，山洞也在一路塌陷，甚是恐怖。

　　山洞外面，小河旁。

　　韩军庆本来带着几十名特警正等待着叶天他们的出现，突然发现水里咕噜噜地一阵声响，定睛一看，原来是有人。不过，他们不敢断定是不是叶天，所以迟迟不敢轻举妄动。

　　“嗖嗖嗖……”十几把飞刀飞奔而出，韩军庆大惊，急忙躲闪，而一旁的警员也扑倒在地，只不过，等他们再次抬头看的时候，薛空和汪涛快速地朝着一个地方逃去。

　　“是他们，赶紧给我追！”韩军庆急忙喊道，大家便沿着小河边，快速地追了过去，但是，还没等他们追多远，突然，脚下跟大地震一般，到处摇晃，韩军庆大惊，急忙命令大家扑倒。

　　“轰隆隆！”小河中央的水中，突然被爆炸激起了十几米的水助，所有的人，都瞪大了眼睛，有点不敢相信。

　　韩军庆毕竟是见过大世面的人，看到这个状况之后，马上反应过来，这肯定是地下发生了爆炸，那么再联想一下之前从水里逃出来的两人，肯定是他们造的事。

　　“不好，叶天他们还在水里呢？”韩军庆突然大惊，不过，正在此时，在他们身后几百米处的山洞口处，也发生了爆炸，而且爆炸由远及近，慢慢地向这边传来。

　　众人的注意力顷刻间被引向了山洞口，叶天抱着马小玲拼命地往外跑，而在他们的身后，一条条巨大的火舌正快速地逼近。

　　近了，更近了。

　　眼看叶天就要被火舌吞噬，突然万绮往前一站，使尽了全力，双掌平推，一股强大的掌风迅猛地扑向前方。顿时，火舌得到了控制，叶天顿时舒了口气，抱着马小玲快速地跑出了山洞。

　　三人刚站在了洞口，里面轰隆一声，塌了一大半，这个山洞应该算是废了。百分之六十以上的区域已经成为了废墟。

　　看到叶天他们安全出来，韩军庆也放下了先，而刚才天蚕的几个重要人物还在逃跑，那么他必须带着人去追。

　　“大家快起来，给我追！”韩军庆命令道。

　　此时，三十多名特警齐刷刷地站了起来，各自备着枪，全速前进。天蚕只有一个路口进山，而在路口他们已经有重兵把守，如果这两个人想要逃跑，肯定是要从其他地方了，门口显然不能。

　　那么只要一直追，他们就会走投无路。很快，韩军庆等人就追到了悬崖边，但是，却发现不远处开来了一辆直升机。他顿时反应过来，但是，已经来不及了，人家飞机已经飞走了。

　　“哎，真没想到他会来这一招。”韩军庆有些郁闷，毕竟好不容易追到了，却被他这样逃走了。

　　直升机上，薛空和汪涛看着脚下几十个带着枪的特警，有些心有余悸的感觉，还好谢老爷安排的人还挺及时，不然他们就完蛋了。

　　“呼！”薛空深深地呼了口气，这次虽然逃脱了，但是天蚕没了，回去之后，老大肯定会责怪，不过，事到如今，他也没办法，怪就只能怪那个叶天以及韩军庆了，于是，薛空和汪涛就将这个仇记在了这两人身上。

　　“叶天，韩军庆是么？我记住你们了，你们等着瞧吧，哼！”汪涛狠狠地骂了一句。

　　“……”薛空有些无语，这天蚕的人，他都很真心无语，个个都只知道说，没头没脑，就靠你这么一个猪，能将人家怎么样？薛空真相这样问了，不过，这次天蚕损失如此惨重，他也不想多说，飞机朝着京都市飞去，这一次，薛空不能急着回去复命，既然出来，就要多呆一会，忍者门不是什么好地方。

　　山洞口，叶天将马小玲放下之后，对她微微一笑，此时的万绮则是盯着两人看，然后满意地点了点头，说道：“小玲，原来你选的这小子真心不错嘛，算你没看错人。”

　　“啊？喔，奶奶，你说什么呢？”马小玲当然知道奶奶的意思，毕竟她之前撒谎，说叶天是他男朋友，现在人家说没看错人，是理所当然的。

　　“哦，没说什么，不过，你们还小，还是多处处。”万绮坏坏一笑说道。

　　“咳咳咳……噗！”突然，叶天狂吐了一口血，直接瘫软在地上，马小玲一见，顿时发现不妙，直接一把将叶天扶住。

　　“叶天，你怎么了，可别要吓我啊。”马小玲有些慌张，她自认为从小到大，从来没有对一个人那么的紧张过，尤其是男人。

　　可是刚说完，叶天又一阵心痛，晕了过去。万绮急忙走了过来，她也有些紧张了，能不紧张吗？现在叶天可以算得上她的孙女婿了，等会真的死了，那孙女岂不是要守寡了吗？

　　马家的女人都有一个特点，对自己深爱的男人忠贞不二，至死不渝，如果，叶天真的死了，那么马小玲真的有可能会一辈子不嫁。

　　想到这里，万绮顾不得真气有些损耗，直接捏着叶天的脉门，开始传输起真气来。大概半个小时，叶天的脸色渐渐地变好，但也是暂时稳住而已。万绮知道，如果不赶快治疗，叶天会很可能会有生命危险。

　　此时，韩军庆带着部队也走了过来，看到叶天昏迷的样子，非常担心，急忙喊道：“来人，将人抬出去，赶紧送往医院。”

　　“小子，你要干什么？”万绮瞪了韩军庆一眼，在他看来，三十几岁的人，都是小伙子，不过，韩军庆本意是好的，但是，叶天的伤不是普通的伤，而是中了蚀心蛊，如果说，医院就能治好了，就不会有那么多高手为薛天绝卖命了。


第0621章 此毒无解

　　“啊？送……送叶天去医院啊。”韩军庆顿时一愣，有些疑惑地问道。

　　“……”万绮有些无语，她不知道这个韩军庆是傻了，还是脑子没有转过弯来，于是，提醒道：“叶天可不是普通人，能伤到他的，绝对不是普通的伤。”

　　“啊？前辈，你说的是，叶天中的是奇怪的伤？”

　　“可以这么说吧，他中的是一种千古奇毒，在这几十年来，似乎还没有找到解药，你送他去医院就等于送死。”

　　“嘎？”

　　此时，韩军庆愣了，他差点没站稳，后退了两步之后，眼泪都要出来了，叶天是他叫过来的，现在将人家弄成了这样，让他怎么去跟人家的家人交代。

　　想了想，韩军庆咬了咬说道：“那……前辈还有没有其他的办法，只要能将叶天治好，要我做什么都不愿意。”

　　“真的什么都愿意？”万绮一愣，真没想到这个局长，还蛮有情有义的嘛，居然能为了一个朋友，什么都愿意付出。

　　“恩，是的，包括生命。”韩军庆非常坚定地说道。首先，叶天的能耐他是知道的，如果就这样毁了，那是多么的可惜，其次，叶天还是他女儿韩雪喜欢的人，如果叶天真的出了三长两短，也不知道女儿会不会做出什么过激的事情来。

　　“额，那就不用了，不够，你派人送我们到旁边的村子里吧，我就住那。”万绮也有点累了，不然他可以抱着叶天直接跑回去便是。

　　“啊？这个啊，没问题。”说着，韩军庆自己走到叶天的身边，然后扶起了叶天，轻声说道：“叶天，我背你。”

　　叶天虽然被救醒了，但是身体显然还没有恢复过来，显得有些虚弱，只见他点了点头，现在的他迫切需要休息，然后进入他的手链空间之中，进行修炼。

　　韩军庆一把将叶天背了起来，万绮和马小玲跟着后面，心事重重地往前走去。因为万绮知道，及时回到了家里，但是，想要将叶天的蚀心蛊给只好，她一点把握都没有。

　　不过，之前林风说过，他从陈道明那里得知治疗蚀心蛊的方法，知识药材有些难找，后来就没有再研究，那本行医笔记放在床下的箱子里，具体是怎样，她也要看过才知道。

　　因为进村需要走路，车到了一半就停了下来，万绮不喜欢太多人知道她的家在哪里，于是，让韩军庆让他的人在此等候，然后他们三人步行一公里，进入她的药园。

　　叶天则是进入了手链空间，他急迫想问问，月无牙老头，看他知道不知道这蚀心蛊怎么解。

　　“无牙子，无牙子，你在哪里？”叶天一进到空间，急忙到处喊道。

　　“行行行了，我在这呢，喊什么喊，吵死了，不知道人家正在睡觉吗？”无牙子有些嗔怪地说道。

　　“……”叶天一阵无语，你说你整天都闲得在这里面，还睡不够吗？不过，人家是高人，叶天心里想想就是了，哪里敢顶嘴，更何况现在有求于人，于是嘿嘿一笑问道：“无牙子，我问你啊，你知不知道蚀心蛊怎么……”

　　“不知道，无解。”还没等叶天说完，无牙子就抢先回答了。

　　“我还没说完呢，你怎么就说无解了呢？”叶天实在是郁闷啊，不知道这无牙子是真没办法，还是不想说。

　　“哦，我早就猜到你要来问我了，你忘记了吗，我可是知道外面发生的一切的，刚才那几个人在说，我就知道你中了蚀心蛊，不过，我真不会解。”无牙子显然没有半点担心的迹象，只是自顾自地在修炼。

　　“好吧，那真的没有办法了吗？”叶天还是不肯妥协，好不容易走到了今天，现在就因为中了薛空一个毒，就要命丧于此，他真心不甘心。

　　“我是没有了，但是，我看那个老太婆，貌似有。”无牙子似乎知道了些什么秘密，只是，不想告知叶天而已，或者说是，天机不可泄露，时机未到。

　　“好吧。”叶天知道无牙子不会骗他，既然没有，那也是没有办法的事情，所以叶天直接停止了功法运行，醒了过来。

　　此时，他已经被放在了一张床上，反正也累了，他打算继续睡，但是刚想闭目养神，就感觉到一股清香扑入他的鼻孔，让他欲罢不能。

　　他急忙偷偷地睁开眼睛瞄了一下，发现，原来是马小玲这个小美妞在偷偷吻他。

　　“叶天，对不起，真没想到带了奶奶去，还是没能将你安全救回来，都是我没用。”马小玲边说着，泪水就哗啦啦地滚落下来，滴打在叶天的脸庞上。

　　叶天顿时大惊，心里想道：这是怎么回事，这马小玲不会真喜欢上自己了吧，不过，他们就相处了一天啊。

　　不过，让叶天不知道的事情，女孩子喜欢一个人，不是用时间来衡量的，而是用第一感觉，突然的心动最重要，而叶天在这短短的两天里面，已经让她心动了两次。

　　第一次是在飞机上，叶天出手相助，帮她解围，第二次是，在她最危险的时刻，依然从容坚决地守在她身边，陪她度过，要知道炸弹随时爆炸，那么就是尸骨无存的下场，可是，这个男人就这样毫无动容地将她从死亡的边缘救了回来。

　　所以，马小玲这一滴泪是感动，也是爱，马家女人的眼泪不会轻易为谁而流，一旦流了，那就注定另一半便是他。

　　叶天还不知道，他现在已经收拢了一个女人的心，而且是那么的坚定不移。要是让他知道，都不知道是哭还是笑好，被小嫣知道他到处拈花惹草的话，那就完蛋了。

　　“咳咳咳……”叶天故意咳嗽了一下，清醒了过来，这样可以化去很多尴尬，显然，马小玲快速地擦干了眼泪，没想到这小妞还是有些害羞的，在叶天睡着的时候，偷偷亲都敢，现在一醒来，边有些畏畏缩缩，恭恭敬敬的。

　　叶天一阵苦笑，不过，难道有个女人对他如此深情，他也很感动，虽然不知道是不是真爱，但是，此刻，叶天唯一想做的就是，抱抱她。

　　“小玲你过来一下。”叶天淡淡一笑说道。


第0622章 陈老头的笔记

　　“啊？干嘛呢叶天。”马小玲不知道叶天想干什么，但是见他这么说，也没有什么防备直接坐到了叶天的窗前。

　　正在此时，叶天坐了起来，然后轻轻地搂住了马小玲的腰，紧接着一用力，就将其抱在了怀里。马小玲先是一愣，刚才偷吻叶天都没那么紧张，此刻她却是有些颤抖，一股从未有过的感觉瞬间充满了她的全身，好像触电一般。

　　下一刻，马小玲没有再动，而是静静地感受这一刻的温柔，两人紧紧地抱在了一起，许久都没有松开。美人在抱，叶天怎么会主动放开，他又不是傻子，多情不滥情，这是他的宗旨，反正没有和人家干那啥，应该还算对得起小嫣吧。

　　这么想着，所以，叶天就没有放手，而马小玲见叶天没有放手，以为他很喜欢这样抱着自己，当然也不会放手。

　　“小玲吃饭了。”万绮送走了韩军庆之后，也张罗了一桌饭菜，准备将马小玲和叶天吃饭呢，可是，刚进屋子里，就看到这么一个唯美的画面，愣了一下之后，急忙又走了出去，“那个，我忘记洗碗了，先去了哈，你们继续。”

　　“啊？奶奶，我们……”可是，还没等马小玲继续开口，万绮已经走出了门去，捂着嘴巴嘻嘻地笑了起来。

　　马小玲急忙挣脱了叶天的怀抱，脸蛋红扑扑地站了起来，走了两步之后，突然回过来说道：“叶天，我们去吃饭吧。”

　　“哦，好。”叶天的伤势暂时被控制住了，经过手链空间里恢复了一下体力和真气，基本上跟正常情况下没什么两样。只是叶天知道，这毒随时都可能发作，发作起来就要命。

　　所以，他必须想办法，将这毒给解除，不然，最后还是会被它给折磨死的。叶天可不想怎么快就死了，他还有好多事情要做，美好的生活，还没有过够呢。

　　两人走出了房间，来到了大厅之中，说是大厅，其实就是一个不到二十平的小屋里，在小屋的正中央放着一个圆桌。桌子上摆着一些菜，叶天看了看，多半是素菜。

　　不过，这也是可以理解的，女孩子都喜欢吃些清淡的，虽然万绮看起来年轻，但是实际上已经六十岁了，不可能吃那么多高蛋白的东西。

　　“你们年轻人要注意点，做什么事情都要小心，做点安全措施。”突然万绮蹦出了这么一句话，只是，马小玲没听明白，只有一旁纯洁的叶天一阵苦笑，这他当然知道万绮什么意思了。

　　“奶奶你说什么呀，我都听不懂。”马小玲一脸无辜地说道。

　　“咳咳……小玲多吃点青菜，长身体。”叶天急忙打断了马小玲的问话，故意支开话题。

　　“……”万绮一阵无语，这两口子逗她玩呢，连这个不懂，蒙谁呢？万绮一阵嗔怪，却不知，马小玲真的不知。

　　三人开始动起了筷子，吃到一会之后，突然，叶天抬起头问道：“奶奶，你有办法解除蚀心蛊毒吗？”

　　万绮停了下来，想了想，走进了屋子里，然后从屋子里拿出了一个木匣子，放在了饭桌上，然后打开，从面拿出了一本厚厚的笔记，说道：“小子，有没有办法全靠这般东西了，这是我家老头子从朋友那拿回来的行医笔记，我记得，他说过这个毒，而且当时他们也在研究解药，虽然后来没有继续，但是，方法已经找到了，至于能不能真的可以，没有人验证过。”

　　“啊？真的啊。”叶天貌似看到了希望，虽然说很渺茫，但是总算是看到了一点点光明了，此时，叶天的心情显然变得愉悦了不少，饭都顾不上吃了，直接拿着那边旧本子，开始翻开看了起来。

　　不过，当他打开的那一刻，在书的前言那，三个亮闪闪的大字映入叶天的眼帘，让他十分惊讶，因为上面写着：陈道明行医笔记。

　　“靠，这不是我家老头子的笔记吗？咋跑到这里来了。”叶天心里想道，这万绮到底是什么人，不但实力逆天，而且还和陈老头有关系，难道他们是老相好？

　　想到这里，叶天笑了笑道：“这个……奶奶，你认识这上面的作者吗？”

　　“额，算是认识吧，来过几次，不过，那也是很多年前的事情了。”万绮没有隐瞒，而是直接将真相说了出来，“不瞒你说，这是小玲爷爷的一个好朋友送给他的，然后他就放我这，我一直都收好。”

　　“啊？小玲的爷爷？”叶天在大坑村的时候，很少见到过陈老头和其他人一起啊，是有听说老头子说过，有个算命高手，是他的好朋友，小时候还给他算过一卦，说命运多舛，现在细细想来，还真特么准。

　　“是啊，叶天，怎么了？有哪里不对劲吗？”马小玲也不知道叶天想问什么，有点疑惑地反问道。

　　“没什么，我就看着笔记上得作者名字，跟我家老爷子一模一样，就有点好奇而已。”

　　“什么？”

　　突然，万绮一把站了起来，她有些激动，如果说，叶天说的真的，那么他就很有可能知道林风的消息。

　　“叶天，你是说，这……这书上的作者是你爷爷？”万绮有些激动，说话都有些吞吐了起来。

　　“是呀，他就是我家陈老头，还有，我刚看了一下内容，他的语言，简直就是一模一样，而且还是医生，应该是八九不离十了。”叶天点了点头，解释道。

　　“等等……你家老头子是不是在一个叫大坑村的地方，是不是，告诉我？”万绮情绪有些不稳定了，急忙跑到叶天的面前，然后一把抓着叶天的肩膀，好像在逼问似的。

　　“奶奶，你弄疼叶天了，快放手。”马小玲大吃一惊，她很少会看到奶奶这个样子，或许是太久没有见到爷爷了吧，思念沉积，现在突然有了消息，当然激动了。

　　万绮被马小玲这么一叫，立马反应了过来，急忙松开了手，有些不好意思地笑了笑，然后语气也柔和了不少，问道：“咳咳……叶天啊，是不是大坑村。”


第0623章 找到了方法

　　“是啊，奶奶，我就是来自大坑村的，南康镇的大康村，你要找的是不是这个地址。”叶天倒不是很在意，这点力道还没有伤到他。

　　“呼……原来真的是。”万绮终于确认了下来，然后有波不急待地问道：“那你认不认，一个叫林风的老头，他应该经常去见你家老头子。”

　　“对不起啊，奶奶，我小时候，基本一天到晚都在山上修炼，然后到山坡上背书念书，很少在家里面，就算小玲爷爷真的来了，我可能也没碰到，反正我在家的时候，几乎没有碰到过有人来看陈老头。”叶天想了想，将事情一五一十地告知万绮。

　　万绮听后，眉头紧皱，她盯着叶天看了一阵，觉得这小子不像是在撒谎，于是有点失望地说道：“哎，罢了罢了，原来是空欢喜一场。”

　　“不过，你说的林风，貌似真有这个朋友，当时我听陈老头说过，林风爷爷给我算过一卦，不知道是不是你们所说的那位林风。”叶天突然想起了什么，道。

　　“啊？”万绮没有说话，马小玲就开始惊讶了起来，如果说别的，马小玲还不敢断定是爷爷林风，但是说起了算卦，那就铁定是了，于是急忙说道：“叶天，那就是我爷爷，那你知道他的下落吗？”

　　“额，这个我倒不知，不然，留个电话，下次我问一下老头子，看看林风在哪？”叶天想了想说道，现在最重要的事情是治好他的病，怎么跟他们扯啊扯，就扯那么远去了。

　　“好吧。”马小玲倒是同意，毕竟叶天现在中毒了，命在旦夕，能如此从容地站在他们面前，有说有笑的，已经不容易了。

　　万绮也点了点头，反正都已经十几年没正式见过面了，也不在乎这一时半会，现在的前提是，将叶天给治好，不然到时他死了，想要找他家老头，就难上加难了。

　　叶天没有在吃饭，因为他一点也不饿，现在最想做的事情，当然就是通过陈老头的行医笔记来看一下，具体的治疗方法。由于，笔记上有目录，所以，叶天很容易就找到了蚀心蛊这一章。

　　翻开正文，叶天心中无比激动和紧张，因为这是唯一能救他的办法，如果上面没有，那基本上就没戏了。

　　怀着激动的心情，叶天开始认真的阅读起来，而一旁的两人在一旁吃饭，尤其是马小玲，她折腾了一天之后，非常的饿，不像叶天和万绮，他们都是高级修炼者，三五天不吃饭都没问题。

　　“什么意思，要解除蚀心蛊，第一步必须获得麒麟血，千年人参熬汤服用，第二步，要找到和自己异性的驱魔族系之人，一起躶体在黑天麻水中浸泡三天三夜，用于阴阳调和，如此便能引出蚀心蛊。”

　　叶天读完这些，头都有点晕了，先别说第二步了，就连第一步，都不知道咋弄了。此刻，他突然觉得，直接等死还比这个步骤容易多舒服多了。

　　“叶天找到解决的办法没呀？”马小玲看到叶天愣了半天，没有说话，于是，好奇地问道。

　　“哦，这个……找到是找到，但是，跟没找到一样。”叶天苦笑道。

　　“啊？什么找到跟没找到一样啊，叶天你说什么呢？”马小玲只觉得脑子不够用了，疑惑地问道。

　　叶天没有再解释，而是将书打开到那一页，然后递给马小玲自己看。马小玲接过笔记，开始阅读起来，一旁的万绮也忍不住将身体侧过去，两人一起看。

　　“嘎？”看了一小会之后，两人同时发出了不可思议的惊讶声，对于叶天来说，上面的事情是比登天还难，但是对于万绮和马小玲来看，这完全是为他们设计的解读方法，唯独不郁闷的是，叶天必须是驱魔族类的人，不然，就算马小玲是，也救不了叶天。

　　叶天看着两女惊讶的表情，还以为她们和他一样，对这些条件无语呢，却不知道，人家是惊讶，原来这个药单是为他们而设计的，也就是，如果中毒的人不是驱魔族类的，那就是无药可解了。

　　本来，蚀心蛊就是一种邪药，严格来讲就是魔族制造出来的，他们根本没有想过后果，连他们都没有解药，中之必死。要不是陈老头经过十几年的研究，也不会发现这个天大的秘密。原来，只有那种和魔族相生相抗的驱魔族类的人群，还有机会得救。

　　“那个……叶天啊，上面的第一个条件没问题，第二个的话，好像有点问题。”马小玲可笑道，就算她真的愿意和叶天一起泡三天三夜，但是前提叶天要是驱魔族的人呀，不然，自己就算甘愿献身也没用了。

　　“啊？第一个条件没问题？”叶天一愣，也有些惊讶，这个千年人参和麒麟血，他听都没听过，马小玲居然说没问题。

　　“呵呵，是的，叶天，离我们这个不远就有个麒麟山，麒麟山上听很多人的传闻，上面有个灵兽，应该是麒麟没错，不过想要取它的血，那就需要好好想想办法了。”马小玲解释道。

　　“真的有麒麟？”叶天瞪大了眼睛，要知道，麒麟对他来说是多么的重要，这次不但需要麒麟血，而且他的疗伤手链要升级二星，不是还需要麒麟鳞片这种玩意吗？那这次，岂不是可以一举两得啦？

　　想到这里，叶天大喜，没想到，这一次可以因祸得福啊。

　　“是的，我们隔壁村的好多人都见过呢，还差点被他给咬死了。”马小玲说到这里，露出了一丝恐惧，“不过，叶天，我觉得这个麒麟兽好恐怕啊。”

　　“呵呵，没事，到时我自己去就好了，你就在家呆着。”叶天本来就不想马小玲跟去，毕竟她是一个普通人，这麒麟能在山上活那么久，肯定是个灵兽级别的，也不知道什么实力，等会真被它给攻击，呆着小玲就麻烦多了，不过，叶天突然想起了一个事情来，问道：“那，千年人参怎么整？”

　　“额，千年人参也不难，从这里往北，大概一百多公里处，有座就穿云峰的山峰，高达三千多米，山顶上终年积雪，听奶奶说过，上面有很多人参，而千年人参之前我爷爷林风也说过，上面有，而且他和你爷爷陈道明曾经抓过一只。”马小玲将她知道的都说了出来。


第0624章 谢家新阴谋

　　“嘎？你说陈老头他采过千年人参？”这些陈年往事，叶天还真不知道，陈老头从来没有跟叶天说过他的过去。

　　“恩，是的，这个我都知道了。”马小玲点了点继续说道：“至于剩下那个条件，你也看出来了吧，要两人都是驱魔族，呵呵，我们马家就是驱魔族的，只是叶天你……”

　　“啊？”叶天有点不敢相信地睁大了眼睛，这不会那么巧合吧，自己也正好是驱魔族的，刚才他还在郁闷，哪里找个驱魔族的女生，而且还愿意躶体跟他一起泡澡的呢？

　　现在倒好，眼前这个就是驱魔族的美女，而且，听她刚才那么一说，好像很乐意贡献，叶天又开始想入非非了，这个自己的艳福实在不浅啊，一来云南就受到美女的倾心。

　　“叶天，你怎么了？”马小玲看着叶天的表情，觉得有点不对劲，她自己是驱魔族的，有什么好惊讶的，突然马小玲想到了什么，也是瞪大了眼睛，弱弱地问道：“难道你……”

　　还没等马小玲问完，叶天就开始点了点头，两人不言而喻，顿时马小玲的脸蛋“嗖”的一下红了半边，想起之前她说的那些话，不是承认了要和叶天裸身泡澡吗？

　　“咳咳咳……小玲啊，居然条件都符合了，那么明天我们就启程吧。”马小玲看了看外面，已是黄昏，现在去已经来不及了，虽然说麒麟山不远，但是大晚上的，更加危险。

　　“恩，好的，奶奶。”马小玲点了点头说道。

　　不过，叶天倒是想了想，人家一个老奶奶的，跟他们够折腾了，于是，有些歉意地说道：“奶奶，你帮我够多了，我想明天就我自己去吧，不劳烦你老人家了，而且我是修炼者，对付一个麒麟还是可以的。”

　　“那好吧。”万绮觉得也是，一个动物而已，叶天也是个高手，如果毒性没有发作的话，麒麟应该不是她的对手。

　　“不行，叶天，你不能自己去，万一你的蛊毒发作了怎么办？”马小玲有点担心地说道：“这样吧，我明天跟你去，彼此有个照应。”

　　“这个……可是……”

　　“哎呀，有什么可是的啊，我会保护好自己的，不就一个野兽嘛，你可别小看我哦，我可是很会跑的。”马小玲甜甜一笑说道。

　　“好了好了，你就让她去吧，她就一个贪玩的人，你不带上她，估计她也会偷偷跟去，那样更危险。”万绮有点看不下去，她最了解马小玲的性格。

　　“……”叶天一阵无语，不过，人家长辈都这么说了，自己不可能硬要拒绝，于是点了点头，答应了下来。

　　京都市，谢家大院中。一辆黑色奥迪缓缓地驶进了大院之中，从车上走出四个人，分别是谢老爷子和谢孟伟，再次就是汪涛和薛空了。

　　这一次，是忍者门的领导过来了，谢老爷子就算多高傲，也不能拿自己的命来开玩笑，一来他中了忍者门门主的蚀心蛊，需要每年去吃一次药，二来，薛空可是至尊高手，可以说，人家一个不开心，直接秒杀他们全家。

　　“二长老，这次让你受惊了吧，快进屋子来，我已经安排好了厨房，张罗了一桌好菜，我们边吃边聊吧。”谢老爷急忙恭敬地说道。

　　“恩。”薛空折腾了一天，也是有点饿了，现在天蚕没了，一时间心烦意乱，不想多说话。

　　不一小会，几人来到了大堂之中，这里下人们已经准备好了酒菜，给薛空接风洗尘。

　　“薛空长老，这次我们天蚕总算是被毁了，那可叶天真可恶，有机会，我一定让他千刀万剐。”吃饭中，汪涛忍不住说道。

　　“啊？你们说的是，叶天去了云南？”谢老爷一听，有些吃惊，真没想到叶天无处不在啊，大过年的，居然跑到了云南去，还将薛空他们给打败了？

　　这是他最惊讶的地方，要知道眼前的两个人，一个是一段高手，另一个是至尊一高手。如果说，汪涛被打败了，那情有可原，但是，薛空呢？他可是至尊高手，如果说他也被叶天打败的，那真的好可笑。

　　“恩，叶天那小子你认识？”汪涛不知道叶天的来临，只知道他和那帮警察是一伙的，还以为是警局里的高手呢。

　　“是的，我们不止认识，而且还是死对头，可以说是我们谢家的大仇人，这小子有点邪门，别看他一段实力，我们这里的六段高手都被他给打残了。”谢老爷摇了摇头，表示有些无奈，本来他还不好意思说的，但是听说天蚕内部高手如云，五段的也有，现在都这样狼狈，说明叶天能将六段高手打败，也是有可能的。

　　“靠，那么牛逼，既然这小子那么神，归不得我们老大胡飞，都被他给打伤了，我当时还纳闷呢。”汪涛越想越气，不过，现在得知叶天的厉害，倒是觉得自己侥幸了，差点就被那小子给干掉了。

　　“好了，别涨他人志气灭自己威风了，其实叶天那小子现在就相当于一个死人了。”薛空冷冷一笑说道。

　　“啊？死人？什么意思啊，二长老。”汪涛一愣，有些不解地说道。

　　“你还记得叶天中过我的飞镖吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“飞镖上有蚀心蛊的蛊毒，这是我出门前门主特意为我准备的一只毒镖，目的就是让那人生不如死。很幸运，叶天就成了这个幸运者。”薛空冷冷一笑，解释道。

　　“好！”谢老爷拍手叫好，一旁的谢孟伟也是大喜，他们的眼中钉肉中刺，终于被除掉，真的是值得开心的一件事，但是突然想起了一件事，于是问道：“不过，二长老，那个蚀心蛊不是死不了吗？”

　　“呵呵，死不了？那是因为你中的时候，门主立马给你吃了药，然后每年都必须在那一天之前获得药，不然最多七天内，因为心痛而身亡。”薛空将真相说了出来，本来谢老爷还因为，只要忍一忍，发作过了之后，又可以撑个一年半载，现在听到薛空这么一解释，顿时一身汗。


第0625章 薛天赋进村

　　也就是说，他永远只能服从门主薛天绝了，不然哪天人家一生气，不给药吃了，他就等着死吧。

　　想到这里，谢老爷急忙恭敬地说道：“来来来，我敬二位一杯，这件事情已经成了事实，那我们就重新想办法，另寻其他利润大的地方，来作为贵派的经济损失弥补。”

　　谢老爷知道，什么天蚕不天蚕，说白了，就是一个赚钱的地方，想让忍者门开心，那最好的办法，当然就是给他介绍赚钱的方法了。

　　“恩，那谢老爷你倒是说说，有什么法子，能搞到更大的经济来源呢。”果然，薛空突然有了兴趣。

　　“呵呵，你有没有听过，凤凰市这边有个叫风家的家族，他们主要是研究新药的医药公司，叫昌盛医药集团，是风家的产业。而听说他们的投入是上千亿美金，只要我们从中作梗，弄点股份，岂不是……”谢老爷子说到这里，没有再说下去，毕竟薛空是个明白人。

　　“嘶……这个项目不错，但是，你们手上有没有项目的具体资料，如何进军才能获得更多的利润。”薛空显然不是那种盲目之人，见钱眼看就会死得更快，所以他必须了解清楚，不然等会不但不赚钱，而是还倒赔。

　　“这个事情，就要看你们的了，负责这个项目的，除了风家之外，还有凤凰市政府，他们的总负责人叫高许，不过高许的手下，有很多高手，具体实力我不太清楚，想要从政府这一块下手，不是一件容易的事情，我建议，从风家入手。”谢老爷之前参与了一次，被叶天打败，现在心有余悸。

　　不过，现在不一样，听说叶天已经命在旦夕了，所以，此时可是趁机对昌盛医药集团下手了。

　　“好，我记得了，等我跟门主商量之后，再做决定。”薛空虽然很想赚钱来弥补天蚕的损失，但是这毕竟是一件大事，合作还是暴力，要给门主定夺。

　　凤凰市，风家大院。

　　“林前辈，离新药销售最后期限还有三个月了，但是，我们现在连最后的那味药引还没找到，到时还要做试验，以及试产，大批量生产，也就是，必须在这半个月内，拿到药引，否则我们就来不及了。”风老爷子，也忍不住找来了林东方讨论计策。

　　当初他相信叶天会完成这个任务，但是随着时间越来越近，他心里也有些不安。

　　“风老爷，你如果相信我的徒弟叶天的话，就不要着急，如果到时候没有找到的话，他会给我打电话，我们现在唯一能做的，就是静静地等。”林东方也不想解释太多，时间还有半个月，他坚信叶天一定会顺利完成任务。

　　“是啊，爹，你也不用太着急了，我相信叶天。”风传美劝说道，说实话，她也不太敢确定，但是她却打心里相信叶天，同时也非常想念他。

　　“好吧，那我就赌一把，就算是为了相信这个女婿吧。哈哈。”风老爷子突然卖起萌来，笑着说道。

　　“哎呀，爹爹，你说什么呢，我不理你了。”风传美被说穿了心思，顿时害羞不已。

　　“额，我说叶天是我女婿啊，有什么不对吗？”风老爷故意一愣，反问道。

　　“爹爹，你个大坏蛋，你居然偷偷卖了女儿，是不是？”风传美突然瞪了风老爷一眼，开始理直气壮地反问道。

　　“嘎？”风老爷没有想到，本来想逗女儿玩玩，现在反而被女儿给逗了，急忙说道：“我没有卖啊，不过，女儿的心早就被那小子给头走罗。”

　　说罢站了起来，陪着林东方开始走出了大厅，打算去一趟公司……

　　此刻，在南康镇，大康村的村口处，站着两个老外，他们就是当初在海鲜酒店，被叶天忽悠进村的薛天赋和明道。这两个人相对于叶天来说，可以算是高手。

　　而薛天赋单单从名字来看，就可以猜得出他是谁了吧，没错，他就是来自忍者门的人，薛天绝的大侄子，而明道这是忍者门的三当家。

　　这两个人是专门负责找神童的线索的，上一次派来的三个老外，杰克信、克林修以及贞子，比赛之后，一夜之间全部变成了植物人，这个非常的蹊跷，后来查证，是被高手直接用真气从内部破坏了脑部经脉，导致了不可恢复。

　　所以，薛天绝这次派来忍者门年轻一代实力比较牛逼的两位高手，目的就是查清此事，从一个叫叶天的人下手，毕竟他参加过比赛，最了解当时的情况。

　　另外，随便在东海市查看一下神童的下落，薛天绝已经断定，神童一定就在东海市中，不然他的人不会这么莫名其妙地成了植物人，肯定是知道些什么，才遭到毒手。

　　“天绝，我总觉得有点不对劲，那小子是不是骗我们过来的啊，等会我们都要小心点。”明道开始怀疑，毕竟这个村子有点古怪，一见村，他就感觉到一股异样，也说不出是什么。

　　只是，他的第六感告诉他，这个不是一个好地方。

　　“哦，你三长老，以我们两个的实力，在世俗界可以说是横着走的份，你还担心什么呢？”薛天绝显然有点目中无人，听门主说过，世俗界最高实力不会超过七段，而他们已经是七段了，而且是两个七段，就算出现了什么高手，也是分分钟搞定的料，根本不用担心。

　　“这个……我知道啊，但是，我总觉得，不太对劲。”明道眉头皱了皱，说出了心中的想法。

　　“哎呀，三长老，你就别自己吓唬自己了，一个小村庄，能有什么危险，别啰嗦了，我们快去找那个叶天吧。”薛天赋嘟囔道。

　　“好吧。”明道没办法，反正来都来了，以薛天绝的性格，不进去看看，是不会甘心的，而且他们的任务只能从叶天那小子下手了，不然真不知道怎么查。

　　两人开始向大坑村里面走去。走了没多久，看到村头有个大婶，于是走了过去，直接一把就抓住了她，问道：“大婶，你知道叶天住哪里吗？”

　　本来大婶打算出去给田里的庄稼除草的，突然被两个人拦着，突然一上来就抓人，顿时吓了一大跳，急忙用力一甩挣脱了薛天赋的束缚。只见她一挥手中的锄头就劈了过来，边喊着：“劈死你个臭流氓！”


第0626章 忽悠陈老头

　　这就是住在叶天隔壁那个小卖铺的三娘，此人本身就长得壮，种田劈材的一把好手，所以，挥起锄头来也是想到的绝活，可以算是会两手。

　　薛天赋被这突如其来的举动也给吓了一跳，将你闪到一边去，高度警惕起来，不过观察了少许之后，发现大婶只是个普通人，并非修炼者，于是便松了口气。

　　刚才明道说的话，他还是有点顾虑的，所以刚才大婶这么一折腾，他还以为是高手。

　　“大婶，不好意思啊，我们只是想打听一个人，没有其他意思啊，你别激动。”明道急忙恭敬地说道，刚才他们的举动，的确是有点过分，只是在忍者门他们都是领导级别的任务，做事都比较有架子，直接都是手到拈来。

　　“你……你们是什么人？想要打听谁？”大婶的普通话显然也不正中，到底是乡下人嘛，所以一时间三人的交谈真是够激烈，岛国的人将普通话，除了这个薛天赋是华裔之外，会好点，明道说得不三不四的，听着就搞笑。

　　“哦，我们是……”

　　“我们是叶天的朋友，这次过来，就是想找他叙叙旧。”明道急忙抢过薛天赋的话，等会他说错了，那就穿帮了，于是赶紧给他使了个眼色。

　　“对，对，我们是叶天的朋友，现在经过大坑村，知道他刚好放假过年，我们就顺便过来看看他了。”薛天赋看到明道给自己的提示，立马会意了过来，然后改口道。

　　“哦？叶天不是在读书吗？怎么跟你们这两个老外扯上关系了？”三娘有点狐疑地问道，听着这两人的语言有些口语话，尤其是明道非常明显，所以她开始有些警惕起来。

　　“是啊，他读书，但我们是外国留学生啊，就在东海大学认识了，这不，趁着过年，过来找他玩玩。”薛天赋还是比较机灵的，直接摆出了这个理由来。

　　果然，这话一出，三娘显然就相信了，毕竟城里的大学好像很牛逼哄哄的样子，听收音机的时候，经常听到什么外国人，留学生之类的，所以，这两人这么一说，三娘就半信半疑，反正陈老头那么厉害，即使是坏人，也没事。

　　“好了，我带你们去吧，怕等会你们迷路会被村里的狗给咬了。”三娘道，大坑村里每家每户基本上都会养狗，这样一来，他们下地的时候，这些狗狗可以给他们看见，一旦有小偷，全村的狗都会沸沸扬扬起来，这样地里的人就会听到。

　　而在陈老头家，并不养狗，但却养了好几个灵兽，其中闪电猪和超级灵兽就在大院中，只不过他们现在就跟平时的宠物一样，懒懒散散的，反正每人陈老头都会给他们吃的，吃完散会步就睡觉，时不时跟着陈老头上山采药，日子过得还挺惬意的。

　　“好了，前面那个院子就是叶天家了，至于他在不在家我可不知道，你们自己去吧，我要下地去了。”三娘还有一亩水稻田没除草呢，于是没有多耽搁，送完便撤。

　　“谢谢大婶，你忙去吧，我们自己进去。”薛天赋依旧恭敬地说道，以为人家怀疑，趁机通风报信，让叶天给跑了这么办，毕竟这里他们人生地不熟，要是真逃了，还真找不着。

　　说罢，两人就开始往前走去，而三娘也去种地了。走了一会，薛天赋和明道就到了一个院子前，院子的大门是竹子做的，从外面几乎可以看到里面的场景。

　　薛天赋走到了门口前，没有直接推门进去，而是静静地观察了一番。他听说叶天是个修炼者，虽然实力对于他们来说弱爆了，但是，小心使得万年船。他可不想因为自己一时的疏忽，被叶天这小子给逃跑了。

　　“明道，等会你要注意一点，别让那小子给溜了，我负责应付。”薛天赋提前吩咐道。

　　“好。”虽然薛天赋不喜欢明道这般差遣他，不过，这次任务总负责人是薛天赋，门主名门要求的，没办法，只能暂时委曲求全，完成任务最重要。

　　两人协商好了之后，薛天赋直接推开了门，此时，闪电猪和超级灵兔被吵醒了，那是因为他们感觉到了真气波动。明道和薛天赋以为只有叶天才是修炼者，而且他实力那么弱，肯定感觉不到他们的存在。

　　却没想到，人家院子里的灵兽都比他们高级，超级灵兔可是至尊一的灵兽，秒杀他们的存在呢。

　　“有危险，天赋，我好像感觉到一股强大的真气波动，在这附近。”明道急忙警惕道。

　　“恩，我也感觉到了，怎么回事？”薛天赋也有点郁闷，这里不是说，只有叶天才是修炼者吗？而且之前听说才七级实力，现在不会突然暴涨成这样了吧？

　　“不清楚，我就说没那么简单了，你小心点。”明道眉头一皱，知道情况不对劲。

　　原来他们刚才所感受到的，并非陈老头，而是超级灵兔的真气波动，灵兔虽然实力强大，但毕竟是动物，不会隐藏实力。而闪电猪实力只有一段，当然对薛天赋他们没有感觉，毕竟没有造成威胁。

　　“嘎吱……”一声开门的声音，陈老头从里屋走了出来，他早就感觉到外面有人，却没有想到时两个陌生人，于是眉头一皱，脸色没有那么好看了。

　　“你们两个是什么人？来我家想干什么？”陈老头神情淡定地走了过去，此时的明道和薛天赋开始警惕，但是走进了才发觉，这个老头完全没有真气波动，那刚才明明感觉到的那股真气波动到底是谁的呢？

　　还没等他们想清楚，陈老头就到了他们跟前，道：“我问你们话呢？别给我装聋哈。”

　　“啊？喔，不好意思啊老人家，我……我们是来找叶天的，我们是他的朋友，东海大学的。”薛天绝笑了笑说道，表情还算和善。

　　“哦？找叶天？”

　　“是啊，叶天，我们是东海大学，海外留学生，在东海大学认识的叶天，现在趁着过年前来找他玩呢。”

　　为了让面前的老头相信，然后套出叶天的消息，薛天赋压制着自己的情绪，非常友善地再解释了一遍，要是换作平时，问一次之后，别人不答，立马上前拳打脚踢的，但是现在他不能，这里一切都感觉有点古怪，不得不让他提高警惕。


第0627章 狼狈逃命

　　“哦，这样啊，可是叶天不在家喔。”

　　“啊？不在家？那……那他去哪里了？”

　　“这个……年初三的时候好像去了一趟东海市市区，后来就没有联系我了，呵呵。”陈老头说到这里，就有点遗憾地说道：“这小子一天到晚就喜欢瞎玩，恐怕这几天都不会回来了，你们还是去自己找他吧。”

　　“那个，那你能不能帮我联系一下他在哪？”薛天赋笑了笑问道。

　　“哦？你们确定是他的朋友？”陈老头有些怀疑了，连电话都没有，这叶天交的啥朋友，而且来找叶天玩，还不提前说一声，再说，他们咋知道叶天的住址呢，没可能知道住址，不知道电话的呢？

　　“啊哈，当然是了，只不过我们刚认识不久，上次忘记问他电话号码了？”薛天赋开始胡扯瞎编起来。

　　“哦，好吧。”陈老头想了想，突然说道：“那这样吧，我将他的号码给你们，你自己去联系，我有点忙，要上山采药去了，你们也先回去，反正他一时半会不会回家的。”

　　“这个……老人家，你帮我们联系一下叶天吧，对了，我们没带手机，明道，你带手机了没？”薛天赋突然脑子一激灵，对着一旁的明道喊道，还使劲给他使了个眼色。

　　“啊？喔，没带，哈哈，出门太急，忘带了。”明道苦笑着说道，心里却是那个无语啊，刚才他还掏出来看了一下信号呢，还好没被这老头子看见。

　　可是，他们的举动哪里逃得过陈老头的法眼，此刻，陈老头已经大概了解了这两人不是老找叶天玩的，而是找麻烦的。

　　“哦，对了，你们这么一提醒，我这才想起来，叶天没带手机，之前从东海市给我打的是公用电话。”陈老头突然说道，心里暗暗偷笑，想道：“哼，你们这两小子，跟我玩儿阴的，还嫩着点呢？”

　　“嘶……”一旁的明道倒吸了口气，这老头显然是在撒谎，但是又不能太名目张大地拉开脸面。

　　两人对望了一下，突然薛天赋一咬牙，决定来强的。

　　“不过……”陈老头见两人准备动手了，于是想再玩玩他们，反正好久没人过来玩了，真心觉得无聊。

　　“嘎？不过什么？”陈老头子突然语气有了转变，还以为他要说出叶天的踪迹了呢，薛天赋急忙问道。

　　“不过，他好像又去了其他地方了，哈哈，这小子，是不是趁着过年去搞旅游去了。”陈老头甩完这句之后，道：“好了，我要上山去了，你们自便！拜拜。”

　　只是，陈老头刚走两步，就发现一个身影出现在了他的正前方，此人就是明道，只见他缓缓地转过身来，然后冷冷一笑，道：“老头，说实话吧，你最好将叶天的踪迹告诉我们，不然，恐怕你采不了药了。”

　　“哦？意思是，不让我走罗？”此时，陈道明冷冷一笑说道。

　　“哼哼，不让，难道老头子你要打我不成？”明道有点戏谑地笑道，他已经观察过了，此人为普通人，身上没有任何的真气波动。

　　“呵呵。”陈老头没有理会他，而是从一旁钻过去，嗖的一下就到了明道的身后去了，此时，明道瞪大了眼睛，这什么情况，是自己看花眼了吗？

　　还没等他反应过来，薛天赋就飞奔过去，准备朝着陈老头的后背来个重重的一掌。

　　“天赋，不要！”

　　“轰隆！”

　　明道正意识到不对劲，能从他的眼前这么一溜烟就溜走的人，绝非等闲之辈，确切地说，比他还要强悍的实力，才有可能办得到，可是他已经是七段了啊，那么这老头岂不是更高。

　　只是，一切都来不及了，只见，薛天赋倒飞了回来，然后重重地摔倒了地上，狂吐了几口鲜血，差点没有当场晕过去。

　　明道吓了一大跳，急忙跑到薛天赋跟前，一把抱起了他，喊道：“天赋，你没事吧？”

　　“咳咳……你觉得呢？”薛天赋差点就喘不过气来了，见到明道第一句就问这个，有些无语。

　　“我早就觉得这人有点不对劲，这村子很邪门，真没想到这老头那么厉害，估计我们两不是对手，来日方长，我们还是先撤吧。”明道轻声说道。

　　“恩。”薛天赋有点怕了，刚才人家只是随便一招，就将他伤得那么重，如果不赶紧找个地方好好疗伤，指不定病情会加重。

　　“哼，老头，算你有点本事，不过，这仇，他日必将来报。”明道扔下了一句狠话，扶着薛天赋快速地跑出了院子。

　　“呵呵，随便！”陈老头跟没事儿一样，招了招手，表示再见，然后哼着歌儿我往上山采药去了，只留那两人灰溜溜地往村外跑去，说有多狼狈就有多狼狈……

　　云南，L镇某村。

　　一夜无话，第二天一大早，叶天和马小玲吃过万绮亲手煮的皮蛋粥之后，边开始往不远处的麒麟山走去。

　　今天，他们两个是要上山去获得蚀心蛊解药的材料，听奶奶说，叶天的毒在七天之内必然会发作，也可能会提前，所以，最后赶紧找到解药，不然他就会有生命危险。

　　听到这话的时候，不但是叶天，就连马小玲的心也是拔凉拔凉的，所以，他们必须要赶在毒发之前，将所有的材料找到。

　　“小玲，山上听说很危险，到时你要跟紧我，我不想你受伤伤害。”叶天突然对身旁的马小玲说道，眼神中透露着关心。

　　“恩恩，我知道了。”马小玲心里美滋滋的，毕竟是被自己喜欢的人关心，虽然两人认识的时间很多，但是经历的事情，却是一辈子对难忘的，这个可是用生命来保护自己的男人啊。

　　叶天没有多说什么，现在他自己都已经名字旦夕了，还不知道能不能有机会回去看他的那些美女，难得现在面前有一个，叶天也要好好珍惜，或许他离开这个人世，最后一眼看到的就是马小玲了。

　　虽然，万绮奶奶说得那么的容易，但是，叶天不相信，如果真的那么容易，当初陈老头就不会那么的轻易放弃研究了。而且，陈老头的笔记上，只是说理论上可以，却没有肯定地下定义，这样做一定会治好这个蚀心蛊。


第0628章 前往麒麟山

　　所以，这一切都是未知数，叶天心里可是明白着。

　　两人没有多耽搁，连续赶路，这边是山区，都是小路，所以很少有车前行，所以，两人只能步行。不然，按照这种距离，搭个车的话最多就半个小时便到，但是走路就不一样了，两个攀山越岭，走小路一共花了两个多小时才能到达目的地。

　　此时此刻，两人正处于麒麟山脚下，这里很少有人前来，毕竟山险路远，之前的村民只是好奇，有些年轻人就自告奋勇上去探究一下，没想到有的被杀死，有的受了重伤，之后就没有人再来过。

　　叶天站在山脚下，看着四周的环境，这里跟他大坑村的避暑山有点相似，却又不相似，因为这里相对来说，高了许多，而是树木植被不一样，少了很多藤蔓植物，却多了很多灌木丛。

　　这是典型的南方植被，不过，相对于避暑山来讲，这里比较偏北，确切地说，是西北方向。

　　“小玲，你累不累，累的话，我们就先歇会吧，这座山，恐怕要爬上去，需要一两个小时了。”叶天看着这崎岖的山路，有些发愣，这里很少人来往，所以，山路都被一些杂草以及蔓藤植物给挡住了，想要上去，还需要自己亲手开路才行。

　　幸好，他两早有防备，从万绮奶奶那，准备了两把镰刀，叶天早就估计到这里到的山路肯定会被植被堵塞。按照避暑山的环境来看，想要开路，必须要准备好镰刀进行砍通开路。

　　“不累呀，叶天你可别小可我喔，我可是个女孩子，男孩子能做的事情，我基本上都能做。”马小玲叉着腰，有点不服输地说道。

　　“呵呵，好吧，小玲真棒！”叶天觉得马小玲很可爱，具有不屈不挠的性格，见她不停地挥着小拳头，证明自己的强大，叶天原本郁闷的心情，也舒展了许多。

　　“知道就好，事不宜迟，我们赶紧上山吧。”马小玲微微一笑说道，其实她是有点小累的，不过，一想到叶天中毒在身，耽搁不得，就顾不得自身的疲倦，继续赶路。

　　“恩。”叶天点了点头，他是不会觉得累了，这点路程对于他来说，真的是小儿科，所以，一把拉着马小玲的手，就开始往山上走去。

　　刚走了不到一百米，就看到前面山路长了很多比他们还高的杂草，而且不止是杂草，还有很多蔓藤植物，叶天一阵苦笑，这他早就料到了，但却没想到会那么快就遇上，看来，这次要上到山顶，可能不止两个小时，应该会更多。

　　不过，此次他们来这里之前，早就做好了过夜的准备，马小玲的包中带了套衣服和干粮以及一瓶水。

　　两人拿出了各自带的镰刀，开始砍开前方的阻碍，还好，植被不是很厚，两人三两下就搞定了，继续前行。大概走了一个多小时，前面突然出现了一条宽敞的山路，上面完全没有多少植被，好似有人经常出入一样。

　　不过，叶天仔细观察了一下，发现最新的脚印上，并非是人类，而是野兽。说明这里除了麒麟兽之外，还有很多野兽经常出入。只是，叶天敏锐的感应力，感觉到有些不对劲，照道理现在是冬末初春，空气属于微寒才对，而且越往上会越冷。

　　但是，他明显感觉到温度的变化是越来越热，这说明什么呢？

　　突然，叶天好似想到了什么，急忙对着一旁的马小玲说道：“对了，小玲。”

　　“恩？”马小玲立刻看了看叶天嗯了一声，等待着他的问话。

　　“你知不知道，这个麒麟山里面的麒麟是什么属性的？”叶天直接问道。

　　“啊？属性？这个啊。”马小玲想了想，忽然记起了什么，然后说道：“好像听说，当时那些村受伤的村民都说伤口上有灼伤的痕迹，具体是什么属性，我也不太清楚。”

　　“灼伤的痕迹？”叶天此时基本已经确定了，这个麒麟就是火麒麟，只是如果它没有暴怒，就不会使用火攻来对付对手，可能是这些村民没有恶意，或者说他们根本就是太弱了，还没能让火麒麟开始动火。

　　如果是这样的话，那就正好能够解释叶天的想法了，他觉得，前往应该就是麒麟洞，由于是火麒麟，它的火属性在周围空气中弥漫，自然温度会比山脚下会高许多，所以叶天会感觉到热。

　　“叶天，你发现了什么吗？”马小玲是个聪明的女孩子，见叶天如此一问，肯定是发现了什么。

　　“恩，如果我猜得没错的话，这只麒麟王，应该是火麒麟。”说到这里，叶天就有些郁闷了，要真的是火麒麟，的确有点难办，带属性的灵兽真心难对付，如果火麒麟是一段实力，那加上他的火属性攻击，那基本上就成了四五段了。

　　而且，除了攻击力强之外，火属性攻击，更加难靠近。

　　“嘎？火麒麟，那岂不是很难对付呀？”马小玲也是一愣，真没想到出师不利啊，本来麒麟兽就难对付，还要对付一个熟悉火攻的火麒麟，那任务就更加艰巨了。

　　“是啊，不过，不管怎样，我们都必须要对付它，拿到麒麟水以及麒麟鳞片。”叶天坚定地说道。

　　“好，叶天，我支持你，不管多么艰难，我都会陪着你的。”马小玲也点了点头说道，不过，最后一句说完之后，她就觉得有点不对劲。

　　叶天抓住了这漏洞急忙挑逗道：“是的嘛，那你可要陪我一辈子喔，我这一生都很艰难呢？”

　　看着叶天捂着嘴巴偷笑，马小玲就大胆了起来，道：“切，陪就陪呀，谁怕谁，怕你不要我陪吧？”

　　“嘿嘿，有美女陪，我还怕，我又不是傻子。”叶天理直气壮地说道。

　　“好，你说的，那以后我就跟你，可别要耍赖不要我了。”马小玲说完，还没等叶天回答，就先行一步上山去了。

　　“嘎？”叶天懵了，他本来就开玩笑，没想到马小玲却像是当真了，心里想道：这下完蛋了，我这个臭嘴啊，看到美女就想是口不遮拦，知错了吧。

　　他很想狠狠地抽自己一大嘴巴，不过，那里好意思抽，自己多情不滥情的性格要是真的能改，他就不是叶天了。一切随缘吧，此刻，叶天也只能这么想，命运这玩意，你越是不行被他玩，他就越喜欢玩你，还不如顺其自然为好。


第0629章 麒麟现身

　　叶天苦笑了一下，快步跟上了马小玲，毕竟前面有很多未知的危险，他必须要保护好她。等会真的从一旁飙出个火麒麟将马小玲给杀了，他就偷哭了，别说什么没有美女了，到时他解毒的第二个条件，怎么完成，自己一个人泡澡去啊？

　　两人并肩走上了山去，大概爬了一个多小时，突然感觉到温度越来越热，而且，似乎这里的天空没有那么的明朗，到处云雾缭绕了，恍若仙境一般。

　　不过，叶天知道，一般有灵兽居住的地方，这里的环境都比较仙幻，不管是电视里还是现实中，都是这样，毕竟灵兽就是修练的野兽嘛，肯定会选一个真气或者说仙气比较浓郁的地方，不能随便选。

　　“叶天，好像有点热耶，是不是呀？”马小玲此时也感觉到了温度上升了不少，之前比较微弱，她不觉得，但是现在不一样，明显上升了不少。

　　“恩，如果没猜错，麒麟洞就在附近，所以我们要多加小心了。”叶天观察了一下周围的环境，这里的天地灵气很浓郁，八九不离十，洞穴就选在了这里。

　　“知道了，叶天，不过，有你在，我就不怕了。呵呵。”马小玲甜甜一笑说道。

　　“呵呵。”叶天也没有多说什么，毕竟被人相信是一件很幸福的事情，此刻，他有些错觉了，马小玲就跟自己的情人一般，让他有一种很想保护的冲动，看来多情的性格真是改不了了。

　　两人没有继续沿着山路上山，而是往旁边进入了一条小旁道，这是离山顶大概还有两百米左右。但是，叶天知道，一般灵兽选的住址，都不在山顶，毕竟山顶太过招摇，只要有人上山，都会去山顶，旅游观光也是山顶，这样一来，自己的老屋就很容易被发现。

　　灵兽是有灵性的，就跟人一样，有思想，想得也周全，所以叶天断定，麒麟的洞穴一定就在附近的山腰上。有了这个断想，两人就沿着小路一直朝着丛林更深处走去。这里的植被貌似改变了许多，变成了针叶林，树叶没有那么打了，是不是开看到一些松树。

　　树木高且大，叶天真没想到在那么高的山腰上，还能长出那么高大的植被来。不过，想想，这里的温度那么高，显然就是因为这个缘故，这片森林才能保持着常年生长，现在树叶一样青葱，犹如夏天一般。

　　走了大概十分钟左右，突然在他们前面出现一座小山，小山的正面有三个大洞穴，还有各种小小的十几个。这洞穴可算是通风了。

　　叶天想了想，嘴角微微一扬，说道：“就这里，准没错！”

　　“啊？叶天你怎么知道一定就在这里啊。”马小玲有些惊讶，这叶天真的神了，连麒麟洞都知道。

　　“呵呵，麒麟属于火属性，体内一定要及时散热，那么这种洞穴无疑就是它最好的选择，不然，等到夏天，它岂不是热火攻心啦。”

　　“呀，原来是这样，我怎么没想到呢，呵呵，叶天你真聪明。”

　　“那是必须的。”

　　“呵呵。”

　　“小玲，我们进去吧。”

　　“好哒。”

　　两人说罢就往洞里走去，进入洞口的一瞬间，一股热浪迎面扑来，顿时，两人的额头都有点冒汗的感觉。叶天觉得有些难受，于是将外套脱掉，里面穿着的是一件紧身的T恤。此时，裸露在外面的巨大手臂，顿时让一旁的马小玲大吃一惊，叶天真的是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身型。

　　马小玲下意识地往叶天的胸前瞄了一眼，顿时呼吸都有些急促了起来，只见叶天那硕大的胸肌，比她的那两个咪咪还要大，脸上不自觉地嗖得一下红了半边。

　　叶天有意没意地看了马小玲一眼，突然看到她的脸色红彤彤的，急忙问道：“小玲，你怎么了，是不是不舒服啊？”

　　这种情况很容易让人误解，这里快接近山顶了，少说也有上千米高峰，要是出现高原反应会出现脸色红涨，呕吐等不适，所以，叶天下意识地以为，马小玲是起了高原反应。

　　“啊？没有啊。”马小玲一愣，下一刻，立马反应了过来，敢情是自己脸色的反应出卖了她。

　　“那……你的脸怎么那么红。”叶天有些疑惑地问道。

　　“啊哈，这山洞有点热，对，应该是热的。”马小玲说着，急忙用衣摆给自己扇风，掩饰脸上的红润。

　　“哦，这样啊，那我给你扇扇风吧。”说着，叶天拿起了外套就在马小玲的前面上下的挥动着，让其产生的风扑向她。

　　此刻，马小玲非常的感动，这种无微不至的关心，是她一直以来最想要的。想起以前在东海市，是有不少男人追过他，但是他们就想足球队员追着足球一样，最终目的只是为了射门。

　　或许真爱难求，马小玲对那些男人们都很反感，直到遇见了他，叶天是她生命中最美的邂逅。虽然只有短短的几天，却好像经历了一辈子，这男人给他欢笑，救她于危难之中，而今对她又是无微不至的关怀，让马小玲顿时有些患得患失起来。

　　叶天真的是她的白马王子吗？还是，只是生命里匆匆的过客，等到他的毒好了之后，是不是立马就离开了，从此，不再有交集。

　　“小玲，小玲，你怎么了？”叶天看着马小玲的脸色突然从红润变得暗淡了起来，表情有些忧郁，顿时觉得不对劲。

　　“啊？喔，叶天，我没事了，我们赶紧去找火麒麟吧，你的毒离发作的时候不多了。”马小玲突然说道，但是眼色中透露了一种不舍和忧郁。

　　叶天似乎看出了什么蹊跷，但还没来得及问，就听到一个声音从洞穴的深处传了出来。

　　“呼……吼……”

　　这声音厚重而低沉，就跟如婷家的低音炮一样，听着让人有点发抖。要是音乐的话，到时舒服，但是，这是野兽发出来的声音，饶是叶天这种见过识广的人，此时心里也有一点发麻。

　　“叶天，这声音好恐怖啊，我有点害怕！”马小玲哆嗦了一下，直接跑到了叶天的身后去。

　　平时，她是捉鬼赶妖的，但是，她知道那是假的，所以装着弄弄而已，但是，这怪物明显是真的。


第0630章 大战火麒麟（上）

　　“呵呵，不用担心，有我呢。”叶天淡淡一笑说道，不过想了想，觉得这样带着马小玲进洞里去，还是很危险，于是说道：“小玲，要不这样吧，你就在山洞口等我，我自己进去就好了。”

　　“我不！”马小玲嘟着嘴，非常坚决地拒绝道。

　　叶天一阵苦笑，经过几天的相处，他大概了解了马小玲的性格，一旦认定的事情，很少会改变，所以，叶天也没有强迫她，于是点了点头说道：“那好吧，等会跟紧我，别走丢了。”

　　“恩，知道了。”马小玲紧跟这叶天，刚走两步，叶天想了想，回过头来一把抓住了她的手，然后继续往前走去。

　　马小玲被叶天这个小举动再次感动了，只是甜甜一笑，没有说话。洞口越往里，似乎越窄，走着走着，突然出现了一个分叉路口。

　　“哎呀，叶天，怎么办啊，这里有两条路，我们要走哪条呢？”马小玲看着眼前的分叉路说道。

　　叶天没有说话，而是放开了马小玲的手，然后走到第一个洞口处站了一会，再换到另外一个洞口站了一会，紧接着回过头来对着马小玲笑了笑，直接一把拉着她的手，往第二个洞口走去。

　　“啊？叶天，你怎么知道一定走这条啊。”马小玲疑惑地问道。

　　“哦，我也不确定。”叶天耸了耸肩苦笑道。

　　“……”马小玲一阵无语，不过，她相信叶天，知道他肯定有把握，不然也不会那么的坚决地走向了这个洞口，“呵呵，没事，你走哪，我就跟哪。”

　　叶天微微一笑，没有多说话，而是牵着马小玲的手继续前进，其实，叶天选择第二个洞口是有原因的，因为第二个洞口比第一个洞口的空气要闷热许多，如果真的是麒麟洞，那肯定是热的那一个是火麒麟的住处。

　　果然，两人走了几分钟之后，突然前面再次传来一阵吼叫声，显然是火麒麟感应到有人进入他的境地。

　　“叶天，那怪物又叫了，好恐怖。”马小玲忍不住哆嗦了一下，有些害怕。

　　“恩，我们要更加小心了。”叶天也不知道这麒麟兽什么实力，只是看情况再说了，如果真的太厉害，也只能先将马小玲送出去，自己对付。

　　马小玲点了点头，两人加快了脚步，不多时，他们便来到了主洞穴，这里是一个非常宽阔的洞穴，足有两百平米宽。他们万万没有想到，外面看起来那么窄，到了洞里却是别有洞天，非常的宽敞明亮。

　　“吼……”

　　正当两人陶醉于这个山洞宏观的时候，突然一阵巨吼将他们拉了回来。这声音显然就在这山洞的某个角落，如此的近。

　　叶天高度警惕着周围，此时，他才惊奇地发现，原来这个大洞的四周开着很多的小洞，而这些小洞大小不一，但是有一个却和其他的不同，而且，他明显地感觉到，朝着那个方向的温度会相对高许多。

　　想到这里，叶天冷冷一笑，这无疑就是麒麟主洞穴了。

　　“小玲，你站在这里，麒麟应该就在前面，等会他要是真的跑出来了，你记得找个安全的地方躲起来。”叶天观察了一周，发现石洞之中，还是有很多大石块的，这样一来，马小玲就可以有躲避的地方了。

　　“哦，你好吧。”马小玲出奇地听话，毕竟已经到了最后一个洞穴了，她也知道自己是普通人，如果任性跟着叶天去，不但帮不了，反而会拖累他。

　　叶天点了点头，开始往那个可疑的洞穴走去，不过，他的手上早就凝聚好了真气炸弹，叶天打算，如果麒麟兽的等级比他高，那就一招搞定它，然后带着马小玲逃跑，如果麒麟兽的等级比他低，那就不用真气炸弹，慢慢跟他磨。

　　反正不一定要打死它，只要能获得它身上的麒麟血以及一片鳞片即可完成任务。

　　叶天快速地闪到了洞口，开始观察立面的情况，只是，声音突然没了，好似知道外面有人似的。叶天一阵苦笑，知道已经被发现了。

　　“喂，麒麟兽，我不是来伤害你的，是想要跟你借点东西，只要你乖乖配合，我保证你没事。”叶天也不知道这个麒麟兽的等级，如果是高级灵兽的话，应该能听得懂他的话。

　　“吼……”

　　又是一阵巨吼，将山洞都震得有些摇晃，叶天有些吃惊，看来这麒麟兽应该比他想象中的还要厉害。不过，从小陈老头就说过，东西越庞大，就越好对付，因为他体型大了，动作就会慢了下来，世间万物，都是遵从万变不离其宗。

　　所以，刚才的一声巨吼，叶天还以为是麒麟兽听到自己的话后的回应呢，于是，也没有再躲避起来，而是直接走到了洞口的正中间。

　　不过，正在此时，洞里出现了一个红色的东西，起初，叶天还以为是火麒麟要出来了呢，但是，下一刻，他就感觉到不对劲，因为那东西红热无比，而且貌似移动速度超快，转眼就到了眼前。

　　“靠！”叶天终于看清楚了，那是火球，他急忙一个凌波微步退了回来，躲到了洞口的右边去了。

　　火球填满了整个洞穴的通道，飞奔而去，直接撞在了对面的洞壁上，发出一阵爆炸，吓得不远马小玲急忙捂着耳朵，躲在了一块大石头后面，只露出两只眼睛看着叶天这边的情况。

　　叶天拍了拍胸口，依旧心有余悸，这个火球的威力，可是比他的真气炸弹还要强大。此时的叶天已经是满头大汗，本来洞穴里就热，现在火球爆炸释放出巨大的能量来，更是热上加热了。

　　稍等了片刻之后，洞里没了动静，叶天悄悄地探出了头来，往里看，他知道，刚才那个火球，肯定就是火麒麟的绝技。以前看电视的时候，那些巨龙，麒麟的，好像也是这样，喜欢喷火球，但是，他们不是一直喷，而是需要蓄力。

　　就跟自己的真气炸弹一样，他们需要蓄力到一定程度才能发挥极限的威力。显然，现在洞中没有了动静，应该是继续蓄力了。


第0631章 大战火麒麟（2）

　　叶天想了想，嘴角微微翘起，如果原来是一样的，那么等会再让他蓄力来一发，这样一来，下一发岂不是要隔一段时间，而且火麒麟的体力和真气也会消耗不少吧。

　　想到这里，叶天直接站在了洞门口，马小玲一见，顿时大惊，还以为叶天吓傻了呢，刚才那个大火球那么威猛，他还敢这样站在洞口，简直是不要命了啊。

　　“臭麒麟，我好好跟你商量，你却给我那么大的见面礼，好，是你不给我面子在先，可不能怪我。”叶天之所以这样说，是有原因的，刚才说了一句就被攻击，说明，这个麒麟应该能听得懂他的话。

　　那么现在继续激怒它，指不定火弹会再次发射。果然不出他所料，叶天的话刚完，就看到一个火球飞奔出来，叶天急忙躲了回去。

　　火球向之前一样，直接砸在了对面的洞壁上，发出了爆炸声，叶天大喜，趁着火麒麟刚发弹要蓄力时间，急忙想冲进洞中，但是刚跑出来，就看到一个巨大无比的怪物直接飞奔了出来。

　　这一下，他想躲就躲不了，情急之下，只好用真气护体，双手交叉挡在了前面。

　　“轰隆！”一阵闷响，叶天被火麒麟直接撞飞了出去好几米，然后重重地落地。

　　“叶天！”马小玲看到叶天被撞飞了，急忙向着跑出来帮忙，但是此刻，叶天一把爬了起来，喊道：“小玲，别过来！”

　　马小玲被叶天这么一喊，立马反应了过来，没有继续前行，而是重新躲了回去，紧张地看着叶天的方向。

　　火麒麟听到叫声之后，向马小玲的方向看了看，然后又回过头来，看着前面的叶天。此时，叶天观察了一下火麒麟的实力，顿时大吃一惊，五段！

　　这尼玛的，怎么打啊，真气炸弹恐怕都搞不定了，本来叶天想着直接出招炸死它的，但是现在想了想，还是留着逃命吧。

　　这个火麒麟本来就是皮厚肉糙的，就算百分百的真气炸弹也未必能将它伤到，更不用说，现在只汇聚到百分之九十的了。

　　想到这里，叶天开始实行逃跑计划，先出了这个山洞再说，不然实在是太危险了，再这样下去，指不定两人都要挂在这里。虽然说，叶天中了蚀心蛊，前后都是一个死，但是，也不能连累的马小玲。

　　于是，叶天看了一眼火麒麟之后转脚就要跑，但是，火麒麟显然没有放过他的意思，直接一个闪身就到了他面前去了。

　　“尼玛，陈老头不说，体型大的动物，灵活性很差吗？这比我还快，还算差？”叶天暗暗骂着陈老头，觉得被他忽悠了。

　　“轰隆！”叶天一个翻滚躲开了火麒麟的攻击，这火麒麟好似有用不完的弹药一样，一直发射火弹，让叶天防不胜防。

　　终于可以停歇了一会，叶天非常郁闷，看着前面的火麒麟顿时有种想哭的冲动，本来想来虐火麒麟的，现在反过来被虐成了狗。除了躲闪，什么事情都做不了。

　　而在不远处的石头处，马小玲已经为叶天捏了一把汗，她好像就这样冲出去，挡在叶天的面前，但是，这样或许会给叶天带来更大的麻烦吧。

　　叶天在地上已经翻滚了好几个回合，突然发现火麒麟没弹药了，因为刚吐出来的火球变得越来越小个，而且基本上都发射不了。

　　此时，叶天大喜，知道机会来了，直接一个跃而起，朝着火麒麟来了一招已经凝聚了百分之九十的真气炸弹，然后立马离开，用真气护体。

　　“轰隆……”一阵爆炸声过后，烟尘滚滚，叶天被自己的真气炸弹爆炸所产生的冲击波冲到了六七米外，只不过，没有受伤，只是胸口一阵闷痛而已。

　　经过片刻的调息之后，基本恢复如初，此时，火麒麟那边也尘埃落定。果然，刚才火麒麟是攻击过猛，用尽了体力，才没有发出火弹，然后又被叶天乘虚而上，来了个大招。所以，火麒麟即使皮糙肉厚也被炸地破了好几块。

　　“机会来了。”叶天趁着火麒麟被抓懵之际，快速从自己的长筒鞋中拉出了一把匕首，然后快步冲了过去，奋力一跃而起，刚好跳到了火麒麟的头部。

　　他也顾不得许多，反正火麒麟的皮那么厚，随便在那刮上一刀，应该都不会有什么大碍，而叶天要的只是麒麟血，至于那个麒麟鳞片等以后再说了，现在救命要紧。

　　叶天知道，这火麒麟只是暂时被打懵而已，很开就会清醒过来，要是真的要拔它的鳞片，指不定会立马清醒，所以，他不敢冒这个险。

　　只见，他拿着锋利的军用匕首，朝着麒麟的身上就是一刀，同时拿着一个小瓶子准备接血。但是，正在此时，火麒麟像发疯似的，用力一甩头，叶天一个没抓稳，直接被抛了出去。

　　“啊？”叶天还没来得及接血，就被狠狠地甩了出去，甚是郁闷，如果，这一次接成功了，就算被甩出去了，也是值得了，大不了受点伤而已。可惜，事情没有那么顺利，麒麟血没接上，而且还没甩了出去。

　　叶天知道，这次可能是唯一的机会了，想要下次再找机会，那可是难上加难，毕竟火麒麟吃了一次亏之后，不可能还会吃第二次。

　　果然，此时的火麒麟暴怒无比，眼睛都开始冒火了，看得叶天都有点发抖的感觉。

　　“遭了火麒麟要暴走了，我要赶紧撤。”叶天想到这里，直接使用凌波微步，冲到了马小玲的地方，然后急忙喊道：“小玲，我们快走，等会来不及了。”

　　“啊？为什么呀，我们的东西还没获得呢？”马小玲一愣，有些不甘地说道，这麒麟血，对叶天来说可是相当重要，确切地说，没有他，叶天必死无疑。

　　“不要理了，我们先出去再说，不然等会我们都要死。”看着暴怒无比的火麒麟，不再是五段实力那么简单了，而是已经上升到了七段甚至更高，反正叶天能感觉到火麒麟的实力一直在飙升，没有封顶。

　　“额，好吧。”马小玲有些不甘，但是叶天都这么说了，她也只好答应了。


第0632章 大战火麒麟（下）

　　此时，叶天一把抓住了马小玲的手，两人开始拼命的往外走去，但是刚到出去的洞口处，就听到“嗖”的一声响，叶天听力敏锐，感觉到身后有东西，急忙往后一看，吓了一大跳，急忙抱起了马小玲往一边跑去。

　　“轰隆！”一阵巨响，之前进来的洞口被火麒麟的吐出来的火弹给堵住了，现在洞口满是大火，想要出去是不可能的了。

　　“叶天，怎么办？这洞口被火给堵住啦。”马小玲看着眼前的一切，有些着急。

　　叶天没有说话，而是观察了一下周围的情况，顿时眉头一皱，看来就只有一条出路，这火麒麟是要堵死他们再灭口啊。

　　“小玲，你不用担心，就算我死了，也会先将你安全送出去。”叶天坚定地说道。

　　“我不要，我要和你一起出去，你不准死。”马小玲听出了叶天的言外之意。

　　“呵呵，好，我不死。”叶天点了点头答应道，最后关头了，善意的谎言也是好的，这一战，实话说，叶天一点把握都没有，而且他身上毒，也不一定能解，所以，这个时候，他有点灰心了。

　　“吼……”两人正聊着呢，突然一颗火弹飞了过来，叶天只好带着马小玲躲闪开，然后躲在了一块大石头后面。

　　不过，他知道火麒麟马上就要追过来了，再这样跑来跑去不是办法，自己有足够的体力，但是马小玲不一样，万一等会马小玲跑累了，被攻击怎么办？

　　想到这里，叶天对着一旁的马小玲说道：“小玲，这样吧，我看门口的火已经灭了许多，等会我将衣服给你，你蒙着脸蛋，直接冲出去，我在后面挡住火麒麟。”

　　“我不要，要出一起出。”马小玲说什么也不愿意。

　　“小玲，别闹，听我一次。”叶天此时也开始认真了起来，态度非常的严肃。

　　马小玲看着叶天严肃的样子，顿时平静了下来，嘟了嘟嘴，说道：“那……你一定要出来，我等你！”

　　“恩恩。”叶天点了点头，然后将那件外套递给了马小玲，等会你就用这个蒙着脸，冲出去，应该不会有什么事情。

　　“好。”马小玲会意地说道，然后在叶天的带领下，再次跑到了洞口。

　　“快，趁着现在，快跑！”到了洞口附近叶天急忙喊道。

　　马小玲犹豫了一下，但还是咬着牙开始往洞口跑去，此时，火麒麟看到了情况，急忙对着洞口来了个火弹，“嗖”的一下，火弹飞速而来，马小玲刚到洞口呢，顿时大吃已经，吓得腿都软了，叶天看到情况不妙，急忙跑了过去，然后直接来了一击降龙拳第三式。

　　真气炸弹没了，现在威力最大的也只有降龙拳第三式了，能不能抵挡得住这个火弹，叶天也不知道。

　　“轰隆！”火弹在距离叶天两米处爆炸，那股强劲的冲击波，将叶天直接击飞了出去，但偏偏是这样，洞口已经安全了，“小玲快跑！”

　　叶天几乎拼劲了全力喊出声来，此时，他只觉得身体轻飘飘的，全身上下多处受伤。

　　“啊？喔。”马小玲顿时反应了过来，叶天几乎是用生命来为她找了一次机会，如果不逃出去，真心对不起他了，于是马小玲，忍着痛苦，转角就要跑出去。

　　但是，她刚跑几乎，就听到后面传来一阵嘶吼，她忍不住往后看了一眼，只见火麒麟一把抓起了叶天，扔了出去，叶天有些无力地滚到了地上。

　　“不行，我不能走，这样下去，叶天会没命的。”马小玲的意志又动摇了，她不能眼睁睁地看着叶天送死，想了想，突然下了个决定。

　　此时此刻，叶天已经进入了疗伤状态，他使用真气护体，然后开始运行疗伤心法进去快速疗伤，试图用这种办法来，维持生命，寻找逃跑的机会，却不料，人家火麒麟似乎没有放过他的意思。

　　只见，火麒麟站在他的正对面，他没有马上攻击，而是好像在酝酿着什么，叶天正要松口气，但是下一刻，他惊呆了，这一次，火麒麟是要一招灭了他的意思了。

　　在火麒麟的嘴部，一个巨大无比的火弹开始凝聚，叶天知道，如果这一发飞过来，恐怕他就要去看阎罗王了。

　　“马家之后，六神之力，驱魔之血，遇神杀神，遇鬼杀鬼，血域封天。”只见马小玲将咬破后的手指流出来的血，紧握了掌心，突然飞速上前，飞身一跃，上前洒了过去。

　　她于是怀着试了试的态度，拼最后一次，这是马家最强的蛊术之一，驱魔之血可以好令众神灵，那指不定也可以控制灵兽。

　　叶天瞪大了眼睛，他从来不知道马小玲会如此灵魂，虽然不是修炼者，但是她使用蛊术的时候，却近似修炼者，不管是步伐，还是跳跃都那么的全神。

　　“吼！”火麒麟准备发射的火弹，突然由大变小，由小变没了。这让叶天再次震惊了起来。

　　“哈哈，叶天，我们成功了，太好了。”马小玲看着火麒麟暂时被控制了，此时的它属于迷惑状态，就跟失了魂一样，没有了攻击性，只是呆呆地站在那儿。

　　“嘎？”叶天有些不敢相信，原来这一切都是马小玲所为，怪不得火麒麟突然就停了下来。

　　“叶天，你没事吧，我们快离开这儿。”马小玲知道，她的那个蛊术对火麒麟是用，但肯定不会持久，她从来没有用来对付过灵兽，也不知道能撑多久。

　　“好。”叶天爬了起来，但是突然想了想，难得这火麒麟懵了，那为何不趁机将获得自己所想要的东西，于是，叶天说道：“小玲，你等等，我取点东西。”

　　马小玲立马会意了过来，点了点头，叶天没有多耽搁，拉出匕首，直接飞奔过去，然后在火麒麟的大腿上来上一刀，开始将血装入了瓶子之中，然后又跳到它的身上，将一块鳞片取了下来。

　　“嘿嘿，搞定。”叶天没想到能大收获，心情顿时变得非常的愉悦，转身就走向马小玲。

　　“哇，太好了，那我们快点出去吧。”马小玲看着听到叶天说搞定了，知道东西到手，不知道有多开心，两人准备离开。


第0633章 又搭拖拉机

　　“吼！”突然，一阵巨吼又传了过来。

　　“不好，它又醒了，快跑！”叶天大惊，不过，这次不一样了，东西到手，他也没有要停留的必要，于是急忙一把拉着马小玲的手，飞快地往外面跑去。

　　这次，山洞没有被堵住，因为火麒麟得火球还没有蓄力成功，刚恢复过来呢，不过，两人跑了一般隧道之后，突然感觉后面一阵灼热，回头一看，一个大火球正向着他们飞奔而来。

　　“靠！又来了。”叶天忍不住爆了一句粗口，直接抱起了马小玲，道：“小玲抱紧我，来不及了。”

　　“啊？喔，好。”马小玲非常听话地一把搂住叶天的胸前，叶天深吸了口气之后，开始汇集了所有力量，他要是用真气炸弹，然后利用后推作用力，将他们弹出去。

　　“嚯！”叶天将汇集了百分之四十的真气炸弹推了出去，而他的身体没有做任何的反抗，也没有扎马步，于是，两人直接沿着隧道飞了出去，叶天在击出一掌之后，急忙一个转身将身体调整，转过了身，这样可以看到飞翔的路线。

　　此时此刻，叶天就想一个火箭一般，带着马小玲被反作用力，推飞出去。到了一个转弯处，叶天一脚踩在了石壁之上，换了个方向，落地之后，使用了凌波微步，转眼见就到了出山的洞口，眼看火球爆炸之后的火苗就要跟上来，叶天使用了最后一口力气，一掌拍在了离洞口不远的石壁上。

　　两人“嗖”的一下蹿出了洞口，扑倒在了草地上。

　　“呼！”看着身后已经消散的火苗，叶天深呼了口气，事情总算过去了。但是，突然感觉手掌处软软的，好像抓着一团什么东西，于是，他下意识地往下一看，顿时脸蛋嗖得一下红了起来。

　　因为马小玲被他压在了下面，而他的双手正好抓在马小玲那两个咪咪上，这姿势简直是太销魂了。

　　“叶天，你可以放开吗？有点疼。”马小玲羞涩无比，但她知道叶天不是故意的，所以也没有发怒，只是温柔而又羞涩地说了一句。

　　“啊？可以。”叶天急忙收回了双手，但说实话，那感觉真的很好，富有弹性，又柔软，如果不是马小玲让他放开，可能他还真想多抓一会。

　　叶天将马小玲扶了起来之后，两人拍了拍身上的泥尘，此时，马小玲也恢复了过来，刚才的那一幕，仿佛都被忘到了九霄云外去了。

　　“叶天，东西都还在吧，那我们是先回去，还是直接赶往穿云峰？”马小玲问道。

　　“哦？穿云峰从这里能到吗？不是说很远的吗？”叶天反问道。

　　“呵呵，是很远，但那是从奶奶家去，才这么说的，我们现在已经离穿云峰不太远了。”马小玲说得有点模棱两可，让叶天有些搞不懂了。

　　“嘿嘿，小玲，我怎么听着糊涂了，这里离奶奶家不是就十来公里嘛，而之前你说的穿云峰有一百公里左右呢，照道理还有八九十公里啊。”叶天有些疑惑地问道。

　　“恩，你说的没错，不过，那是从奶奶家出发，然后要绕过一个大湖，再绕过几座大山，所以距离很远，但是，我们之前爬的这些山，就是那几座大山中的一些，而现在我们登上麒麟山了，只要继续上了山顶，从另一侧下去，那就离穿云峰不到三十公里的距离了。”马小玲解释道。

　　“嘎？那么神奇？”叶天大惊，原来穿云峰那么近，之前听万绮这么一说，他还以为有多远呢。

　　“恩，不过，我们可能今天去不了，等会下山要两小时，差不多都快天黑了，到时我们先找家酒店住下吧，第二天再去。”马小玲苦笑道，“毕竟穿云峰有四千米高，我们现在体力都消耗了那么多，恐怕是没力气爬上去了。”

　　“呵呵，好吧。”叶天也跟着苦笑了一阵，两人开始往上爬去，大概二十来分钟就到了山顶，他们在山顶休息了一会之后，就开始往下走去。

　　下山比上山容易多了，虽然也需要开路，不过，东西拿到了，叶天和马小玲的心情都比较愉悦，所以开路也比较有激情，不到两个小时，两人就到了山脚下。

　　不过，即使这样，两人也累得像狗一样了，急需一张床躺下睡觉。

　　只是，他们突然发现，这山脚下，前不着村后不着店的，人影都没一个，四处荒凉，让他们甚是郁闷。

　　“叶天，怎么办啊，好像都没人，我们岂不是还要走路好久呀？”马小玲喘着粗气，本来还以为一下来就会有几户人家，讨口饭吃之类的，现在倒好，居然是一片荒凉地。

　　“是啊。”叶天苦笑着道。

　　不过，正在此时，突然小路的拐角处传来一阵熟悉的声音，确切地说，对于叶天来是熟悉的，少许，只见一辆解放牌拖拉机正慢悠悠地驶了过来，那柴油机是多么的有节奏。

　　看到这辆拖拉机，叶天顿时有些失神，真没想到，时间过得真快，转眼间，自己进入大都市，已经半年多了，之间所经历的，也是他一生难忘的，不由得让他想起了女朋友陈小嫣来，于是，叶天忍不住那出手机想要给小嫣打个电话，突然发现，没电了。

　　“汗！”叶天叹了口气，然后带着马小玲走到了路中间，挥了挥手，示意司机停车。

　　“大叔，可以搭我们一程吗？”马小玲温柔地叫道。

　　大叔本来是哼着歌儿悠哉地开着车呢，突然看到两个年轻人在路中央，急忙刹车，刚想骂人呢，突然见到一个长得跟仙女似的女人走了过来，对他说话，顿时眼睛咯噔一下，立刻反应了过来，笑着道：“嘿嘿，当然可以了，快上来吧美女。”

　　“呵呵，谢谢大叔。”马小玲开心一笑，直接上了副驾驶，但是突然发现，她坐了这里，叶天就只能坐后面了，于是打算下车，和叶天一起到后面去，却被司机大叔给喊住了。

　　“小美女，你就坐这得了，后面太抖了，我怕你受不住。”


第0634章 便宜旅馆

　　“小玲，你就在那吧，我在后面。”叶天也是这么建议，毕竟山路颠簸，一个女生在后面，恐怕肺都要被抖出来了。

　　“哦，好吧。”虽然马小玲想陪叶天，但是叶天都这么说了，她也不能硬着来，于是答应了下来。

　　很快，车启动了，的确是有点颠簸，不过，马小玲也有点累了，被车这么一抖，很快就有了睡意，靠着后座就闭上了眼睛，叶天不在，没人聊天，所以特困。

　　开了大概二十分钟后，突然司机嘴角坏坏一笑，瞄了一眼后面的叶天，见也是闭目养神，然后他的左手就开始不正经了。趁着马小玲睡着了，他偷偷地将手伸到马小玲的裙子底下，准备揩油。

　　但是，他哪里之后，叶天不是在睡觉，而是进入了修炼状态，但是，他还是非常警惕的，从一开始，司机那有些猥琐的笑容，叶天就感觉这人很色，刚才又主动将马小玲留在副驾驶，肯定是想趁机占点便宜什么的，于是决定留意一下。

　　真没想到，这司机大叔真的那么的无耻，竟然还敢偷摸人家马小玲，于是，叶天站了起来，朝着窗口处看了一眼之后，拿出了一根银针，轻轻一弹，银针不正不邪地刚好砸在了大叔的左肩上，此时，大叔发现有点不对劲，因为他的左手刚探进马小玲的裙里，就动不了。

　　然后直接下垂，掉出了马小玲的裙套范围，就跟断了一样，一动不能动。还好，大叔是在开车的，如果按照平时的话，叶天肯定将他整个人都弄晕过去，不过，这样太过危险，大叔在开车，而且这里前不着村后不着店的，没人开车，真的不知道怎么走。

　　就这样，大叔在惊奇中又开了十几分钟，终于在前面不远处，看到了一个乡镇。叶天顿时松了口气，此时，马小玲也醒了过来，看了看周围陌生的一切，揉了揉她那朦胧的睡眼，问道：“大叔这里是哪里啊？”

　　“额，这里是高岭镇，我也不知道你们想去哪，但是，这里有吃有住的，应该是你们要找地方吧。”大叔虽然好色，但是却不是那种犯罪分子，只是一时鬼迷心窍，想趁机揩油而已。

　　“恩，那我们就在这里下车吧，谢谢大叔。”马小玲本来想给点钱大叔作为小费的，但是今天是上山的，没带包，而她自己穿着的是淡粉色连衣裙，没有口袋，不可能带钱。

　　“不客气，举手之劳嘛。”大叔占不到便宜有点可惜，但是自己的左手终于恢复了过来，还是感觉到满意的，之前他懊悔，是不是自己干坏事，老天意惩罚他，废了他的左手，所以一路来他心惊胆战的。

　　叶天跳下了车，来到了副驾驶前，直接一把将马小玲抱下了车，此时，大叔用羡慕的眼光看了看叶天，摇了摇头，开着拖拉机扬长而去。

　　马小玲被叶天这无微不至的举动感动不已，这拖拉机有点高，女孩子下去的话，有点困难，特别是穿着裙子有些不方便，所以叶天就直接将她抱下了车，虽然这个举动很平常，但是在马小玲心里，觉得叶天是个非常细心的男人。

　　“小玲我们去吃点东西，然后找家酒店住下吧。”叶天淡淡地说道。

　　“恩，好的。”马小玲直接答应了下来，她现在可以说是相当的听话，两人在路人看来，就跟一对甜蜜的夫妻。

　　不多时，两人就来到了一家餐馆，相对于这城镇来讲，能找到这么一家像样的餐馆已经不错了。所以，马小玲和叶天就坐了下来，点了几个小炒就吃了起来。吃晚饭之后，叶天摸了摸口袋，发现自己没带钱包，想了想，原来是放在万绮家里了。

　　还好，他的另一个口袋中还存有一百块钱，想了想，原来是那天和如婷他们在海鲜餐厅发红包的时候，随意放进口袋的。

　　“老板，多少钱？”叶天先去了前台结账了。

　　“恩，一共五十二块。”收银员恭敬地说道。

　　叶天松了口气，还好这里是乡镇，东西不贵，要是在东海市，那没有个几百块是搞不定的。

　　拿着剩下的零钱，叶天一把塞入了口袋，然后带着马小玲走出了餐馆。此时，天色已暗，两人都有点累了，于是，想着赶紧找间酒店住下。

　　“小玲，你手里有钱吗？”叶天苦笑道。

　　“啊？钱啊。”马小玲指了指自己穿着，苦笑道。

　　叶天也是一阵苦笑，两人知道这回可能要扑大街了。真没想到，自己带着个美女，一起扑大街。

　　“小玲不好意思啊，我出来的时候忘记带钱包了。”叶天有些歉意地说道。

　　“没关系，就算睡大街，我也会跟着你。”马小玲脸蛋红扑扑地说道。

　　叶天紧了紧马小玲的手，没有多说，不过，他手里还有四十八快钱，他是农村出来的，深知乡镇里，几十块钱的招待所应该是有的，反正就休息一晚而已，那就将就一下了，于是，叶天带着马小玲来到了一间招待所旁，看了看价格，更好合适，边走了进去。

　　“老板，要一间单间。”叶天淡淡地说道。

　　老板本来不是很在意的，但是突然抬头一看，看着一个年轻的小伙带着一位漂亮的姑娘，顿时摇了摇头，心里想道：现在的年轻人，想泡妞开房也不舍得花钱，那么一个漂亮的女孩，便宜他了，才花那么点钱。

　　“三十八块，四零六好房。”老板讲钥匙递给了叶天，然后找回了他两块钱，两人便上了楼去。

　　马小玲本来有些惊讶的，叶天居然开了一间房间，那意思就是，今晚两人要同居啦？想到这里，马小玲顿时脸蛋火辣辣的，但是想到叶天手里没钱，现在有个房间已经不错了，于是便深舒了口气。

　　说实话，马小玲对这次同居还是蛮期待的，这或许是她第一次跟男生一起住，不过，和一个男人单独在一起，不也是第一次吗？

　　很快，两人到了房间里，看了看觉得还不错，真没想到这里的三十八块，比城里的一百块还要好得多。只是卫不卫生，他们倒不是很清楚。


第0635章 纯属意外

　　“小玲，你快去洗澡吧，今天已经够累了，等会早点睡。”叶天淡淡地说道。

　　马小玲跟着叶天呆在同一间房间里已经够紧张的了，现在听到叶天叫她去洗澡，顿时脸蛋红了半截，这是多么暧昧的事情，怎么感觉跟情侣一样啊。

　　不是马小玲不单纯，是看电视看太多了，这种情节很多，趁着女生洗澡的时候，男生去偷看什么的情节，已经在马小玲脑海里烙下了深深的印记。

　　“洗澡啊？可是我没有衣服呢。”马小玲突然想起来，自己什么都没带。

　　“哦，不然洗好了之后，你将衣服也洗了，然后凉在阳台上，晚风很大，估计明天就干了。”叶天建议道。

　　“嘎？洗衣服？”马小玲一愣，顿时脸更加的火辣了，要知道，衣服洗了，那她岂不是光着身体了，难道叶天想看自己裸奔的样子？

　　想到这里，马小玲有些羞涩，但又有点好奇，她好奇叶天会不会喜欢看她那个样子，会不会喜欢她。

　　“咳咳……小玲，不是你想的那样子，我是说，等会你洗完澡之后，我躲起来，你走到被子里盖着，然后衣服我帮你挂去阳台晒。”叶天看着马小玲那红扑扑的脸蛋，似乎明白了过来，于是急忙解释道。

　　说实话，今天经过一场生死搏斗之后，叶天没有将马小玲当成外人，而对于叶天来说，不是外人，那就是跟情人一样的定义，对于情人，叶天从来不会打坏主意。

　　“哦。这样啊。”马小玲有点欣慰，同时也有点失落，心里想，叶天这样解释，是不是从来没有想过看自己那时候的模样，或者是，自己对他没有任何的诱惑感。

　　“恩，快去吧。”叶天点了点头道。

　　此时，马小玲也觉得一阵困意，想了想，咬了咬牙决定进去冲凉房洗澡，反正她对叶天是千万个喜欢，就算自己真的被看完了，她也愿意。

　　不多时，冲凉房里传来“刷刷刷”的水流声，叶天一愣，顿时想到马小玲在洗澡呢。虽然说，叶天不会对马小玲使坏，但是毕竟是年轻气盛的男生，联想起马小玲刚才的举动，倒吸了口气，他现在是跟一个美女住一起，而且美女就在隔壁洗澡啊。

　　以他过去的性格，肯定是恨不得闭上眼睛，开始透视一番，一览美景，但是，叶天渐渐地成熟了，也慢慢地体会到了什么才是真正的爱情。

　　比如陈小嫣，他相信，这就是爱情。小嫣是叶天第一个女朋友，也是他最爱的女人，不管走到了哪里，他最先想到的是她。其次，叶天对大小姐有一种不解的情愫，每次想玩小嫣之后，他都会不自觉地响起了孙如婷，不知道为什么，孙如婷总有一种让他舍不得伤害的心酸敢，难道是因为害怕伤害她吗？

　　为何其他的女人他没有这种感觉，唯独大小姐，他会害怕伤害呢？叶天也搞不懂。

　　“叶天，我洗好了，你可以回避一下吗？”十几分钟之后，马小玲突然叫道。

　　“恩，好的，我躲阳台去了，你出来吧。”叶天直接说道，然后向着阳台走了出去，但是转身的瞬间去发现有点不对劲，房间的四个角落里，貌似转着个黑乎乎的东西，以前，叶天也住过旅馆，很少会装这种东西的啊。

　　于是，叶天边想着边往阳台走去，突然，他好像想起了什么，急忙一惊，这难道是摄像头，糟了，小玲等会出来岂不是被拍照了吗？

　　想到这里，叶天急忙一转身，顿时看着从浴室光着身体走出来的马小玲，急忙快步上前，一把将其抱在怀中，挡住她身上的私密处，然后从手上飞出两枚银针，再转了一个方向，飞出了另外两枚。

　　“砰砰砰砰！”四声脆响，是个角落的隐藏摄像头，被叶天给射掉。

　　马小玲本来以为叶天到阳台去了呢，偷偷探出头来看了一眼，没见人，便大摇大摆地走了出来，毕竟自己的身材，她自认为还不错，该有的都有了，于是挺胸抬头地往床上走去，没想到刚走了几步，就看到叶天嗖地跑了过来一把将她给抱住，吓得她都说不出话来。

　　她心里想道：叶天不会是故意让自己这样出来，然后想对自己干啥吧。

　　虽然她能接受叶天对自己做的一切，但是这也太快了吧，你也要给她做一下准备啊，来突袭虽然很刺激，但是，她可是一个传统的女孩，对这样的方式，好像不太能接受。

　　不过，下一刻，她看到的情景并非她所想，只见叶天熟练地从指间弹出一个东西，就听到了几个响声，虽然马小玲还不太明白事情的前后，但她能感觉到不对劲。

　　叶天将涉嫌头毁掉之后，急忙将马小玲抱到床上，然后闭着眼睛，将被子给她盖上，这才睁开来。

　　“对不起，小玲，刚才我不是故意的，墙的四个角我怀疑是被人装了摄像头，于是就顾不得许多，就冲了过来，我……我什么都没看见。”叶天说这话的时候明显是撒谎了，这么一段距离，一个光着的身体，他能什么都没看见？

　　“哦，这样啊，没事儿了，就算……看见了……也没事儿的。”马小玲也不知道为什么，她就知道叶天看见了，但是不好意思说，所以，故意解释一下，让叶天安心。

　　不过，她不解释还好，听在叶天耳里，顿时让他感觉到一阵骚热，刚才叶天是看了两眼，马小玲不说的话，他还能忍着不想，现在被她这么一说，就不自觉得回想了起来。

　　“呼……”叶天深吸了口气，忍住了冲动，急忙换了个话题，道：“那个……对了，小玲你的衣服洗了没，我去帮你晾！”

　　“啊？喔，洗好了。”马小玲也没想到叶天转话题那么开，一时间没有反应过来，不过知道他是故意的，边松了口气，不然两人纠结于刚才的那件事上，肯定会很尴尬。

　　此刻的马小玲更加的坚定，更加的喜欢上了叶天，这男人，在这种情况下，还能保持如此淡定，她看得出来，叶天是对他有冲动的，只是忍住了，那么说来，自己还是蛮有诱惑力的嘛。


第0636章 前往穿云峰

　　想到这里，马小玲心里美滋滋的，这就是女人的心思，既怕，又爱。

　　很快，叶天将衣服晾了起来，而他也洗澡，洗了衣服，不过，他穿着的是一条四角裤，男人和女人的底裤区别就在于这里，不管女人穿的是什么底裤，穿出来之后，都会让人想入非非，不忍直视，但是男人就不样，穿着四角底裤就感觉非常的正常。

　　所以，叶天走出来之后，本来闭着眼睛的马小玲也忍不住偷偷看了一眼，姣好的身材，两块结实大大胸肌，八块腹肌明显地排列着，让她看着目瞪口呆，真心看不出来，一个穿着衣服看起来略瘦的男孩子，事实上，却是一个肌肉猛男。

　　不过，在联想一下叶天的打斗，不难看出，他力大无比，而且身体灵活，如果没有这种身段，恐怕很难有这样的实力吧。

　　“叶天，我有点困了。”马小玲故意说道，她不想这样亮着灯，因为这样的话，她就不能明目张胆地看着叶天了，之后黑暗中，她才能肆无忌惮地看着眼前这男人。

　　“哦，那我们睡觉吧，不过，这里地板好像没有东西垫呢。”叶天一阵苦笑，本来他想睡地板的，但是初春的天还是有点冷的，最主要的是，他的衣服洗了，这样光着后背躺在地板人，估计第二天就着凉了吧。

　　“啊？叶天，你不会打算睡地板上吧。”马小玲一愣，有些惊讶地说道。

　　“是啊，你在床上了，我肯定是要睡地板的呀。”叶天直接回答道。

　　“……”马小玲有些无语，这么冷的天，光着身体睡地板，不过，想想，叶天是尊重自己才那么做的，于是说道：“叶天，你上来吧，床上暖和，别着凉，等会明天都去不了穿云峰了。”

　　“哦，床上啊？”叶天显然有些不好意思，床上，他只跟陈小嫣以及古月菲睡过一次，其他女人，还真没有过。

　　“难道你怕我不成啊？不敢和我睡？”马小玲嗔怪道。

　　“嘎？”面对这样的问话，叶天要是男人的话，还能拒绝吗？于是，还没等马小玲继续说话，叶天嗖的一下就躲到了被子里去了。

　　“……”马小玲有些无语，不过，叶天上来之后，她就有点紧张了，这是她第一次和一个男人睡在一起，而且是如此亲近，能不紧张吗？

　　这是，叶天此时是背对着她睡觉的，马小玲偷看了一眼之后，松了口气，然后将灯关上了，两人就开始睡了起来。

　　不过，马小玲哪里能睡得着啊，自己喜欢的男人就在隔壁睡着，就那么十公分不到的地方，此刻她真想叶天能转过身，搂着她睡，体会一下被抱着睡的感感觉，而且，这天气，这被子的确有点冷，这是普通的旅馆，没有空调，所以睡着睡着就越发冷了。

　　就这样，两人慢慢地睡着了。半夜，气温越来越低，马小玲不禁冷得直哆嗦，而且睡眼朦胧的，一时间忘记了和谁睡在了一起，于是转过身，一把抱住了叶天。

　　叶天也是睡得迷迷糊糊的，突然感觉到后背一阵柔软，立刻明白了过来，但是感觉到马小玲一阵发抖，就知道她冷，于是叶天翻过身来，一把将其搂入了怀中，紧紧地抱着，让自己的身体贴在她的身上取暖。

　　“嗯！”马小玲嘴里低哼了一声之后，紧紧地抱着叶天，感觉到了一阵温度，然后继续熟睡去了。

　　一夜无话，第二天早上，马小玲早早起床，将衣服穿上之后，坐在床边，心情有点复杂。早上起床的时候，两人是搂在一起的，那种感觉真的很微妙，让她有点不舍。她很想一直这样，感受叶天的温暖，但却又觉得叶天只是一个过客，她不能一直陷下去。

　　叶天终于睁开了眼前，伸了个懒腰，突然发现马小玲已经穿好衣服坐在床边，于是打了个招呼，道：“小玲早，你怎么那么早就起床了啊。”

　　“哦，昨晚不穿衣服睡觉不太习惯，所以早早就醒了。”说这话的时候，马小玲的脸蛋不知觉地红了起来。

　　“哦，原来是这样啊。”叶天没有往其他地方想，而是从被窝里走了出来，到阳台上将衣服取了下来，穿好。

　　两人快速地洗漱完毕之后，准备出发，前往穿云峰，他们的时间可以说很紧迫，叶天中的毒已经是第三天了，也就是还有三四天的时间，蛊毒就要发作，到时如果药还没齐全，那就完蛋了。

　　这一趟就算顺利也要两天，如果再遇到什么不测的话，时间很可能会耽误，到时麻烦就大了。要知道，穿云峰可是四千米高峰，上下一次都要花很多时间呢，除非有例外。

　　从这个镇到穿云峰要十五公里左右，叶天身上没有钱，所以只能带着马小玲步行，还好十五公里不太远，走路的话，一个小时左右就到了，这倒不是很困难。

　　“小玲，你累了是吗？”叶天看着马小玲走着走着，步伐开始减慢，显然是走累了，但是时间又赶，马小玲不想拖叶天后退，于是强忍着，继续走。

　　“哦，不累呢，呵呵。”马小玲故意说道。

　　不过，叶天哪里看不出来，于是，快速地走到了她的前面，然后俯下身来，说道：“上来吧。”

　　马小玲本来犹豫了一下，但是看到叶天转过头来，拍了拍自己的后被继续说道：“我可是修炼者。”

　　“好吧。”马小玲听叶天这么一说，才放下心来，她也听说过了，修炼者初期，他们都是背着上百斤的东西跑步，锻炼之类的，那现在自己就九十多久，应该没问题吧。

　　于是，她几步上前，直接爬上了叶天那宽厚结实的后背，叶天慢慢地站了起来，然后说道：“抓稳了喔。”

　　“嗯。”马小玲点了点道。

　　为了赶时间，叶天开始使用他的凌波微步，一路上人烟稀少，毕竟这里都是山路不叫多，山峰太高，除了路上零零星星的几个人，基本上就没了。

　　马小玲在叶天的背上，感觉到幸福，这辈子能和叶天做的事情，基本都做过了，此刻，她只想好好地在叶天的背上睡一觉，或许，这一觉不会太长，但是也足够她慢慢回忆了。


第0637章 高原反应

　　大概半个小时左右，叶天站住了脚步，深吸了口气之后，看了看前面那高耸入云的山峰，顿时有些惊讶。此时，马小玲也感觉到叶天已经停了下来，慢慢地张开眼睛之后，才发现，穿云峰已经到了。

　　山脚下，行人不多，但也不缺登山的，三五成群，大概有五六个队伍。马小玲要求从叶天身上下来，叶天会意地往下蹲一点。

　　马小玲下来之后，两人肩并肩地看着前面巍峨的山峰，感觉有些吃惊，虽然，他们早就知道这座山峰有四千多米，但是，现在真实地看到，倒是更加的惊讶，顿时觉得任务艰巨了不少。

　　“呼……我们出发吧。”叶天深深的舒了口气，调整了一下气息，说道。

　　“恩，好。”马小玲一直都在休息，所以，现在出发对她没有什么影响，而叶天本身就是修炼者，调整了一下气息之后，又可以正常行动了。

　　两人依然是手牵手一起上的山峰，不是叶天喜欢，而是他觉得，拉着马小玲的手，可以让她轻松一些，并没有别的意思。山峰高且陡，而且一路上，还是有不少人上山游玩，还有旅游团带着几对人马，边走边介绍。

　　叶天和马小玲不是来看风景的，所以，沿着阶梯不断地往上走，走累了就停下来，走到树荫下休息几分钟，然后继续。就这样，走走停停，差不多走了三个多小时。

　　此时，两人回头一看，发觉，人烟稀少，除了零零星星的几个登山者，游客基本上不见了。叶天观察了一下，发觉这里已经是离地面很远了，保守估计是两千多米高。

　　怪不得那些游客都不见了，他们也要考虑到，上去之后，还要下去，你还需要好几个小时，到时又饿又累的。所以，旅游的，一般就到了两千米之后，不太想继续。

　　叶天苦笑了一下，看着前面不远处，阶梯好像到了尽头，他还奇怪，为何那么快就走完了呢。

　　“咦？叶天，前面好像快没有路了，我们是不是到了穿云峰山顶了呀？”马小玲也发现了这一点，有些惊奇地问道。

　　“这个……我觉得不是，这里顶多就两千几百米高，如果说，穿云峰是真的，应该还有一千多米，前面最多就两百米，你觉得可能吗？”叶天将自己的想法说了出来。

　　“哦，这个穿云峰的确是四千多米，以前有个专门的报道，还进行了实测，应该是没错的。”马小玲非常坚定地说道，这个倒是可以肯定，是真实的。

　　“那……就有点神奇了。”叶天想了想，然后慢慢地站了起来，说道：“好了，与其在这里猜，还不如直接过去看看，真相自然会水落石出。”

　　马小玲点了点头，两人开始往前走去，说实话，阶梯到了这里之后，显然是偷工减料了，反正质量差了许多，之前的石阶看起来就很硬朗，而越往上这一段，就变得很粗糙，到了最后干脆连混凝土都不用了。

　　此时，两人站在了阶梯的尽头，然而这里并非山峰的尽头，只是阶梯到了这里就没了，取而代之的是，一片水泥铺成的场地，月末有五十平方左右，这片场地应该用于那些登到这里的人，休息的吧。

　　叶天站在场地上继续观察四周，发现，在场地的右上角，有一条曲折的小山路，不过，并没有什么石阶，而是普通的山石路，还有很多灌木拦着。

　　“叶天，好像没有路了，我们该怎么办？”马小玲有些郁闷，好不容易爬那么高，到了这里就没路了。

　　“哦，路是不会有的，就像麒麟山一样，要我们手动去弄。”叶天一阵苦笑，他怎么觉得自己就是开山工人啊，连续两天都是在开山中度过，真是够累的。

　　“啊？又要开山啊。”马小玲一愣，有些无奈。

　　“是啊，不过小玲，这次让我自己来吧，你要保持体力，山峰越来越高了，我怕你会有高原反应。”叶天有些担心地说道，至于他自己倒是没有，毕竟是修炼者，这种事情稍微运运功就能搞定的。

　　“恩。”马小玲知道叶天是为她好，感动都来不及了，怎么可能不答应。于是，跟着叶天身后，让他去开路。

　　这一次，这些山路的障碍倒不是很多，毕竟山峰够高，植被生长也受阻了，只有零零星星一些灌木丛生长。

　　很快两人到达了大概海拔三千五百米左右的山腰上。突然一阵冷风吹过，寒意袭来。

　　“哈欠！”马小玲被这突如其来的风一吹，顿时打了个喷嚏，这里的空气明显冷了许多，她赶紧将外套的链子拉上，而叶天的外套已经被火烧烂了一些，不过这个时候，也面前穿穿了，反正又没人看见。

　　“小玲，这里已经开始变冷了，估计就要到山顶了，这里那么高，如果我没猜错的话，山顶应该是一片雪域。”叶天道。

　　“啊？雪域啊，那岂不是很冷啊，早知道从家里多带点厚衣服过来了。”马小玲的鼻子都有些冷红了，此时手脚开始冰冷，感觉到了一阵寒意。

　　“恩，四千米高峰，是雪域也不奇怪。”叶天一阵苦笑，他之前就想过了，但是出来得着急，连钱包都忘记带了，怎么可能还记得其他的，现在全身上下就一个小包，用于转材料的。

　　“好吧。”马小玲倒吸了口气之后，准备跟上，但是突然觉得头有点晕，身体有些摇晃的，急忙抱紧旁边的一棵小树，“叶天！”

　　“恩？”叶天本来在拿着镰刀开路呢，突然听到马小玲喊他，有点奇怪，急忙转过身来一看，只见马小玲脸色苍白，貌似有些晕乎似的，正慢慢地蹲下来。

　　“糟了，高原反应。”叶天见过识广，之前他就一直担心马小玲会不会如此，没想到，最后还是发生了，“小玲，你赶紧深吸口气，你是得了高原反应，来……先坐下，喝口水。”

　　叶天快速地将水壶拧开，然后将其放在了马小玲的嘴边，喂她喝。马小玲按着叶天的吩咐开始开口喝起水来，然后深吸了口气，显然恢复了不少。不过，这样只是稍稍缓解一下而已。


第0638章 登上峰顶

　　至于想要继续前行，这种状况可能不行了。叶天想了想，突然想到了一个办法，直接拿出了一枚银针，既然高原反应是神经反射弧导致，那他就先禁止起活动，然后马小玲的呼吸神经系统变得活跃一下，应该可以抵抗一段时间，只要自己快速得拿到药，再陪她迅速下山就没事了。

　　“小玲，可能会有点疼，你忍一下。”叶天想在马小玲的鼻梁上施针，所以，先告诉她一声。

　　“恩，没关系，你来吧。”马小玲见叶天如此胸有成竹，知道他，应该是帮自己解决症状。

　　“恩，不是很疼的，就一会。”叶天怕她太紧张急忙说道，然后拿着银针精准地在马小玲的鼻梁间来回施针了几下，显然，马小玲的眉头皱了一下之后，就恢复了自然，“嘿嘿，好了，现在有没有感觉好点。”

　　马小玲半信半疑地将眉头舒展开来，然后施针深呼吸了一下，再站起来，发现自己神清气爽的，跟平地上一个样。之前她就感觉到难受了，只是当时没有那么严重而已。

　　“哇，好了耶，叶天你真厉害，爱死你了。”马小玲兴奋得直接扑在了叶天身上，猛然亲了一口叶天的脸蛋，“这是赏给你的。”

　　“嘎？”叶天一愣，不过幸福来得太快，那是美女献吻啊，还没好好的感受就过了，哎，真是遗憾。

　　但是，让叶天没想到的是，这不仅仅是美女的吻，更是马小玲的初吻。刚才的举动看似随意，也是马小玲酝酿了许久的，早上起来的时候，本来就想着偷吻一下叶天，又怕他突然醒来尴尬，但是刚才，机会就难得，这样的话，两人或许不会太尴尬吧。

　　“好了，我们赶紧上山吧。”马小玲感觉自己失策了，本来她还以为不会尴尬的呢，没想到叶天还一直呆呆地盯着她的眼睛，让她有点不知所措。

　　“啊哈，好的。”叶天被马小玲的那股温柔给吸引了，看着她那美丽的脸蛋有些失神，不知道为什么，马小玲对自己的吸引力很强，让叶天不自觉地产生了占有欲。

　　难道是他们同一个族系的血统，驱魔族的原因吗？叶天也搞不懂，不过，说实话，他很喜欢马小玲。

　　两人开始往上走去，终于在二十分钟后，两人登上了峰顶，果然，出现在他们眼前的一片白雪皑皑的场面。

　　“叶天，这里都是白茫茫的一片，我们怎么找千年人参啊。”看到这个场景，马小玲就有些泄气了，这里基本上都是同样的，除了一些大石头隆起的地方，以及几棵被大学掩埋了一半的树木，就没有什么特别之处了。

　　“对了，奶奶说过，千年人参是一个仙参，它生长的地方肯定是很特别，而且很可能会有很多东西在保护它。”叶天决定目标要找一些看起来特别的地方。

　　“特别的地方呀？”马小玲听叶天这么一说，就开始四处看了一眼，然后说道：“好像没有什么特别的地方啊。”

　　“恩，好像也是，我们先往前走，看看情况吧。”叶天也无奈，好不容易上了山顶，还以为很多绿色植被呢，然后找一下人参，但是，现在都是被雪盖着，什么都看不见，真没办法。

　　“好吧。”马小玲觉得也只能这样了，反正现在看到的都是白茫茫一片，或许走走会多发现点。

　　两人径直地往前走去，两边依旧如故，白色的雪，看不到一点的山石草木，只有源源不断的白雪。

　　“好冷呀。”马小玲忍不住打了个寒颤，这里的温度很低，叶天是修炼者身体素质比较好，自然不会觉得有什么，但马小玲就不同了，不但不是修炼者，而且还是女生。

　　叶天想了想，直接将身上那件被烧了一点的外套脱了下来，然后直接披到了马小玲的身上。她先是一愣，回头一看，顿时一阵感动，这男人真是无微不至，不过，这样，叶天会不会感冒？

　　“哎呀，叶天，你干嘛呀，这样等会你就会着凉的。”马小玲担心地将身上的外套脱下，可是却被叶天给按住了。

　　“呵呵，小玲你也太小看我了吧，记得小时候，大冬天的，我家老头子一脚将我踹到冰冷刺骨的河里洗澡，而且一泡就是五个时辰，不准上岸，一连就练了十个年头，你说我还会怕这温度吗？”叶天苦笑道。

　　“啊？那么给力。”马小玲大吃一惊，原来叶天小时候吃了那么多苦，怪不得他那么的厉害，虽然叶天不是最强的，但是在马小玲看来，确是最厉害的。

　　叶天笑了笑，没有说话，至于说起他小时候的锻炼，简直没人敢相信，人家军队里的魔鬼训练有多恐怖，但是在叶天看来，那还比不上他的十分之一。

　　两人继续前行，不过，眼前依然没有什么特别的地方。

　　“特别的地方是吗？”马小玲说着，突然视线落到了不远处的一座高高凸起的小山。这小山虽然看起来小，但长宽至少也有个十米左右，估计峰顶有百平米大小。

　　“叶天，你觉不觉得那有点特别。”马小玲指了指前面说道。

　　叶天朝着马小玲指的方向看去，这时候才觉得的确是很特别，在这广阔的雪山顶上，就数这小山最起眼了。

　　“对了，千年人参，好像电视里都是这么演的，感觉在山的最高处，最偏僻的地方。”叶天拍了拍自己的大腿，突然想了起来。

　　“对呀对呀，好像是这样的。”马小玲显然也同意了叶天的看法。

　　于是两人也不多耽搁，来到了山脚下，叶天抬头望了望，大概有一百多米高，于是转过身来对身边的马小玲说道：“小玲，你在下面等我吧，山上太陡峭了。”

　　“恩恩，知道了，你要小心。”这一次，马小玲出奇地听话，毕竟这山那么陡，要是她也上去，肯定要花不少时间，反正在这里她也能知道叶天的安全，上与不上都无所谓了。

　　叶天点了点头，开始往小山走去，深吸了口气之后，直接一跃而起，抓住了一块山石就开始爬了起来，这山虽然陡，不过就百来米，很多棱棱角角，所以对叶天的攀登，没有多大的难度，但是山下的马小玲还是捏了把汗。


第0639章 一只大鸟

　　毕竟，这是峰顶，风也特别的大，而且是阵风，一会有一会无的，让人防不胜防。突然一阵寒风吹来，叶天打了个寒颤差点没抓稳，脚一滑，整个人的脚就踩空了，只有单手抓在山石上，身体在寒风中摇摇晃晃。

　　“叶天，你小心点。”马小玲看到这种情况吓了一大跳，急忙喊道。

　　叶天定了一下神，一用力，另一手也抓了回去，然后将脚踩回了原位，此时他才松下了心来，对着下面喊了一声，“我没事，放心吧。”

　　于是他继续往上爬，不多时，只见叶天一只手用力抓住了最上面的一块山石，奋力一跃，整个人飞上了山顶。

　　山顶很小，大概就六十平米那么宽，上面到处覆盖着白雪，但是却有一个地方竟然生长着几株绿油油的植物。叶天很是好奇，慢慢的走了过去，看到在一块大石头下，长着一大片的绿油油的小草。

　　在小草的中间长着一株人参树，叶天非常兴奋，他确定这就是万年人参了，因为只有它，才有这种特殊能力将周围保护的如此好。

　　于是叶天伸手就要去挖，但是下一刻却发现树苗突然动了一下，还能移动。

　　“嘎？”

　　叶天吓了一大跳，这人参竟然还会跑？他不敢相信自己的眼睛，于是擦了一下眼睛之后，再次伸手，发现人参继续躲闪。

　　“我去！看你咋跑？”叶天就不信了，一个植物你能躲到哪里去，所以从靴子上取下了他的匕首，一刀插到泥土里开始挖人参。

　　但是叶天刚一刀刺下去，突然远空传来一声刺耳的尖啸，叶天急忙回头一看，只见一只巨大的雕径直的向他冲了过来。叶天立刻反应过来，就地打了个滚后爬了起来，然后拿着匕首警惕地对着大雕看去。

　　大雕攻击未遂，慢慢的降落在千年人参上面的那块大石头上，锐利的眼睛一直盯着叶天。此时叶天才真正地看清面前这个庞然大物，这种雕原名叫康多兀鹫，体长约1.3米，两翅展开的宽度为3米，因为康多兀鹫是一种猛禽，所以它也是世界上最大的猛禽。

　　它头顶长着一个高高的大肉冠，宛如一顶礼帽。它的虹膜红色，头部和脖子裸出无羽，粉红色的颈下部配有白色翎饰，颇象大衣的领子。

　　此时的叶天大致了解了这个大雕的体型，但却不知道它的攻击如何，显然这不是一只普通的鸟，而是一只有灵性的鸟。

　　想到这里，叶天突然喊道：“喂，大鸟，你能听得懂我的话吗？我这里为了救人才来挖这个人参的，请你行行好吧。”

　　“咕咕咕咕。”

　　大雕自顾自地叫着，也不知道他是否听懂了，叶天此时就有点郁闷了，这么庞大的猛禽，要是自己冒然去挖人参，他会不会再次攻击自己呢？

　　于是叶天决定继续去挖一下试试，可是脚刚动，就看到大雕，扇动着翅膀，顿时地上的雪沫朝着叶天这边扑了过来，而且它还张开那大大的嘴巴，“啊，啊”地叫了两声。

　　叶天断定，直接去挖是不可行的了，那么目前的办法只有先搞定这只可恶的大雕再说了。想到这里，叶天开始转向了攻击大雕。

　　“死大鸟，你再不让开我就对你不客气了。”说罢，叶天一击降龙拳第一式就打了过去，对于这种平常鸟兽，他用不着那么费体力。

　　此时大雕尖啸了一声之后拍动着翅膀，叶天直接被大雕的翅膀狠狠的拍中，飞出了好远，差点没有飞出山顶。

　　叶天落地后，立马爬了起来，怪自己刚才太过大意，差点丢了性命。这时，叶天不打算跟它瞎折腾了，直接来了一招降龙拳第三式。显然大雕的眼睛是相当敏锐的，只见它一蹬石头，直接飞了起来。

　　而叶天穷追不舍，大雕飞了一段之后，突然回头，一个尖爪就往叶天拍去。叶天急忙换了方向，险些被拍中了，于是继续在大雕周围用起了凌波微步，终于让叶天找到了机会，一刀刺在了大雕的翅膀上。

　　大雕感觉到了疼痛一把将叶天甩了出去，然后盘旋了一会后又落回了原来的石头上。此时大雕的翅膀已经受伤。

　　“咕咕咕。”

　　大雕叫了几声之后，拍了拍翅膀，准备下一轮主动攻击。果然只见它眼睛突然一动，迅速地飞了过来，叶天刚想躲到侧边去，突然发现大雕的翅膀扇了过去，急忙闪开。

　　但是下一刻，两只锋利的尖爪就抓在了叶天的肩膀上，叶天立刻一阵刺痛。但是这还不够，大雕完全没有放过他的意思，只见它带着叶天直往山顶外飞去，然后突然一松爪子，叶天就自由落体。

　　此时叶天立刻反应了过来，奋力一跃刚好能抓到山沿的石头，可是整个身体都在下垂着。但大雕没有给他机会，直接从天上飞快直冲而下，长长的嘴巴像一把利剑似的，刺向叶天。

　　“妈呀，不好。”

　　叶天大惊，只好松开了手，让自己下落躲开，而此时叶天正处在飞速下落，底下的马小玲也看到了这种情况，立刻大惊地喊道：“叶天，小心。”

　　其实叶天哪里是不小心啊，这是逼不得已而放开的嘛，但是他也不是没有想到这样的结果的，这一刻他没有害怕，因为他已经想到应对的方法了。

　　突然，叶天的右手处出现了一小团透明的真气，犹如清水一般，透明却又能感觉到它的波动存在。就在这一瞬间，叶天往右下方奋力一掌推了出去，真气炸弹在不远处爆炸之后，他借助反推作用力，一把抓在了山岩上，才深深地舒了口气。

　　但是，叶天没有多耽搁，毕竟在半山腰的话，如果被大雕继续进攻，那就完蛋了，他要赶紧上到山顶。

　　于是，叶天奋力爬向，还好，大雕似乎没有发现他，所以，叶天很快就到了山顶之上。

　　此时大雕看到了叶天又上来了，有点惊讶，但下一刻，它拍了两下翅膀之后，又冲了过去。叶天这次决定出现怕上大雕的身体再说，只见他朝着一旁大雕身旁的石头飞速跑去，突然往石头上一跳，大雕有些懵了，不知道叶天想干嘛。


第0640章 千年人参到手

　　不过，下一刻，叶天趁机直接一蹬脚，嗖的一下跳到了大雕的身上，一刀捅在了大雕的翅膀之上，这是用来做扶手用的，不然等会大雕到处乱飞，自己岂不是被甩出去了。

　　叶天爬到大雕身上之后，不断的打击着大雕的身体，而大雕由于刚才被叶天刺了一刀翅膀，所以现在飞行起来有点吃力。

　　叶天跟它折腾了好一会后，突然找准了时机，一个箭步从无影剑上跳到了大雕的背上，然后紧紧的抓住它的两颗大羽毛。

　　大雕感觉到了叶天已经骑在了它的背上，所以非常的愤怒，于是开始各种飞翔，翻转，狂甩，但是发现这一系列飞行之后，叶天还是紧紧的抓在上面。

　　此时大雕没辙了，身体也累得不行，叶天看到时机已经来了，所以一蹬脚，就爬到了大雕的头颅那，一拳打了下去。

　　“嗷嗷……”

　　大雕被打得生痛差点没晕厥过去，可是还是忍着，急忙飞到山顶处，打算降落。但是显然叶天没有放过他，继续击打，拼命的往死里打。

　　这回大雕是彻底地怕了，它降落之后整个身体都摊到在地上，此时叶天也被抛了出去，滚落在了雪地上。他立马爬了起来，捡起一旁锋利的匕首冲了过去，准备给大雕来上一刀。

　　此时大雕急忙向石头边蜷缩而去，口里还发出非常可怜的叫声。

　　“咕咕咕咕。”

　　大雕的眼睛里充满着恐惧，此时的它彻底地被征服了，一点反抗的意识都没有了。

　　叶天仿佛看到了大雕的害怕，所以没有一刀刺过去，取而代之，说道：“我早说过了，我只是想要那颗人参救人，要不是你阻挠我，我怎么伤害你。”

　　叶天也不知道它是否能听得懂，但还是想解释了一番。

　　“咕咕咕。”此时大雕像听懂似的，叫了几声，然后没有再阻止叶天的举动。

　　叶天看到大雕变得温顺，知道应该可以挖人参了吧，于是就开始用匕首挖开泥土，不一会，千年人参就被挖了出来。千年人参整个儿散发着寒气，时不时在跳动着身体，仿佛在说，放开它。

　　而叶天也没有管那么多，直接塞到了包包里，然后站了起来，拍了拍身上的积雪准备离开。此时大雕又开始叫了起来。

　　“咕咕咕。”

　　它的眼睛里没有了刚才恐惧，取而代之的是兴奋，大雕慢慢的走向了叶天，然后张开了翅膀轻轻的扇动了一下，脸部微微的舒坦了起来。

　　“你要干什么？”叶天警惕地喊道。

　　下一刻，只见大雕立马躺了下来，然后柔和地看着叶天，仿佛在说：“主人，我都听你的，请不要打我。”

　　叶天有点奇怪，心里想道：“难道他被我驯服了？听我话了。”

　　想到这里叶天有点小兴奋，所以想去试试看，于是，他警惕的慢慢地走了过去，然后用手轻轻地碰了一下大雕的翅膀，见它没有什么动静便缓缓地摸向了它的头颅。

　　此时大雕怪怪地把头伸了过来，让叶天更加容易的摸到。

　　“哈哈，大雕你肯听我话了啊，那真是太好了。”他边摸着大雕的头颅，边开心地说道。

　　大雕没有反抗，而是听话地让叶天摸了好久，而叶天也不想耽误，一想到自己中蛊毒的事情，他就想立马赶回去，可是刚才的打斗，还有一天的赶路已经消耗了他大半的体力，要是现在赶下山去，肯定是做不到了。

　　突然叶天的目光落到了大雕的身上，于是站了起来说道：

　　“都怪你，不然我都可以直接回去了，现在好了没力气了，所以你要戴罪立功，把我们松回去。”

　　“咕咕咕。”

　　此时大雕却开始快乐地叫了起来，仿佛很乐意死的，叶天有点无语了，你说叫你做苦力工还那么开心干嘛，真没出息。

　　但是想归想，既然大雕可以载他一程那是最好不过的了，所以他慢慢地走了过去，坐到了大雕的背上，突然发现大雕的背上有个伤口，他苦笑了一下，知道是刚才给自己刺的。

　　于是叶天说道：“你等会，我给你涂点药。”

　　说罢，叶天就从包包里拿出了几瓶药罐子，倒了一些在大雕的身体上，然后给它抹匀。

　　完事之后，叶天轻松一笑说道：“好了，这药很灵的，是我从天山带下来的仙药，过一会你就没事了。”

　　说着就骑到了大雕的背上，此时大雕缓缓地站了起来，轻轻地拍了拍翅膀开始升了起来。

　　“咿呀。”

　　叶天没坐习惯，在升起的那一刹那差点掉了下去，所以吓了一跳，此时更是吓一跳的要数大雕了，它听到叶天喊了一声之后，心里都哇凉哇凉的，还以为自己又惹他生气了。

　　还要接下来没见有什么举动，于是大雕就安下心来。

　　“喂，你慢点！”

　　叶天最终还是叫了一声，但突然觉得怪别扭的，老是喊大雕啊，喂啊之类的词语，所以想了想就对着大雕说道：“大雕，以后我跟你取了个名字叫，小咕，以后听到我喊小咕你就要出现知道吗？”

　　“啊，啊，啊！”

　　大雕有点兴奋地叫着，默认有了自己的新名字。

　　“我说你，啊啥啊呀，要是听明白了，就给我加速飞一个看看，好让我知道。”叶天刚说完，大雕就“嗖”的一下飞了出去，速度迅猛无比，吓得叶天急忙喊道：“停，停，停，停！”

　　大雕听到叶天的叫喊声之后，吓了一大跳，急忙减下了速度，然后有点委屈的回头看了看，“咕咕咕咕”地叫道。

　　“吓死我了，你以后加速的时候要有个过程行不？”叶天瞪了他一眼说道。

　　“咕咕！”大雕表示知道了。

　　“好了，小咕你看到没有，下面有个姑娘，她是我朋友，我们去那里接她一下，一起回去。”叶天指着小山底下的马小玲说道。

　　小咕接到指示之后，缓缓地向马小玲飞去，此时她正在无聊呢，刚才看了叶天差点掉下来吓得半死，现在又没有了声响，只好站在一旁左看右看的。突然看到一个巨大的阴影飞了过去，她抬头一看吓了一大跳。


第0641章 大雕接送

　　她立马转过身，就要逃跑，不过，正跑两步，就听到叶天的声音，“小玲，是我，别怕！”

　　“嘎？”马小玲愣住了，那分明是叶天在喊她，于是，立马转过身，一看，只见叶天站在一只大鸟的身上，正往她这边飞来，她瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的眼睛，“叶天，这……这……”

　　“哈哈，没错，它叫小咕，是被我征服的，现在他是我的坐骑了。”叶天说到这里，突然想起了军训时候的千年狼，想起了孙如婷、小艳以及女朋友陈小嫣，虽然出来了短短几天，但好似很久没有见过他们了，甚是想念。

　　“啊？坐骑，叶天，你好厉害啊。”马小玲看到叶天有说有笑的，不像是在开玩笑，而且再看了一眼这大鸟，貌似也很乖顺，于是她没有继续逃跑，而是回过头来走了过去。

　　“你摸摸它的头，小咕很听话的，绝对不会伤你。”叶天笑了笑说道。

　　马小玲听到叶天这么一说，走了过去，伸手摸了一下大雕，没想到大雕太激动，猛一回头，将马小玲吓了一大跳。

　　“小咕，你是不是欠抽啊？”叶天急忙喊道。

　　“咕咕……咕咕。”大雕一阵委屈，它只是看到美女太激动了，急着打招呼而已，没想到将小美女给吓坏了。

　　“哦，它说不是故意的，小玲你快上来吧，我们等会不用走回去了，让他直接送我们回家。”叶天咧嘴笑道。

　　“啊？送我们回家？”马小玲一愣，没有反应过来。

　　“是啊，这只不只是鸟，而且是灵兽大雕，虽然实力只有三级，不过，它又不是战斗，而是飞行，已经足够了。”叶天急忙解释道。

　　“哇，那么厉害，呵呵，好。”马小玲听了叶天的话之后，急忙走了过去，然后伸手给叶天，用力一跃，就爬了上去，此时，马小玲坐在前面，而叶天坐在后面，由于飞行的时候，有可能不太稳，所以，叶天紧紧地抱着马小玲。

　　“好了，小玲，不用担心呢，我抱着你了，等会就算有什么意外都掉不下去的。”叶天坚信他的控制能力还是可以的。

　　“恩，我不担心呢。”马小玲点了点头，有叶天在身旁，她哪里会害怕。

　　“小咕，起飞！记得要慢点。”叶天再次强调道。

　　“咕咕。”大雕显然听明白了，于是慢慢地开始扇动着翅膀，就跟直升机起飞一样，慢慢地做了很久的预热准备，才慢慢地使力一蹬地，渐渐地升上了天空，这次上升倒是很平稳，而大雕也是惊出了把汗，它也在担心自己不平稳，万一被叶天生气再揍一顿那就完蛋了，它可以真心害怕了。

　　很快，一雕两人在空中平稳地飞翔着，朝着叶天指定的方向出发，此时，他们正穿梭于云霄之间，看着地上美丽的风景，马小玲顿时兴奋不已。

　　一路越过高山，穿过平原，森林，草地，很快就到达了L镇，而马小玲顿时有些不舍，被叶天这么抱着的感觉，让她此生难忘，只是，这些幸福的瞬间总是那么的短暂，她真想象不到，叶天蛊毒消去之后，离去的那一天，她会怎样。

　　“小咕，下面就是我们要去的地方了，准备下落吧。”叶天看到了不远处就是万绮小屋那件小森林了，于是指着前方说道。

　　“咕咕！”大雕喊了两声，表示收到的意思，然后开始下降，很快就到达了树林的小路上，两人从大雕身上走下来之后，叶天走到了大雕旁，摸了摸它的头颅。

　　“小咕，你先回去吧，记得了，如果有需要你的时候，我会对你吹口哨，你继续听着，口哨声音是这样的。”叶天说罢，便开始吹了两声口哨，目的是让大雕记住自己的音色，“记住了吗？小咕。”

　　“咕咕！”大雕点了点头，叫了两声，表示记住。

　　叶天满意一笑，看着大雕慢慢地飞了起来，然后飞向远处。等大雕走后，叶天和马小玲快速往万绮的屋子走去，已经第三天了，此时也是将进黄昏，也不知道接下来的时间还要多久才能完成。

　　此时，万绮也有些焦急，这个已经是第三天了，包括三天三夜的浸泡黑天麻水的话，基本上就六七天了，也不知道叶天的蛊毒会不会提前发作，要是那样就糟糕了。

　　“奶奶！”正在万绮焦急的时候，突然一个声音传了过来，万绮抬头一看，只见马小玲和叶天快步走了过来，表情有些激动，可见，药材应该找到了。

　　“东西都齐了？”万绮显然有些吃惊，本来她还以为找不到呢，而且就算找到了，也不会那么快，却没想到，他们比她预计的时间还要早上一天多。

　　“是啊，都找到了，我们是不是可以熬药了，然后，进行第二个步骤。”马小玲显然比叶天还要着急，真是皇帝不急太监急啊。

　　“当然可以了，其实东西找到之后，很容易的，就跟平时煮凉茶一样，没有多大的区别，唯一不同的是，这些东西都很珍贵，不要煮坏了就好。”万绮对这一点还是很有信心的，至于第二部嘛，她还是有些顾虑。

　　虽然，听这个傻孙女说过，叶天是她男朋友，但是，她才不相信，两人显然就在飞机上碰面而已，哪里是情侣，分明是自己的孙女喜欢人家，而人家尚未表态。所以，万绮抓住了机会，既然孙女那么喜欢这小子，必须趁着这次机会，将他两的事情给办了。

　　毕竟，第二个步骤需要孙女和那小子光着身子泡在药水里三天三夜啊，本来不是夫妻都不会这么做的，现在时间太急，婚礼是办不了了，但是也要他签个字，来个保障才行，不能这样稀里糊涂被他占了个大便宜。

　　三人走进了房中，万绮也没多耽搁，拿过叶天收集回来的药材，开始熬药，因为要的量不多，就只要一大碗，所以，本小时之后，药就好了。

　　“叶天，快将药喝下去吧，这药如果有效果的话，一个时辰之后，你的皮肤就开始慢慢变黑，到时，我就可以给你们准备洗澡水，然后开始泡澡，不过，你们要做好心理准备了，要泡三天三夜。”万绮先把话说在前面，别等会他们泡了一半就出来，那就完蛋了。


第0642章 签下契约

　　“好的。”叶天接过万绮端来的药，一口就闷了下去，只是喝完之后，什么感觉都没有，于是有些疑惑地问道：“奶奶，这药喝了会有出现什么反应吗？”

　　“我怎么知道，我又没喝过，你家老头子自己记载的，谁知道是不是真的。”此时，万绮直接给叶天一个白眼，叶天一阵苦笑，这倒也是，是他们太过相信这个办法了，还真不知道可不可行，很多时候，理论和实践是有出入的。

　　“叶天，会有作用的，你才刚喝你，奶奶说一个小时之后，皮肤会变黑，笔记上就这么说的，至于刚喝完有什么反应，的确不知。”马小玲知道叶天的担心，急忙安慰道。

　　“呵呵，好吧，那就只能听天由命了。”叶天深深地舒了口气，反正办法就只有一个，他别无他求，如果说，现在再跑去岛国，然后找到那个薛天绝求他给药什么的，肯定是不行了，你刚刚才将他的天蚕给灭了，人家不当成干掉就算不错了，怎么可能会给你药。

　　而且，给药就说明要受制于他，也就是说，从此之后都不会再有自由，受到人家的控制，那这样对于叶天来说，倒不如死了算了，一了百了。

　　就这样，几个人各怀心事，转眼本小时过去了，叶天突然感觉丹田之中热乎乎的，然后感觉到全身瘙痒，进而他的皮肤开始变得红彤彤的，此时，身体那么的瘙痒了，但是肤色却变得吓人。

　　“奶奶，怎么回事，我的肤色？”

　　“不是早就告诉过你了吗？一个时辰后，你的皮肤就变成了黑色了。”说到这里，万绮顿时想起了什么，看来这药性真的起作用了，那么就需要谈一谈接下来的事情了。

　　“臭小子，算你命大，药性已经起作用了。”万绮淡淡地说道，“不过，接下来的事情，关系到小玲的终身大事，我可要跟签个协议。”

　　“嘎？奶奶，你说什么呀，什么终身大事，协议的。”马小玲一愣有些惊讶地问道。

　　“小玲，你个傻孩纸，接下来不是要和这小子光着身体泡在水里吗？难道你一点都不为自己想想，虽然说，他是你男朋友，但是那天他喜欢别人了不要你了，那你怎么办？”万绮是那个年代的人，老一辈都很看重这种事情，虽然两个没有做什么，但是只少是有肌肤之亲了，所以，万绮觉得，这关系都小玲的终身幸福。

　　“啊？好吧。”其实马小玲也有点这样的想法，她真的很喜欢叶天，希望能和他在一起，但是每次都鼓不起勇气跟他说我喜欢你这句话，而且她完全不知道叶天的过去，难道他真的是东海市那边一个乐于助人的人吗？

　　显然，马小玲不相信叶天这个身份，还有，他到底有没有女朋友，是干嘛的？她完全不知，现在就要将自己的身体和人家泡在一起值得吗？

　　当然值得，这是马小玲唯一能决定的，无怨无悔。不过，听到奶奶这么一说，她也有点动摇了。不得不说，女人都是一个自私的物种，如果能更好，为何不选择呢？

　　“叶天，你听到了没，我希望你能给小玲一个保障，签下一个协议，不然你以后反悔不要我家小玲了，我们上哪找你去，这次她为了你东奔西跑，而且还舍身相救，当初如果不是她让我出手，你们早就全军覆没在天蚕里了。”万绮将整个事情说了一遍，目的很简单，就是让叶天知道小玲对他的好。

　　“这个……”叶天犹豫了一下，他不是不喜欢马小玲，而是家中有了个女朋友陈小嫣，而且他很爱她，要是冒然地答应人家要娶别人，那么被小嫣知道之后，岂不是要出大事情了，但如果这次不答应签协议的话，恐怕他是没命回去了吧。

　　“你还在犹豫？那算了，接下来，不用泡了，小玲，我们不泡了。”万绮见叶天迟迟不肯答应，有些生气，带着马小玲就要出去。

　　“嘎？不是的奶奶，我是说……这种终身大事，是不是应该跟我家老头子说一声，这样太突兀了，我怕他受不住。”叶天一时着急，急中生智，直接将老头子都搬出来说话了。

　　“哼，有什么好说的，你老头子知道我家孙女那么漂亮的话，肯定立马就答应了，那你现在打电话跟他说。”万绮想了想直接说道。

　　“咳咳咳……奶奶，你们不要这样子啦。”马小玲有些尴尬，怎么觉得自己都做不了主，被奶奶和叶天各种推来推去的。

　　“小玲你别帮他说话了，等会吃亏的可是你。”万绮有些恨铁不成钢，明明帮他谋幸福，她却绑着别人说话。

　　“好了，我签。”叶天咬了咬牙答应了下来，要他打电话给老头子，这样岂不是穿帮了，之前古月菲的时候，他就以为是了，等会回家之后，又带小嫣去，肯定还会误会，那现在又说在云南找了个妹子，老头子会不会当场气断气啊。

　　“哼，这才差不多，我们家小玲那么好，说的好像我要逼你要她似的。”万绮终于肯淡定了下来，他觉得叶天这人不错，能耐倒是不少，将孙女交给他，放心。

　　此时，只见马小玲的脸蛋红得跟煮熟的大龙虾一般，羞涩无比，这奶奶也真是的，当着自己的面跟叶天讨论这个，能不把她尴尬死吗？

　　本来爱情就是两个人私底下的事情，现在被奶奶给搞了个签约，真心有些服了她。不过，听到叶天答应了，马小玲心里也非常的开心，她是打心里想跟着叶天，不管天涯海角。

　　“哈哈，好了，叶天，现在你就是我们未来的孙女婿了，以后要好好地待她，放心吧，这次你的蛊毒百分之九十九是可以清除了，现在我也放心将你们放在一起了，至于你们想干嘛，就随意吧。”拿过叶天签下的契约，还盖着他的指印，万绮顿时放下心来。

　　“呵呵。”叶天一阵苦笑，他可高兴不起来，要是真将马小玲带回家中，那就完蛋了，简直就要发生世界大战啊，就算小嫣不会说什么，那大小姐可要暴怒了，别人不知道，叶天可是知道孙如婷的心思，她可以容忍叶天追求陈小嫣，但是却不容忍不追她，反而去追小嫣以外的女人。


第0643章 泡澡逼毒

　　上次雨帆的事情，差点就被她给发现了，还好自己一阵忽悠过去了，要是马小玲这事情闹大了，感觉自己就要被炒鱿鱼了。

　　正在此时，叶天的皮肤再次变得瘙痒难耐起来，而且还身体还升温了，他能明显得感觉到自己的身体内部在燃烧，少得他额头都开始冒汗了。

　　“遭了，怎么发烧了。”叶天一愣，不知道什么情况。

　　“叶天，你怎么了？怎么脸色那么难看。”马小玲也看到叶天的状况，顿时非常担心。

　　“不用担心，这是正常反应，估计是药力已经发挥到极致，将蛊毒开始逼到血管之外，然后再经过药水泡澡三天三夜，应该就没事了。”万绮倒是很淡定，毕竟对于这种解毒过程，当年他也是见过林风弄过的，一般都是这种现象，“好了，我先去准备药水了，你们先吃饱饭吧，等会进去泡澡了。”

　　“好吧。”叶天和马小玲异口同声地说道，不过说完，马小玲瞄了一眼叶天，还是有点羞涩。

　　两人进步也太快了，就几天，从陌生人变成了情人，又从情人变成了契约爱人，现在还要一起泡澡，想想，马小玲全身就有点燥热，更加紧张无比。

　　她毕竟还是个二十岁的女生，年轻的心，从来没有和男人一起做过这样的事情，现在马上就要看到彼此的身体，还有可能触碰到，既期待，又异常紧张。

　　很快，叶天的皮肤开始变黑，此时，身上甚是难受，好像有一股火在他身上乱窜，但怎么也出不来。

　　“你们两个吃好了没，水已经准备好了，澡槽中已经放好了温黑天麻水，你们可以自己进去了，不过，记得，无论你们两个在里面干什么，但千万不要出来，一旦身体的百分之五十露出水面，这次泡药就基本上失败了。”按着以往的经验，万绮将注意事项说了一遍，至于饭菜我每天到饭点都会拿去给你们，这个不用担心。

　　“好的，谢谢奶奶。”叶天微微一笑说道，这个时候，叶天突然觉得，这万绮还挺好的嘛。

　　马小玲听了奶奶的话之后，顿时有些迟疑了，久久不敢说话，她心里不知道有多紧张，虽然，心里面已经接受了叶天，也想过千万遍这样的场景，但是，准备要经行了，她心里就莫名的紧张。

　　“小玲，你不舒服吗？”叶天看到马小玲的脸色不太对劲，有些担忧地问道。

　　“啊？没有啊，我们快去吧，时间不多了。”马小玲深吸了口气之后，强颜欢笑道。

　　“恩。”叶天感觉到马小玲有心事，但她不说，他也不好多问，不多时，两人来到了一个单独的房间里，这里是万绮特意布置用来泡澡的地方，在房子的正中央放着一个很大的浴缸，不过这是木头做的，而这做工可以说是非常的精致，一点都不逊色于那些主流的磁浴缸以及玻璃浴缸。

　　看着黑天麻水是清澈透明的，叶天顿时一愣，不是说黑天麻吗？怎么水是无色的。

　　“呵呵，叶天，你是不是很惊讶，这黑天麻水怎么不是黑色的呀？”马小玲看到叶天那惊讶的表情，就知道他在想什么了。

　　叶天挠了挠头，显然是被马小玲看穿了，于是点了点头，马小玲则是解释道：“是这样的，黑天麻其实只是一种绿色植物，它的种子是黑色的，但是他的叶和杆则是绿色的。现在正值春天，哪里会有种子，所以，自然就是用枝叶来熬水了。不过，听奶奶说，他们的功效都是一样的。”

　　“哇，原来是这样啊。”叶天恍然大悟，然后看了看四周，旁边有个更衣室，于是苦笑了一下说道：“小玲我们开始吧，这样，你先去更衣室脱……脱衣服，我在外面脱，然后进了浴缸之后，闭着眼睛，等你泡水里我再睁开怎么样？”

　　“啊？喔，好吧。”马小玲一愣，听到叶天的解释之后，脸色更加的红润了，两个马上就要肌肤相见了，不得不让她有些呼吸急促，羞涩无比。

　　马小玲没有耽搁时间，她快步地走到了更衣室里，然后开始脱衣服，而叶天则是在浴缸附近脱。

　　不一小会，叶天就脱完了，直接爬进了浴缸之中，此时浴缸的水刚刚合适，而在浴缸的正下方，是个大炉灶，炉灶中的火很小，应该是万绮用于控制温度所设计的。

　　叶天进了浴缸之后，等待着马小玲的回应，只要她说要出来了，叶天就会闭上眼睛。此时，马小玲正在脱衣服，脱到关键部位的时候，忍不住自己端详了一阵，毕竟更会要出去，中途很有可能会被叶天看到，那么不自己检查一下，万一真被看了，叶天觉得小怎么办？

　　女人的心思就是这样，虽然害羞，但是一旦被看了，就想让自己最好的一面显示出来，马小玲显然也是其中一位。

　　看着自己很饱满，马小玲满意地继续脱下裤子，然后准备要走出更衣室，突然看到更衣室门口处有一篮子的花瓣，这是各种各样的花瓣，马小玲一愣，不知道奶奶什么意思。

　　不过想了想，顿时明白了过来，奶奶将花瓣放在这里，没有告知，目的很简单，这花瓣可有可恶，应该是用来挡住水面，防止曝光，那就要取决于自己了。

　　如果自己想让叶天看到自己的身体，那就不用，如果不想，那就用。

　　当然，马小玲肯定是带上了，别说想不想的问题，他们两个相识不久，还没有到那种，看到彼此身体时候，都不害羞的程度。马小玲天生就是一个很纯洁很羞涩的女孩子，这次如果不是为了救叶天，她也不可能这么做。

　　只见，她一手将花瓣篮子提了出去，然后对着外面喊道：“叶天我准备出来了，你闭上眼睛吧。”

　　“恩，好。”叶天回答道，但是心里还是有些紧张，马小玲长那么漂亮，身材又那么好，如果是换成刚去大学那一阵，他肯定会立马运功偷看美女此时的样子了，但是，这个时候，他没有使用透视，而是安安静静地闭着眼睛。


第0644章 无聊中的激动

　　马小玲其实也不怕叶天偷看，喜欢一个人，根本不会担心他对自己有多大的企图，如果没有企图，那才证明自己对他没有吸引力呢。

　　只是，有时候她就是那么纠结，要是叶天真直接开眼看的话，她也会失望，所以，干脆不再理会这些，而是径直走了过去，走到了浴缸旁。

　　马小玲快速地将花瓣撒入了水中，然后对着浴缸里的叶天说道：“还不能睁开眼，我只是在上面撒了花瓣，还没进去呢。”

　　“恩。”叶天点了点头，继续闭着眼睛。

　　很快，花瓣撒完了，马小玲一伸腿，就踏入了浴缸之中，不小心触碰到叶天的身体，顿时有种触电的感觉。

　　马小玲强忍着这种感觉，开始没入了水中，直到药水没到了他的锁骨往下五公分处。

　　“好了。”马小玲终于再次出声了，叶天接到信号之后，开始慢慢地睁开了眼睛，不过，看到马小玲得脸蛋红扑扑，就知道她很害羞。

　　“小玲，你好美。”虽然水面上有花瓣，但是两人进去之后，水波荡然，还是可以看到手中若隐若现的一幕的。

　　马小玲自然没有察觉到，毕竟她的心情是最紧张的。

　　“啊？喔，谢谢叶天。”马小玲见叶天夸她，但突然感觉不太对劲，平时也没见他夸啊，怎么现在这么说呢。

　　于是，下意识地往下面看了看，顿时脸蛋红彤彤的，因为在她胸前，花瓣太少又都游到了叶天那边去了，所以，从水面上直接可以看到她的身体。只是不太清楚而已。

　　“呵呵，没事儿呢，小玲，我已经答应了奶奶，说到做到。”叶天已经下定了决定，虽然他不是一个保守的人，但是，马小玲对他的付出，让他很感动，而且，本来叶天就喜欢小玲，他对自己喜欢的人，一旦决定了，就将会是一辈子。

　　“叶天……”马小玲有些不知所措，此刻，她好想抱抱叶天，只是这种情况，要是抱了，会不会发生传说中的那种事。

　　不过，还没等她反应过来，叶天一下子就移了过去，然后冲着马小玲笑了笑，一把将其抱入了怀里，与其让他们这样尴尬着，还不如将其僵局打破，而最好的办法，就是拥抱。

　　马小玲本来有些惊讶的，但是突然有了一种熟悉的感觉，她就开始有些迷失了，没错，这种感觉就跟当日在那便宜的旅馆里，叶天抱着自己的感觉是一样的，那么的温暖，那么的让人安心。

　　“叶天……”马小玲此时除了这两个字，再也说不出其他话来，她不像那种善于表达自己心里感受的人，也许那句我喜欢你，是很难从她口中说出来的，但在心里却说了千万遍。

　　“小玲，谢谢你。”叶天紧紧地抱了一下马小玲，然后说道，这一刻，他也不在理会世俗的繁杂，能从鬼门关回来，说实在的，要不是马小玲的出现，他早就不复存在了，所以，再多的话他也不想再说，只想真心眼前的幸福。

　　两人就这样抱了几个时辰，夜已深，马小玲和叶天都睡着了，万绮也有些担心，偷偷过来看了一眼，看着两人偎依在了一起，顿时放下心来，原来这个孙女真没骗她，两人是真爱呢。

　　第二天一大早，万绮将饭菜放到了浴缸旁边，还特意拿了个很高的凳子摆着，让他们可以自由加菜吃饭，送完后就走了。

　　此时，两人开始吃饭了，叶天帮马小玲弄好了饭菜之后就递给了她。不过，这个时候就有些尴尬了，要吃饭不可能全身泡水中吧，至少要露出心脏，不然怎么吃。

　　“叶天，不用闭上眼睛了。”说完这话，马小玲的脸庞只觉得一阵火辣，虽然两个的关系基本确定了，但是自己说出口来，还是羞涩无比。

　　叶天顿时会意了过来，之前隔着花瓣隐约可见，但却不是真实看到，基本看不出真实的感觉。现在，马小玲说不介意了，那他反而有点期待，毕竟能真正看到美女，这一次还算是第一次吧。

　　马小玲慢慢地由坐着变成了跪坐，这样一来，胸前就会露出一大块到水面之外，叶天就这么瞄了一眼，鼻血就开始流了出来。

　　“哎呀，叶天你怎么了，流鼻血了。”马小玲一愣，她并不知道叶天会有这个习惯。

　　不过叶天却故作镇定，急忙擦了两下，说道，“没事，可能最近气血过往，泡了药水有点不适应。”

　　“好吧，那我们吃饭吧。”马小玲此时也没有顾忌自己漏光的部位，反正已经决定了，而且现在还是在帮助叶天解毒，于是就忽略了。

　　很快，两个就吃饱了，这时候，马小玲就要由跪坐换成了坐到了水里，此时，叶天的皮肤明显地由黑色变成了淡紫色，这样下去的话，不久就会回到原来的肤色了。

　　那只能说明，那些毒已经慢慢地被逼了出来。

　　刚才，看着叶天那宽厚的胸膛，马小玲莫名的有些激动，心想，难道这就是男女之间的吸引吗？应该是吧。

　　“叶天，刚才……好看吗？”马小玲真的很想知道，自己的身材在叶天眼里是怎么样子的评价，虽然自己已经很满意了，但对于喜欢的人，女生都会像好奇宝贝一样，问清楚。

　　“啊？什么好看？你很好看呀。”显然叶天还没反应过来马小玲问的是什么，还以为她说自己是否漂亮呢。

　　“哎呀，就是……那个嘛。”马小玲的脸蛋又红了起来。

　　“哪个？”叶天此时大概知道马小玲的意思了，但还是故意挑逗一下，反正还有两天呢，无聊的时间要和小玲一起度过。

　　“就是这个嘛。”马小玲往自己的胸部看了看，然后一抬头脸红得跟煮熟的大龙虾似的。

　　看到马小玲这可爱的样子，叶天真有种立马跑过去亲一顿的感觉，于是觉得自己已经够了，便认真地说道：“很好看。”

　　“呵呵。”马小玲得到了满意的答案之后，不再问，但已经不敢看叶天，此时药水也变得暗黑起来，马小玲大惊，急忙说道：“叶天，这个说，变黑了。”

　　“恩。”叶天也察觉到了，不过，万绮说过，水最终会变黑，现在那么快就黑了，是不是说，他们就可以提前出了这浴缸了。


第0645章 蛊毒清除

　　虽然，浴缸里有美女陪着，但是泡上三天三夜都水肿了，甚是难受，小玲应该也很难受吧，让她陪着自己受罪，叶天真有些过意不去。

　　水越来越黑，在第二天晚上十点左右，基本变得全黑了。此时，万绮过来送饭，看到这种情形眉头一皱，真没想到叶天的解毒能力那么强，一般人至少要三天三夜才能将毒逼出来，而现在满浴缸都已经黑成这样了，于是说道：“叶天，如果再过一个时辰，水的颜色没有继续加重，那证明毒基本上被清除了，你们就可以出来洗澡了。”

　　“啊？不是才一天一夜吗？怎么那么快。”叶天有些惊讶地问道。

　　“哦，你如果嫌快，可以继续泡，反正你们两个玩得那么开心。”万绮坏坏一笑，转过身就走出了门去。

　　马小玲看着奶奶的表情，已经她那句玩得开心，就知道奶奶一定是有偷看过，于是心里嗔怪道：“哼，臭奶奶，居然偷偷监视我们。”

　　“小玲，听奶奶那么一说，一个小时后，我就可以确定出不出来了，太好了。”叶天显然很开心。

　　“哦。”马小玲淡淡地应了一句，样子看着没有那么的激动，此时，叶天貌似看出了马小玲的心思，肯定是觉得两个这样的情况实在是太少了，现在马上就要出来，顿时有些不舍。

　　“那个……我们洗完澡，可以一起睡吗？”叶天觉得，居然都答应了人家奶奶要娶马小玲，那跟她睡一块，也是天经地义的。

　　“嘎？”马小玲大吃一惊，不过，随即就发现自己反应过激，说实话，叶天这个提议，也是她心中所想的，但是女孩是本来就是矜持，这个想法只是想想而已，哪里敢真的提出来，但是，叶天主动提出来了，就不一样了。

　　咬了咬牙，马小玲用有点玩笑的口吻说道：“可以呀，不过，你毒刚逼出来，能吃得消吗？”

　　“喔，睡个觉而已嘛，怎么吃不消呢？”叶天一愣问道。

　　“嘿嘿，你说呢？”马小玲觉得逗叶天好好玩，原来，有时候，叶天也会那么的可爱，呆萌呆萌的。

　　“哦……嘿嘿，那要看你了。”叶天貌似想到了什么，立刻挑了挑眉毛，坏笑道。

　　“哼，谁怕谁。”马小玲显然是放下了羞涩，两人现在可以说得上是情侣了，说话也大胆了起来。

　　“好，那我们就一战定输赢。”叶天咧着牙说道。

　　“OK。”

　　两人就这样你一句我一句的，不知不觉就过了一个时辰。此时，叶天看了看药水，却发现跟之前没有什么变化，于是，想了想，觉得应该还是可以了。

　　“小玲我们出去吧，好像毒已经清除完了。”叶天突然说道。

　　“啊？这么快呀，那好吧，我们赶紧去冲凉。”马小玲顿时对冲凉后的事有些期待了，总感觉这黑乎乎的水有些可怕，虽然奶奶说，对她没有任何的伤害。

　　这一次，是叶天先出去，马小玲故意捂着眼睛，但是当叶天走向更衣室的时候，她就偷偷地瞄了一眼，看着叶天宽厚的背影，以及你倒三角的体型有些吃惊，这简直可以跟那些男模有得一比了嘛。

　　正当马小玲想往下看一下的时候，叶天突然进了更衣室，她倒吸了口气，脸蛋有些灼烧的感觉，心里暗骂自己是色女。

　　不多时，叶天冲好了澡，换了衣服走了出来，此时，他从浴室里多带了条浴巾，走到浴缸旁，递了过去，道：“给！”

　　马小玲一愣，随即睁开了眼睛，看到叶天已经穿好了衣服，一阵苦笑，接过浴巾之后，马小玲有些不好意思地说道：“那个……叶天，你可以转过身吗？”

　　“啊哈，可以不转吗？”叶天坏坏一笑说道。

　　“你说呢？”马小玲立马变了表情，装着很愤怒的样子，瞪着叶天看。

　　“啊？那个……必须转嘛。”叶天一阵苦笑，急忙转过身去。

　　马小玲看到叶天转过去了，于是慢慢地站了起来，再看了看自己的身体，想起之前叶天夸她美，顿时有些脸红，不过现在看了看，还真的挺美的。于是她将浴巾围在了胸前，朝着更衣室走去。

　　叶天感觉到了马小玲已经离开，于是睁开了眼睛，走到一旁的凳子旁坐了下来。听着洗手间的水哗啦啦地响着，叶天有些遐想。

　　不过，这也是一瞬间的事情，毕竟，他背负的责任还挺多，这一次要不是逼不得已，他也不会将马小玲给牵扯上。还好，小玲在云南，应该不会是他人的目标之一。

　　想到这里，叶天顿时松了口气，然后耐心地等待着马小玲出浴室。这一等，就是半个小时，叶天有些吃惊，怎么女人洗澡那么久呢，要不是听到立马的水还哗啦啦地响，他还真以为小玲晕倒在冲凉房了呢。

　　平时马小玲洗澡最多就十来分钟，但是今天不一样，她泡在蛊毒水中，越想越觉得脏，于是就多洗了一会，洗完之后，突然又想起等会要跟叶天一起睡，那身上肯定要洗得更加干净一些，于是她用了很多沐浴露，试图将身体洗得干干净净，香香的。

　　又过了十分钟，突然浴室的门被打开了，只见马小玲穿着一身睡衣走了出来，头发随意地撒在了她的香肩之上，那婀娜多姿的身材，让叶天差点就流了鼻血。

　　“叶天，可以了，等会我回房之后，用吹风机吹一下头发，差不多就可以睡觉了。”马小玲看了看墙壁上的挂钟，已经快十一点了。

　　“恩，好。”叶天虽然有点气血澎湃，但是，这种事情始终都会是自己的，所以他也不着急，毕竟自己的头号女友是陈小嫣，自己都没跟陈小嫣发生过呢，怎么可能跟其他人，这样不厚道，不是他叶天的风格。

　　约莫本小时之后，两人坐在了床上，彼此直勾勾地看着对方，这一战，他们可是一战定输赢，要是叶天输了，就不能抱着马小玲睡觉，而是自己睡一旁去，不能越过雷池半步。

　　“石头剪子……布！”“石头剪子布！”“石头剪子……布！”

　　“哇哈哈，我赢了。”

　　“呜呜，你个坏蛋，肯定是作弊了。”


第0646章 商量黑天麻之事

　　马小玲显然是反悔了，叶天一阵无语，于是继续说道，“那，我们再来一次，最后一次了，不准反悔。”

　　“好。”马小玲心中偷笑。

　　“石头剪子……布！”

　　“啊哈，这下你没得说了吧。”

　　“好吧，那你抱吧，不过，我警告你，不能乱摸。”

　　马小玲瞪了一眼叶天，然后转过身让叶天从背后抱着睡，其实心中无比激动。

　　“嘿嘿，我不会乱摸的，我都是很准确地摸的。”

　　“你敢！？”

　　“哦，不敢。”

　　两人就这样斗了一会嘴之后，抱着甜甜地睡着。一夜无话，第二天两个居然睡到了大中午，可能是这两天来，太过劳累，也或者是叶天的毒出去之后，身体在渐渐恢复，所以，连天亮了，都不知道。

　　“噔噔噔噔……”突然一阵急促的敲门声响了起来，随即就听到万绮那宽厚的嗓门亮起，“你们两个还在睡，都大中午了，还要不要吃饭了？”

　　“啊？”马小玲一下就被惊醒了，她最熟悉奶奶这个声音了，不过，下一刻，她突然想起了什么，“咦？奶奶怎么知道我和叶天睡一起呢，难道又偷偷监视我们了？”

　　“奶奶你个大坏蛋，真不厚道，哼！”马小玲心里不停地骂着，不过，表面上还是回答道：“知道了，奶奶，我这就起床！”

　　外面已经没动静了，显然万绮已经离开。一旁的叶天也是睡眼朦胧，看着面前的大美女准备要起床了，突然一把将其搂入怀中，然后将嘴巴凑了过去，想要亲马小玲一下。

　　“哎呀，臭死了，还没刷牙呢。”

　　“嘎？没臭呀，你看，我刚哈气闻了一下，口齿清新，来，亲一个。”

　　“哼，臭，我说臭就吃臭，好了，我要起来。”

　　马小玲显然要逃走，不过，叶天哪里会放过，直接一把将其抓了回来，然后直接吻在了她的嘴巴上。

　　“唔唔……”马小玲吱吱呜呜了几声之后，就没了动静，反而跟叶天吻了起来。

　　叶天马上要离开这里，毕竟他还有大事要完成了，先不说要上学，单单是凤凰市那个洗髓伐骨丹要研制，而药他已经找到了。

　　两人折腾了两分钟之后，叶天也松开了嘴，显然彼此都有些不舍，只见马小玲紧紧地抱着叶天，泪水夺眶而出，有些抽泣地说道：“叶……天，你要走了吗？不要离开我好不好。”

　　“呵呵，傻瓜，我怎么会离开你，这只是暂时的分开，等我事情办完了，大学毕业之后，我就会找你，可以不？”叶天只能这么说了，不过以后的事情谁知道呢，只能给马小玲一个承诺了。

　　“不可以。”马小玲嘟了嘟嘴，道。

　　“哦，但是，我要……”

　　“好了，什么都别说了，等会我又忍不住哭了。”马小玲刚才只是说了两句任性的话，其实他知道叶天有自己的生活，作为一个高手，他不可能就只握在这个山村里和自己生活，繁华的都市，总是那么的吸引着年轻人，或许等到风景看透，大家都会希望归于平静吧。

　　“呵呵，那我不说了，我们起床吃早餐吧。”叶天也没多说，而是起床穿好了衣服，然后陪着马小玲走出了房间，到了客厅吃饭去了。

　　万绮早就准备好了饭菜，不过，现在已经是中午了，不能说是早餐，而是早中餐了。

　　“饭菜刚热好了，你们就趁热吃吧。”万绮显然已经吃过，但还是做在一旁缝着她的衣服。

　　两人也不可以，这几天在浴缸里吃饭，没胃口，现在又饿了一个早上，所以吃起来特别的香，简直可以用狼吞虎咽来形容，不一小会，一大桌饭菜就被他们给搞定了。

　　“奶奶，我想跟你讨论一件事情。”叶天想了想还是说道，毕竟这里方圆几十里，好像就只有这片林子里有黑天麻，如果将来风家公司要进货的话，必须要通过这里拿。

　　“什么事说吧，别那么见外。”万绮觉得，现在叶天已经是她的孙女婿了，所以他的事就是自己的事情。

　　“是这样的，我在东海市跟一家医药公司合作，做点小生意，不过我们的新药需要这里的黑天麻，可能以后需要你这里供货，想问可不可以？”

　　“不可以。”万绮直接拒绝了。

　　“嘎？”叶天一愣，他万万没有想到，会是这样的结果，那么，这样一来，他就算找到了药引，后面也不能批量出货，岂不是完蛋了。

　　“因为，这药材只能一年一次，我这里虽然有一亩地的黑天麻，但是，也只能给你们用几次啊，到时就供不上了。”万绮见叶天这么吃惊，于是急忙解释道。

　　“呼……原来是这样啊。”叶天倒吸了口气，还以为万绮不让呢，原来是觉得不够用。

　　“那，还有其他办法可以可持续发展的吗？”叶天知道万绮的意思，药是可以提供，只是他担心，到时药不够，这药还没长成，那边就缺货了，毕竟人家是公司，而不是小药店。

　　万绮放下手中的针线活，想了想，然后走出了门去，不一小会，她有走了回来，然后拿了一小包东西，直接放到叶天的面前，道：“这包是黑天麻的种子。”

　　“黑天麻种子？”叶天一愣，下一刻就明白了过来。

　　“是的，黑天麻本来是很少有种子的，不过，这几年我怕再次遭遇天火，就将他们非常稀少的种子收集起来，存好几年，终于存了几百颗，你拿回去之后，用心培养好，然后记得每年都必须收集种子，不然到时灭绝，可不要怪我。”万绮解释道。

　　“哇，那么给力啊，好的奶奶，我会记得的。”叶天大喜，终于有救了。

　　“还有，平时的话，就不用种子种植了，用嫁接或者是直接将树枝插入土里培植就好。”万绮提醒道。

　　“啊？这样也可以。”叶天有些惊讶，原来这黑天麻生命力那么强。

　　“是的，方法就这两个了，那这次你需要多少？”万绮虽然不看重钱，不过如果真的能有点收入也不错。

　　“奶奶，是这样的，我们现在正在验证之中，如果可以的话，我就跟公司那边交流，到时就过来跟你要货，价格什么的，肯定好商量。”叶天如实告知。


第0647章 回到东海市

　　“哈哈，那果真好啊。”万绮也没想到，自己的一个药园子，也能赚大钱，顿时有点开心。小玲出去工作也不是为了钱生活嘛，如果自己也能赚钱，那小玲岂不是就不用工作了？这孩子年纪轻轻的，才二十都不到，就要奔波，还没读过大学呢。

　　如果有机会的话，万绮真相将万绮送去大学，继续读读书，享受一下大学生活。

　　“好，那我这次就带一些回去，如果可行，到时我就通知你们，提前做好准备。”叶天满脸笑容地说道。

　　“好的。”万绮心情也格外的愉悦。

　　就这样，在当天的下午五点左右，叶天开始离开L镇，马小玲本想跟着去机场的，但是从L镇到市里，还要两个小时的车程，来回折腾一下的话，就是大晚上了。

　　叶天不想她跟着，也害怕面对离别，于是两人在L镇的时候，相拥了十分钟之后，叶天主动吻了马小玲，这一次吻别，不知道何时才能相见，坦白时候，叶天很舍不得。

　　韩军庆和赵燕他们，将天蚕剿灭之后，把洪七带回了东海市，证据确凿，天蚕直接被封锁，该判刑的判刑，该放的放。那些工人，很多都是被骗去的，按照情节严重程度，有些判刑，有些扣留十五天，教育后放行。

　　一段大事件就这样过去了，警察局也恢复了平静，韩军庆终于可以好好地睡上一个好觉，安详地喝上一杯凉茶。

　　转眼间，新年在不知不觉中过去，叶天的电话一直都打不通，不但是陈老头担心，陈小嫣以及孙加大小姐也同样担心。

　　叶天下飞机以后，将一个背包带在了身上，里面都是一些重要的东西，其中麒麟鳞片和黑天麻干药材以及一小包黑天麻子尤为重要。也是叶天这次前往L镇的另外一个目的。

　　虽然，旅途历经波折，但最后还是拿到自己想要的东西，这一程没算白费。不过，这次也让叶天意识到，出了武力之外，还有更加可怕的东西，那就是毒。

　　要不是机缘巧合，他与马小玲相遇恐怕叶天就没命会东海市了吧。所以，叶天觉得必须将自己的医术提高，已经身体的抗毒能力提升，那么就必须要将神玉手链升级，只有升级了神玉手链，才能获得更好的疗伤治病效果。

　　“呼……终于到东海市了。”叶天深吸了口气，还是觉得家乡的城市比较亲切，现在是年初十了，再过几天就要开学了。

　　此时，叶天将手机换了块电池，不过看了看时间，现在是凌晨一点，恐怕是没有人来接他吧。

　　正在他犹豫要不要搭车的时候，突然一个电话打了过来，叶天一看，顿时愣住了，因为他看到的名字是多么的让他难于置信，孙如婷。

　　都一点钟了，孙如婷怎么会给他打电话呢，好意外。

　　“喂，如婷，你怎么……？”

　　“啊？叶天，真的是你吗？”

　　孙如婷有点意外，她这些天甚是想念叶天，知道他去了一趟云南救赵燕，但是自从去了以后，好几天怎么都联系不上，觉得可能发生了什么事情。

　　于是，这几天每天都睡不着，每隔一个小时就拨打一次叶天的电话，终于在今天被她打通了。

　　“是啊，如婷，是我叶天。”叶天苦笑道。

　　“臭叶天，死叶天，这些天都哪去了，天天打电话都说不在关机，不知道人家担心你吗？”突然孙如婷就一连串地骂道。

　　不过，这些骂，听在叶天耳朵里，都是一份份炽热的爱。此刻，叶天有些患得患失了，大小姐就是这样，心里想什么都不会跟你说，但是从她的言行举止中，你就能看出，她对你的心是怎样的。

　　显然，这次叶天真真切切地看出来了。

　　“如婷，对不起，之前发生了很多事情，我手机不在身上，回去再跟你解释吧。”叶天觉得三言两语说不清楚。

　　“啊？好吧，那……那你现在在哪里？”

　　“东海市机场。”

　　“嘎？你回来了？”孙如婷一愣，立刻爬了起来，然后准备出去开车，但是突然感觉凉飕飕的，原来自己还穿着睡衣睡裤，于是，只好说道：“叶天，你等会，我叫一下安叔去接你。”

　　“这个……这么玩了，叫安叔不太好吧，不然我自己打的回去？”叶天苦笑了一下说道，一点钟了，也不知道安叔睡着了没。

　　“没事，我先给他发条短信，看他睡觉了没。”孙如婷决意要安叔去接叶天，也不知道她想干嘛。

　　“那好吧。”叶天见大小姐都这么说了，也不忍拒绝她，难得见她如此用心。

　　挂掉电话之后，孙如婷想了想，还是直接给安叔打个电话吧，短信的话，有时候，真不知道。

　　让孙如婷没想到的是，安叔居然也没睡着，电话响了两声之后，就被接通了，说话的人便是安叔。

　　孙如婷也没有拖泥带水，直接进入主题，三言两语就将事情说了一遍，安叔听完之后，二话不说，直接穿戴好，便出了门，车开出了车库之后，孙如婷也穿好了衣服，只见她钻进了车里，然后跟着安叔出了大院。

　　原来，孙如婷是想亲自出马接叶天，这些天来，她想通了，在一次又一次的电话里，叶天没有回应，她突然感觉到，如果真的有一天，叶天就这样消失了，她会很难过。不，是非常非常非常难过，难过到不知道怎么办，难过到不能呼吸，难过到不在想去上学，甚至是觉得生活没趣。

　　从那天起，她就觉得，原来叶天在她心里是多么的重要，她发誓，如果再有机会，一定要和叶天表白，不能再错过了。

　　所以，这次她出来，就是为了见到叶天一面，至于能不能表白再说了。

　　从孙家到机场要三十几分钟，叶天坐在了凳子上等待，看着满天的星星，突然感觉到这片星空是多么的干净，就跟大坑村的晚上。

　　薛空，叶空？他们两个长得如此相似，但却完全不是同一个人，叶天真心想不明白，为何世界上会有两个那么相似的人呢？

　　而且他从来没听大伯说过，他有这其他的儿子在，叶空就是他唯一的儿子啊，所以思来想去，硬是想不通。

　　难道是，叶空失忆了？

　　突然，一个奇怪的想法冲入了他的脑子里，这个想法一出，叶天就开始朝着这个方向想去。


第0648章 大小姐接送

　　如果叶空真的是失忆了，那之前的那些就可以说得通了，他想不起他们的过去，就会认不得叶天，那自然会很无情。

　　“等等，听韩局长说，薛空是来自海外忍者门的人，而忍者门属于修炼界的范畴，听说那里的门主善于使用蚀心蛊，很多门派都遭到他的控制，难道薛空就是被他控制的？”

　　想到这里，叶天的思路渐渐开始明朗了起来。正在此时，一辆黑色宾利驶了过来，叶天抬头一看，就知道是安叔他们，于是对着那边使劲摇了摇手，安叔看见了，便开到了叶天旁边。

　　“小天，你回来了啊，不早跟我说一声，我提前来接你嘛。”黎安就是那么的热情，他早就把叶天当成孙家的一部分，而且今天孙大小姐亲自出来迎接，可见，这事情八九不离十了。

　　“呵呵，那么晚了，我不好意思嘛。”

　　“叶天。”突然一个熟悉而又温柔的声音从汽车里传了出来，孙如婷坐在后排，叶天只顾看着安叔，没有注意到后面，但是此刻，他呆了，这不是大小姐吗？怎么她也出来，今天到底发生了什么，大小姐这美妞，怎么那么主动，是不是在梦游哇？

　　“如婷，你怎么来了，不好好休息，大半夜的跑出来。”叶天有些关心地说道。

　　“哦，我睡不着，就顺便出来逛逛，呼吸一下清新空气。”孙如婷撒谎道。

　　叶天吃惊，这还是大小姐吗？如果平时自己说出那句话，肯定会被骂得狗血淋头了，现在她还故意骗个谎话来回答自己，简直就是逆天了。幸福来得太快，让叶天感觉自己在做梦，而不是孙如婷。

　　“愣什么呢叶天，外面冷，快进来车里吧。”孙如婷直接叫道。

　　“啊？喔。”

　　“是啊，小天，快进车里吧，小心着凉，我们这就回去。”黎安笑了笑，也跟着说道。

　　“好的。”叶天没有耽搁，直接拉开了车门，然后也做到了后排，毕竟人家大小姐一个女生坐后面，你怎么忍心让人这么孤零零的，于是，叶天就坐到了大小姐的旁边。

　　上车之后，大小姐冲着叶天微微一笑，然后关心地问道：“叶天，累不累呀，赶紧闭会眼睡睡觉吧。”

　　“嘎？”叶天再次惊呆了，他忍不住自己捏了自己一把，“嗷”的一声，将安叔和孙如婷都吓了一跳，不过，随即却发现，自己没有做梦。

　　此时，孙如婷也有些尴尬了，她显然看出来，叶天对自己的举动有些惊讶，不过，她要的就是这种效果，她要让叶天知道，她已经改变了，以后会对他好好的。

　　“那个……如婷，你……你是不是受到什么打击了。”叶天终于问出了自己的疑惑。

　　“哦，没有呀，我最近很好呢，不过，就是有点担心你。”孙如婷顿时深情一滞，有些难过起来。

　　叶天观察了一阵，觉得孙如婷不像在搞恶作剧，此刻，他好想抱抱她，但是安叔在开车，肯定可以看见，他不太敢。

　　不过，叶天不敢，并不代表孙如婷不敢，只见，孙如婷伸出了手，一把放在了叶天的手上，然后动了几下，不过，就这么几下，孙如婷还是忍不住羞涩了起来，脸蛋刷的一下就红了。

　　看到这种情况，叶天就大概知道怎么回事了，阅女无数的她，看到女生这种表情的时候，肯定是害羞了，那为何害羞呢，当然是刚才如婷将手搭在了他的手上。

　　收到大小姐的信号之后，叶天将手背翻了过来，然后一把握住大小姐那嫩滑的小手，顿时感觉有一阵电流冲来，这手并非第一次牵过，但是这一次，他却能感觉到浓浓的爱意。

　　握了一会之后，叶天看了看车前的头顶上的后视镜，见安叔没有看，索性就大胆了起来，直接将如婷的手撑开她的五指，形成了十指并拢。

　　孙如婷的脸蛋先是一红，后来，感觉到叶天开始配合自己，心里更是羞涩，不过，慢慢的她的羞涩从尴尬开始变成了深情。

　　只见，大小姐将脸慢慢地转了过来，而叶天也开始看向了孙如婷，双目对视，一瞬间，两人仿佛有说不完的话要向对方倾诉。

　　渐渐的，两人越靠越近，越来越近，近乎走坐得碰到了一起，叶天现在也开始大胆了起来，嘴巴不自觉地向着孙如婷的樱桃般小嘴靠去，而孙如婷也慢慢地向叶天靠了过来，此刻，两人仿佛忘记了周围的一切，很想亲吻一下对方。

　　“吱！”突然一阵急刹车，将两人惊醒了过来，只见前面围着一堆人，安叔停车看了看，原来是发生了交通事故。

　　两人相视一下，随即就是苦笑，这么好的机会，都被破坏掉了。

　　“安叔，发生了什么事情了？”看到安叔从外面走回车中，孙如婷问道。

　　“哦，好像是一辆轿车，自己撞到了公路沟里去了，具体是什么原因，警察正在调查，听说是看到了一些不该看的东西。”安叔说道。

　　车里一共有三个人，前面的两人显然是受到了重伤，而后面那人不是伤得不是很严重，所以，当场说了自己所见所闻。

　　“啊？什么叫不该看的东西？”孙如婷有点摸不着头脑。

　　“比如，鬼啊。”叶天说罢，做了一个鬼脸，吓了孙如婷一跳，不过正是这样，孙如婷才有机会，一把抱在了叶天的怀中。

　　这么一抱，她就不放开了，而安叔本来就以为他们两个的关系不一般，看到大小姐扑倒在叶天怀里，没有多大惊讶，而是替他们开心。

　　这不正是老爷想要的结果吗？

　　叶天看到孙如婷没有离开，于是，也将手臂紧了紧，将如婷全部抱入了怀中，此刻孙如婷聆听着叶天的心跳，顿时感觉到非常的温馨，从未有过的安详，不一小会就甜甜地睡着了。

　　不过，幸福的时光总是短暂的，孙如婷刚睡不到十五分钟，车就回到了孙家大院。到了家里，她就没那么大胆了，和叶天告别之后，各自回了房间。只是，孙如婷非常的不舍，如果可以，她情愿和叶天一直抱着，然后在他怀中甜甜得睡上一晚。


第0649章 朱小虎变强

　　而叶天回了房间之后，洗刷完毕已经是三点了，倒在床上，想着前不久和大小姐的事情，心中一阵患得患失，大小姐，小嫣，马小玲，雨帆，这四个人已经深入了他的心里，如果非要让他选择，他宁愿所有都不要，不然，只要和哪一个在一起，他都会不自觉地觉得愧欠另外几个。

　　一夜无话，第二早餐，清晨的第一抹阳光照射在叶天的窗前，折射到了床上，暖洋洋的感觉，让他流离往返。如果生活能够那么的惬意，那该多好啊，没有太多的争斗，没有太多的尔虞我诈。

　　经历了太多的事情之后，叶天真的好像安安静静地生活，可是生活却欺骗了他，这只是暴风雨来临前的安静。

　　朱家大院，朱小虎经过一段时间，静心修炼焚心诀，终于突破了第一层，现在开始修炼第二层强化层了，这个强化层，一共分为二个步骤，第一是炼体，也就是用各种药材来泡澡，而不同的是，他不是用于解毒的，而是吸毒。

　　也就是，将所有带毒的药材放入浴缸之中，然后进行三天三夜的浸泡，方可完成第一步。

　　显然，朱小虎已经完成了，而第二步就是，血液净化。虽然说，他的焚心诀歹毒，看似全身都是邪恶的东西，但其实他的血液是非常纯净的，单纯的焚心族血液。但是，由于他在世俗界太久，血液中的焚心族血统慢慢地变的浑浊，所以暂时学不了第二层。

　　“爹爹，血液净化，我在家里是完成不了了，怎么办？”朱小虎对着一旁的朱天雷说道。

　　朱天雷在屋里已经来回走了许久，想了好久，如果说，想让小虎得带血液净化，那必须去一趟岛国。那里有一个区域充满了煞气，那就是忍者门的试炼场。

　　但是，试炼场现在还没有开放，要到今天的七月十五号，而且还需要报名，可是最早报名时间也是三月三十号。

　　现在只有二月七号，离三月三十还远呢，更别说是七月十五号，那么，朱小虎想要修炼第二册焚心诀，然后找叶天报仇，应该是无望了。

　　“哎，没办法，能让你血液净化的，应该只有忍者门的试炼场了，我们现在唯一能做的，只有等。”朱天雷也很无奈。

　　“好吧。”朱小虎也是一阵泄气，等那么久，到时说不定叶天，都变得更强了，自己焚心诀第二层也不知道有没有用了。

　　“小虎，别灰心，你要知道，焚心诀是很逆天的，一旦你的第二层突破了，肯定会给你带来质的飞跃，而且你炼体了之后，是不是觉得自己的实力猛升了。”朱天雷鼓励道。

　　“是啊，爹，你不说，差点我也忘记了，我前几天才突破的三级，今天又突破了四级，好像我早就可以突破了，只是当时实力一直压制住了一样，现在不知道怎么的，修炼两天就突破一次，真是爽歪歪。”朱小虎激动地说道。

　　“哇，这么牛逼啊，那这样一来，岂不是再过一阵子，你的实力可能会超过叶天啦，他才一段哇。”朱天雷听到这个消息后显然非常高兴，原来自己的儿子已经不是普通人了，升级跟吃饭一样容易了。转眼从二级升到了四级，才几天呢。

　　其实，那是因为朱小虎的任督二脉已经被打通了，之前第一层焚心诀所积累的实力，开始得到了贯通和释放，所以一连串的升级。

　　但是，说要超过叶天，就有点夸张了，叶天一段，并非一段，而是比任何人都要强大一些，哪怕是焚心诀也不例外。如果说，两种功法同样逆天，唯一不同的是，焚心诀不是靠实力，而是靠周围邪恶力量的辅助，比如妖魔鬼怪，毒，煞气之类的邪恶的东西。

　　而叶天的厉害之处，就是利用一切自然的正能量，但是，聚元诀心法的优越在于，他本身实力超过任何一种心法，功底非常的坚固，就算没有正能量的辅助，他一样可以力压群雄。

　　“嘿嘿，当然了，到时，我就可以给叶天一个大大的惩罚了，看他还敢嘚瑟不，看孙氏集团还敢那么猖狂不？”朱小虎得到了一点好处，就开始张狂了起来。

　　正应验了一句话，给你一点阳光你就想灿烂，给你一点洪水，你就想泛滥。他就是这种贪心的人，实力没达到，就异想天开的人。

　　孙家大院，叶天走下了床，穿好了衣服之后，走出了房间，此时，大厅里坐着大小姐和陈小艳，两人一大早的居然在看动画片。

　　叶天摇了摇头，走了过去，一屁股坐在了孙如婷的旁边，此时孙如婷微微一笑，站了起来，从一旁的保温箱中，端出了一碗皮蛋瘦肉粥，然后放在桌子上，道：“叶天，你快趁热吃吧。”

　　“嘎？”叶天再次惊呆了，这……这是大小姐专门为自己准备的？

　　“嘎什么嘎啊，人家如婷姐，一大早的就起床给你做爱心早餐，最关键的是……连我都不给吃，呜呜，太偏心了。”陈小艳撅着小嘴，一脸地嫉妒羡慕恨，道。

　　“啊哈。”叶天一阵苦笑，不过，如婷给他做得早餐，他不能不表示一下，急忙对着孙如婷笑了笑说道：“谢谢，大小姐。”

　　“哦，不客气，这是我起来没事干，就顺手给你做了。”孙如婷总是这样，虽然变温柔了，但是，这性格还是没有改变，不承认自己的诚心。

　　“切，还顺手，谁五点多就吵着叫我一起，说不知道放多少盐，才会让叶天喜欢？多少火候最好？问得我头都大了。”陈小艳显然有些不满了，一直在嗔怪。

　　“谢谢，小艳，如婷。”叶天有些感动，这是大小姐第一次让他如此感动，感觉这里像自己的家一般。

　　“哎呀，小艳，你别说了好不好。”孙如婷都有些不好意思了，虽然是自己一片心意，但是当着叶天这么一说，还是感觉有点羞涩。

　　本来自己对叶天的态度变化如此大，让他都有些适应不了，现在又那么的贴心，等会让叶天都怕了怎么办？


第0650章 爱心皮蛋粥

　　叶天笑了笑，直接端起粥来，开始品尝，而孙如婷则是紧张地看着电视，却不停地瞄着叶天的表情，见他半天表情没有变化，都快急死了。

　　突然，叶天眉头紧皱，然后深吸了口气，此时，孙如婷的心脏都快要跳出来了，心想，叶天这个表情什么意思，难道是放盐放多了，太难吃？

　　“哇，好好吃啊，这……如婷你的手艺都超过我了耶。”叶天突然夸奖道。

　　“嘎？”连孙如婷都不敢相信，叶天会这样夸她，顿时脸蛋红彤彤的，心里在偷笑，但是外表还是装着很淡定的样子说道：“哦，哪有你说的那么好，瞎说。”

　　“嘿嘿，真的啊，不信，你自己吃一口。”叶天说罢就将那碗粥递了过来，不知道为什么她很想吃一下，因为那是叶天吃过的，想起以前，她不小心吃了叶天吃过的饭菜都会觉得恶心，现在却强烈地想吃，真是奇了个怪。

　　“哦，你吃过了，我才不吃你口水呢。”

　　“叶天哥，我要吃，我要吃。”

　　“……”叶天一阵无语，这小艳你说你凑什么热闹呢，哥正在和如婷姐培养感情呢。

　　“小艳，不准吃，要吃也是我吃。”孙如婷见陈小艳争着吃，立刻着急了一般夺过叶天的碗，吃了一口，不过吃了之后，连她自己都不敢相信，居然这次的皮蛋粥被她做得那么美味。

　　“是不是啊，大小姐，你厨艺长进不少嘛。”叶天笑了笑继续夸道。

　　“哦，还好吧。”孙如婷强忍着内心的激动，口气平和地说道，然后将粥递回给叶天。

　　叶天没有继续说话，而是专心地吃完早餐，马上就要开学了，他还有很多事情要做，这次要不是为了大小姐，他也会先来东海市，而是直接去一趟凤凰市，将东西交给林东方师傅。

　　“叶天，等会你还有什么事情吗？我……我和小艳想去玩电玩，你能陪我们一起去吗？”孙如婷听说电玩城挺好玩，是一个和男朋友一起玩耍的很好地方。

　　现在她刚有点转变，不能一下子就跑去开房啊，什么两人咖啡厅啊，这样太明显了，孙如婷实在说不出口，但是，现在去电玩城，可以带上小艳，这样一起玩着，就不会觉得很尴尬。

　　“可以呀，什么时候去呢？”叶天很爽朗地答应了，不过，他也很少拒绝过大小姐的请求。

　　“恩……你吃完早餐，我们先准备准备吧。”孙如婷想了想，想着一旁正在看电视的陈小艳叫道：“小艳，我们回房间换衣服去。”

　　“哦，干嘛呀？”陈小艳正在专心看喜羊羊呢，被孙如婷打断了，就有些不乐意了。

　　“你要不要去了，叶天哥陪我们去电玩城，然后……吃大餐。”

　　“吃……大……餐？”陈小艳的眼睛咯噔一下，闪闪发亮，立马将电视给关掉了，然后嗖的一下站了起来，对着一旁的孙如婷说道，“好哒，如婷姐，我们赶紧去换衣服出发吧。”

　　“……”

　　“……”

　　两人一阵无语，随即，孙如婷便站了起来，回到房间去了，这一次，她要打扮得漂漂亮亮的，要让叶天看到最漂亮的自己。

　　所以，回了房间之后，孙如婷就开始苦恼了，衣服太多，不知道选哪件比较好点。最终她选择了一件从未穿过的包臀超短裙，男人不都喜欢女生这么穿吗？

　　想到这里，孙如婷决定大胆尝试一下，这样叶天或者会刮目相看，对她爱不释手。于是，孙如婷便穿上了这套。

　　不过，大小姐本来就身材一级棒，穿上这性感的衣服之后，前凸后翘得更加明显，将她原有的身材表现得淋漓尽致，实在是性感无比。

　　“我去，如婷姐，你……你实在是太漂亮了，搞得小艳都不好意思和你走一起了。”连陈小艳都瞪大了眼睛，看着这魔鬼身材似的大小姐，顿时惊讶无比。

　　“呵呵，小艳，你别夸我了，哪里有你说的那么好看呀，赶紧了，叶天在外面等着呢。”孙如婷挑衣服挑那么久，现在看看时间，已经过了半小时了，再弄下去，都不知道到什么时候去了。

　　于是，陈小艳穿了一件紧身一些的连衣裙，本来她的咪咪就大，所以就这么穿，就显得更加凸显，一点都没输给孙如婷。

　　两人化了个淡妆之后，穿着高跟鞋走了出来，叶天本来无聊在玩手机呢，突然听到两人的高跟鞋的声音，急忙一看，顿时愣住了。

　　因为此时他看到的是两个身着性感时装的大美女，正徐徐地向他走了过来。叶天一阵苦笑，这两人是去电玩还是去走时装秀呢，穿得如此性感。

　　“叶天哥，你怎么不惊讶一下啊，我和如婷姐穿得那么好看。”陈小艳有些不开心了，看着叶天神情淡定的样子，似乎觉得她们没有什么特别的一样，而大小姐也是皱了皱每天，心里想道，莫非，叶天不喜欢她这个样子？

　　“呵呵，大小姐真漂亮！还有小艳你……好大……大气。”叶天盯着陈小艳的胸前，本来想说好大的，突然发觉不对劲，差点露馅了。

　　孙如婷眉头再一皱，她看出来叶天的想法，那直勾勾的眼睛太明显了吧，除了这个大咧咧的闺蜜那么不长心眼，谁都看得出来。

　　不过，大小姐就不干了，自己的那里，不是也挺大的嘛，最近她猛的吃木瓜奶，感觉大了好多呢，就比小艳小那么一点，干嘛看她的不看我的？

　　“走了！”孙如婷冷冷地说了一句，转身就走出了房间，叶天一愣，顿时觉得有点不对劲，好像又惹大小姐生气似的，但是想想，好像没有哇。

　　摇了摇头，叶天跟着走了出去，不过，从后面看着两人，屁股一扭一扭的，顿时让他有些把控不住了，急忙跟了上去，不敢再看。女人穿着高跟鞋，穿着性感衣服的时候，走路真的不能多看，会看上火的。

　　“如婷姐，我们是去吃饭先，还是去玩电玩呢。”陈小艳突然问道。

　　“……”孙如婷一阵无语，这闺蜜敢情不是去玩的，而是去吃的，那个玩电玩只是她的借口而已，刚才就露馅了吧，第一句就说吃，这不是刚吃的早餐嘛，又要吃，于是白了她一眼说道：“当然是去电玩城啦，这才几点，吃什么饭那么早呢？”


第0651章 前往电玩城

　　“哦，行。”陈小艳装着很直爽的样子，而一旁的叶天没有出声，而是静静地跟着她们走了出去。

　　好久没有开这两路虎车了，看着那么的熟悉，三人很快就上了车，叶天快速地开车了孙家大院，往市中心飞奔而去。

　　“对了，我们去哪个娱乐城呢？”叶天对电玩城还是不太了解，孙如婷是本地人，多多少少比自己知道得更多一些。

　　孙如婷想了想，之前她在网上也查看了一下，于是说道：“超音速电玩城吧。”

　　“超音速？”叶天一愣，这名字取得真有水平，不过，这个他到不知道在哪个地方，于是挠了挠头，说道：“也在广场附近吗？”

　　“恩，在联达广场八楼，上面挺大的。”孙如婷道。

　　说到联达广场，叶天就想起了孙家的产业，于是直接开了过去，但是让叶天不知道的是，这个电玩城并非孙大亨的产业，而是朱家的。

　　在五年前，朱家的实力强大，曾经是东海市经济一哥，但是后来，慢慢地衰退，而孙家在这几年正好崛起，想成了两极的反差，瞬间被中等水平的孙家给占领，所以，才会出现联达广场有一小半的产业是朱家的。

　　而朱家的产业主要是娱乐为主，比如桌球，室内高尔夫，酒吧，以及电玩城。

　　很快，汽车开到了联达广场的停车场门口，孙如婷拿出了金卡之后，保安立刻会意了过来，急忙恭敬地放行。这拥有金卡的人，一般不是孙大亨的亲戚就是家人，或者是公司内部的高层，他们哪里敢耽搁。

　　再看看这个长得如此漂亮性感的女生，多半就是孙家的大小姐了。

　　车停好以后，三人齐齐走到了电梯旁，等了一分钟左右，电梯下来了，而电梯里站着的是三个黄头发打扮的青年。看着他们的穿着，叶天就知道是一群经常在游走于网吧游戏城的混混。

　　看着孙如婷和陈小艳这两位穿着性感的大美女，三位黄毛口水都快要流出来了，不过，看到叶天站在一旁，不太好表现出了。

　　如果不是有男人在，他们肯定会各种调戏，甚至会动手动脚，东摸西摸占便宜了。反正你这非礼形式，有没有证据，所以，一般美女最怕的就是在电梯里遇到这种人。

　　孙如婷显然是眉头一皱，看到这色迷迷的眼神，有些厌恶，幸好叶天在，她才没那么担心，不然，她都想，立马走出电梯，不上去了。

　　陈小艳看到孙如婷的表情有点僵，于是看了看一旁的几个男人，顿时明白了过来，于是眼珠子一转，想闹个恶作剧。她趁着孙如婷没注意的时候，偷偷摸了一把她的屁屁，然后快速地站好。

　　而站在孙如婷正后方的黄发男子一愣，还没反应过来，就看到一个巴掌扇在了他的脸色。只见他委屈得想要哭了，知道这大胸美女害的，身为男人，要显得大方点。

　　于是，黄毛没有发脾气，而是解释道：“这位美女，你为何要打我，我没做什么啊？”

　　孙如婷一肚子气，被人莫名其妙地摸了一下屁屁，也不知道叶天看见没，这样会损坏她的形象。

　　“闭嘴！”孙如婷不想说话，只是气鼓鼓地站着，没有再回头。

　　叶天一愣，他在电梯的另一头，没有注意到身后的事情，所以，刚才的一幕自然看不见。而身后的两个黄毛，捂着嘴巴在笑，笑他们的小伙伴吃了哑巴亏。这么一个大美女，如果真的被他摸一下，就算挨了一巴掌也没关系，但偏偏没有。

　　被打了一巴掌的黄毛深吸了口气，打算等会上去之后，再找个机会报复一下，这等美女要是动手打坏，那可就是浪费了，只见他舔了舔舌头，继续淡定地做电梯。

　　眼看电梯就要到八楼了，陈小艳觉得还不够爽，于是继续摸了一下，这个时候，孙如婷真的忍无可忍了，直接一转身，来了个撩阴腿，一脚踢在了背后那个黄毛下跨。

　　就在这一瞬间，电梯里仿佛传来了一阵蛋碎的声音，随即一声“嗷”的叫喊声，黄毛慢慢地蹲了下去，没有再出声，只是眼泪鼻涕一起哗哗地流着。

　　本来一起看热闹的小伙伴，看到自己的哥们被揍成这样，准备出手教训孙如婷，此时，电梯到了，门口处站了许多人，他们只好忍着不上，扶起这位受伤的兄弟，逼了口气，走出了电梯。

　　走的时候，回头狠狠地瞪了孙如婷几人，好像等会要报复一样。

　　叶天总算明白了过来，这场风波是陈小艳引起了，不禁一阵苦笑，这是个搞怪精，去哪里都要闹出点事情出来才罢休。

　　看着前面两人扶着一个伤员狼狈地走着，孙如婷撅着小嘴，道：“哼，叫你惹我！”

　　叶天一阵苦笑，心里暗暗为那受伤的家伙默哀，遇上这么一个大小姐是他们的倒霉。要是换着其他人，或许会忍忍就过去了，但是大小姐就是那种，非常厌恶别人对她非礼的人。就算她不是大小姐，是一个普通人，以她的性格，照样会踢那人一脚。

　　三人齐刷刷地走进了电玩城，显然，这种阵型，吸引了不少正在玩游戏的人，只见很多男生朝着这边看来，眼睛里都投来一种色迷迷的目光。难得看到穿得那么性感的女生来玩电玩，这回真的是让他们大伯眼福了。

　　孙如婷也不知道，这些人是有多久没有见过美女了，看到她们两个，居然色成那样，真有一种进入狼群的感觉。如果不是叶天就在身边，孙如婷立马就带着陈小艳跑了出去，有种很不好的感觉。

　　倒是陈小艳异常淡定，她看了看四周，那些男生对着她笑，她也对着人家笑，仿佛并不担心任何人对她有企图。

　　不过，这个倒是假象，在陈小艳心里，还是很担心这种情况的，但是有叶天在，她就各位的安心。在加上她性格使然，不一小会就将周围的人全部忘光了。

　　“如婷姐，这里有真人版的，QQ炫舞耶，来我们两个比赛。”说着就要跑了过去，孙如婷一阵无语，这个她倒是还蛮喜欢，只不过在大庭广众下，扭屁股跳舞啥的，她就有点害羞了。


第0652章 QQ炫舞

　　别看她平时看起来很凶的样子，但是最羞涩的就是她了。只见大小姐犹豫了一下，还是没有跟上去，陈小艳走了一般，发现闺蜜没来，回过头来，一把拉出了孙如婷直到将她推上了舞台控制板上才放手。

　　“哇，有美女跳舞了，大家快来围观。”也不知道还是谁喊了一声，顿时围观的人越来越多，叶天刚才去买了游戏币，回来的时候，在两女周边已经站慢了人。

　　不过，这些人显然不是来看跳舞跳得怎样的，而是来看美女的身材的。刚好，孙如婷和陈小艳穿着那么性感，让他们一饱眼福，直勾勾地盯着这两个玲珑有致的美女不放。

　　叶天一阵苦笑，只好默默地走了过去，给他们两个投了币之后，游戏就开始启动了。

　　“如婷姐，别这样嘛，都出来了，就好好的玩玩，没有什么好害羞的。”相比之下陈小艳比较大胆一些，至于那些色迷迷的男人，她才不管呢，反正看几眼又不会怀孕。

　　在陈小艳看来，女生长得漂亮就是给人家看的，如果没人看，你长那么漂亮又怎样呢。所以，她一点都不怕人家看，就跟叶天经常盯着她的咪咪看一样，刚开始有些害羞，后来习惯了，他随便看都无所谓了，这说明自己有料，难道不是吗？

　　此时，孙如婷脸蛋有些红润，显然是有些害羞，第一次那么多人看着她跳舞实在是有点不自在。于是，她向叶天这边看了一眼，看他有什么表情。没想到，叶天对着她笑了笑，点了点头。

　　孙如婷深吸了口气，得到了叶天的肯定之后，顿时勇气十足，只见她对着一旁的陈小艳微微一笑说道：“哼，谁怕谁，开始吧。”

　　“好，开始！”陈小艳有些不屑地说道，现在她跟大小姐是对手了，不能输了士气。

　　虽然一首周杰伦的《最长的电影》开始，两人跟着节奏跳了起来。刚开始的几个动作就引来大家激烈的鼓掌。

　　一旁的叶天也是看得目瞪口呆，这大小姐和陈小艳平时都是安安静静的，真看不出来，他们跳舞那么厉害，再加上今天穿着一身性感的包臀短装，更是火爆十足。

　　只见，她们在控制板上，自由地跳动，跟随着音符，每一个动作都非常的标准和到位。看得一旁的那些大小色狼，口水都哗啦啦地流淌着。

　　与此同时，刚才在电梯里被打伤的黄毛回到了游戏厅中后，进入了后台。

　　“草，小刚，你怎么了，一大早的就蛋碎了一地，是不是又惹毛了哪个暴躁小妞了？”坐在一旁的大风哥边骂边笑道。

　　“大风哥，你就别笑我了，我都被人打成这样了，这个仇你一定要帮我报啊。”叫小刚那位黄毛，有些委屈地说道。

　　“靠，你一个大男人还被一个小妞给打了，丢不丢人啊，还叫我去报仇……”大风哥突然话音一转，坏坏一笑道：“不过，听你说是美女，我倒要看看美到什么程度，如果被我看上的话，嘿嘿，帮你讨回公道。”

　　大风哥的话，听起来好像是要帮忙似的，其实是想趁机找美女麻烦，看看有什么便宜可以占的。比如，等会硬是让她赔钱或者说陪睡也可以。

　　大伙听后也是坏坏一笑，心里暗暗夸这个大风哥牛逼，是美女都不会放过。

　　“好了，等会我就带几个兄弟帮你讨回公道，现在先玩两把游戏先。”大风哥说罢，就开始玩起了赛车来。

　　这个游戏厅是朱家的产业，而这个大风哥是专门负责这里安保工作，其实说安保，确切地说是打手，在游戏厅里，最多的就是那些小混混耍无赖，刷流氓，破坏公物之类的。那么就需要他们出手去搞定了。

　　游戏大厅之中，孙如婷和陈小艳正斗得如火如荼，两人不分胜负，分数也是紧跟不放，一会你超过我，另一会就是我超过你，比赛可以说是非常激烈。

　　而那些本来是看美女身材的围观男生，后面也被她们的比赛所吸引了，后来直接做了拉拉队，一边看美女跳舞，一边喊加油，这场面甚是热闹。

　　不一小会，整个游戏厅的人，都知道这件事，纷纷围了过去观看，使得一时间，很多游戏席位都是空无一人。

　　此时，电玩城管理员，开始去通知大风哥，虽然人家只是比赛，但是围堵的人越来越多，对他们的生意也不太好。毕竟他们不玩了，那就不会用掉游戏币，就会去买。这样盈利就会变少了。

　　“大风哥，外面有两个美女在跳舞……”

　　“什么？美女跳舞？咋不早点告诉我啊，性感不啊，我要看，我要看。”大风哥一听说是美女跳舞，顿时想起了经常看的脱衣舞，口水都出来了。

　　“……”一旁的几个一起玩游戏的小弟立刻无语起来，这大风哥是出了名的色，但是也色得太明显了吧，人家就说美女跳舞，就饥渴成了那样，还不知道是不是真的美女呢，现在社会，见个女的都叫美女好不？

　　“那个……是挺性感的，但是，她们在玩QQ炫舞。”管理员刚想继续说，就被大风哥再次打断了。

　　“靠，我还以为是脱衣舞呢，QQ炫舞，你来叫我干啥，别吵我。”大风哥突然觉得吊胃口，白了一眼，有些不耐烦地说道。

　　“啊？不是啊，我是说，两个性感美女在玩qq炫舞，但是……所有的人都去围观了，然后游戏厅的席位上就空了，这样啊，我们怎么赚钱啊，给老板知道，会不会骂我们。”

　　“嘶……你不早点说。”大风哥停下了手中的游戏，然后嗖的一下站了起来，说道：“你们几个，跟我出去一下，要驱散人群，不然就没工资了。”

　　“好好好。”大伙齐声说道，然后跟着大风哥走了出去，他们的房间在离大厅有十来米，拐一个弯才到。

　　不过，刚出门不久，就看到一群人站在那围观，还不时地鼓掌，顿时有些吃惊，这是他第一次看到这种场景，在看看其他得游戏机位置，顿时有些无语，这帮人真是大色狼，看到美女就只顾着看，有些都不玩了。

　　要是大风哥将这句话说出来，他那帮小弟保管不会笑抽，说的就是他自己。


第0653章 扫兴的大风哥

　　孙如婷和陈小艳越来越放得开，跳得也是非常地开心，叶天站在一旁，也忍不住鼓起掌来，因为，的确太好看了。

　　突然，一个声音将这个近似疯狂的场面给破坏了。

　　“大家好，不好意思，这里是游戏厅，不是街头表演，请大家回到各自的位置上，这样会造成拥堵，会给其他人造成不便。”大风哥微笑着说道，看上去很是礼貌。

　　不过，这话听得大家觉得有点怪怪的，什么叫给其他人造成不便，你自己看看四周，还有其他人存在吗？

　　叶天眉头一皱，他看到了刚才那个被孙如婷打伤的黄毛，知道等会就出事了，急忙走向了前去，以防万一。

　　孙如婷和陈小艳听到大风哥这么一说，立即觉得有点扫兴，比赛的兴趣全无了。于是，两人嘟了嘟嘴，就走下了控制板。

　　“如婷姐，这次算我们打平手了，下次再去别的地方玩儿，不在这里，太坑爹。”陈小艳就有点生气了，所以说话的时候，也有点针对性。

　　“小美女，你说什么呢？我们大哥这是觉得大家都围在这里，堵着其他人了，影响不好，疏散一下，什么叫坑爹。”一个手下就有点听不惯了，急忙气冲冲地说道。

　　“这难道不是吗？我从来没见过哪个游戏厅会以为人家玩得好，围观被强制打断疏离人的，我看，你们是怕赚钱少了吧？”陈小艳一针见血。

　　“大哥，就是这几个人，电梯里把我给踢了。”突然受伤的黄毛站了出来，指着前面的孙如婷说道。

　　孙如婷刚从踏板下来，走到叶天旁边你呢，突然就被人指着喊，猛一回头，看到之前那个摸自己的黄毛，立刻一阵气愤。你不提起来，她还忘记了，现在你再提起就是你的错了。

　　“黄毛，你敢不敢过来，我保证不打死你。”孙如婷不是泼妇，但是生起气来，连她自己都害怕。

　　叶天一阵苦笑，这就是大小姐的性格，有点公主脾气，生气的时候不顾后果，不过，试问有那个大小姐会顾后果呢？

　　“就是，黄毛，你过来，我和姐姐保证不打死你，哼。”陈小艳也走到了孙如婷身旁，然后挥了挥拳头，嘴撅得老高。

　　“你们……大哥，你看看……”

　　“草……你吵个毛线啊，我在这里，什么时候轮到你说话了。”大风哥见黄毛吵个没玩没了的，而且还输给了别人了，脸面都被掉光了，还你看看。

　　“啊？是是是……”黄毛知道自己说错话了，急忙退了回去，低着头不敢再说话，一旁围观的人依旧很多，他们现在觉得看热闹比玩游戏好玩多了，哪里还有心情玩。

　　大风哥的面子已经丢了，那么必须要找回来，不能被两个娘们给耍猴似的，要给他们一个血的教训。当然，刚才他继续观察了一阵，这两个的确是极品美女，至于教训什么的，就免了，不过，可以抓去玩玩，一定很爽。

　　“呵呵，两位美女你们好啊，听说你们将我的手下给打了，这样吧，具体的赔偿事宜，有请你们两位跟我来一趟，这里是游戏厅，不好说话。”大风哥的意思很明显，想将人带到房间里去，到时做什么，岂不是他说的算，想摸想干那啥还不是一句话的事情。

　　“哦，你手下被我打？一个大男人，想非礼我，然后被我这个弱女子给打了，你作为老大不羞耻，还要请我去赔偿，大家说评评理，你们说我需要赔偿吗？”孙如婷觉得这大风哥说话真搞笑，这样还要赔偿，那岂不是个个色狼满大街猥亵美女，然后要赔偿养家算了。

　　“你……”

　　“哈哈哈……”

　　人群嘲笑，不过，看到大风哥那犀利的眼神，顿时就停了下来，在这里经常玩电玩的人都知道，大风哥的本事，那可是这一带打架出了名的，说到底就是一群黑社会，而且他们的后台很硬，是东海市朱家。

　　“两位美女，我今天心情好，不跟你们计较，赔不赔钱无所谓，我就只想你们跟我进房间好好聊聊，赏个面子？”

　　“不了，我们没空，本来想继续玩会的，现在没心情了，准备回去。”孙如婷直接拒绝，然后抓着小艳的手，说道：“我们出去吧，这里不好玩。”

　　“恩恩，好，我们去吃大餐。”陈小艳顿时眼睛咯噔一下，想起了大餐来。

　　“……”孙如婷一阵无语。

　　叶天没有说话，而是默默地跟在背后，不过，三人刚走几步，前面唰唰地出现了十几个人，其中有之前的两个黄毛。

　　孙如婷眉头一皱，知道这个大风哥是不会放过他们的。于是对着一旁的叶天说道：“收拾他们。”

　　“嘿嘿，收到，大小姐。”叶天一直都没出声，那是因为，今天是如婷玩得最开心的一天，也是她主导的一天，她说什么就是什么，所以之前她没有出声，叶天就当自己不存在。

　　大风哥一愣，本来他还不觉得旁边这男子怎么样的，见他白白嫩嫩，还略瘦，下意识就觉得是个文弱书生之类的。

　　现在注意观察了一下，才发现，此人身材还不错，有种古代人说的，练武可塑之才的体型。

　　“二位美女，我诚心请你们去喝杯茶，别要敬酒不吃吃罚酒，事情还没有解决，你们就想走？你当我大风哥是空气啊？”大风哥还是没有放弃自己计划，小弟的气可以不出，但是两个大美女就这样从他的眼前溜走，真是太浪费了。

　　“啊？我们从来没有将你当空气啊，只是当成一个……屁而已，又臭又恶心，哎呀，受不了，如婷姐，我们快撤。”陈小艳说罢，带着孙如婷继续往前走去，而叶天快步走了上去，进行开路。

　　“给我抓住他们。”大风哥一挥手，喊道。

　　瞬间，十几个小弟齐刷刷地跑了过去，伸手想抓住孙如婷和陈小艳，不过，就在这火光闪电之前，十几个人就这么站着不动了。

　　只见叶天出现在他们的身后，然后拍了怕手，笑着说道：“搞定！”


第0654章 都定住了

　　大风哥眉头一皱，怎么自己的小弟一动不动呢，这是什么情况？于是喊道：“喂，你们都干嘛呢，给我上啊，等会让这两个娘们给跑了，你们就给去死。”

　　不过，说闭，依然没有见任何人行动，顿时觉得情况不妙，平时，就算他们再不敢上，也会说一下话，现在明显跟哑巴一样，除了眼睛会动，其他地方基本不动了。

　　就那么一会，叶天已经带着孙如婷他们离开了，只留下惊愕的人群，以及郁闷的大风哥。

　　“草，人都跑了，你们这帮蠢货。”大分哥大怒，朝着最近的一名小弟，一脚踹了过去，没想到，整个人直接倒在地上一动不动，像死人一般，顿时吓得大风哥后退了几步。

　　“哗！”人群中也是惊讶不断，不知道这里发生了什么事情。

　　大风哥急忙掏出了手机，给周小冰打了个电话，周小冰接通后，感觉有点奇怪，于是，决定等会过去看看。

　　“小冰，什么事情呢，是谁给你打电话。”朱小虎正打了一杆桌球，然后轮到周小冰的时候，正在接电话，顿时眉头一皱，雅兴都快没了。

　　周小冰最近实力也涨了不少，他那经脉终于在朱天雷帮助下，恢复了，不过，浪费了他四颗小还丹。要不是朱天雷，觉得周小冰对周小虎很忠诚，而且小虎身边需要个帮手，不然孤身一人，做什么事情都没有个照应，所以才出此血本。

　　“哦，是联达广场大厦，我们的电玩城中的大风哥，说今天有个小子带着两个女人去闹事，还将他们的人打伤了，让我们过去一下。”周小冰将话复述了一边。

　　“哦？谁那么大胆，居然敢在我们朱家的地盘撒野。”朱小虎昨晚突破到了第六级，现在自信心暴涨呢，本来就想着跃跃欲试，找个靶子练练，看看威力。

　　现在既然有人来闹场子，纯属是找死。这个机会难得，朱小虎怎么可能错过。

　　“这个我也不太清楚，那……我们过去看看？”周小冰也不知道朱小虎要不要去，试问道。

　　“去，当然要去，敢惹我们朱家的人，不给他们个血的教训，怎么知道我们朱家的厉害，走。”朱小虎吐了口烟之后，直接将桌球棍扔在了一边，径直地走了出去。

　　他所在的地方就在市中心附近，一家休闲娱乐中心。所以，两人下了楼之后，开车很快就到了市中心。期间，周小冰已经吩咐大风哥，要派人盯着那几个人，看看他们去了哪里，千万别跟丢了。

　　电玩城中，大风哥刚还在郁闷这些手下，怎么都像被点穴了一样，一动不动呢，突然噗通几下，全部都摔倒在地，一阵咿呀声过后，众人爬了起来，有点惊慌失措地看着周围。

　　“草，你们终于可以反应过来了啊，人都跑光了，你们刚才干啥去了？”大风哥虽然觉得有点不对劲，不过，为了面子，还是对着手下一阵臭骂。

　　“老大，我们也不知道为什么啊，就突然不能动了，而且我们能听到你讲话，但是，该死的就是不能动啊，可能那个男人有妖法。”一个小弟解释道。

　　“妖你个头，你以为他是孙悟空啊？”大风哥白了一眼这手下，心里想了想，有些吃惊，这难道就是传说中的点穴吗？为何这小子那么厉害，而且刚才他明明就看着那小子动了一下啊，十几个人就这样被点到了？

　　打死他都不相信，叶天能有这本事，简直就是比电视里的武林高手还要厉害。

　　叶天带着两女下了楼之后，没有马上回去，这帮人对于他来说无足挂齿，根本不用担心。于是，之前答应陈小艳的大餐是必须要吃的。叶天看了看时间十一点。这个时间如果去吃东西的话，准备个半小时，那也差不多到中午了。

　　“如婷，小艳，我们去吃饭吧。”

　　“好呀好呀。”

　　叶天的话音刚落，陈小艳就开心地叫了起来，使得一旁的孙如婷非常无语，不过下一刻，她表情一转，也笑着说道：“好的，我也饿了，刚才和小艳比赛，都跳饿了。”

　　“呵呵，好，那我们出发吧。”叶天见到两人今天心情不错，虽然出了一些小插曲，但是总体来说，还是很开心的。

　　“叶天，我想去香格里拉吃自助餐，可不可以呀？”毕竟是叶天请客，孙如婷也要问问人家同不同意。

　　叶天听到孙如婷这么礼貌，顿时有些不习惯了，最关键的是，他的问话，怎么加了个呀字这话不是应该小嫣这种温顺的女孩子才会说的吗？艾玛，大小姐真的边了，边温柔了，哇哈哈。

　　正歪歪地想着呢，孙如婷眉头一皱，立刻来气，问了半天都不给个答复，不知道本小姐压制了很久才憋出来的话吗？

　　“到底行不行？”孙如婷眼睛一瞪问道。

　　“嘎？”叶天这才反应过来，不过心里苦笑道：“真是江山易改，本性难移啊。”

　　“嘎什么嘎，叶天哥你快点答复，小艳的肚子都要饿扁了。”陈小艳也有些着急，一是怕孙如婷生气，等会饭都不能吃了，二是，叶天不想去，等会饭也不能吃了，总而言之，她的大餐一定不能没了。

　　“嘿嘿，当然可以了，大小姐想去哪，我都会陪去。”叶天终于说了一句温馨的话，此时孙如婷的话立马就消散到了九霄云外去了。

　　“呵呵，好，那我们就去香格里拉吧。”孙如婷瞬间变得温柔起来，这性格的大幅度升降，让叶天有些受不了。

　　不过，大小姐能有如此转变，他还是值得开心的，别等会人家一直冷冷的，那就扯蛋了。

　　三人上了车之后，朝着不远处的香格里拉开去。香格里拉也是市中心的一座很出名的酒店，地方并不偏僻，不过，消费极高，最然是自助餐，但是，也要好几百块一个人。

　　好几百对于有钱人来说，不算什么，但是对于普通的人来说，可是半个月的伙食费，谁敢天天去吃啊。

　　此时，在他们车后，跟着一辆黑色的奥迪，车里的人，正是电玩城的几个手下，他们是专门监视叶天几人的去向的。


第0655章 香格里拉大酒店

　　大风哥那边已经通知了自己的上级过来，说只要那帮人还没回家，就可以抓住他们，然后回来问话。场子被砸了，如果不挽回点面子，可能以后电玩城的那些人就没那么听话了。

　　叶天的路虎车停在了香格里拉大饭店门口，这里是露天停车位，他们来的时候不是用餐时间，所以人不算很多，停车位还有好几个。

　　于是，叶天随意地停了一个车位，再看看旁边，都是写高档的汽车，可见，在上面吃饭的都是一些土豪，或者说是一些有头有脸的人物。

　　叶天苦笑了一下，大小姐真是好眼光，每次去的地方都那么的高大上，瞬间觉得，城里人，真会玩。

　　下车之后，三人刚走几步，叶天突然感觉有人在监视他，于是急忙闭上眼睛，用后视功能一看，发现不远处有辆黑色奥迪车，正停在路边，里面坐着三个人，一直盯着这个方向看。

　　叶天想了想，觉得这些人应该就是刚才那个电玩城的人了，因为其中有个是电玩的管理员，他认得。能不认得吗？连工作服都忘记了，这帮人跟踪太不专业了吧。

　　摇了摇头，叶天继续往前走，两女见叶天突然停下来，顿时一愣，不过，发现他好像在想什么，也没有去打扰。孙如婷和陈小艳都知道叶天的厉害，有时候，叶天就是这样，看似不正常，其实是在办事，习惯，了解了之后，她们就不会再去问。

　　反正，她们只知道一件事情，有叶天在，就会很安全，而且叶天不会给他们带来任何的伤害。

　　走进了香格里拉大酒店，这里面的装修华丽，到处充满着高大上的气氛。大厅之中，两根巨大无比的大柱子，直接撑起了大厦，从地面到第八至少有七八米高，也即是说，第一层，他们使用了两层的楼来合并的。

　　可以看出，香格里拉的老板最大厅的美观设计还是比较看重的，让人进门一看，就能感觉到不一样，高大上三个字，自然而然地涌进了人家的心里。

　　“三位，请问要什么服务呢？”前台小姐看到叶天三人进门，立刻恭敬地问道。

　　“我们是来吃自助餐的，请问是这里卖餐票的吗？”孙如婷吃过，但是之前不是他买的票，而是安叔，所以，对于具体流程，她还不是很熟悉。

　　“恩，是的，请问你们要几张？”前台分为三个人，一个是大厅经理，一个是服务小姐，另外一个应该是收费员。

　　“三张。”孙如婷直接说道。

　　“好的，稍等，一张388元，总共一千一百一十六元。”服务员微微一笑将消费总额报了出来。

　　“恩，刷卡。”叶天走上前去，将卡拿了出来，递给了服务员，不一小会，交费完成，三人拿着饭票走上三楼去。

　　孙如婷虽然不懂流程，但是，去哪里吃，她还是记得的，很快，三人就来到了自助餐厅，虽然没到饭点，但是人也不好，可能是因为过年的原因吧，大家都不用上班，想什么时候吃就什么时候吃。

　　上了三楼之后，叶天将票票交给了收票员，然后三人就进了用餐区。香格里拉真不是盖的，这个自助餐果真是豪华版，只见一排排吃的东西就跟大超市一般，连琅满目，缤纷多彩。

　　从刚进门开始，一间藏酒室，各种各样的高贵酒都摆在了这里，不过，顾客不能自己去使用，而是人家服务员拿到取菜区，大家才能用。

　　紧接着的就是水果区域，简直就是一个水果市场，什么香蕉，苹果，百香果，应有尽有。陈小艳看着口水就哗啦啦地流个不停，急忙拿起了盘子，就开始到处夹，一边夹一边兴奋地读着上面的名字。

　　孙如婷和叶天一阵无语，不一小会，小艳就端着一大盘的菜，笑嘻嘻地走了过来，“叶天哥，如婷姐，你们快夹啊，好多啊，我先放好在桌子上了，等会继续来淘。”

　　“小艳，不用那么多的，吃完再要，不然等会吃不完，人家可是要罚款的喔。”叶天一阵苦笑，说道。

　　“没事，包在我身上，你要相信我的实力，肯定能吃完。”陈小艳胸有成竹地说道。

　　其实，叶天也是开玩笑而已，他怎么会因为这点钱而在意呢。于是，他跟孙如婷开始夹自己的菜，叶天惊奇地发现，如婷喜欢的菜基本上跟他差不多。在一起生活了那么久，叶天第一次发现，两人饮食原来那么的相似。

　　“呵呵，大小姐，没想到你也爱吃这个。”叶天指着一盘酸辣排骨说道。

　　“哼，你现在才知道呀，都跟人家混那么久了，才发现，是有多不关心我啊。”大小姐嗔怪道。

　　“嘿嘿，这个……没注意那么多嘛，现在知道了，以后回家，煮给你吃。”叶天急忙转移话题。

　　“呵呵，好，你说的哈，不许反悔。”孙如婷抓住了机会，让叶天欠她一顿饭再说。

　　不多时，两人就夹了一小盘的菜，来到了座位上，顿时惊讶无比，陈小艳居然已经打了三大盘在那等着了。

　　“如婷姐，叶天哥，你们真慢，我都快吃了一半了，好好吃，好多好吃的啊。”陈小艳非常满意地说道。

　　“……”两人一阵无语，看着前面堆成一座座小山的盘子，叶天倒是有些担心，毕竟这吃剩还好，别把将给吃得撑死，于是有些关心地说道：“小艳，等会别吃太多撑着了，叶天哥不缺这点钱，由他罚便是。”

　　陈小艳突然抬起头，眼睛里似乎闪着泪光一般，非常感动，“叶天哥，真好，如果以后每天都能和你在一起该多少啊，天天有好吃的。”

　　孙如婷一愣，好像听出了点意思，本来开始怀疑陈小艳的，但是刚想着，就听到陈小艳继续说道：“所以，如婷姐，你要加油啊，赶紧将叶天哥追到手，然后，你做大老婆，我做小老婆，这样，就能每天和叶天哥在一起，吃大餐啦，哇哈哈，想想都那么美。”

　　“……”孙如婷一阵无语加尴尬，不过，马上就火了起来，吼道：“臭小妞，那么多东西都不能堵上你的嘴吗？”

　　说罢，将手里的一个苹果塞到了陈小艳的嘴里，一旁的叶天一阵苦笑，这种情况下，他选择不说话。

　　孙如婷看到叶天正在认真的吃着，跟没听到一样，才松了口气，这两天，她是倒追叶天，很明显，但是陈小艳说出来，性质就变了，让她顿时有点尴尬。感觉自己真的是没人要了，非要追着叶天不放一样。

　　“大小姐，吃点这个吧。”叶天将半块牛排切好之后，递给了孙如婷，然后笑了笑说道：“这个对身体好，无脂肪，但是营养。”


第0656章 朱小虎搭讪

　　“谢谢！”孙如婷心里高兴，但是表面上，还是表现得很淡定从容。

　　“我去，叶天哥，你偏心啊，就知道给大老婆夹菜，小老婆被冷落，呜呜。”陈小艳一看到叶天这个举动，就嘟着嘴说道。

　　叶天一阵苦笑，虽然知道她是开玩笑的，但是，如果不给她夹，那就证明自己真的偏心了，就应验了小艳那句，大小姐和小艳就是他的大小老婆了。

　　“小艳，这块给你。”叶天想了想，将盘中最后的一块牛排夹给了陈小艳，然后笑了笑说道：“我哪有偏心。”

　　不说，这句话说完之后，叶天又后悔了，这不是变相地说明，大小姐和小艳是自己的大小老婆吗？

　　于是，急忙将话题转移道，“啊哈，我再去要一块过来，你们先吃哈。”

　　“哦，好的，去吧。”陈小艳倒是没有再胡闹，而是开始安心地吃了起来，因为她看到大小姐的脸色不太对劲，而且眼睛似乎在瞪着她这边。

　　“小艳，我问你，是不是喜欢上了叶天。”孙如婷突然变得很严肃，也是陈小艳第一次感觉到大小姐这个闺蜜那凌厉的眼神。

　　“嘿嘿，如婷姐，你在说些什么呢，我怎么可能跟你抢叶天哥。”陈小艳边吃边说道。

　　“我是说真的。”孙如婷的脸色变得更加的严肃，不像在开玩笑。

　　“啊？如婷姐，你是怎么看出来的？”

　　“嘎？”

　　孙如婷懵了，难道小艳真的喜欢叶天，那……自己怎么办？难道要为了小艳放弃叶天吗？不，我不能，没有了叶天，她真的无法想象自己的生活是有多么的糟糕。

　　“小艳，你说的是真的吗？”孙如婷深吸了口气之后，继续确认道。

　　“如婷姐，你怎么了嘛，我不是一直都说喜欢叶天哥吗？你看喔，叶天哥每次都带我们去吃大餐，到处玩，保护我们，这样的男生，小艳怎么可能不喜欢，就跟喜欢孙伯伯一样。”陈小艳萌哒哒地说着，本来前半句孙如婷已经深信无疑了，但是到了后半句，孙如婷又懵了。

　　“你是说，你对叶天哥的喜欢，就是喜欢，不是……爱？”孙如婷鼓起了勇气，最后问道。

　　“我哩个去，如婷姐，你想到哪里去了，我跟叶天哥是哥们。”陈小艳显然有些吃惊，有些不可思议地说道：“如婷姐，我又饿了，不跟你说了，继续消灭它们。”

　　“……”孙如婷满头黑线，这个闺蜜虽然很多事情她都了解，唯独感情这方面，她就有些迷糊了，有种看不透的感觉，不过，小艳不说，她也不能逼问。

　　不多时，叶天走了回来，盘子中又多了一块牛排。此时，陈小艳也没有看叶天，而是自顾自地吃着自己东西，但内心深处却掀起了波澜，刚才她也只是试探一下，没想到，最近这个闺蜜会如此激动，看来，以后和她一起共伺一夫这个想法是不能的了。

　　“小艳，如婷，你们还要不要？”叶天指着盘子中的牛排说道。

　　两人摇了摇头，叶天苦笑了一下，继续埋头苦干起来。正在此时，进来了几个人，叶天一看，就知道是之前电玩城的那些人，连打扮都不换一下，还搞跟踪，叶天甚是无语。

　　不过，叶天不知道的是，人家不是跟踪的，而是提前来买好票的，等会他们的高层要过来，先找好位置而已。

　　朱小虎带着周小冰，大风哥，以及三五个小弟，牛逼哄哄地将车开到了香格里拉酒店的门口，这七八个人的阵型，还算威武。所以，大堂的服务员一看，就知道有点来头，急忙前去问候。

　　“几位，请问有预约吗？”

　　“呵呵，我们朱家大少过来吃饭，还用得着预约吗？”

　　“啊？这个……是我们酒店的规矩。”

　　“规矩你妈个头，给我滚。”

　　“嗷！”突然一声惨叫，大风哥被朱小虎踹了一脚，这人真是多嘴，自己还没跟这几个美眉搭讪呢，就被他给破坏了，甚是生气。

　　“我有叫你说话了吗？这里是你做主，还是我做主了？”朱小虎瞪了一眼捂着屁股的大风哥，说道。

　　“是是是，当然是朱少您做主了。”大风哥急忙应和道。

　　“知道就好。”朱小虎骂完大风哥之后，视线开始移动到三位前台美女身上，看来看去，就中间那个女的年轻漂亮一些，于是，只见朱小虎走了过去，手往吧台上一搁，道：“美女，请问刚才是不是有一男两女过来，他们是我的朋友，我们在哪里吃东西呢？”

　　“啊？刚才那么多人，我不太记得了。”看着这些人，一定都不像是来吃东西，倒像来打架的。

　　“哦，记不清了啊，没关系，那我只好一个一个地方的找找，比如房间啊，沙发后面啊，之类的，不过，我不能保证会吓跑其他人呢，怎么办？”朱小虎这话看着平淡，其实是在威胁。

　　果然，刚才那服务员一听，就知道此人惹不起，于是，咬了咬牙说道：“他们上了三楼，自主餐厅。”

　　“呵呵，这就对了嘛，我就是去找他们叙叙旧而已，你瞒我干啥啊。”朱小虎坏坏一笑说道：“美女，方不方便留个电话，有空出来玩儿玩儿呢。”

　　“啊？这个……我……我不喜欢出去玩，对了，我工作忙，全日上班呢。”服务员哪里敢答应啊，万一给了他，不是，整天被骚扰了。

　　“草，我朱少要你电话，是你的幸运，你还这么磨叽。”大风哥忍不住骂道。

　　“啪！”

　　一声脆响，大风哥的脸肿了半边，苦逼地看着一旁的周小冰，周小冰故意没看见一样。

　　“我说了，别吓着美女了，你没听到吗？”朱小虎真是有些气急败坏了，人家好好的泡个妞，你在一旁多什么嘴呢。

　　“对不起美女，是我对嘴。”说罢，大风哥直接后退了几步，没有再说话。

　　此时，那美女服务员没办法，只能在一张纸上沙沙地写了个号码，准备递过来的时候，朱小虎突然笑着说道：“呵呵，美女，不用了，想见你，何必要电话呢，你不是天天在上班吗？”


第0657章 找茬来了

　　说罢，带着人马上了三楼，只留下一句让人模棱两可的话。美女服务员心里在发颤，这人什么意思，以后他想见我，难道是直接抓去？想到这里，她顿时有些发冷。

　　朱小虎等人很快就上到了三楼去，而三楼早就安排了几个跟踪的小弟，刚才大堂上的问话，完全是朱小虎想搭讪而说的，他哪里不知道叶天在三楼。

　　叶天正吃着呢，突然听到后座来了很多人，孙如婷似乎也察觉到了什么，偷偷一看，原来是朱小虎等人。不过，朱小虎刚到没有注意到隔壁桌就是孙如婷。

　　“大哥，人就在你后面，打算怎么处置。”刚才跟踪的一位小弟说道。

　　“呵呵，等他们再吃多一点，等会吐的时候比较壮观，刚好，我也饿了，去帮到拿杯红酒以及一块牛排过来。”朱小虎吩咐道。

　　“好的，朱少。”手下急忙站了起来，朝着取餐去走去。

　　叶天本来感觉有真气波动的，就下意识地运功偷看了一下背后，当他看到朱小虎和周小冰这两个老熟人的时候，不禁一阵苦笑，想必那电玩城是朱家的，现在是过来找麻烦的吧。

　　很快，红酒和牛排已到，朱小虎装逼的时刻已经到来。只见，他左手拿着一杯红酒，然后站了起来走向后面的一桌，故意笑了笑说道：“三位，介不介意我跟你们一桌供餐？”

　　孙如婷和陈小艳今天的打扮实在是有点反常，要不是叶天跟着他们一起来，或许都认不出来，尤其是孙如婷，穿得如此性感，一改常态。

　　此时，孙如婷抬起了头来，鄙夷地看了一眼朱小虎，她已经听出了他的声音。

　　“嘎？”朱小虎已经懵了，他万万没有想到，这次装逼的对象竟然是孙如婷，难道说，之前闹事的连人就是她和陈小艳，怪不得手下大风哥说，是一对美女姐妹。

　　“小虎哥，别来无恙啊，你的手好了？”陈小艳一边吃着，一边抬起头淡淡地问道，她依稀记得朱小虎好似被叶天打残废了啊，为何现在还完好如初。

　　“啊哈，原来是，小艳姐啊，好巧，真是巧。”朱小虎已经确定了下来，原来真的是这两小妞，顿时一阵头痛。

　　不过，这还不是关键，既然这两小妞在此，那么他那个保镖叶天，岂不是……

　　“朱小虎，你说你有位置不做，为何非要过来和我挤一块呢，是不是存心的？”叶天突然微微转过头，然后淡淡地问道。

　　“嘎？”朱小虎此时已经懵完了，心里在暗骂那个大风哥，怎么就这么不长眼，谁不招惹，偏偏要招惹叶天这小子，不是找死吗？

　　“啊哈，我就是看到是老熟人，我才过来叙叙旧的嘛，既然叶天老大不希望我来，那我就先走了哈，拜拜。”朱小虎说罢，急忙向站起来，但却发现被叶天的一只手给按住了。

　　“慢着！既然来了，就好好聊聊嘛，艾玛，还喝红酒啊，不错嘛，我也想喝，不然，你去给我们三个都倒一杯过来？”叶天冷冷一笑说道。

　　“这个……”

　　“哦？不愿意啊，那好我……”

　　“喔，不，我愿意，叶天老大，稍等，我这就去。”朱小虎强笑了一下说道，这些天虽然他实力已经升到了六级，但是爹爹朱天雷说了，他的实力还远不及叶天，一定要忍，不管发生什么事情，留得青山在不愁没柴烧。

　　不过，说实话，朱小虎真的很憋屈，本来自信心爆满的他，趁着机会装一手好逼，给小弟们立一下威的，却没想到在这种节骨眼上，遇到了死对头，而且还是不能还手的死对头。

　　朱小虎站了起来之后，不好意思看后面，周小冰观察比较细微，一看到自己的老大不对劲，急忙向一旁的几人扫了一眼，顿时有些郁闷。

　　这明显就是朱少的死对头，怪不得朱少坐了一会又起来，然后朝着取餐区走去，如果他猜得没错的话，应该是帮叶天他们领东西。想到这里，周小冰就是一阵气愤，最近他的身体恢复了，还突破到了四级，虽然打不过叶天，但是也实在不想看到自己的老大那么憋屈。

　　不多时，只见朱小虎走了过来，端着两杯红酒，给了一杯孙如婷，又给了一杯叶天。

　　“我不喜欢喝酒。”孙如婷拒绝了朱小虎递过来的红酒，此时一旁的陈小艳伸手一把接过。

　　“嘿嘿，那我喝点试试。”陈小艳很少喝过酒，不过，这回见叶天要喝，她也要喝点，尤其是听了之前孙如婷的话，心里总有点难受的感觉，只是她从来不表现出来，总是憋在心里，谁都发现不了。

　　“小艳姐要啊，那好，给你。”朱小虎顿时松了口气，还好陈小艳救了自己，不然这会就尴尬了，既然陈小艳已经有酒了，那酒没有必要再去一趟取酒区，于是，朱小虎准备坐下。

　　“我让你坐下了吗？没听到我刚才说，这里太拥挤吗？”叶天淡淡地说道。

　　“啊哈，那我先回去自己座位了哈。”朱小虎勉强一笑，说道。

　　“你几个意思，把酒端过来了，又要回去，让我自己喝吗？难道你不可以站着喝一会？”叶天抬起头问道。

　　“啊？喔，呵呵，当然可以，当然可以了。”朱小虎忍，他当然知道，叶天是在整他。

　　朱小虎正苦笑着站在一旁喝了一口红酒，此时，周小冰实在是受不了，嗖的一下站了起来，然后走到了叶天桌子旁，吼道：“叶天，你也欺人太甚了吧。”

　　叶天被周小冰突如其来的举动吓了一跳，与此同时，更是吓了一大跳的，还有周小虎，他万万没有想到这哥们那么冲动，急忙说道：“小冰，别闹，快回到座位去。”

　　“少爷，你到底怕什么啊，这叶天只不过是个小跟班，再怎么厉害，也是人家的一条狗，而你是堂堂的朱家大少爷，我就不信他能将你怎样。”周小冰咬着牙说道。

　　“闭嘴！”朱小虎要疯了，周小冰这傻子，等会惹毛了叶天，他们一伙人，都要遭殃，他可不想自己又残废了，焚心诀第二层还没有修炼，要是现在就被叶天给打废了，到时就完蛋了。


第0658章 跪地求饶

　　“少爷，你别拦我，让我骂死这丫的，他妈的……”

　　“噗嗤！”一杯红酒就这么直勾勾地泼在了周小冰的脸色，顿时辣得他睁不开眼睛。原来，是孙如婷实在是听不下去别人这样侮辱叶天，抢了陈小艳手中的红酒就往周小冰脸上扑去。

　　叶天瞪大了眼睛，本来他还想继续听周小冰骂骂呢，没想到，大小姐先忍不住了，于是一阵苦笑。

　　朱小虎一愣，内心一阵气愤，不过，只是紧握拳头，没有敢出手，因为他知道，一旦出手，将会惹上大麻烦。

　　“草，你个臭婊子，别以为你是孙家大小姐，我就不干对你怎么样，告诉你，我周小冰就是一条烂命，而你是千金，总有那么一天，我……”

　　“嗷！”一声惨叫之后，周小冰直接躺在了地上，口吐白沫，不省人事。

　　叶天本来都没那么气愤的，但是，他最不容忍的是别人骂他的女人，显然，大小姐是他心目中最重要的女人之一，或许没有之一。

　　只见叶天一个降龙拳从下往上打去，直接打在了周小冰的小腹之上，虽然威力不是很强大，但是却隐含着巨大的内力，可见周小冰内伤一定很重，如果不及时治疗，可能会有生命危险。

　　朱小虎吓坏了，他没想到叶天会突然出手，还好，这一拳是打在了周小冰的身上，如果是朝着他打，或许他就废了。惊讶之余，朱小虎不能保证等一下叶天还会朝着他打，于是，立马跑到周小冰身边，将其扶起，这样应该会看着受伤人的面子不会再次出手吧。

　　不过，朱小虎刚松下一口气，下一刻他又开始头疼了，因为大风哥正带着七八个人围了过来，他还以为他们的朱少跟人家开打了。

　　于是，一过来，就开始朝着叶天踹去。叶天一阵苦笑，本来他还不想在大小姐面前那么粗暴的，现在看来不粗暴是不行的了。

　　只见叶天直接一把抓住了对方的腿，然后一拳打在了大风哥的大腿上，嗷的一声，大风哥差点没晕过去，后退了两步之后，直接痛得晕倒在地。

　　其他的小弟看着这场景，顿时有些不知所措。

　　“都给我住手！”朱小虎急忙喊道，再这样下去，等会叶天真的大火了，那他这个老大，岂不是要遭殃了。

　　“啊？”大家听到朱少爷这么一喊，立马停了下来，然后有些不解地看着朱小虎。

　　“统统都给我下跪，求叶天老大饶恕，听到没有。”朱小虎的声音近似于吼叫，吓得那帮手下，直接跪倒在地，虽然不知道什么原因，但是，老大的话，就是命令。

　　叶天本来是有点生气的，毕竟他们骂了大小姐，但是，听到朱小虎下了这个命令，顿时生不起气来。叶天哭笑了一阵，这个朱小虎还真有两下子，为了让自己不受伤害，什么事情都干得出来。

　　不过，朱小虎从开始到现在都没惹他，所以，叶天也不打算做得那么绝，先放过他一马，于是挥了挥手，示意他们离开。

　　“还愣着干嘛，起来扶人去医院啊。”朱小虎对着那帮小弟吼道。

　　“啊？好好。”小弟们大惊，今天这架打得真是憋屈，不知所以然的，不过，老大都出声了，也只好照办。

　　不多时，七八个人，扶着两个晕倒的，走出到了大堂，此时，之前那位美女服务员看着这些人，眉头一皱，怎么刚才不是很嚣张的吗，现在却扶着残兵灰溜溜地离开了。

　　想了想，心里暗笑道，肯定是遇到高手了，活该！

　　自助餐大厅之中，桌子上现在已经有点乱了，大家也吃不下去，不过，显然也吃了不少，也算是饱了。只是，陈小艳就有些不乐意了，自己还有那么多好吃的没吃，就被朱小虎给毁了。

　　“该死的朱小虎，害得我都没吃完，呜呜。”陈小艳嘟着嘴，假哭道。

　　“呵呵，小艳没事呢，下次，我再请，好不好。”叶天也只能这样安慰了，然后看了一眼孙如婷，看她脸色还没转好，知道还在生气。

　　“好啊好啊，叶天哥，你可要记得喔，小艳可是记得很清楚。”只见陈小艳拿出了手机，打开备忘录，然后边说边记着，“叶天哥答应下次请我吃自助餐。”

　　“……”叶天一阵无语，此时，孙如婷突然出声了，“叶天，你别将周小冰的话往心里去，我没有将你当成下人……而是，当成好朋友。”

　　“对啊对啊，叶天哥，如婷姐可是把你当成男朋友的喔。”陈小艳顺着孙如婷的话，想让叶天开心。

　　“啊？”孙如婷和叶天同时一愣，随即，大小姐的脸嗖的红了起来，虽然她的心里是这么想的，但是也不能那么直接嘛，却没想到这个闺蜜真是口不遮拦，什么都那么直白。

　　“那个……小艳啊，我知道你们是在安慰我，好了，我是大小姐的保镖没错，不过，我不但要保护你们的安全，还会照顾你们，陪你们一起读完这个大学。”叶天深情得说道。

　　此时，两女都沉默了，不知道为什么，听了叶天这句话之后，有种想哭的冲动，叶天的意思是什么，他们都不笨，叶天是想说，读完大学之后，他会离开，大家伙各奔西东。

　　许久，孙如婷终于出声了，强笑着道：“好了，以后的事情，以后再说吧，谢谢你，叶天。”

　　“呵呵，这是我的职责。”叶天咧嘴一笑，站了起来，然后带着两女走出了香格里拉大酒店，向着孙家大院开去。

　　接下来，叶天还有很多任务要做，不但要去一趟凤凰市把新药给搞定了，还要回去一趟老家。从年初三就出来，家里就只剩下陈老头一个人，一直孤单地过完了整个年，至少也要回去跟他过个元宵节什么的吧。

　　陈老头虽然不是自己的亲生父亲，但是他对待自己就跟亲生儿子一般，这种爱，虽然有些冷漠，但是冷漠中透露着真情，时不时让叶天这么一个坚强的大男人也会偷偷溜落泪。

　　当天，叶天送完大小姐回家之后，三人告别，快速的前往机场，然后登上了飞机，一溜烟去了凤凰市。

　　凤凰市中。

　　高许看着一旁低着头的张峰，有些无奈，至尊三的实力，却还被打败，这是有什么高手在大坑村啊。打死他都不相信，毕竟他一早就有些怀疑张峰这人，上次在饭店的时候，这样也能被叶天这小子跑了，肯定是手下留情了。


第0659章 高许求见

　　而这次直接追到人家家里，都搞不定，让他怎么相信呢。

　　“你是说，叶天家的老爷子将你打伤了？”高许显然不太相信，你说叶天利用什么诡计逃掉了，他或许会相信一些，你说被人家爷爷给打败了，简直不是天大的笑话吗？

　　这样一来，大坑村岂不是成了高手云集的地方了，为何那么多年来，从来没有听说过这个村名，连叶天的背景还是后面才查出来的，而且，调查的时候，明明只是说他爷爷是普通人。

　　现在，这他妈的普通人，能将张峰给打赏？

　　“的确是这样，不信的话，你可以派人去验证一下试试。”张峰一阵苦笑，显然高许是不太相信他了。

　　“好了，这事情再说吧，不过，现在离新药生产出货还有一个多月了，风家一点消息都没有吗？难道他们就不担心，不害怕？”高许有些无语了，居然风家那么淡定。

　　“恩，好。”张峰听高许这么说，便退下了，他只负责保护新药项目的安全，只要内部怎么搞，那就是高许自己的事情了，和他没有多大的关系，而且，他们本来就是一个阶层上的人，也不能说谁命令谁，只是负责的东西不一样而已。

　　张峰走了之后，高许叫杨帆过来，两人一起前往昌盛医药集团，这一次，他一定要问清楚，风家到底想干什么，他可是将命都搭了进去。

　　很快两人就到了昌盛医药集团，出来接待的是风家的管家杨林，杨林将两人领入了会议室之后，等带着风传美的到来。

　　“不好意思啊，让两位久等了。”风传美一进会议室，就笑着说道。

　　“哈哈，没事没事，就等了几分钟而已。”高许微微一笑说道。

　　几人一起坐了下来，此时，高许先发言了，这事情最急的是他，而不是别人，风家最多就是钱没了，而他有可能直接命都没了。

　　“风总，那个洗髓伐骨丹的事情，进行得怎么样了，还有一个月就要开始生产出货了，但是现在还没研发出来，你说应该怎么办？”高许直接将问题推给了风传美，让她来给个答复。

　　“高经理，这个问题，不是说我们怎么办就能怎么办的，那一味药的具体原因你也是知道的，之前我们以为欧洲市场能大量廉价购买，但是后来公司才发现，消息有误，不但稀少，而且昂贵，才导致了现在这个情况。”杨林直接插话道：“所以，这事儿急不来，我们已经在研发的最关键时期，之前跟你说过，我们已经找到了代替药，而这位药，叶天正在想办设法获得，我们现在唯一能做的，就是等待他的消息。”

　　“呵呵，您的意思就是，让我们将公司的命运以及我们的命都搭上去的新药，放在一个毛头小子的身上？”高许顿时有些乐了，这也太扯了，之前他还担心叶天这家伙会将药单买掉，所以要灭口呢，现在反而成了他们事情成败的关键人物。

　　“我们相信他。”风传美坚决地说道。

　　“可是，我不相信。”高许看着风传美，也是坚决地说道。

　　杨林看到情况有些僵，于是，直接将话挑开，道：“难道高经理，你有更好的办法吗？”

　　高许被杨林这么一问，深吸了口气，闭上了眼睛，不一小会，突然睁开，说道：“好，我相信你们一次，不过，如果事情真的失败了，哼哼，你们想清楚后果，我们先走了。”

　　“好，不送。”杨林说话就是那么直接，没有一丝丝拖泥带水。

　　高许和杨帆走出了大厦之后，也是一阵的无奈，这事情，他们还真没有办法，现在就算他们杀了叶天，也没有任何的用处，那么唯一的办法就是等。

　　正在此时，一个电话打了过来，高许一看，是一个陌生号码，不过，想了想，在这种节骨眼上，会有谁给他打电话，犹豫了一下，最终还是接通了。

　　“喂，你好，请问是哪位？”

　　“哈哈，是高许高经理吧。”

　　对方没有直接回答高许，而是反问了一句，让高许有点厌恶，不过接下来的话，高许就是眉头一皱了，“你好高经理，我是京都市谢家家主，谢天霸，很高兴能和你交谈。”

　　“哦？谢家家主，请问，您老人家找我有什么事情呢？”高许一时间也没反应过来，谢家的人跟他有什么关系，虽然他也听说谢家实力强大，不过，对他来说，两人丝毫没有什么合作关系啊。

　　“呵呵，不是我找你，是有人找你，至于什么事情，你稍等一下。”谢老爷子将电话转交给了一旁的薛空，“喂，是高许吗？”

　　“对的，请问，这位又是谁？”高许一愣，有些郁闷，这谢老爷子到底想干嘛啊，拐弯抹角的，有话就直说。

　　“忍者门二长老，薛空，不知道您是否认识。”

　　“嘎？”高许一听到忍者门这三个字，差点没有瘫倒在地，别人不知道就罢了，可是他每年七月份都要请假去一趟岛国，那是为了什么，想必大家都知道吧，蚀心蛊。

　　“二……二长老，您有什么要吩咐的吗？”高许看了看一旁的杨帆，心情有些忐忑地问道。

　　“呵呵，吩咐倒是没有，不过，听说你那跟凤凰市昌盛医药集团有个合作，听门主说，想加入你们一份子，怎么样？”薛空淡淡一笑说道，虽然感觉风轻云淡，但是这话听在高许耳中，却是如此的坚决，仿佛在说，一定要加入。

　　“那个……是的，不过，项目现在出现了些问题，还不知道能不能解决，所以，还是让门主考虑考虑一下吧。”这事情高许拿不定注意，虽然他是政府这边项目的总负责人，但是钱却是国家的，不能乱用。

　　“呵呵，不用考虑了，这种事情由我决定即可，就这样吧，你们政府这边的股份，我们就五五分，至于资金问题，你先垫着，不会少你的。”薛空说到这里，觉得已经可以，直接说道：“就这样说定了，到时派人过去跟你签合同，先挂了。”


第0660章 叶天到来

　　“喂，喂，喂，二……”高许刚想说什么，那边就传来了电话挂机后，嘟嘟嘟的声音，高许一阵郁闷，真相将电话给砸了。

　　“高总，你怎么了？”

　　“不要问。”

　　高许现在郁闷得慌，什么都不想说，直接进了车里，杨帆也算识相，急忙去开车，然后一句话都不敢说，就这样安安静静地，两人回到了办公室。

　　现在的情况是，高许这边，无论是项目成功还是不成功，他都是没什么好处了，不成功的话，就只有等死，而成功相对好一点，但是一半的股份要转到忍者门，但是这事情肯定不能上报，要是让上级知道，还不直接抓自己蹲监狱。

　　不过，高许突然一想，心中有了个计划，既然忍者门那么喜欢合作，那为何一定要和他合作呢，能不能将其瞄头转向风家。这样一来，自己这边的问题不是就解决了吗？

　　想到这里，他立刻拨通了谢老爷的电话，然后想要和薛空商量一件事……

　　叶天所坐的航班，很快就到达了凤凰市，这里既陌生又熟悉，熟悉是因为有自己挂念的人。回想起风传美第一次不顾自己身份，而帮助他的时候，叶天心中一阵感激。

　　这女人让他有一种说不出的感觉，忽远忽近，分开后，会不自觉地想起她。

　　“呼……我又回来了。”叶天下了飞机，深深地吸了口气，径直地朝着出站口走去。

　　“叶天，这里！”风传美听说叶天已经完成任务回来了，兴奋得从叶天上飞机一直到现在，都没有停下来。

　　她的兴奋有两个原因，一是，新药的研究准备就有了突破，药材终于齐全，就差验证了。二是，她一直朝思暮想的情人，终于又能见面。

　　有时候，风传美在想，她是不是将公司暂时交给杨林，然后去度个长假，跑到东海市去，每天都能看到叶天，就这样过着。

　　“呵呵。”叶天看到方传美，也不知道为什么，打心里的开心，两人见面之后，就跟一对久别重逢的情侣一样，来了一个深深的拥抱，久久没有分开。

　　松开怀抱之后，风传美笑了笑，两人一起上了车。

　　“传美，我来开车吧。”叶天主动请缨，毕竟现在是凌晨两点多了，作为一个女孩子，应该很困了吧。

　　“恩。”风传美也没有客气，直接答应了，然后坐在副驾驶位上。

　　“你要是困了，可以坐过来一点，靠着我睡会。”叶天看着风传美的眼睛都有些肿了，急忙说道。

　　风传美嘟了嘟嘴，这都叶天看穿了，有些不好意思。

　　“呵呵，不要不好意思了，我们……还在乎这些礼节吗？”叶天的话模棱两可，让风传美瞬间想起了什么，于是白了他一眼，直接凑了过去，半搂着叶天的腰，闭上了眼睛，睡觉。

　　从机场到风家至少要一个小时左右的路程，所以，风传美也是睡了一个时辰，到了风家的时候，杨林站在了门口，原来他们一家人，今晚都没有睡觉。

　　不过，想想也是，这是多么重要的事情，叶天的回来，是拯救风家的标志，标志着新药即将诞生，他们的准备要过了危险期。

　　听说叶天回来了，林东方今天也过来了风家，一直都没有离开。不多时，五人齐聚一堂，客厅中的人都是精神抖擞，没有半点睡意。而风传美因为在车里睡了一个小时，此时，变得非常的精神。

　　“叶天，药材拿到了没，让我看看。”林东方有些迫不及待地说道。

　　“师傅，拿到了。”叶天快速地从包里拿出了一小包已经被晒干的黑天麻，然后递给了林东方，紧接着还拿出了一小包的黑天麻种子，道：“这是它的种子，如果新药研究成功的话，最后将种子，找一个培养师将其培养长大，另外我们的货源不是很多，但至少足够半年的供货，至于长久之计，还有待商量。”

　　“恩，叶天，这个倒是没事，只要能解决现在的燃眉之急，至于以后新药的发展并不是很重要，大不了我们赚少点而已，至少不会亏本。”风老爷说道，这是目前最好的情况了。

　　“是啊，叶天，你辛苦了，爹爹，你们快让叶天去休息吧，他好累了。”方传美有点心疼地说道。

　　“哈哈，知道了，你看你看，某些人都开始心疼起叶天来了。”风老爷笑着道。

　　“恩，那也好，其他事情等明天研究成果在说吧。”叶天现在也不能百分百地确定，这个黑天麻的效果毕竟是理论上的，并没有人实践过，不过，叶天相信，如果药理这书有权威性，那这一定是能成功的。

　　叶天被风传美送到了她早就准备好的房间之后，没有立刻离开，而是坐在他的床上，等待着他洗澡出来。她有好多话想跟叶天说。

　　很快，叶天从冲凉房走了出来，只不过，他只穿了一件内裤。原来叶天以为风传美送完他就离开了，毕竟她留下来，没有事先跟叶天说过，而且，也没有吭声。

　　“啊？叶天，你干什么呀，怎么不穿裤子。”风传美虽然不怕叶天会对她干嘛，但是这种情况还是有些尴尬。

　　“嘎？”叶天看了看自己身上，顿时明白了过来，急忙一把跑到了床上，将被子裹上，然后有些不好意思地说道：“那个……我不是故意的，我以为你……回去了呢。”

　　“哦。”风传美见叶天这么一说，没有生气，不过，想了想，她突然有了个想法，叶天之前不是把她给看了吗，那现在正是好机会，既然被他看了，那自己也要将他看回来，哼。

　　这样的想法一出，风传美就大胆起来，于是两只手一插腰部说道：“不行。”

　　“啊？什么不行？”叶天一愣，没太听懂风传美的意思。

　　“不准裹着被子，快出来，谁叫你故意引诱我的，我现在改变主意了，给我脱掉，我要看纯净版的裸奔，嘿嘿。”风传美突然来了个恶作剧。

　　“嘎？”叶天懵了，这是他认识的风总裁吗？怎么看像个女流氓啊，于是，叶天弱弱地说道：“传美，别闹！”


第0661章 假戏真做

　　“哼，谁跟你闹啊，你脱还是不脱。”风传美心里在偷笑，原来整人也是蛮好玩的嘛。

　　“你……你确定？”叶天似乎看出了风传美的心思，此时，只见他坏坏一笑说道。

　　看着叶天的表情，风传美眉头一皱，又有些不确定了，听网上很多人说，男生要是那个起来，有可能会失去理智，到时会不会对自己干嘛。想到这里，风传美的脸蛋一红，有些不知道怎么回答才好。

　　突然，她一咬牙说道：“确定，谁怕谁啊，哼。”

　　“……”叶天一阵无语，还以为她要放弃了呢，没想到她还来真的。

　　“那个……不太好吧，而且那个，不太好看，我建议你快点回去睡觉吧，等会被后悔就是了。”

　　“哼，我就要看，你才后悔呢。”风传美本来也打算作罢，但是听到叶天这句之后，那种好斗心就又起来了。

　　“……”叶天满头黑线，让他这样脱肯定是不可能了，于是想了想，道，“那，那我们先关灯？”

　　“艾玛，关灯还看个屁啊。”风传美白了叶天一眼，虽然她此时也是非常的紧张，呼吸都有些急促了，虽然她也有些好奇，但是真的要看的话，还是很害羞的。

　　叶天想了想，让他脱是不可能的事情，于是直接耍赖，将被子盖过了头，说道：“好了，我要睡觉了，喔，我睡着了。”

　　“我靠！”风传美真心无语，居然叶天在她面前耍赖，她可不干，于是，直接走了过去，将拖鞋脱掉之后，一把跳上了床，然后就强力将叶天的被子扯开，“我让你装，让你睡，赶紧给我出来。”

　　不过，叶天哪里肯放手啊，这风传美现在就跟一头母狮子，让他有点怕怕的，所以，下意识地将被子裹得紧紧的。显然，风传美还不罢休，直接将头钻进了被子里，使劲地撑开叶天的手。

　　两人折腾了几分钟之后，风传美终于没了力气，瘫软在叶天的身体上。她的嘴里不停地喘着粗气，吹着风。

　　“传美，别闹了，挺晚了呢，我要回房间了。”叶天说道。

　　“不行，还没看到呢。”风传美说什么也不愿意，非要看看不可。

　　叶天眉头一皱，顿时灵机一动，说道：“好了，下次吧，现在是在你家里，这样做，等会被风老爷知道了，多不好啊。”

　　“哼，有啥不好的，我看爹爹那么喜欢你，求之不得吧。”风传美白了叶天一眼，知道叶天是在找借口忽悠他，“你是不是嫌弃我了。”

　　说罢，风传美直接坐到了一旁，然后卷缩着身子，好像发脾气了，嘴一直都在哪里嘟着，叶天一阵苦笑，只好从被子里怕出来，柔声安慰道：“哎呀，我不是这一个意思啦，只是，我实在是不好意思嘛。”

　　“切，你还不好意思，从实招来，在外面有多少个女人了，别告诉我，你就只和我一个人好？”风传美其实也是说说，趁机将叶天的秘密挖出来而已，至于他有多少女人，说实话，她一点都不在乎，或者说，不放在眼里。

　　作为女总裁的她，总是觉得在同辈中，非常优越，要是和他争男朋友，她可是胸有成竹，比什么有什么，身材，财富，她都不会输。

　　“……”叶天继续无语，不过，事情已经过去了，他也不想再闹，于是故意说道：“好了，传美，我们不说这个了吧，我还是个学生呢。”

　　“哼，不行，学生怎么了，学生就只准看人家，不准人家看了吗？”风传美此时脸蛋已经火辣辣了，这话说着好像很有利，但是却感觉怪怪的，有一种以牙还牙的感觉。

　　被风传美这么一说，叶天顿时就有了感觉，本来他就够压制了，现在被她这样一直缠着不放，看来不表现地狂一点，她是不会知道女人对男人这样子是很危险滴。

　　这下，叶天开始主动了，目的很简单，吓吓她，看她以后还敢不敢了，只见叶天一把搂住了风传美，然后将其被子一下子盖过了她。

　　“啊？叶天，你要干嘛？”风传美大惊，叶天这是干啥呢，怎么突然就抱起她来了。不过，随即一想，心中大骇，他该不会是像传说中的那样吧？

　　不过，还没等她反应过来，叶天的手就开始朝着她身上摸去，然后另一只手将她的脖子轻轻一挽，下一刻，准备亲了过去。

　　“叶天，你不要乱来啊。”风传美开始紧张了，他知道正常情况下，叶天是不会这样的，但是刚才叶天已经被自己挑逗了好久，会不会真的开始兴起了，完蛋了。

　　风传美紧张地想着，但是，此时叶天已经亲了过来，她急忙想要推开，但是却来不及了，这就是传说中的，假戏真做。

　　而风传美本来是害怕的，但是被叶天这一亲，加上对他多日的思念，此时，两人的感情，在这场玩笑中迸发了。要是平时，想让风传美就范，真的很难，但是这种情况下就不同。

　　本来两人想着给对方一个恶作剧的，现在却不知不觉地将自己陷了进去，假戏真做。

　　风传美贵为总裁，但是也从来没有做过这种事情，一时间也不知道怎么处理，只是跟着叶天的动作，就这样亲着，一种异样的感觉瞬间充实着她的身心，让她有些迷糊，有些留恋。

　　突然，叶天的手机想了起来，风传美这才反应过来，刚才居然跟着叶天那么的投入。

　　叶天见手机铃声一直响个不停，只好停止了手上的动作，拿着手机一看，急忙接通道：“喂，如婷，是是是，我已经到了，你们就放心吧，乖，赶紧睡觉吧。”

　　原来是孙如婷给他打的电话，挂了之后，风传美从被子里出来，整理了一下头发，显然有些不开心的样子。

　　“小情人给你打电话了？”风传美一脸醋意地说道。

　　“呵呵，没有呢，是我的雇主，我是她的保镖。”叶天淡淡地说道，也没有解释什么，毕竟他和风传美之间不是情侣关系。

　　“哼，我决定了，今晚不回去了，就在这里谁，看你一晚上还有多少个小情人打电话给你。”风传美估计是吃醋了。


第0662章 新药成功

　　“……”叶天一阵无语，这风传美怎么变得越来越无赖了，现在连睡觉都不回去了，要是让风老爷子知道，多尴尬啊，于是，叶天苦笑着说道：“传美，别闹了，快回去睡觉吧。”

　　“哼，我没有闹，我就和你睡，怎么了？嫌弃我？放心吧，我晚上不会把你怎么的样的。”风传美的话，每一句对叶天来说都是那么的诱惑，他在怀疑，风传美是不知道，还是故意暗示什么呢。

　　想了想，叶天一转身，顺手，将灯给关了，一把抱着风传美，两人就开始睡了起来。

　　一夜无话，一大清早的，风传美看着身边的男人，顿时一阵苦笑，真没想到，两人吵吵闹闹，居然睡到了一起去了。不过，还好，叶天没有对她干什么坏事，这是风传美最开心的一件事情。

　　多情而不滥情，如果见一个就睡一个，那叶天就是那种滥情之人，就不是她喜欢的人了。得到了满意的答案之后，风传美心中就有了选择，找一个爱自己，自己又爱的男人真的不容易，而叶天就是这样，不善于表达，但当他抱着你的时候，就能感觉他无尽的温柔。

　　离开了叶天房间，方传美来到了自己的卧室，整理了一下之后，继续躺在床上睡回笼觉，不过，回想昨晚的点点滴滴，两人忘情的一吻，那已经是她最唯美的回忆。

　　记得第一次见到叶天的时候，他们也是这样认识的，而第二次见面的时候，没想到，也是这样，真的是一吻定情。

　　叶天张开眼睛之后，发现风传美不见了，再想想昨晚的情节，一阵苦笑，有时候，他真的很舍不得风传美这个大美女，但是，现实让他无可奈何。总不能将所有的美女都取了吧。

　　现实雨帆，后是楚妍，在则是马小玲，叶天都还不知道怎么去跟陈小嫣解释，别说娶了。每每想到这些，叶天就是一阵头疼。像马小玲和雨帆这种原因特殊，到时跟她说一下，或许还不会暴怒，但肯定不会好受，其他的，叶天真没有任何理由让陈小嫣接受。

　　“呼……”叶天深深地舒了口气之后，从床上蹦了起来，今天的任务说简单不简单，说复杂也不复杂，但却是异常的紧张。

　　他要将药送到昌盛医药集团去进行最后的融合试验，虽然信心十足，但也会害怕万一。万一不成功，你们就是彻底没办法了。所以，虽然大家看似淡定，心中却是万马奔腾，根本静不下来。

　　吃完早餐之后，风传美和林东方、杨林以及叶天一同前往公司，他们要见证新药成果的诞生。

　　所以，一大早的，所以新药研究人员被早早的通知，然后集中到研究基地，开始展开紧张的研究程序。

　　叶天等人陪同大家一起在研究基地，看着紧着的气氛，大家都几乎不敢说话，聆听着最后的结果。经过连续四个小时的药物凝合测试，最后的结果出来了。

　　林东方试验结果，手有点发颤，只见他从拿着报告结果走了过来，神情紧张，终于站在了众人面前。

　　“师傅，怎么样了？”

　　“对啊，林博士，到底什么结果？”

　　“老林，你就直说吧，搞得紧张死了。”

　　“哦，我还没看呢。”

　　林东方一阵苦笑，他也不太敢看，毕竟这事情关系重大，他要和大家一起面对。所以，将结果拿到这里之前还没看过。

　　“哎呀，林博士，赶紧看啦，都快急死人了。”风传美已经等不及了。

　　“哦，好吧，那我看了。”说罢，林东方开始妈妈地打开文件夹，然后从第一个数据看起，看完了之后，只见他眉头一皱。

　　众人的心咯噔一下，觉得有点不对劲，林老头的表情是什么意思，难道是完蛋了？

　　“哎……”林老头叹息了一声之后，突然大喜，道：“恭喜，新药诞生！”

　　“啊？”众人齐齐一愣，显然还没反应过来，不过下一刻，“啊～”的一声，风传美从凳子跳了起来，直接冲到了林东方面前，看了一眼之后，抱着林东方在那跳。那画面简直不敢直视。

　　叶天一阵苦笑，站了起来，深深地洗了口气，终于，任务完成了，也不枉自己来回折腾了一次。

　　“叶天，我们终于成功了，我们成功了。”风传美作为昌盛集团的总裁，当然是最激动的，只见她嗖的一下跑到叶天面前，一把扑在叶天的怀中，她深知这一切的功劳，都归于叶天。

　　如果没有叶天，公司将面临着灭顶之灾，风家就会一败涂地，父亲的心血也会荡然无存。所以，风传美除了感动之外，还是感动，叶天在她心里，是一个不可战胜的强者，也是非他不嫁的不二人选。

　　叶天感觉到风传美的情绪不太稳定，也顾不得大家在看，紧紧地抱着她，然后轻声地说道：“传美，没事儿了，都过去了，我们成功了不是么。”

　　“恩。”风传美跟个小女孩一样，轻声地恩了一句之后，继续抱着叶天，这一刻，她什么都不想要了，只想静静地抱着，感受叶天的呼吸和心跳。

　　许久，大家有了结果，那下一部就要召开试产会议了。只要试产出来的经过再吃实战性试验，也就是动物服用的临床效果以及人服用的效果，得到确定之后，方可大批量生产。

　　不过，根据严谨的药理来说，今天的融合成功，已经说明新药的成功，至于效果能不能达到百分百，跟他们的销售渠道完全没有关系。

　　效果达到百分之八十，跟百分百结果是一样的，谁都没有保证，自己出的药，一定是能和理论上的一模一样，只要有那个功效，而且没那么差，基本上就成功了。

　　如果发现药效没有百分之百达到要求，也只能说技术还没达到那张水平，并不能说新药有问题。

　　风老爷听到这则消息之后，非常高兴，对叶天表示敬佩，原来他真没有看错人，此人能力超群，是一个不可多得的人才，分给他的百分之三十新药股份，真的是值得的。


第0663章 风家来客

　　不过，正在这个时候，风家来了一群不速之客，让风老爷子也没有想到，京都市的谢天霸也过来的，最关键的事他旁边的一位，从未见过，此人就是薛空。

　　“哎呀，谢老爷，什么风把你吹过来呢？”风老爷子能感觉到不对劲，他和谢家老死不相往来的，怎么突然登门造访，几个意思呢？无事不登三宝殿吧。

　　“哈哈，陪朋友过来凤凰市，顺便过来拜访一下好友嘛。”谢天霸大言不惭地说道，两家根本没有什么往来，更不用说什么友谊了。

　　“啊哈，这样啊，这两位是？”风老爷看了看一旁的薛空以及汪涛说道。

　　“哦，这两位就是来看你的人，确切的说，我是陪衬，哈哈。”谢天霸终于说出了实话。

　　“风老爷是吧，我叫薛空，忍者门的二长老，不知道你可否听过？”薛空嘴角微微一笑，然后凑了过去。

　　“嘎？忍者门？”风老爷是修炼者，他当然知道忍者门是什么，而忍者门的人来这里，又意味着什么，没有利益，他们不是大老远跑过来的，此时，风老爷想道，难道这人是听到了新药的消息，过来分一羹？

　　“呵呵，看来风老爷是听说过的。”薛空笑了笑继续说道：“言归正传，这次我过来是想跟你商量一下，合作关系。”

　　“啊？合作？什么合作，忍者门难道也开医药公司？”风老爷故意说道，其实忍者门并不需要什么公司，他们跟其他人合作，也是不用投资什么成本，最多就上交三分之一的资金，然后说的，等着分成之后，再从利润中扣除即可。

　　一旦项目出现了风险，责任他就不会再承担，这种稳赚的行为，在很早之前，业界就知道了。不过，他们横行霸道，不合作的话，就会千方百计地阻挠你的经销渠道。

　　“哈哈，医药公司倒是没有，不过，我们忍者门可是什么行业的产业都涉及，只要有利润就行，其他的都无所谓啦。”薛空哈哈一笑说道。

　　“这个……我们公司的项目都已经到了尾声，暂时没有什么可以合作的，要不，下次有的时候，我就提前跟您打个招呼怎么样？”风老爷知道这人不太容易搞定，只能借此来推脱一下了。

　　“是吗？听说昌盛医药集团最近不是搞了个新药大项目吗？难道我的消息有误？”薛空故意说道。

　　“这个……的确有，但是……”

　　“那就好，我们门主说，喜欢这个项目，希望能和你们集团合作至于所占股份，第一次合作，要培养有好关系，那就六四分吧，就是和你们昌盛集团六，我们四，不知道风老爷子还有什么意见吗？没有的话，过两天我就带人去集团做好签约的事情。”薛空非常霸道地说道，听在风老爷耳里就跟抢劫一般，丝毫不理会他的意见。

　　“这个，我们需要召开股东大会商讨一下。”

　　“商讨，这个还需要商讨吗？”薛空冷冷一笑说道，“难道，你希望昌盛医药集团……无宁日吗？”

　　“啊？不不不，我不是这个意思，这个毕竟是大事，而且，现在公司全权交给了我女儿风传美接管，要做什么决定至少也要跟她商量一下不是。”风老爷子知道事情的严重性，不过，就这样答应了，也太草率了，“这样吧，过两天就给你答案，可以不？”

　　“过两天？我明天就要回去了，你让再等两天，什么意思？”薛空眉头一皱，脸色变得不是那么的好看了。

　　“那，明天给你答复，怎样？”

　　“好！”薛空终于等到了这一句，直接答应道。

　　说罢，一群人转身就走了，只留下风老爷子呆呆地站在那，心中有些忧虑，正在这时候，突然风老爷子的电话响起，他急忙一看，原来是女儿风传美的电话。想起今天他们是去验证结果，急忙将接听道：“小美，什么情况了？”

　　“爹爹，太好了，新药研究成功了，叶天带回来的药，可以完美融合了。”风传美那边显然非常开心。

　　“哦，这样啊，很好。”风老爷子显然高兴不起来，这药好了，虽然损失不存在了的，但忍者门来了这一趟之后，他们的可能就赚不到大钱了，而且他估计，忍者门可能连投资的钱也是给那么一点，而占有他们公司股份的百分之四十，简直就是要命啊。

　　别说赚了，不舍本就不错了，大家投入那么多，惊险不断，好不容易获得成功，最后还搞个折本，这生意做得真憋屈。

　　“爹，你怎么了，怎么听的口气，感觉不开心似的，是不是发生了什么事情？”作为女儿的她，多多少少都会对爹爹有些了解，听到风老爷这么一说，顿时就有感觉。

　　“这个……哎，说来话长，等你们回来之后，我再详细告诉你们吧。”风老爷也不知道怎么说，这事情不是他们想象的那么简单。

　　“恩，好的，爹爹，我这就回去。”风传美觉得家里肯定是出事了，然后叫了一下杨林，两人就一起上车，赶回家去。

　　而叶天没有走，而是留在了实验室，他是精通药理之人，看到研究成果之后，叶天一直都很激动，于是他和林东方一起，继续研究。

　　“师傅，根据你上面的用量，你觉得这些药的用量如果增加到了十倍，药效会不会也增加十倍呢？”叶天有些好奇地问道，虽然他对药理很透彻，但是对用量对应的效果倒不是很清楚。

　　“哦，这不是这样说滴，你按照比例加量配药的话，存在着危险性，很多人一旦药理达到一个临界点，就会对身体造成很大的危害，虽然功效是增加了，但却有可能送命。”林东方急忙解释道，怕等会叶天误入歧途，害了自己。

　　“呵呵，我就是好奇，不过，我真想配一颗十倍剂量的来试试，看看是不是真有者真有这种效果。”叶天天生好奇，没办法，碰到这种事情，这位天才神童硬是不肯放过。

　　“哎，好奇害死人啊。”林东方想了想，于是说道：“配一份出来是可以，但是你不能自己吃，而是要通过小动物实验一下可以不？”


第0664章 超级新药

　　“好的，没问题。”叶天笑了笑答应了，其实他就是好奇，想弄一个出来试试看。

　　林东方也没有耽搁，直接走到了实验室的调药房，开始按着药单抓药，不一小会，一份十倍剂量的洗髓伐骨丹药材准备好了。那接下来就是手动加工了。经过几个医药人员的帮忙，大概在下午六点多的时候，超级洗髓伐骨丹出来了。

　　看着这个黑乎乎，圆溜溜的大家伙，叶天一阵激动，他本来想将这颗东西全部喂给小白鼠，然后通过观察仪，观察它的体内的活动现象，但是突然发觉，这样太大了，这样给他吞下去，岂不是卡死了小白鼠。

　　想到这里，叶天将药丸分成了两半，一半给小白鼠吃，另一半就放在了一旁。小白鼠吃了之后，刚开始它体内的新陈代谢活动，没有丝毫的变动，跟之前正常一样。

　　叶天眉头一皱，觉得这药不给力，感觉都没有什么作用呢，正在他觉得失败的时候，突然测试仪上的数据在飞速跳动，短短的几秒钟，从正常范围，直接突破了几十倍，上百倍，这种程度的活跃，让叶天大吃一惊。

　　林东方看到叶天正在做试验玩呢，走过去一看，顿时眼睛都快跑出来了，这十倍药剂组合而成的效果，没想到不是成倍增加，而可以说是平方增加，居然达到了几百倍。

　　这新陈代谢也太猛了吧，看着小白鼠的汗水跟下雨一样，一会皮肤都干了，而且，屎尿一起拉。不过，奇怪的时候，这小白鼠居然没有死，更是神奇的是，过了几分钟之后，小白鼠的新陈代谢立马恢复了正常。

　　“这也太神奇了吧，简直就是神药啊。”林东方瞪大了眼睛，这些小白鼠都是患了重病的，只是，刚才没怎么看出来，但是现在再观察他们的心率，还有血压等等，居然恢复了正常。

　　“哦？怎么个神奇发，好像没多大变化啊。”叶天看了看那个小白鼠，依然是活蹦乱跳的，感觉跟之前没多大区别呢。

　　“小天，你有所不知了，这群小白鼠都是患了重病，什么心肌梗塞，高血压之类的，现在你再看看，他们的血糖浓度，心率，血压看看，是不是跟参照值差不多，而且属于极其正常的状态。”

　　“哇，那说明，我们的新药是成功的了，哇哈哈，太好了。”叶天也很激动，真没想到，原来洗髓伐骨丹会有这般功效，不过这个是增强版，药性会强一些而已。

　　“恩，可以这么说，功能是一样的，只是药性强弱而已。”林东方点了点头说道，“毕竟是商用的嘛，药性太强，不但对人身体有影响，而且还容易成为禁药，更重要的是，没有利润。”

　　“啊？为何这么说呢？”叶天一愣问道。

　　“你想想啊，你药理强，吃一颗，大家的状态都改善了，谁还一直买你的药啊？就算你成本提高了，但是真那么明显的话，肯定会引来不好仿造的药，到时就得不偿失了。”林东方虽然不是经商的，但是在这方面也有很深的造诣，“如果你慢慢地起作用，人家的瞄头就不会直接朝向你，反正市场上的药都差不多，神药也是大家一直心里想的而已，要是真正出现一种神药在市场上流动，必定会引起一阵股市的波动，到时政府可能也会干涉。”

　　“原来是这样，我懂了。”叶天恍然大悟，原来经商也有那么多的学问，作为初学者的他，觉得自己需要更多的充实，毕竟还是太年轻了，要想在这个大都市中立于不败之地，他必须要更长辈们不断地学习。

　　时至傍晚，叶天肚子也饿了，准备走的时候，目光突然落到了一旁的半边药丸之上。叶天想了想，还是将他收入口袋之中。

　　吃饭的时候非常草率，毕竟听说风家出事了，叶天也有些担心，吃过饭之后，给风传美打了个电话，得知项目又遇到了麻烦。本来叶天想着第二天中午就搭飞机会东海市的，却没想到，事情又来了。

　　所以，叶天打了个的士，直接前往了风家大院。此时，大厅之中，风老爷子，杨林以及风传美等等，心情都非常的低迷，他们深知忍者门的厉害，如果得罪了，不止是项目的盈亏问题，会关系到风家的整个产业，以及风家的安危。

　　“叶天，你来了。”虽然不开心，但是叶天来了，风传美也不好板着脸，强笑了一阵之后，走到了叶天跟前，说道：“家里出事了，忍者门的人过来，说要将新药的百分之三十的股份转让给他们。”

　　“忍者门？嘶……”叶天想起了这个名字，就是一阵气愤，当初差点被他们给害死，还准备找机会去报仇呢，尤其是薛空那小子，中了他蚀心蛊，差点就死翘翘了，害得他跑了那么久，冒了那么多的险。

　　“是啊，叶天，你不知道忍者门吧，这是一个非常恐怖的门派，而且他在华夏，手下众多，几乎每个城市都会有他的人，而且都是大家族，大门派，为他所有，势力庞大。”风传美以为叶天不知道，急忙解释道。

　　“呵呵，这个我倒是认识，而且还跟他们的人交过手，在云南的时候，就是因为忍者门的人出现，我才晚回了几天，这次他们居然找上了门来了。”叶天说到这里，脸色有些微变，这个仇，他是一定要报的。

　　“啊？你们交过手啊。”风传美也是一愣，听说忍者门的人实力都很强大，叶天居然能和他们交手，不过想想，叶天的过人之处，她还没有全部了解，不敢妄下结论。

　　“叶天，我劝你还是不要去招惹他们，这帮人的势力，不仅仅局限于这么一点，可能你今天侥幸逃过了，但是往后的日子，你将会遭到他们无穷无尽的封杀，我可不想你为了风家冒这个险。”风老爷子果然有情有义。

　　叶天一阵苦笑，他们都怕忍者门，说实话，叶天一点都不怕，打不来就逃会到大坑村呗，他就不信，忍者门还敢进到大坑村去杀他不成？


第0665章 服用半个新药

　　只是，自己出来本来就是为了读书的，要是真躲回去，还有些不好意思，乡亲父老看到了，都会问，不是去上大学了吗？怎么又逃学了？

　　这样，他还真不知道怎么回答，难道说，我被追杀了，回家避难呢？

　　想到这里，叶天深深地舒了口气，难怪风家全家的心情都如此低落，连叶天也不知道怎么去对付。如果说，用武力可以解决，叶天也没有把握能战胜薛空，更何况人家会有更多的帮手呢。

　　“风老爷，忍者门的人什么时候过来。”叶天想了想，还是问道，因为他真的很想知道，薛空到底是不是他儿时的玩伴，虽然说这人很危险，随时会中他的蛊毒，但是，这个秘密一直压在叶天的心里，很想弄清楚。

　　“这个……明天他们回过来，然后一起去公司商量签约的事情。”风老爷子也不隐瞒，直接说道。

　　“这么快啊。”叶天眉头一皱，这些人来是匆匆，真的令他没有办法，要是说，自己实力够强，可以在明天阻止他们，然后再想办法，去一趟忍者门，直接跟门主商量一下。

　　风老爷子点了点头，叶天本来想走的，但是想到风家出事了，他怎么可能放得下心会东海市去。毕竟这新药项目也有了自己的一份，他的百分之三十的参股呢，虽然还没有和孙大亨商量，但是这等好事，孙大亨不可能会拒绝。

　　也就等于现在他们的股份被这个忍者门强制霸占了一部分。

　　“风老爷，你放心吧，别忘了，我也有股份在里面，他想从我这里拿走利益，先要问过我。”叶天冷冷一笑说道，“我叶天不是那么好欺负的。”

　　“啊？是喔，差点忘了。”风老爷子突然想起之前和叶天商量的事情，等待着他的回复呢，现在看来，叶天是答应了。但是，这样一来，风家的股份就更加的少了，如果真的和忍者门四六分，你别说赚少了，折本都有可能了。

　　辛辛苦苦搞了几年研究，现在公司不赚，反而折本，让股东们怎么想，合作商还怎么继续有好合作了。

　　叶天一阵苦笑，夜也深，为了方便，叶天继续留在风家住一晚，于是也没多说，直接回到了房间。

　　明天忍者门的人就要来了，他要如何应付呢，难道就这样让风老爷子将回头给签了吗？他们不觉得心疼，叶天也觉得心痛。说实话，整个项目他出的力最大，成不成功也取决于他。

　　但是到了现在，就这样拱手让人，真是无可奈何。难道这个世界，就是强者为王，无法无天了吗？

　　“不行，我一定不能让忍者门得逞，要让他们知道，不劳而获是可耻的。”叶天咬了咬牙，心里想道，不过，要战胜他们，先要提升自己实力。

　　所以，叶天马上做在了床上，开始打坐，边修炼边想想现在的修炼进程，自己现在已经是一段了，要升级没那么容易，而最关键的是，自己的降龙拳完全发挥不出他应有的水平。

　　另外，聚元诀的第二层已经达到了大圆满，升级第三层的需要对全身经脉清洗一遍，也就是洗髓伐骨。那么，洗髓伐骨丹怎的对他有用吗？聚元诀中的洗髓伐骨真的有那么简单吗？

　　想了想，叶天就有点跃跃欲试，其他的药没有出产，但是昨天给小白鼠吃的那半颗好像还挺有用，虽然中途有点难受的感觉，但是到了最后，小白鼠不是完好无缺，活蹦乱跳吗？

　　想到这里，叶天从口袋里掏出了那半颗超级洗髓伐骨丹，犹豫了一下，一口吞了下去，然后喝了杯水。

　　跟小白鼠的反应一样，一开始，叶天完全没有感觉，和平常一样，但是过了十几分钟之后，他身体就热了起来，好像快要被燃烧似的，进而越来越烫，尽管初春的天，有些寒冷，但是他却是热得满头大汗。

　　大概二十分钟以后，他的脸跟煮熟的大龙虾一般，红彤彤的，口也渴得厉害，进而全身急速冒汗。

　　叶天知道，新陈代谢正在加剧，说明药效已经全部发挥。于是，他直接将衣服脱光，跑到了冲凉房中，开起了水龙头，用于降温。不过，身体里的水干得太快，不一小会就口干舌燥，甚是难受。

　　于是，他又冲了出来，提着一个烧好水的大水壶，然后猛地喝水，不过这么一喝，他觉得越来越渴，水根本不够，但是开水很快就喝完了。

　　情急之下，叶天也管不了许多，直接将嘴对着水龙头，然后开着喝，不一小会，肚子里全部是水，但是身体依然觉得干燥无比。这并不是说喝的水多就不口渴了，而是看吸收。

　　显然，这种状况是吸收完全跟不上排行，出现了虚脱的状态。

　　“我要忍住，小白鼠就半个小时过了，他也算了一下也差不多了，估计再忍个十分八分钟，就会完成。”叶天自言自语道，他的全身被烧得筋疲力尽，连站起来的力气都没有了。

　　水龙头的水哗哗地流淌着，叶天几乎要昏迷了过去，是在是口干舌燥，全身出汗，到了精致，而且紧接着屎尿也来了。叶天急忙爬了起来，蹲在厕所上，就这样上吐下泻，全身大冒汗。

　　如果不是看过小白鼠试验，叶天真以为自己中毒了，快要死了呢。果然十分钟之后，他发觉状态慢慢地好转，而且在他的皮肤上出现很多脏东西，有汗渣，有毒素，也有一层黑乎乎的不知道什么名字的东西，反正都是身体里的残渣。

　　叶天看了一眼之后，知道洗髓伐骨已经成功了，身体得到了全新的净化。大概又过了十分钟，所有的异常状态都停止了，取而代之的是无比的清爽，一种从未有过的轻松感觉。

　　可能是经历太久的难受，突然放松的原因，也有可能是，身体得到了净化后的自然状态。叶天试着站了起来，然后冲了凉之后，回到了床上，洗髓伐骨已经完成了，那么他的疗伤心法和聚元诀能否融合呢？


第0666章 突破！二段

　　想到这里，叶天就迫不及待地同时运行起来，首先他运行的是聚元诀，毕竟聚元诀是主要心法，而疗伤口诀是辅助心法。第一次居然失败了，完全连不起来，每当连接上疗伤口诀运行的时候，聚元诀又停止了，怎么回事？

　　难道自己洗髓伐骨还不够彻底吗？

　　叹了口气，叶天继续尝试，第二次居然一样，也是失败了。

　　“哎，没想到，这还不行。”叶天几乎要放弃了，但是想了想，还是觉得可惜，无法释怀。于是，他一咬牙，决定将聚元诀运行到第二层，然后达到巅峰状态的时候在转换成疗伤口诀。

　　按着这样的想法，叶天的聚元诀在两分钟之类，终于达到了巅峰状态，此时，叶天有些紧张，如果这次还是融合不了，那基本上是没戏了。

　　叶天紧闭双眼，紧张得不得了，深吸了口气之后，他将心法口诀换成了疗伤心法，突然发现自己干渴的身体，突然间变得湿润起来，而且整个人的气色，又无精打采，到神采飞扬，而这一切只用了三分钟时间。

　　“靠，这疗伤效果，怎么突然那么猛了？”叶天惊讶道，不过，下一刻，他终于明白了，因为与此同时，他的聚元诀一直都在开着，从未停止，顿时大喜，“太好了，我心法融合终于成功了。”

　　为了证明这一切是真的，叶天将心法听了下来，然后直接运行聚元诀，他惊奇地发现，疗伤心法也一起运行，然后，只要自己想停止哪个，哪个心法就会自动停止。

　　也就是说，启动的时候，是有聚元诀一起启动的，但是停止，需要单独停止。这个好处在于，如果我不需要疗伤了，只需要聚元诀，那自己就可以选择停止疗伤心法。这样可以保存体力和真气。

　　接下来，叶天用同样的方法，将降龙拳的心法进行融合，果然一样，聚元诀居然能融合现有的所有心法，在聚元诀心法启动的同时，可以同时启动多中心法，这样一来，这些辅助心法无疑就能发挥他强大的潜在能力。

　　而且，这三门心法是配套的，更加的发挥其最大的效果，达到巅峰状态。

　　正在叶天得意的时候，突然感觉到身体不舒服，这感觉怎么那么熟悉？叶天一愣，想道。不过，还没等他想清楚，身体又开始热了起来，起初他还以为是刚才洗髓伐骨丹的副作用，现在又要热一下。

　　但是发觉，不太像，因为他的身体热，却不干，完全是由丹田发出来的。

　　“难道是……”叶天瞪大了眼睛，有些不敢相信，之前突破不是在不久前吗？怎么，这次又要突破？

　　想到这里，他深吸了口气，开始运起了聚元诀，如果是要突破的话，那么运行聚元诀，身体的热量会迅速增多，周边的天地灵气就会蜂拥而来。

　　果然，聚元诀一启动，窗户就哗哗哗地直响，他知道，这是天地灵气，这种情况已经出现过很多次。而这一次似乎来得更猛烈一些。或许是因为洗髓伐骨之后，身体对天地灵气得转换率变高，速度加快。

　　就那么几分钟，叶天感觉到了前所未有的充实，不过，转瞬间，他的身体由充实开始变得涨，越来越涨，到了最后“轰隆”一阵闷响，身上的刚穿好的衣服就这样被爆破了。

　　“靠，忘记脱衣服了。”看着自己光秃秃的样子，叶天顿时一阵苦笑，上次他已经知道了突破前会有爆破衣服的危险，但是现在一开心就忘记了。

　　“哇，终于二段了。”叶天深吸了口气，心情非常的愉悦，实力二段，那么自己的降龙拳岂不是又可以修炼第四式了？

　　想到这里，叶天没有耽搁，而是直接站了起来，虽然现在是裸奔，但是这里又没人，就只有他自己，没有丝毫影响。他要开始练习第四式了，如果没猜错的话，第四式应该就是出现四个拳头，而且力道会被第三式更加强大。

　　至于强大多少，叶天无法估计，因为之前第三式比第二式强大了将近一倍的力道。而且还多了一个幻影拳头，如果按以前的来算，那这第四式比第三式要强大一倍，并且再多一个幻影拳头。

　　不过，现在不一样了，他已经洗髓伐骨，而且降龙拳的心法也已经和聚元诀融合。此时叶天惊奇地发现，刚才突破的那一声不仅仅是实力的突破，还夹带着聚元诀第二层大圆满达到了巅峰状态，也就是已经具备了突破第三层的第一个先决条件。

　　而第二个先决条件是，需要身体经行净化，那刚才的洗髓伐骨就是口诀要求中的净化无疑了。

　　剩下的几个条件，叶天还来不及看，反正现在一连串的飞跃，让他还没能从喜悦中回过来呢，之后的事情，再说了。

　　“嚯！”叶天运行了功法之后，猛然一推，但却发现第四式没有成功打出，这是怎么回事？

　　难道是心法刚刚融合，还有磨合期不成？

　　为了严重，叶天深吸了口气之后，继续运行了聚元诀心法，这样一来，无疑降龙拳的心法也同时运行了，只见叶天再次打出了一拳，但依旧无果。

　　叶天决定继续试几次，毕竟之前的心法融合也是试了很多才成功了，如果当初他半途而废，可能到现在他都还没有突破，也没有融合，更不会使得聚元诀第二层大圆满。

　　之后的几次依旧失败。叶天一屁股坐在了床上，想了想，到底问题出在了哪里，于是他会意着之前学习的过程。突然，叶天的脑子“咯噔”一下，好像记起了什么。

　　于是，他急忙一跃而起，站到了地板上，然后开始酝酿，运行心法之后，推出了第一式，不过，他只是模拟，而不是真的要对准目标打。此时叶天惊讶地发现，现在的第一式，居然比之前的第三式威力都要打。

　　他能感觉到那一拳的力道和速度，简直可以用百分之五十的真气炸弹威力来衡量了。

　　紧接着叶天发出了第二式的降龙拳，两个拳头发出去一段距离之后，让叶天惊讶的一幕出现了，居然这幻影拳头变得比之前的大了一倍。


第0667章 降龙拳第四式

　　“我去，那么牛逼。”连叶天自己都被吓到了，原来降龙拳如此厉害，之前一直都没有发挥出来而已。

　　叶天此时是多么的兴奋，可想而知。不过，这还不够，虽然他的降龙拳有所改善，但是和人家那些高手比，还是挠痒痒的存在，他最主要的是看看自己的新招式，降龙拳第四式。

　　所以，叶天没有多耽搁，迫不及待地打出了第三式，这第三式应该会给他点惊喜。不过，让叶天失望的是，第三式，居然就在第二式的基础上多了一个拳头，而且幻影拳头的大小完全没有改变。

　　“嘶……”叶天倒吸了口气，心里想怎么回事，不过再想想，应该就是这样了，人家降龙拳一共十八式，如果每一式都有一个大变化，那到了十八式，都逆天成什么样子了。

　　叶天苦笑，觉得自己太贪心了，要是自己的第三式就有很惊人的威力，那第四式还了得，剩下的都不用学了，直接去秒杀他人了。

　　想到这里，叶天收回了真气，然后深吸了口气，酝酿了一下，反正现在是按着顺序一鼓作气打出去的。真气收回来到掌心处而已，并没有回到丹田，所以还算是连着开招。

　　此时，叶天已经将聚元诀和降龙拳的心法运行到了极致，因为刚才他发现，每次出现很难攻破的招式的时候，总是要将前一个步骤按顺序，而且运行到巅峰状态下，才能突破。

　　这一次，他相信也不会例外。

　　“降龙拳第四式。”叶天有些激动地喊了出来，然后汇集了所有的力量，周围的家具也开始当当作响，窗外的天地灵气云涌而入，瞬间充实到叶天的身体之中，然后经过丹田直逼掌心。

　　“嚯！”突然，叶天感觉到掌心的真气准备呼之欲出的时候，便推了出去。

　　没错！是四个拳头，但是这个四个拳头居然比前面第三式的时候，又打了一倍，就跟一个大铁拳一样，飞奔而出，而且打的距离明显更远。

　　叶天大惊，急忙将拳头收了回来，可是依旧来不及了，一小部分的拳风已经击了出去，打在了不远处的衣柜上。

　　“轰隆”一声，衣柜顷刻间成了一堆废材，而在衣柜的后面，那堵墙也凹了个大坑，水泥钢筋完全裸露了出来，而且还明显的弯曲了许多。

　　“靠！”叶天忍不住爆了一句粗口，因为这实在是太恐怖了，就那么一小部分拳气的威力都能这样了，如果实打实地将拳头打出去，岂不是房子都要塌了啊。

　　这一发现，可以说，给叶天一个巨大的惊喜，自己升级了，降龙拳也升级了。这么说来，以后自己继续升级，降龙拳也会升级，变得更加的厉害。

　　按照刚才的规律，第五式的威力应该就只是多了一拳，威力长一点，到了第六式才会出现，更加厉害的效果。

　　所以，叶天非常期待，期待着快点升级，然后看到更加强大威力的降龙拳，这是他现在升级的又一个动力。

　　感觉到自己的强大之后，叶天开始有了信心，本来面对明天的事情他愁眉紧缩，但是现在就不一样了，他的实力虽然只有二段，但是降龙拳已经开始发挥作用，只要出其不意，很有可能将薛空击败。

　　只不过，正在这时候，门被敲响了起来，从外面传来了风传美的声音。

　　“叶天，你里面怎么了额，那么响？”

　　“啊？没事啊，刚才不小心滑倒了撞到了墙。”叶天现在没穿衣服呢，怎么敢说出真相，等会风传美踢开冲进来，岂不是看到自己这模样了。

　　“额，真的没事吗？”风传美不太相信，刚才叶天的屋里明明就跟发生大爆炸一样。

　　“真的。”叶天苦笑道，但是突然想到一个问题，那就是，自己没有衣服换了，想了想说道，“传美，我真的没事，你快去休息吧。”

　　“额，好吧。”风传美见叶天不肯说，就不问了，直接回房间去。

　　叶天使用了透视看了一眼，见她已经离开，于是将手机拿了过来，拨通了杨林的电话，“杨叔叔，你那里有小一号的衣服吗？”

　　“哦？小一号的衣服？什么事情呢，叶天。”杨林有些惊讶，叶天怎么突然问起了这个来，不太对劲啊。

　　“是这样的，我刚才突破了，但是不小心将衣服全部砸烂了，现在正在果奔呢。”叶天说这话的时候有点尴尬，但是，毕竟大家都是男人，也没有什么不能说的。

　　“额，明白了，你稍等。”杨林立马会意了过来，然后挂了电话。

　　叶天在房间里裹着被子，发现有点冷，毕竟没开空调，想起之前热得跟狗一样，转眼间又冷成这样，觉得世间的事情多变，让人防不胜防。

　　有了对方虚空的把握，叶天心就安了下来，只要这件事情搞定了，他就可以回去跟老头子过元宵节，然后找陈小嫣一起上学去。这个寒假发生的事情太多，险些掉了性命，不过，同样是这个寒假，他学会了很多，知道自己面临着的危险越来越多。

　　唯一能让自己立足于不败之地的，那就是永无止境地学习，不断的努力，不断地向上。他要保护的人太多，他没有完成的愿望也很多。不管怎样，都要好好的活着，活着才会有希望。

　　“当当当”一阵敲门声响起，伴随着杨林的声音，叶天知道是他送衣服过来了，于是，只开了一半门，然后拿着衣服说道：“杨叔叔，你先等会，我穿一下衣服再让你进来。”

　　“哈哈，可以。”杨林此时也笑了，这些年轻人真逗。

　　杨林拿的是一整套衣服，包括新的内裤也拿了一件过来，他考虑还是比较周全的，毕竟这些事情，当年他也经历过，只是他没有像叶天这样，升级那么迅速，花了十几年的时间，才好不容易升到了三段。

　　叶天一会儿工夫就将衣服穿上，然后将门打开。此时杨林走了进来，然后满脸笑容地问道：“小天，你真的突破了啊，那可喜可贺啊。”


第0668章 紧急会议

　　杨林知道，叶天的突破非同小可，他不能可正常人而论，或许他升一级代表的意义不同。叶天的能力，他是知道的，以前七级的时候，他能将三段的打败，那现在已经是二段了，那岂不是可以将五段或者更高的打败了？

　　不过，杨林猜对了一半，叶天如果按照以前的状态来升级，那肯定是只能打败五段的高手，但是现在不一样，他经过洗髓伐骨丹的洗礼之后，不论是身体还是实力都得到了质的飞跃。

　　至于能和什么实力的人对抗，要实战才知道，毕竟同样一个段位的人，他们的实力也不一样，不能用理论来衡量，主要看实战时候，机遇的把握，以及随机应变。

　　“嘿嘿，是的，我突破了，不过现在等级还是和那些高手差一些。”叶天非常谦虚地说道。

　　“呵呵，你小子，别以为我不知道，你跟普通人不一样，二段可能就够对手受的了。”杨林可是个明白人，叶天是什么人，他一清二楚。

　　“嘿嘿，多谢杨叔叔夸奖，好了，我要休息了，明天见。”

　　“恩，好，明天见。”

　　杨林见叶天此时心情愉悦，知道他有了把握，心情也放松了不少，本来他也想着，明天如果实在不行来点硬的，但是又怕不是人家对手，现在叶天突破了，那么两人联手，真的有可能抵挡一阵。

　　等到杨林走后，叶天就直接躺下，睡着了。一夜无话，第二天一大早，众人都聚集在了大厅之中，今天是个重要的日子，他们必须要提前到达公司，召开股东大会。

　　而这次听会的，都是一些至关重要的高层，风老爷子也出现在了会议室中。而叶天作为他们新药股东的一部分，也参与了这次会议。

　　“各位股东，大家好，今天我出现在这里，一定很惊讶吧，不过，我们公司遇到麻烦了，我必须出现在这里。”风老爷也不多耽搁，直接将话挑明，毕竟面临着大麻烦，多说也无用，“忍者门你们听说过吧，他们准备要在我们的新药项目中分一羹，而且不是小数目，而是百分之四十。”

　　人群开始讨论了起来，这些股东大家都是有身份的人，道上的事情，多多少少都有些了解，他们说的忍者门大部分都认识，而且还知道他们的厉害。

　　“好了，现在这件事情，大家有什么意见，人家要强制跟我们公司签约合作，你们说怎么办？”风老爷说道。

　　“哼，忍者门有什么了不起的，我就不信以我们公司的实力，就不能跟他抗衡了。”一位对忍者门不是很了解的股东说道。

　　“老刘，你有所不知，忍者门其实不是靠什么财力物力来干掉你，人家道上人太多，将你的供应链用暴力的手段给摧毁，你能怎么着？”另外一位之情股东说道。

　　“对啊，对啊，忍者门就是靠暴力，我们真的惹不起。”其他的股东都开始发起言来，都知道忍者门的暴力有多么的强大，人家本来就是个门派，就跟山贼一样打打杀杀的，你一个正经的公司，怎么可能抵抗得了。

　　人家明着没有对你公司造成什么危害，但是暗地里，将你的供应链全部干掉，到时公司经营不来，还不是一个样。

　　……

　　“大家都不要再吵了，如果没有办法，我们只能这样妥协了，哎。”风老爷子叹了口气，他也是无可奈何，毕竟这帮人他惹不起，关键是时间太短，都没有办法让他去找帮手。

　　“这可未必！”

　　突然一个冷冷的声音响起，众人朝着声源处看去，只见叶天嘴角露出一丝冷笑。

　　“小天，难道你有办法？”风老爷子似乎看出了些蹊跷，有些惊奇地问道。

　　叶天点了点头，他已经想好了办法，如果说，这次他们来的人被自己打败了，后面的他们会通过暴力来解决的话，那叶天将全部的责任都抱在自己身上，将公司和忍者门的仇恨引到他这里来，这样就算人家派高手来了，叶天也不会害怕。

　　因为他有个陈老头在，大不了就跑回去大坑村避难，让他们过来找，看能有几个能回得去。不过，让他们不知道的是，虚空刚从云南回来，哪里敢回去复命那么快，也就是说，这个项目是他私自下决定的，想补充一下天蚕被灭的损失。

　　所以，只要叶天能将薛空打败，那基本上跟忍者门没什么关系，除非薛空将事情闹大，直接影响到忍者门的利益。

　　“这样啊，但是……”

　　“呵呵，风伯伯，你有更好的办法吗？”叶天直接说道。

　　风老爷子摇了摇头，股东们明显也不太乐意让出这份利益，毕竟这样一来，他们不但没有得赚，反而亏本了。本来一个大项目，他们成功之后，可是要赚翻的，现在折腾了几下之后，啥都没有了，还倒贴。

　　至于，叶天那份股份，大家经过开会协商之后，觉得是理所当然的，毕竟，是叶天解救了这个项目，没有叶天，新药项目就只能失败了。

　　“好了，我已经决定了，先跟忍者门拼一把，实在不行，再说，至于有什么后果，一切让我们风家承担。”风老爷子想了想，觉得叶天都敢站出来反抗，他们怎么就那么的怯懦，人善被人欺，谁知道下次项目会不会也来分一羹，不能老惯着他。

　　众人点了点头，风老爷子都这么说了，他们顶多就是不赚钱不舍本，风家将风险全部包揽了，还有什么不同意的呢。

　　散会后，风老爷子和风传美依然之办公室中，而叶天和杨林则是做好准备，毕竟，最后关键就靠他们了。

　　大概上午十一点多的时候，一辆黑色宝马出现在了昌盛医药集团的门口。此时，风老爷子的手机也响了起来。

　　他急忙接通，电话那头果然传来的正是薛空的声音，说他已经到了大厦，希望他们可以来接送一下。为了表示尊重，风老爷和风传美同时下楼，当然叶天和薛空认识，为了不让他起警惕，让杨林一起去接送，而叶天先不出现。


第0669章 薛空来找茬

　　不多时，风老爷子三人带着六个人上了顶楼的会议室，这个会议室一般情况不会使用，这个属于开娱乐晚会的时候才会开启的。

　　风老爷之所以选这里，是有原因的，毕竟他考虑到等会或许有一场不可避免的恶战，那么需要一个大一点的空间，才能让叶天更好的发挥。

　　跟随着薛空来的，有谢天霸以及汪涛，剩下的就是三个跑腿的小弟。汪涛二段，谢天霸三段，但明显，谢天霸在那次受伤之后，虽然恢复了，但是实力怎么也回不到过去的巅峰状态。

　　杨林看了一下对手的阵营，其实没有多难对付，只要自己暂时牵制一下这一老一少的，那么剩下的那个忍者门的就交给叶天了。叶天早上跟他私聊过，让杨林出手，完全是为了引开那两个低级一些的，不要让他们来阻碍到自己的正常发挥。

　　很快，众人就到了预先准备好的办公室，此时叶天也跟着走了进去，但是他是带着一副大墨镜，充当于风传美的保镖，紧跟她身后。

　　而薛空等人本来就觉得自己很厉害，完全没有将风家身边的人看在眼里，当然看不出那人就是叶天了。而且在虚空看来，叶天还在云南等死呢，怎么可能会出现在这。

　　于是，他们的不平等条约签订就准备开始了。

　　“风老爷，昨天说的事情，你们董事会商量得怎么样了？”薛空一上来就直接切入了正题，道。

　　“那个……早上开会已经有了结果。”风老爷话说了一半，又没有继续，而是等待着薛空问。

　　“呵呵，那我们开始吧。”薛空根本不理会他们的结果是什么，反正结果如果，都必须签约，那个会议只是用来安慰风家而已，跟他们一点关系都没有。

　　难道说，你们开股东大会，不同意，他薛空就直接灰溜溜的走了吗？显然不会。

　　“二长老，你不想知道我们商量的结果吗？”风老爷此时表现得有些淡然了，这让一旁的薛空有些吃惊。

　　这种情况，不应该是他们很紧张才对的吗？偏偏风老爷子那么的从容蛋定，使得天生多疑的薛空，开始有些警惕起来。

　　不过，整个房间除了一个戴墨镜的保镖之外，就是风家的管家杨林，此人有点实力，但是对于他来说，就是一个小喽啰，无足挂齿。

　　“呵呵，风老爷，你觉得结果对我来说很重要吗？”薛空冷冷一笑反问道。

　　“难道不重要吗？”风老爷子的话，开始变得玩味起来，他相信叶天，就跟相信他能将新药弄好一样，现在他做到了，那么这一次，风老爷子再相信叶天一次。

　　“对我来说，不重要。”薛空隐约感觉到了风老爷有反抗的意向。

　　“我知道，因为你根本不知道什么叫获得成功要付出多大的努力和汗水，所以，你会这么说。”风老爷子的话，渐渐地变得尖锐，此时的谢天霸也听出了点味道。

　　“风老爷子，昨天说好的，莫非你想反悔？”

　　“请问，谢老爷子，你有什么资格跟我聊这事情吗？这是我们风家的产业，你少说点风凉话。”风老爷子有些看不过去了，忍者门的事情，他一个走狗凑什么热闹呢。

　　“你……”谢老爷子被说得没了脾气，的确，现在是忍者门和昌盛医药集团签约，你一个外人在瞎嚷嚷，实在是有点说不过去。

　　薛空将手往前面一伸示意谢天霸坐下，然后嘴角微微一笑说道：“风老爷子，那我冒昧说一句，是签还是不签？”

　　“那你觉得我会签吗？”

　　“不签？你知道后果。”

　　“签了之后，我更知道后果。”

　　两人你一句我一句，跟吵架一样，不过，到了这里之后，薛空不在说话，而是将手慢慢地放在了桌子上，然后眼睁睁地盯着风老爷。

　　突然，一用力，桌子就砰的一下全部裂开，风老爷子眉头一皱，大概知道他的意思，然后笑了笑说道：“二长老好身手，不过，你真的想让武力来解决问题吗？”

　　“是，又怎么样？”薛空非常肆无忌惮地说道，摆明了就不给面子。

　　“哦？是这样吗？而我风家也喜欢别人的挑衅。”说罢，风老爷挥了挥手，杨林直接站了出来。

　　“想打架是吗？我随时奉陪。”杨林冷冷一笑，道。

　　“你确定要打架。”说罢，薛空一运行功法，将其七段实力展现无余，他就想让他们知道，然后知难而退。

　　不过，让薛空有些惊讶的是，杨林并没有表现怯懦，二十一个箭步前跑去，看似要打薛空，但目标却是一旁的汪涛。

　　薛空本来还有些不屑的，准备等到杨林近身的时候，再给他重重一击，但是却没想到，准备到他身边的时候，杨林突然转了个弯，打向了汪涛。

　　“轰隆”一声，汪涛毫无知觉的情况下，被击中，倒飞了出去，虽然说不至于有生命危险，但是经脉也断了不少，肯定是无法战斗。

　　只见汪涛非常苦逼地骂了两句之后，立马坐了起来，开始运功疗伤，他可不想成为废人，所以必须护住心脉，再想办法。

　　“靠，你耍赖！”一旁的谢天老一惊，顿时大骂道。

　　“哦？我有说过要和你们比试吗？是你们来找麻烦，而我们只是想赶紧将你们赶走，没有其他的意思。”杨林笑了笑说道。

　　“哼，是你逼我们的。”谢老爷说罢开始运起了功来，他和杨林的实力等级是一样的，两人不分伯仲。

　　杨林嘴角微微一翘，他要的就是这种结果，将谢老爷子引开，那剩下的薛空就由叶天来对付了。

　　看着杨林越来越肆无忌惮，薛空好像想到了什么，急忙站起来，一个箭步跳过了过去，想直接擒住风老爷。不过风老爷也不是吃素的，他毕竟也是修炼着，而是二段，只见他带着风传美一个闪身躲开了薛空的攻击。

　　而薛空本来也不知道风老爷子居然那么厉害，原来也是修炼者。这一个不能怪他们不知道，风家以生意为主，而风老爷年轻的时候就已经是二段实力了。但是后来经商了，这种打打杀杀的事情他已经二十年没动过了。


第0670章 强大的叶天

　　风传美看着自己的父亲身手如此敏捷，也是一阵的目瞪口呆，原来自己的爹爹是高手，真看不出来。

　　不过，显然薛空没有放过他们的意思，只要将风老爷子或者风传美抓住，那什么都好办，可以威胁他们签字。

　　于是，薛空冷冷一笑，开始朝着风老爷子抓去。突然，薛空感觉到身后有一阵强大的真气流，急忙转头一看，原来是更才看到的那个带着墨镜的保镖。

　　“哼，终于现身了。”显然薛空好像提前知道了些什么，现在墨镜保镖一来，他就一个闪身躲开了。

　　此时，叶天将墨镜摘下，然后对着薛空冷冷一笑，说道：“我们又见面了。”

　　薛空看到叶天的那一刻，已经呆了，他的嘴巴已经成了O型，他有点不敢相信自己的眼睛，叶天不是中了他的蚀心蛊吗？照道理，现在已经差不多发作，哪里能这么活蹦乱跳的，让他有些摸不着头脑，这是怎么回事？

　　“是不是觉得很惊讶啊？”叶天一个闪身就到了薛空的面前，然后冷冷地说道。

　　“是的，有些惊讶，你为何还不死，但是，我现在又不惊讶了，因为，在我看来，你马上就要死了。”薛空看了一下叶天的实力，虽然有些小惊讶，几天不见，升了一级，二段实力了。

　　不过，对于七段的他，这些实力就跟玩儿似的。之前他也和叶天动过手，知道他并不是自己的对手，所以就算升了一级，照样是找虐的份。

　　“你就这么相信自己的实力吗？”叶天玩昧一笑说道。

　　“呵呵，你的实力，我已经摸清了，而我的实力，你还没有领会到吧，之前在云南打你的时候，我只是用了百分之七八十的功力，都已经将你打得连妈都不认识了。”

　　“嘿嘿，我一直都不认识我妈，所以，你打跟不打都是一个样。”

　　“……”薛空一阵无语，觉得这个叶天纯属找抽的类型，于是冷冷一笑说道：“那我倒要看看，你这升了级之后，是不是还一样不认识你妈了。”

　　“呵呵，我认不认识不要紧，但是，你马上也不认识了。”叶天说罢，直接推出了一击降龙拳第一式，叶天不能一下子表现得那么牛逼，不然人家会非常的警惕。

　　看着那么迅猛的武技，薛空急忙用真气护体，然后奋力抵抗，却不料拳头打在他身体上的时候，也没多厉害。

　　虚空笑了笑，开始放低了警惕，二段的实力毕竟就那样，哪怕你再厉害，对于一个七段的高手，那也是挠痒痒一般，没有多大的区别。

　　“就这点力道吗？”薛空有些鄙夷地说道。

　　“呵呵，你急什么呢，好玩的还在后头呢。”叶天说得模棱两可，反正薛空也不懂他的招呼，他们两个算是第二次交手，而那一次他直接使用的是真气炸弹，而降龙拳，几乎没有见到过。

　　“哼，有什么招数就尽管使出来吧，别磨磨唧唧的，我要速战速决。”薛空不想跟叶天多耽搁了，这小子总感觉他有点诡异，有种摸不清他的底细一样，虽然自己的实力明明比他高那么多，但依旧觉得有些畏惧感。

　　“额，我不是正使着嘛。”叶天说完，直接又推出了一招，而且这一招简直就是前一招的放大版，不但拳头大了一倍，而且还多了一个，样薛空吓了一大跳，要不是他多得快，差点就被第二个幻影拳头给打中了。

　　薛空怎么觉得这小子的武技跟变魔术一样，一会变一样，不过，那威力真的很强大，他都感觉到一股强大的真气从他身边擦拭而过。可想而知，如果被正中心口，肯定会受伤。

　　“好了，小子你没招了是吧，那轮到我了。”薛空已经等得不耐烦了，直接一个箭步助跑，然后飞身而起，朝着叶天猛然一拳打了过去。

　　不得不说，这薛空的霸王拳也不是盖的，力道异常的刚猛，而且带着一种邪气，一般人中了他的拳头之后，出了正常的受伤之外，还会受到那种邪气的入侵，削弱对手的实力。

　　“轰隆！”两人的拳头碰撞在了一起，发出了一阵巨响，就跟里面突然放了一个炮竹一样，顿时让房间里的人停止了手上的动作，取而代之的是，正在认真地看着他们。

　　数秒过后，尘埃落定，两人双目对望，都处在高度警惕，刚才叶天的这招降龙拳第三式，已经让薛空感觉到了压力，但是薛空觉得，这已经是叶天最后的大招了。

　　毕竟两段就能产生这种威力的，已经超出了他的相像，几乎可以跟五段实力的想媲美了。要是叶天还有更加强大的，那岂不是虐天了？这根本就是不可能发生的事情。

　　谁知，在一天前，连叶天也不会相信，自己能一个降龙拳第三式就可以对敌一个五段的高手。但是现在，他显然相信了。

　　“叶天，你是不是吃了什么特效药，怎么那么厉害？”薛空显然对这次较量没有多大的信心了，刚才叶天放出的那招威力强大，已经让他难以想象了，如果真的还有一招终极大招，估计他也要受伤了。

　　“呵呵，我吃不吃药，你管得找吗？我们又不是在比赛。”叶天有些好笑，能打得赢你就是，还要管我是干嘛才打赢你的。

　　要是比无赖，十个叶天都比不上薛空一个，人家经过自己努力的东西，你却守株待兔，不劳而获。现在还敢大摇大摆，大言不惭地站在人家面前说，你打架不用正常手段。

　　“你……哼！”薛空被叶天说得顿时语塞，不过，随即虚空就开始冷笑了，刚才他只是使用了百分之八十的内力，那最后一招，他要让叶天知道，什么才是他薛空最牛逼的武器。

　　“臭小子，既然你想死，那我就提忍者门除掉你，受死吧。”薛空说罢，直接立正身体，然后开始运气，只见薛空的身体周围出现了一缕幽蓝色的气体，肉眼看去，若隐若现。

　　叶天眉头一皱，知道薛空要开大招了，不过，他有些惊讶，薛空为何可以吸收天地灵气，虽然吸收的强度不大，但也是非常逆天了。

　　看到这里，叶天也不耽搁，直接将聚元诀运行到巅峰状态，使得三中心法都全面开启，这样有利于战斗后的疗伤，已经体力真气等等的恢复。


第0671章 完虐薛空

　　所以，叶天的周围也开始出现了真气，不过，他的真气却是紫色的，难道说自己真气纯度不够高？叶天正在怀疑呢，薛空突然大吼了一声，就开始朝着叶天冲了过来。

　　此时，叶天也顾不得许多，将早已经准备好的降龙拳第四式推了出去，昨晚没有能真正验证它的威力，今天叶天不但要验证，而且还要让他发挥到极限。

　　“轰隆！”两人的真气碰撞在一起，发生了巨大的爆炸，不过，叶天明显感觉到自己的威力还不止这个，因为，他感觉自己的拳头只推出一半，似乎还有没用完的力气。

　　薛空感觉到惊讶，本来以为他的这一拳过去，就可以直接要了叶天的命，却没想到，不但没有，反正感觉到自己这边稍弱，这是怎么回事？

　　叶天明明就是二段实力，为何能发出那么猛烈的招数。

　　正当薛空以为两人的对抗结束的时候，叶天冷冷一笑，一个箭步追了过去，刹那间，一个巨大的幻影拳头出现了。原来这是有一定几率触发的神秘之拳。

　　也就是，降龙拳在暴击的情况下，发挥到了极致之时，会有几率增加拳，而这拳是只触发之后，也就是会晚上几秒击出，威力是上一拳的两倍。

　　“轰隆！”薛空万万没有行动，刚才刚刚抵消的攻击，后面还伴随着那么强大的打击。所以，他下意识地双手挡在前面，但是这样一来，他就直接受到了这个增加拳的全力打击。

　　要知道，上一拳都已经和他打平手了，那么，这一拳比前一拳的威力还要大，他能接得住吗？

　　显然不能，伴随这一阵巨响，薛空倒飞了出去，直接撞在了墙上，然后摔倒在地。叶天趁着机会，一个箭步跑了过去，想乘机将废了薛空。毕竟，在天蚕的时候差点被他炸死，后面还中了他的蛊毒。

　　谢老爷跟杨林打了好几十个回合，但是已经部分输赢，两人的实战经验都非常丰富，所以在同等级同实力的情况下，想打伤对方是不太可能的。

　　现在看到二长老都被干翻了，哪里有心思继续打，此时，看到叶天追了上来，谢老爷子急忙大喊：“掌下留人。”

　　叶天喘着粗气，打算一掌拍死薛空这丫的，突然听到谢老爷子喊，于是微微地抬起了头，瞪了一眼他。谢天霸心中那个害怕啊，真没想到，一段时间不见，叶天变得如此恐怕，连忍者门的二长老都不是他对手了。

　　“叶天，你不能杀薛空长老，他是忍者门的人，忍者门不仅仅是你表面看到的那么简单，他和高级修炼界也有关系，你现在实力是很厉害，但是也是对于我们世俗界的人来说，一旦二长老出了事情，忍者门就会派人过来，不断地抱负你，你还是好好想想吧。”谢老爷一半真假，说道。

　　叶天眉头一皱，如果说那些人是专门找他的，倒不是很关心，最怕的是，他们会亲自找风家的麻烦。于是，想了想，觉得还是不干掉薛空。

　　但这并不是说叶天害怕忍者门了，而是怕连累到风家，毕竟他没有时时刻刻出现在凤凰市，远水救了不近火。

　　“我不杀你们可以，但是我希望，你们不要再打风家的注意，天下之大，生意多的是，你们爱找谁我不理，但是风家是我的人，和风家作对，那就是和我叶天作对。”叶天已经挑明了关系，风家现在就是他部下一样，不容许他们欺负。

　　“好，我答应你。”薛空显然已经受伤很严重了，他要及时离开，然后进行疗伤，不然有可能会危及到生命。

　　“最好是真的，不然，下次可就没那么好运了。”叶天强忍着之前的仇恨说道。

　　谢老爷也不耽搁，赶紧扶起了薛空，一旁的汪涛经过调息之后，也勉强可以站了起来，又一旁的三名小弟扶着，走出了会议室，快速地朝着大厦外面走去。

　　等敌人走后，风传美和风老爷瘫坐在了地上，刚才实在是惊险，虽然看着就跟随便打一架那么简单。但却是关系着整个昌盛集团以后的发展命运。

　　现在，事情已经解决了，忍者门在一时半会，也不会再打他们的注意。毕竟风老爷听说过忍者门的规矩，不答应则已，一旦答应了他人的事情就会履行。

　　叶天也是深吸了口气，这一次他也是全压在最后一招上了，严格来将，他的降龙拳第四式只能面前跟薛空打平，如果想彻底打赢他，叶天真的没有信心。

　　但幸运的是，他的降龙拳居然还有叠加效果，这是值得叶天庆幸的事情。顷刻间，转危为安，可是可喜可贺。

　　“叶天，你成功了。”杨林对着叶天憨厚一笑说道，这人从一开始，他就觉得有能力，没想到他不仅仅是有能力那么简单，而且具有霸王之风，多加时日，必将成为不可多得的人才。

　　“是啊，杨叔叔，风伯伯，我们成功了。”叶天顿时大喜，一场风波就这样过去了，大家齐聚一堂，回到了风家，然后设立了丰盛的晚宴，准备为叶天的庆功。

　　不过，天下没有不散的宴席，凤凰市的事情既然已经办完了，那么叶天也要回去了，他是个学生，学生应该有学生的样子，离开了校园太久，他自己都感觉到社会中的浑浊。

　　还是校园中的日子过得惬意，无忧无虑，所以，陈老头的决定是正确的，他想让叶天能在这最美好的年纪，过着最灿烂的日子，才将他送到了学校去读书。

　　很多学生都误会了父母的本意，他们以为父母送他们去读书，是让他们去受难，殊不知，很多年后，出去工作，涉及社会中的形形色色之后，才发现，原来，校园是多么让人留恋的地方，这里有最纯洁的恋情，有最美好的回忆，最真诚的微笑。

　　晚宴到了中后期，叶天还是忍不住站了起来，将自己要回去的消息说了出来，本来他很不想打破这样的幸福场面，但是，这是他的路。


第0672章 离别前夕

　　“我敬大家一杯，感谢大家这些天来的照顾，以及祝贺我们两家公司的合作，我明天一早就要回去了，毕竟要上学，不能多耽误。”叶天有些不舍地说道，特别是看着风传美的时候，他特别的不想离开。

　　“啊？”第一个反应最大的就是风传美，她一直都担心这一刻的发生，所以没有问过叶天，但是没想到，这一刻来得那么快，那么突然。

　　前段时间，都是为公司的烦心事不断地操劳，本想着和叶天好好独处，都没有机会，眼看叶天又要回去了，风传美一阵心急。要知道叶天这一趟回去之后，不知道要合适才能再来见她了，想想就有种害怕的感觉。

　　“哈哈，小天，大家都是自家人，公司合作的事情，我会全力配合，还有，你也要经常过来凤凰市玩玩，就算是促进公司的友谊。”风老爷说这话的意思很明显，哪里是什么公司友谊，明明就是和公司总裁的友谊好不。

　　风传美脸蛋嗖的一下就红了，知道爹爹说的什么意思，于是，有些不好意思地说道：“人家一天学习很忙呢，哪里有那么多时间过来。”

　　“哦？很忙吗？我又不是没读过大学，当时我就闲得每天只能泡妞过日子了。”风老爷没说起当年的英雄事迹，就是一阵的激动。

　　“爹，别在吹你的当年勇啦。”风传美急忙夹了块肉放进了风老爷的碗里，然后嗔怪道。

　　叶天一阵苦笑，不过，说实话，接下来他还有没有时间过来凤凰市，真的不清楚，深吸了口气之后，叶天看了一眼风传美，有些不知道说什么才好。

　　很快晚宴结束，这是叶天在风家住的最后一眼，像往常一样，叶天回到了房间里，洗刷完毕之后，准备休息，突然一个电话响了起来，叶天急忙拿起，一看，原来是风传美。

　　叶天顿时一愣，风传美不是在家吗？怎么还打电话。

　　“喂，传美，什么事情呢？”

　　“喔……我……我身体不舒服，你……你可以过来我房间看看我吗？”风传美的话，有些断断续续的，叶天一愣，开始警惕了起来，感觉不太对劲，突然想道，难道有人要挟她？

　　“好的。”叶天想都没想直接答应了，现在只穿着一条半桶裤，他急忙披了一件衬衫，将手机挂了之后，就快速地走出了门去。

　　很快，叶天就来到了风传美的门口，本来想看看能不能开门的，轻轻一拗扶手，门就开了，这让叶天更加的警惕起来，肯定是有人进去了，不然风传美一个女生怎么可能会不关门。

　　叶天进去之后，感觉气氛有点不对劲，于是随手将门关上，然后反锁，以防真的有人在内，能够轻易逃跑。然后，他慢慢地朝着卧室走去，现在大厅之中明显没人，那么就可疑的地方就是卧室或者厕所。

　　他觉得卧室的可能性最大，毕竟刚才风传美打电话的时候，以他敏锐的听力，感觉不到有任何的回音，那么最有可能的便是风传美的闺房之中了。

　　于是，叶天没有多耽搁，而是快步走到了风传美的卧室门口，轻轻地推了一下门，果然门依然没锁。叶天更加警惕起来，这人能神不知鬼不觉的偷偷进入风家，肯定不是泛泛之辈。

　　杨林虽然只有三段，但也是个非常强悍的对手，居然连他都没有发现。还有，就算杨林发现就算了，连他这个感知力那么强大的人，也没发现。那这对手，肯定十分棘手。

　　想到这里，叶天的呼吸都有些急促了，一是怕对手太厉害，他对付不来，二是怕对手可能会对人质造成伤害，这样一来，等会下手就有点困难了。

　　门被叶天慢慢的推开，而出现在他眼前的，却是空荡荡的，一个人影都没有，也感觉不到任何的真气波动，让他甚是奇怪。

　　此时，叶天也管不了那么多了，先进去再说，于是一个就地打滚就跳了进去，然后四处张望。突然，在门的后面，一个身影直接扑了过去，叶天一阵冷笑，知道是敌人要对自己攻击了，于是，往后一伸手，将伸手的人抓住了。

　　“啊？”此时，从背后发出了一声惊讶声，不过，叶天一愣，怎么是女的。于是，他急忙转过身一看，顿时两只眼睛咯噔一下，差点就流下了鼻血。

　　因为，他看到的不是别人，而是风传美，而此时的风传美格外的妖艳，居然穿着一件性感的小衣服。叶天瞬间懂了。

　　“传美你……”

　　“叶天……我是从网上看到的，这样会比较性感……男人都会喜欢……”风传美说罢，脸红得跟一条煮熟的大龙虾一般，将头埋得低低的。

　　此刻，风传美的脸蛋发烫，像被烧一样，看着一天的表情，肯定是觉得自己好放荡，不喜欢自己了，她的形象是不是已经一落千丈，再也救不回来了，顿时无比的后悔。

　　不过，下一刻，风传美愣住了，因为她感觉到有个人正抱住他。然后自己的身体慢慢地被抬起，抬起头一看，只见叶天色迷迷地盯着自己的脸蛋，慢慢地往床上走去。

　　“叶天，你要干嘛呀？”风传美明知故问，这不是她一直想要的吗？

　　“嘿嘿，你猜。”

　　“讨厌。”

　　“哦，某人口是心非喔，明明穿着那么性感，又故意骗人家过来，现在又反悔了吧？”

　　“哼，谁反悔了，怕你不行而已。”

　　“你确定？”

　　“谁知道呢？”

　　“嘿嘿，那咱俩试试？”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　一阵对话之后，房间里的灯关上，之后，画面唯美，连我都不敢直视，你猜你猜你猜猜猜……

　　第二天一大早，两人醒了之后，风传美依然脸蛋红润，不过，确实十分的满意，她再次抱住了叶天，有些不舍。

　　不过，天下没有不散的宴席，总要离别。至于昨晚他们到底做了什么事情，只有两人最清楚。风传美身上有个秘密，要不是在关键时刻，她也不会告知叶天。

　　吃过早餐之后，风传美开车将叶天送到了机场，两人离别之际，叶天轻轻地在风传美的脸上碰了一下，然后风传美第一次含着泪光告别了叶天。


第0673章 回家看女友

　　“叶天，你记得来看我，我会想你的。”风传美咬了咬牙说罢，直接转过身，泪水就哗啦啦地流淌着，不过，她没有理会，而是径直地走出了机场，任由他人投来异样的眼光。

　　有时候，能够为自己心爱的人哭一场，也是一种幸福，而既然是幸福为何要害怕别人看见呢？

　　叶天上了飞机以后，回想着和风传美的点点滴滴，虽然相处不多，但是每一次，都能让他有着一份美好的回忆，这就是生活。

　　深吸了口气，叶天闭上了眼睛，等待着飞机到达的信号。

　　朱家大院。

　　那天朱小虎带着周小冰回家之后，周小冰差点就断了气，叶天的实力实在是太过强大，就这么一招，差点就要了小冰的命。还好，他们跑的快，否者就麻烦了。

　　朱天雷将一颗小还丹给周小冰服下，这下，周小冰算是全废了，可能如果不出什么意外，以后都恢复不了实力，跟普通人没什么两样。

　　周小冰醒后，得知自己的身体情况，哭了半天，不过，朱小虎说，不管怎样都不会抛弃他，顿时就想开了，只要他能出谋划策就好。而朱天雷也是因为周小冰对朱家还有用，而且日子久了有了一定的感情，才没有将他赶出朱家。

　　不过，此时的周小冰决定，为了帮助朱小虎，打败叶天，他要去一个地方，而这个地方听说非常的艰苦，每天都要经受千刀万剐之痛，不过，他又听说，如果能够撑过去，最后出来的都是非常牛逼的人。

　　那个地方叫做，铁掌帮。铁掌帮是属于修炼界，他在一个叫幻城的地方，而幻城就在华夏北部，极寒区域，哪里属于雪域一带的地方，时常都会在雪地里练功。

　　“小虎，我已经决定了，我要去一趟幻城。”周小冰咬了咬牙说道。

　　“啊？小冰，你干嘛突然想着去幻城啊，那里不是人呆的地方，都是一些神经病，你会被折磨死的。”在朱小虎的认知里，幻城就是地狱，一般人都不敢去，那里不但终年寒冷，而且是修炼者的地方，一个世俗界的人过去，就等着被虐的份。

　　“恩，小虎我已经决定了，你看我现在这个样子，人不像人，鬼不像鬼的，经脉全断，留着也没意思。”周小冰有些无奈地说道：“我听说了，铁掌帮有门功法，修炼了之后，断了的经脉也会慢慢的恢复，用不了多久，我就可以和正常人一样再次修练了，而且，我会变得更加强大，到时回来帮小虎你，一起打天下，干死那叶天。”

　　“这个……说是这么说，但那日子肯定很艰苦，很难熬啊。”朱小虎也希望周小冰能助他一臂之力，被叶天这小子老是压着打，日子简直没法过了。

　　“呵呵，老大，你就别在劝我了，有句古训不知这样说吗？吃得苦中苦，方为人上人，所以，我必须要吃苦，然后获得更高的实力，到时叫叶天那小子，给我统统跪下。”周小冰憧憬着那一刻的辉煌，心中充满了斗志。

　　不可不说，他自我安慰能力很强，本来经脉俱断是一阵很难过的事情，被他化成了奋斗向上的动力。

　　“呼……好吧，小冰，到时要是觉得辛苦，你就回来吧，我不会说你的。”周小虎深深地舒了口气，也不想再劝说，反正周小冰已经心意已决了。

　　“好的，小虎，上课的事情，你叫朱伯伯安排一下吧，我可能要休学半年了，这半年我一定会努力修炼，回来回报老大你。”

　　“好，加油。”两人对话了一阵之后，周小冰开始回屋准备行礼，他已经迫不及待了。明天就动身前往幻城。

　　东海市飞机场，叶天的飞机在下午两点的时候抵达东海市，这次，他没有告诉孙如婷，害怕一见面就没玩没了，舍不得分开。虽然他知道两人相见的时候，总是以朋友的角色对待，但是彼此都知道，其实心里那种关系一直都存在，只是没有捅破而已。

　　不是叶天不敢捅破，而是，自己真的不知道怎么去处理，现在他在外面和那么多的女人搞暧昧，人家陈小嫣一个都不知道，依然那么的单纯地爱着他。让他怎么有勇气去伤害，于是，他什么都不想，只想好好地和陈小嫣过一阵，毕竟这才是他的最爱。

　　所以，叶天下了机场之后，直接搭车回到南康镇，然后找陈小嫣去了。这些天，陈小嫣也没有闲着，各种走亲戚，同学聚会，都快忙不过来了，所以，没有联系叶天，还以为冷落了他。

　　于是，今天好不容易空闲了下来，想起了叶天，顿时有些惭愧，急忙拨通他的电话。而叶天刚好到了南康镇，或者是两人心有灵犀吧，叶天也刚想打电话，就发现手机铃声响了起来。

　　“嘎？”叶天一看，是陈小嫣的手机，还以为她看见自己了呢，于是向四周望了望，又没见什么动静，于是摇了摇头，一阵苦笑，然后急忙接通了电话。

　　“小嫣，最近可好，有没有想我呀？”叶天一接通电话，就开始调戏道。

　　“想……”没想到两人一起这么久了，被叶天这么一说，心中还是一阵荡漾，此刻，想念的心，那么的浓，好像叶天就在面前，两人来个大拥抱，然后亲吻一阵。

　　“亲爱的，我也想你。”叶天也不怕肉麻，反正这是真的，又不是忽悠瞎说，这一次，他可以对天发誓了，是想小嫣了。

　　“呵呵，我也想你，可是……你现在在哪里呢？”陈小嫣突然问道，她担心，如果叶天还在其他地方做任务，那么想了也没用，只能让自己更加的思念，难受。

　　“我能说，在你家门口吗？”叶天说话间，已经到了陈小嫣的家门口，就差按门铃了。

　　“哎呀，我是说真的，叶天你别哄我了，我真的好想你，你这么一说，更是一发不可收拾了。”陈小嫣被叶天这么一说，半信半疑的，如果是真的那可真好，爸妈出远方亲戚了，今天刚走，估计也要明天后天才能回来了，自己一个人在家，怕怕哒。

　　“呵呵，那如果我真的在，你会跟我亲亲么？”

　　“呵呵，要是真的在，亲亲有什么。”

　　“那摸摸呢？”


第0674章 情人相聚

　　“……”陈小嫣一阵无语，不过他知道叶天本来就是这样子，说那么多肯定是想调戏一下自己，于是，故意说道：“啪啪啪……都可以呢，可惜……你不在，嘿嘿。”

　　“你确定？”叶天听到这里，心中大喜，他等的就是这句话。

　　“当然，那你来啊，有本事现在就出现，给你十分钟，如果你能来，我就答应和你……啪啪啪。”

　　电话那头没有说话，但是依然是通的，陈小嫣听了半天没有回话，还以为是叶天生气了呢。

　　“亲爱的叶天，你还在吗？我刚才不是开玩笑的喔，别说十分钟了，那我给你半天时间吧，你如果出现，我就跟你……”

　　“嘿嘿，那如果是十秒钟呢，能不能多来几次呀。”叶天突然出现在了陈小嫣的屋子里，无声又无息的，将陈小嫣吓了一大跳。

　　“哎呀，你个臭叶天，耍我，人都来了，还故意忽悠我，哼，不理你了。”陈小嫣看到叶天又惊又喜，不过，更多的还是害羞，刚才还跟叶天说那个呢，现在人家出现了，那岂不是……

　　“刚才的事情还算数吗？”叶天坏坏一笑说道。

　　“那个……哪个？”陈小嫣开始装懵了，故意问道。

　　“哦，就是……啪啪啪啊。”叶天也没多说，反正两人以及好久不见，想死他了，有什么话都直接说了。

　　“哎呀，啪啪啪是什么呀，我不懂。”陈小嫣说不懂的时候，脸蛋已经红得跟个煮熟的大龙虾一般了。这个是当前最流行的说法，就算以前陈小嫣真的不懂，但是学校里，QQ，微信上到处都有出现过，她不可能不知道。

　　“不懂呀，没事，我可以教你嘛。”叶天说罢，就慢慢地走了过去，一把将陈小嫣给抱住。

　　“嘎？”陈小嫣刚才是装的，现在被叶天这么一抱，顿时觉得真跑不了了。不过，事到如今，只要叶天敢，她就不会怕。

　　“嘿嘿，亲爱的，是不是被我吓到了呀？”叶天放开了怀抱，直接坐在了床上，然后嘿嘿一笑道。

　　陈小嫣顿时送了口气，刚才是鼓足勇气的，但是听到叶天说开玩笑的，还是觉得跟如释重负一般，毕竟他们还在上学呢，而且家里有没有避孕装置，万一真搞出个娃来就不好了。

　　“哦，你个大坏蛋，老是吓唬我，哼，不理你了。”陈小嫣顿时嗔怪道。

　　“哦？你的意思是说，我应该直接和你那个了？”叶天故意挑逗道。

　　“……”陈小嫣一阵无语，不过，两人许久不见，情侣见面不是应该亲热一下的吗？想到这里，陈小嫣也没有害羞，一屁股坐到了叶天的旁边，然后扑在了叶天的怀里。

　　叶天一愣，随即就明白了过来，他轻轻地搂着陈小嫣，一阵淡淡的体香扑进了叶天的鼻孔，顿时让他有些激动。好久没能这样自如地抱着美人了，而且还是个大美人，这里又是房间里。

　　忍了忍，叶天还是被打败了，直接一把转过身，将陈小嫣压在了床上，此时陈小嫣并没有害怕，而是顺其自然地看着也叶天的眼睛。两人眉目传情了一阵之后，叶天的嘴贴了过去，而陈小嫣也配合着微微张开了她的樱桃小嘴，两人进行着情侣间最亲密的亲吻。

　　过了一阵之后，两人都基本进入状态，准备进行下一步，突然，叶天的手机响了起来，叶天看都没看，直接一个翻身用手挂掉，两人继续。

　　但是，当叶天和陈小嫣准备再次开战的时候，手机又响了起来。

　　“叶天，你还是看看吧，等会万一出了什么事情，那就不好了。”陈小嫣经过刚才的手机吵醒之后，好像清醒了不少，心里也有些怕怕的，顿时觉得两人现在就要做这种事情，是不是有点快了，大家才刚大学呢，往后的日子那么长。

　　叶天点了点，此时，他也清醒了许多，拿起了手机一看，原来是陈老头，陈老头一连打了几个电话，是什么意思呢，叶天不太懂，于是急忙接通道：“老头子，干啥呢？”

　　“你个死小子，长大了翅膀就长硬了是吧，出去了那么多天，都不打个电话来，你要急死我吗？”陈老头突然骂道。

　　叶天听了之后心头一酸，竟无言以对，貌似他真的很久没打过电话回去了，要是上学的时候还不怎么样，估计是放假了，自己还到处跑。说实话，如果不是叶天命大，中了薛空的蛊毒，可能现在已经死了。

　　前几天，林风过来他那，然后喝了点小酒之后，聊起了叶天的事情，林风有意无意地给叶天算了一挂，却发现，叶天正处在大劫当中，所以，陈老头思来想去，还是给叶天打个电话确定一下。

　　虽然林风说，叶天的会经过大风大浪，但依然跟打不死的小强一般，存活下来。可是陈老不相信这些，人是活的，卦再准，也会有意外。

　　“嘿嘿，陈老头，没事儿呢，我现在在跟女朋友一起，明天回去。”叶天知道陈老头并不是在骂他，而是变相的关心。

　　“哦，管你什么时候回来，既然还活着，那我就挂了，拜拜。”陈老头说罢，直接挂了电话。

　　听到电话那种电话呜呜呜的提示声，叶天一阵苦笑，陈老头就是这种性格，忽冷忽热的，对叶天来说已经习惯了，倒是不觉得有什么。

　　“叶天，怎么了？你家老头子跟你说了什么。”陈小嫣有些好奇地说道，毕竟这可是他未来的爷爷，多了解一下也是好事。

　　“呵呵，没什么，估计是怕我出事了，给我打给电话。”

　　“额，我也觉得你应该回去一趟了，出去那么久，谁都会担心。”

　　陈小嫣这么说，其实也是在说她自己，她何曾不担心叶天呢，今天要是他还不回来，陈小嫣都打算飞过去云南找他了。

　　“恩，好的，那我明天回去。”叶天说到这里，顿时话题一转，道：“我们……继续？”

　　“继续你个大头鬼。”陈小嫣现在已经没那么冲动了，想了想，觉得他跟叶天不能那么快。


第0675章 回家修炼

　　“喔……为什么呀，可是我想呢。”叶天今天实在是荷尔蒙过多，无法释放的感觉，面前有个大美人，配上这种环境，简直就是绝好时机，居然不能干点什么，总感觉心里闷闷的。

　　“叶天，正经点，你做好做爸爸的心里准备了吗？万一我们坏了宝宝怎么办？”陈小嫣开始变得认真起来，说实话，她不怕和叶天发生点什么，以叶天的财力物力，实力，觉得是没问题的，但是，最关键的一点是，叶天的心，还没收回来。

　　“哦，这个……”叶天竟无言以对，说实话，他还没想过要结婚，现在年纪还算小，要是真的坏了，也不能这样自己打掉，会对小嫣的身体不好，于是想了想，说道：“好吧，那我们不来了。”

　　“那可不行……”陈小嫣眠了眠嘴，瞪了叶天一眼，然后将脸凑了过去，轻声说道：“听说男孩子……到了这个时候，如果没有……释放，好像对身体有害。”

　　说罢，陈小嫣的脸蛋就开始红扑扑起来，她也不知道自己为何如此勇敢，敢跟叶天说这些，或许是真的在担心叶天的身体健康吧。

　　“你的意思是……我们来一场？”

　　“去去去，你想得美。”

　　“那你的意思是？”

　　叶天有点好奇了，陈小嫣这也不行，那也不行，那她到底是想干嘛呢。

　　“哎呀，就是那样嘛，小说里不是经常都……都……”陈小嫣说这话的时候，脸蛋又开始红了起来，羞涩无比。

　　“都怎么样呢？”叶天眉头一皱，根本不知道陈小嫣说的是什么，于是好奇地追问道。

　　“都……都用手啊。”陈小嫣终于憋出了这几个字，说完之后，头埋得低低的，不敢直视叶天，而此时的叶天被陈小嫣这么一说，心中要开始荡漾起来，真没想到，自己这女友懂的还真不少嘛，以后两人可好玩了。

　　“好吧，那……我们开始？”叶天有些迫不及待了，其实，有些事情没做过才是最激动的，而叶天就是这样，陈小嫣刚才的话，简直就是将他挑逗到了极点，此时都有些迫不及待了。

　　“哦，但是……我也不知道怎么弄呢，你可要教我。”陈小嫣脸蛋烫的很，不过既然话都说出来了，那肯定是要现实的。

　　叶天点了点头，拉起了一旁的被子，两人就躲在了里面，陈小嫣在叶天的细心教导下，终于学会了这门看见本领。经过，一场手头上的奋战，叶天终于如愿以偿，陈小嫣柔软的小手，都快僵硬了。

　　“累死我了。”陈小嫣瘫软在床上，大口地喘着气，这活儿真是累，不过，看到叶天那满意的样子，她心里还是甜蜜蜜的。

　　这天晚上，叶天没有回家，而是陪着陈小嫣过夜，毕竟他一个人在家，两人抱着睡，就跟小夫妻一样，一直睡到了大天亮。

　　第二中午左右，叶天就开始前往大坑村，搭了三轮车颠簸了半个小时之后，叶天终于回到了家里。推开门之后，陈老头不在家，但是当叶天进了厨房，去发现，有很多好吃的。

　　叶天想了想，顿时一阵苦笑，这肯定是昨天老头子知道他要回来了，故意准备的，这会，估计是上山打猎去了吧。

　　“叽叽叽……呼噜噜……”一阵动物的叫声传来，叶天回头一看，只见闪电猪和灵兔兽兴奋地走了过来，显然是感觉到了叶天的回来。

　　“闪电猪，灵兔，你两过来，我摸摸。”叶天看到他们，顿时响起了古月菲来，两人一别之后，再也没有见过，只不过很快就能回学校了，到时或许能遇见。

　　“叽叽叽……呼噜噜……”两人也不多耽搁，直接走了过来，任由叶天抚摸，毕竟闪电猪是他自己收复的，而另外一个灵兔是间接收复的，它如果是有灵性的，估计知道叶天和古月菲之间的关系。

　　“灵兔，你主人在东海市，不能过来见你，不过，等有机会了，她一定会再次来接你回去的。”叶天对着灵兔兽说道。

　　“叽叽叽……”灵兔兽叫了几声，表示知道的意思。

　　叶天站了起来，没有理会他们两个，而是吃晚饭，回头屋子里修炼去了，虽然他升级了，但是实力还没有稳固下来，第二次聚元诀已经大圆满，那么第三层聚元诀就可以开始准备了，之前看到的条件之一是，身体净化。

　　显然，前不久的洗髓伐骨丹吃了之后，他的身体应该是净化没错了。那么剩下的除了实力必须达到六段之外，貌似好友两个条件，而这些条件，都在第二卷那本实体的残本上。

　　叶天急忙跑回了房间，将聚元诀的第二卷拿出来看，原来，上面写着的是，经过煞气以及雪山极寒之气进行炼体。

　　要说极寒之气，叶天不难想到，直接去问老头子就行了，但是煞气这种玩意，不是说有就有的，好像在上古遗迹才会具备，而这种上古遗迹，哪里说找就能找，一般都是被保护的区域，很少会允许别人进入，或者就是被一些大门派占有，作为了修炼宝地。

　　想到这里，叶天就是一阵头疼，之前的身体净化都已经让他快崩溃了才偶然找到，现在还要那么多的条件，想放弃的心都有了。

　　人家升级就跟吃饭一样容易，而他升级，还要突破心法，各种各样，真是烦闷。不过，细细想想，叶天还是明白了，他的功法之所以优越于别人的，那是因为他不好练，也是独一无二的，所以才会让自己二段实力就有着，能和七段实力的人对抗的资格。

　　深吸了口气之后，叶天开始运起修炼，进入了他的手链虚拟空间之后，看到无牙子老头依然在那安静地修炼，就跟一具佛像，一动不动。叶天也不敢打扰他，这人疯疯癫癫的，实力强大得无法想象，不知道陈老头是不是他的对手。

　　东海市段家大院，明道好不容易将薛天赋送到了段家，段老爷子接到电话之后，急忙跑了出来，将明道和薛天赋接到了家里。


第0676章 救治薛天赋

　　“三长老，到底发生了什么事情，薛天赋他怎么了？”看着已经昏迷过去的薛天赋，段正有些担忧，要是忍者门的人在他的地方出事了，这个关系他肯定跑不掉，作为东海市的内线不好好照顾人家，这是他的失职，到时，人家门主一发怒，今年七月不给他药吃了那就扯淡了。

　　“哎，说来话长了，对了，你这里有没有小还丹，天赋他可能需要先吃药，然后我来帮他疗伤，至于能不能完全恢复，那就要看情况了。”明道问道。

　　“小还丹啊……这个……”

　　“到底是有，还是没有？”明道看着段正那扭扭捏捏的样子，顿时来气，人都快要没命了，你还这个那个的，不就是觉得这个贵吗？

　　“有……好像还有两颗。”段正没有敢说出真相，哪里只有两颗啊，是很多颗好不，大还丹稀少，但是小还丹在拍卖行是经常有的，十万一颗，大家族一般都会买个几十颗来放着，以防万一，虽然不能回复全部经脉，但是却可以保命。

　　而且，如果筋脉受损不严重的话，用一颗小还丹也是可以的，要是一般般严重，多用几颗也是有用的。只是如果是全身筋脉受损达到百分之六十一样，那么小还丹就没有用处了，必须要换成大还丹。

　　“那赶紧都拿出来，等我会了忍者门之后，再派人给你双倍送回来。”明道见段老爷子如此吝啬，都有些无语了。

　　“别啊，一家人怎么说两家话呢，我段家两颗小还丹的钱还是有的，尽管用，不用客气。”段老爷虽然这么说，但是这玩意要跑到拍卖行才能有货，而且不是没天都有，要排队，还要等上货。

　　有的时候，一等就是个把月，要是中途出现了什么问题，没有小还丹怎么办？段老爷也是担忧这个而已。

　　“知道了，被废话，赶紧去拿药去。”明道都有些无语了，说半天，段老爷依然不动。

　　“啊哈，好的，我这就是拿药。”段正转过身去，就朝着屋里走去，但是心里却不是一般滋味，自从中了薛天绝的蛊毒之后，处处有牵于他，毫无人身自由可言，要不是想苟延残喘，看看有没有人能够医治这个毒，他早就想一死了之了，搞得那么狼狈。

　　不多时，段正将小还丹拿了出来，交给了明道，明道也没有多耽搁，直接将药塞到了薛天赋的嘴里，在他的后腰上轻轻一点，咕噜一下，薛天赋就将药吞下去。

　　果然，这小还丹还真神奇，几分钟之后，薛天赋就清醒了过来，然后深深吸了口气之后，开始自己运功疗伤。之前被陈道明这么一掌，经脉震碎了百分之三四十，不过，还不算很严重，两颗小还丹下去，基本上修养半个月也就恢复了。

　　“好了，没你什么事情了，给我们准备两间房间，这几天天赋不能到处走动，就暂时住你这里了，剩下的就有劳你辛苦几天了。”明道现在寄人篱下，也不能太过嚣张，于是语气也变得温顺了许多。

　　“哈哈，哪里的话，都是自家人，就跟住自己家一样，随意一些。”段老爷场面话，还是要说足的。

　　明道没有再说废话，而是挥了挥手，让他赶紧准备房间去。段老爷子转身要走的时候，突然明道又出声了，“等下，还有一件事情，我想打听一下，叶天到底是谁？”

　　“嘎？叶天？”段正可是对这个人有了点阴影的，之前自己的弟弟段龙，儿子段玉都是被他给废的，还好，及时抢救，儿子段玉勉强可以恢复实力，现在还在修养呢，所以他哪里敢去招惹叶天。

　　“哦？看样子，你认识那小子？”明道看着段正的表情，知道他肯定认识叶天。

　　“恩，何止认识，简直就是太认识了。”段正咬了咬牙说道，“这人将我的家人害惨了。”

　　“不是吧，听说就七级实力啊，能将你一个二段的人给害惨？你开玩笑吧。”其实明道隐隐地发现，这并不是玩笑，而是真得，如果叶天真的能将他们打败，那么这次遇到的老头还真的是叶天的家人。

　　“没开玩笑呢，我儿子段玉以及我的弟弟段龙，实力你应该也清楚吧，都是两三段的存在，不过，还不是照样被叶天这小子给打废了，真邪门。”段正再次解释道。

　　“嘶……”这下明道基本上可以确定了，叶天一家人都是猛人，那么之前忍者门派过来的三个老外，很有可能就是叶天的家人干掉的，那么说来……神童就在他们家中？

　　“段正，你给我查一些叶天，看看他还有没有其他的亲戚，这些亲戚有没有二十岁左右的男孩子。”明道吩咐道，因为根据门主的交代，说上面的人给的情报，神童就是二十岁左右的男孩子，而且身上会有个标志，这个标志在他的屁股上。

　　驱魔龙族的后代，屁股上都会纹着一个龙头图像，只是神童更加特别，出了这个纹身之外，还练就了一门逆天的武技，降龙拳。只不过，他们只有降龙群第十式以上的发招演练视频，也就是说，如果低于第十式，他们未必能认得出来是否降龙拳。

　　“好的，我马上派人去查，不过，可能要一段时间才行了，没那么快。”段正有点不好意思地说道。毕竟叶天的资料在之前，他和朱家也合作一起查过，依然未果，只是这次忍者门的人吩咐了，只好再努力了。

　　“恩，好了，你可以退下了，赶紧安排房间，我们要休息。”明道真不敢恭维段家的办事效率。

　　“是是是，这就去。”段正显然非常害怕，忍者门现在势力庞大，段家是可能不能抵抗的，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　周小冰一大早就出发，飞机只能飞到幻城的市里，但是铁掌帮却是在比较偏僻的地方，在幻城的最北部。这里常年积雪，是一个极寒之地。正是因为寒冷，所以，这里的极寒之气非常充沛，非常适合修炼冰系类的功法。


第0677章 进入幻城

　　而铁掌帮就是因为帮中的一门祖传秘诀寒冰神掌而威震幻城，成为了幻城四大帮派之一。

　　周小冰经过一个上午的飞机之后，终于抵达幻城，在东海市还穿短袖的他，一下飞机就冷得直哆嗦，这里的温度超低，几乎是零下二三十摄氏度。还好，他早就做好了防备，带来了一箱衣服，什么羊皮大衣，虎皮大衣，好几件呢。

　　披上了大衣，身体暖和了不少，周小冰拿着地址看了看，朝着幻城市的最北边走去，此时，大雪纷飞，北风呼呼地吹。

　　“哈欠！”他忍不住打了个喷嚏，看着眼前白茫茫的一片，有些犹豫了。踏上这片雪地，他就相当于走上了一条不归路。

　　犹豫了一会之后，周小冰咬了咬牙，走了上去，他在家的时候就已经决定了，无论如何都要走下去，再苦再累也要坚持着，唯有这样，才有机会将修得正果，将叶天给打败。

　　踩着雪地走了几步之后，周小冰立刻感觉到刺骨的寒气开始往身上跑去，这雪域真不是盖的。果然不同，难怪这里是修炼的宝地，原来连空气都那么的逼人。

　　深吸了口气之后，周小冰开始快速往前走，刚开始的时候，是觉得寒冰刺骨，但是慢慢地习惯以后，顿时感觉到身体舒服了许多。

　　只不过，这是暴风雨来临的前夕，周小冰还真以为是自己习惯了呢。

　　“啊～～好冷啊。”突然，周小冰感觉到自己的胸口处一阵冰冷，慢慢地他全身发抖，刚开始，他还以为是天气冷的原因，于是急忙从自己提的行李包中拿出了一件大衣，继续裹上。

　　只是，他发现，这并不能解决什么问题，身体不但没暖和一些，而且变得更加的寒冷。

　　“怎么回事？”周小冰开始有些害怕了，这不是一般般的冷，而是冷得彻骨，冷得透心。身体一直在颤抖，简直就是光着膀子站在外面一样，实在是有点受不了。

　　严格来说，他冬天也过去冷的地方，穿的衣服也没有现在那么多，但那时候并没有这样的冷法。

　　正想着呢，顿时发现自己头晕目眩，此时周小冰的脸色苍白，突然倒在了雪地里，昏了过去。

　　“终于到家了，欧耶！”在雪域的大路上，一个约莫二十来岁的少年，骑在一匹骏马上，跟着一个四十来岁的大叔，身后是两辆马车，拉着一匹货物，正急匆匆地往前面走去。

　　这少年就是铁掌帮的少爷赵千，大叔是杨千的叔叔，赵魁。

　　此次，他们正从幻城的其他领域进货回来，走了一天路，好不容易快回到了家里，少爷赵千就兴奋地叫着。

　　“哈哈，千儿，还有两公里路就到家了，你就忍着点吧，这次真的辛苦你了。”赵魁笑了笑说道。

　　“呵呵，叔叔没事儿呢，不是快到家了嘛，千儿还能顶得住呢。”赵千也是笑了笑回答道。

　　于是，他们继续前进，刚走不远，就看到前面有个黑乎乎的东西，赵千一愣，急忙快马加鞭跑了过去，他可是最好斗，最好奇的家伙，看到这么一个东西在那，还没等赵魁出声，他就已经到了那东西的跟前。

　　“咦？怎么有个人。”赵千直接跳下了马，然后一个箭步走了过去，俯下身来一看，原来是个昏迷的人，于是急忙喊道：“叔叔，这里有个人，快过来看看吧。”

　　赵魁没有一皱，一般情况下都不会有人晕倒在路上的啊，这里是通往铁掌帮的唯一途径，说明这人就是去铁掌帮的。但是，赵魁走进看了看，这人的穿着以及气质一点都不像他们帮里的人，倒像个外地人。

　　“叔叔，这人好像冰气攻心了，要是不赶紧医治，我想不出半个时辰就会挂掉。”赵千虽然年纪轻轻，但却是个高手，现在的实力是至尊三，精通医术，他扣着周小冰的脉门，立刻就能差距出原因来。

　　“哦？冰气攻心？嘶……看来，此人果真不是我们铁掌帮的人，那不用里他了，我们走吧。”赵魁此时也变得严肃起来，毕竟他不知道这人是好是坏，如果是其他帮派安排的奸细，那岂不是闯下了大祸。

　　另外，要是铁掌帮的人，大家入门的时候，门主都会给他们修炼冰系心法入门口诀，这样一来，是不可能会被寒气攻心的。这片雪域只对一些特殊的人免疫作用，其他人，基本上都会被寒气侵蚀。

　　“叔叔，我看着人倒不像什么坏人，而且他的筋脉好像受损得很严重，应该不会对我们有什么危害吧。”通过刚才的把脉，赵千得知周小冰原来是个废人。那么叔叔的话就不成立了。

　　“啊？筋脉全断？”赵魁倒吸了口气，这人肯定是跟谁恶战过，然后才会受如此重创。想到这里，赵魁开始心软了，想想很多年前，他在中原一带，何曾不是被一个叫陈道明的人给打得筋脉全断呢。

　　“是啊，叔叔，我们还是将他带回去吧，看奶奶能不能救他。”赵千虽然精通医术，但是对于恢复筋脉真的不懂，治病倒好，筋脉这种东西，不是说治疗就能治的，多少神医都不敢胯下海口。

　　“那……好吧。”听赵千这么一说，赵魁勉强答应了下来，如果此人真的是筋脉俱断的话，确实对他们没有任何的危害，到时只要对他盯着点，肯定不会出什么事儿来。

　　于是，赵魁挥了挥手，叫手下将周小冰放入了马车之后，然后车队继续前往铁掌帮。十几分钟后，车队进入了铁掌帮中，此时，出来一群人，只见一个看起来约莫四十岁的女人，打扮非常妖艳，穿着一件红色长袍，活像电视里的东方不败。

　　此人就是铁掌帮的现任帮主逍遥红，逍遥红的实力，可以说，只在陈道明之下，当年四大护法之一。

　　“奶奶，我回来了。”赵千一下马，就飞步上前，给逍遥红请安。

　　“呵呵，乖孙子，你回来了啊，有没有把你累着啊。”逍遥红关心地问道。

　　“嘿嘿，没有呢，这点小事能把你孙子累倒，开玩笑。”赵千很是牛气地说道。

　　“去去去，不吹牛，我们还是好朋友。”逍遥红白了一眼赵千说道。


第0678章 周小冰被救

　　“啊哈，是有那么一丁点累啦。”赵千见到奶奶瞪眼看他，急忙改口道。

　　“……”逍遥红一阵无语，不过，货物已经安全到家，人也回来了，她也没什么好说的，对着后面的赵魁喊道：“魁儿，辛苦了，快将东西卸下，放回仓库吧，我已经做好酒菜为大家接风洗尘了。”

　　赵魁，至尊五实力，是铁掌帮的中流砥柱，另外还有一个大师伯，也是至尊五，整个铁掌帮上至尊的，就属他们四个。但是，单单这样，已经很牛逼了。

　　在幻城中，有四大门派，分别为：东城神拳殿，西城五行门，南城剑道门，北城铁掌帮。其中，北城和西城都是属于雪域地带，而南城和东城则是火域。

　　说来也奇怪，在一个大城中，居然天气形成了两极分化，甚是让人难解。不过，这些都是由于，这些城池多处的地里位置，传说是四大上古遗迹的遗址所在，后来，各大门派开派立主的时候，就选择了这里。

　　“好的，奶奶……”原来赵魁也叫逍遥红奶奶，那到底她是什么辈分呢？

　　原来，逍遥红虽然看似三四十岁，但却是一百多岁了，只不过她早年已经进入了修炼的巅峰状态，容颜不但没老，发而变得更加年轻，这就是大家为何一直追求修炼的巅峰了，不但可以延年益寿，还可以更加的年轻。

　　据说，有些高人能活三百多岁，这是，到现在为止，尚未有人突破那个实力最巅峰状态，如果那样的话，或者会更久。

　　只不过，那个状态只是一个传说，非常的缥缈，也从来没有人到过那种境地。

　　赵魁说到这里的时候，突然想起了一件事儿来，于是，想了想，决定告知逍遥红，道：“对了，奶奶，刚才我们从路上见到一个人受伤了，顺便把他救了回来，然后……”

　　“什么？我不是跟你们说过多少次了吗？不要从外面带任何人进来，这是多么危险的一件事情，现在我们的形势是四城鼎立，或许你带的人，就是其他三城中的内线，到时出了什么事情，你们谁能担当得起。”

　　显然，逍遥红非常生气，这帮人真的跟一头牛似的，怎么说都说不听，明知道不能为还为之。

　　“奶奶，不是啊，这个不一样。”赵千急忙跑了过去，牵着逍遥红的手，就开始说道：“奶奶你先别生气，听我慢慢讲来。”

　　“哦？有什么不一样，那千儿，你倒是说来我听听。”逍遥红听赵千这么一说，倒是有点兴趣了。

　　“嘿嘿，奶奶，这人是我们从路上救回来的没错，但是，他的实力全无，筋脉全断，就算有，也是两级这个样子，你觉得这种实力会对我们有威胁吗？”赵千解释道。

　　“啊？筋脉全断？”逍遥红也是一愣，她深知，对于一个修炼者来说，筋脉全断代表着什么，很多修炼者，因为这样，直接自杀，也不能接受这样的事实。

　　而这人，居然还能跑来雪域，莫非他是想来治病的？而不是带着任何的目的。

　　想到这里，逍遥红走了过去，朝着车上的周小冰一看，这人长得不像幻城的人，到时像世俗界的，而且他身上散发的气息，整个儿就是普通老百姓。

　　“好了，这人快要死了，快去拿颗暖心丹给他服下吧，不然我也救不了他。”逍遥红没有立刻救人，尽管她知道不会对他们有任何的伤害，但毕竟此人冒然前来，必须要问清楚原因再救，而不是随便救。

　　“好的，我这就去拿暖心丹。”赵千是个贪玩的少年，在帮中实在有点闷，现在又来了一个同龄的陌生人，如果将他救活了，岂不是可以一起玩儿，还能了解一些外面的事情。

　　说罢，赵千就跑回了房间，而此时，车队也动身，将货物搬回了仓库。不多时，大厅之中，周小冰在安置在了一个藤椅之上，枕着个枕头。

　　吃了暖心丹后，周小冰慢慢地苏醒过来，看到周围围着那么多人，突然大吃一惊，急忙爬起来想要跑，不过，一迈开步伐，就瘫软在地上，毫无力气。

　　“呵呵，小子，你还是别动为好，等会神仙都救不了你，你的寒气攻心，刚才你吃的暖心丹只是暂时地压制你得寒气，没有我帮助，你是好不了的。”逍遥红看到这人醒来一阵乱跑，顿时觉得有点好笑，敢情不是什么内线了，哪里有内线怕成这样，就跟见到一群强盗似的。

　　“对呀，我们不是坏人，你就别跑了。”赵千看到周小冰醒来，顿时大喜，终于有玩伴了。

　　周小冰听到这两人的话之后，深吸了口气，看了看周围，眼睛一转，心想，艾玛，我是不是已经到了铁掌帮了。

　　他看了看外面依然下着雪，又一想，在幻城中，能有雪的地方，除了铁掌帮之外，就是西城的五行门了。

　　但是，他之前一直朝着铁掌帮的方向走啊，不可能跑到西城去，东南西北，周小冰还是分得清楚的。

　　“这……这里是什么地方啊？”周小冰故意问道，他还是不能确定是不是铁掌帮，别等会走错了地方都不晓得。

　　“这里是幻城北城雪域，铁掌帮。”赵千如实说道，“请问你叫什么名字，为何会来这里？”

　　逍遥红本来也想问这些问题，既然赵千问了，她就在一旁听着就行，周小冰打量了一下周围，看着坐在了一个大椅子上的女人，就知道，这八九不离十，就是铁掌帮的帮主了，之前打听过了，是个女人，而此时这个看到的正是属实。

　　他再看看这面前这小伙，跟自己年纪好像差不多，如果猜得没错，应该是铁掌帮的重要人物，不然不可能有机会问自己话。

　　“咳咳……”周小冰咳嗽了两下说道：“我叫……周小冰，来自东海市。”

　　“果然。”逍遥红听到这里急忙站了起来，走到周小冰的面前说道：“说一下，你来这里的目的。”

　　东海市对于逍遥红来说，并不陌生，他曾经在那里生活过，但是后来因为某些原因离开了，来到幻城，创立了铁掌帮。


第0679章 变强的办法

　　“我……”

　　“不许说谎，要知道，你现在还中了寒毒，我随时可以不救你。”逍遥红也说不上威胁，反正就是不喜欢人家骗她。

　　“恩，我没有说谎呢，我是来自世俗界的一个散修，好不容易才修炼到了二级实力，却不料得对了一个大恶人，此人叫叶天，他横行霸道，每次看人不顺眼就往死里打，最近一次，我在餐厅吃饭，然后一不小心打翻了她女朋友的东西，就被他将我一掌打成了重伤。”

　　周小冰编着故事，但是却是很真实，如果不是亲身经历，真的看不出破绽，说的一模一样，但其实性质他说反了而已。不是叶天恶霸，是他们自己没事找事罢了。

　　“哦？居然有这种人。”赵千是个血气方刚的男儿，听到周小冰被如此虐待，真相冲去东海市，将那个叫叶天的干掉，“真是太欺负人了吧。”

　　“小千，外面的事情，你不懂，他的话不能全信。”逍遥红虽然听不出破绽，但是她觉得也没那么简单。哪里会有人这么野蛮随便打人，肯定是有一些细节，周小冰没有说出来。

　　“哦，好吧。”赵千听到奶奶这么一说，也不敢多言，直接后退了两步，由逍遥红自己审问。

　　“好了，你的伤我可以帮你治疗，你坐好吧。”逍遥红已经弄清楚了，只要他不是和那些四大家族有什么交集的，或者是陈老头有关系的，她都会出手。

　　“恩，谢谢。”周小冰听到礼貌地说道。

　　逍遥红没有多理会，直接走到他的身后，凝聚了一手寒冰真气，然后双指点在了周小冰的脖子处，下一刻，一股暖流融入了周小冰的身体里。

　　只不过，几分钟后，逍遥红眉头紧皱，周小冰的身体之后，居然有一股非常刚烈的真气在流动。

　　没错，这就是叶天的真气，在打击周小冰的时候，叶天的真气有一小部分进入了周小冰的身体之内，这样一来，才会将其筋脉伤损。

　　“周小冰，你体内的有股很强烈的真气，恐怕要救你没那么容易了。”逍遥红虽然实力强大，但是这种真气实在是少见，可以说是千年一遇，练就这种功法的人，肯定是个不可多得的人才。

　　而听周小冰之前所说，他居然是个恶霸，那就有点想不通了。

　　“啊？奶奶，你的意思是说，周小冰没法救了吗？”赵千有些吃惊，好不容易找个小伙伴，居然救不了。

　　周小冰本来还不知道的，听赵千这么一说，吓了一大跳，急忙嗖的一下跪在了地上，开始求道：“帮主，求求你了，救救我吧，我还年轻，不想死啊，那个恶霸害人，我还想等我好了之后，学好武艺，为民除害呢。”

　　别说，周小冰说得那么大义凛然，让一旁的赵千都感动了。

　　“奶奶，你就救救他吧，就算是千儿求求你了，我想找……找个小伙伴，这里都没有人和我同龄的。”赵千突然也跪倒在地上，让逍遥红一愣，原来自己的孙子一直都不快乐啊。

　　想了想，逍遥红深深地舒了口气，说道：“好吧，你们快起来，办法还是有的，只是可能要受苦了。”

　　“吃苦我不怕，只要能救了我，还有将我的筋脉恢复，我什么都愿意做。”周小冰此次来，就是为了恢复筋脉，然后修炼高层武功的，哪里会怕苦。

　　“呵呵，你确定？这里的受苦，并非你所说的那么容易，不是一般人能忍受得了得，而且不是一天两天，而是三五个月，或者会更长。”逍遥红哭笑了一下说道，他觉得周小冰肯定是误会了。

　　“啊？那么久啊。”周小冰一听时间，感觉不太划算，如果说吃那么久的哭，能够将叶天打败，那也是值得的。

　　“不过，这苦吃不吃是由你决定了，你如果愿意尝试，别说你的寒毒解除、筋脉恢复，实力也会瞬间飙升到一个高度，至于多少，就要看你的造化了，有的人身体素质过硬的话，经过一轮的尝试，有可能直接飙到了至尊阶层。”

　　“嘶……至尊阶层？”周小冰倒吸了口气，这是他做梦也在仰望的阶层，如果真能达到，他就算吃苦几年都愿意啊。

　　“是的，至尊阶层，虽然不敢保证百分百达到，但是，几率很大，升级到六七段是铁定的。”对于逍遥红来说，至尊阶层没啥大不了的，小儿科。

　　“我去……喔，不，我愿意接受您的办法，帮主。”周小冰一时激动说错了话，急忙改口道。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好，那跟我来吧。”逍遥红淡淡地说道，毕竟这种事情宜早不宜迟，周小冰身上的寒气已经走遍全身，如果不快点带他去修炼，或者过不了今晚就要挂了。

　　“恩。”周小冰跟着逍遥红往前走去，而赵千也跟着上去，其他人到是没有，他们那里敢去啊，没有逍遥红的吩咐，帮中可以说，除了赵千之外，没有人敢这么做。

　　赵千快步地跟上了周小冰，两人则是跟着逍遥红身后，一直沿着山上走去。

　　“小冰，我叫赵千，以后你可以叫我小千就行了。”赵千显然很喜欢周小冰，这也不能怪他，毕竟整个铁掌帮就他一个二十岁的年轻小伙，其他的那些下人都是块奔三了，而且但是不敢说话，不能陪他玩的下人，而这个周小冰就不一样了。

　　至少他不是帮中的人，没必要守着帮中的规矩。

　　“呵呵，小千。”周小冰此时心里一心想着修炼，哪里会想着跟赵千搞好关系，只不过赵千却一直跟着，想要跟他聊天。

　　“恩，到时候，你在修炼，我就过来给你送饭，然后我们一起玩，好不好。”赵千跟个小孩子一样，眼睛眨巴眨巴地对着周小冰看。

　　周小冰全身一哆嗦，心想，这赵千不会是个同性恋吧，怎么对着他一个大男人，还眨眼睛。

　　“那个……那个小千啊，你应该也很忙吧，叫下人送就好了。呵呵。”周小冰急忙拒绝道。

　　“忙？嘿嘿，我一点都不忙啊，而且我一般修理都是在早上，修理两个小时就好了，其他时间都是无聊着呢。”赵千淡淡一笑说道。

　　“哦，你修炼时间那么短，你什么实力啊，不好好练。”周小冰有意无意地问道。


第0680章 周小冰修炼

　　“呵呵，我啊，就至尊三，然后好难升级的说，奶奶说我还年轻，以后有机会历练就能升级了，所以每天就意思一下而已。”赵千风轻云淡地说道。

　　“什……什么？至尊三？”周小冰瞪大了眼睛，这什么情况，简直就是逆天啊，人家年纪就和他差不多，自己二级，人家至尊三，我靠，不活了。

　　周小冰真想找块豆腐撞死算了，感觉人和人比真的会气死人了。

　　“是啊，不过，跟我叔叔还有奶奶比，差得太远了，哎，不提了。”赵千说到这里，一把牵着周小冰的手，然后一个箭步追上了奶奶逍遥红。

　　周小冰本来对赵千有点防备的，怕他是同性恋，但是听到他实力那么强大，想法又改变了，如果能靠他帮忙，就算自己修炼不成功也没问题啊，到时带着赵千杀回东海市，管他什么叶天，统统来受死。

　　“哇，真是厉害，如果我有你一般厉害就好了，就不会被叶天那个坏人给打成这样了，哎。”周小冰故意装可怜，好让赵千同情。

　　果然，赵千听之后，立马安慰道：“没事的，以后你会比他还强，就算不行，我有机会的话，跟你去一趟，好好教训他。”

　　“真的？”周小冰大喜，如果是这样的话，那他就不枉此行了。

　　“必须的啊，那么一个恶霸，我都好想去教训他了，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　本来周小冰听了上一句依然大喜的，但是听到这么一个转折脸就一下朵拉了下来。

　　“呵呵，只不过，我今年不一定能出去了，奶奶说，这一年世界不太平，叫我不要随便出去走动，会惹来杀手之祸。”赵千如实说道。

　　“世界不太平？”周小冰一愣，有些不解，正想继续说呢，突然逍遥红出声了。

　　“周小冰，你修炼的地方到了，就在前面，我们就不用过去了。”逍遥红转过身来，对着周小冰说道：“这里就整个雪域寒气最重的地方，你只要进到其中心处，然后按着我给你的心法修炼即可，另外，你每天吃饭的话，我都会安排人拿给你，不过，他们最多，也是来到这里，你自己出来拿，晚上就顺着刚才的路下山，宿舍我安排妥当，到时会有人带你。”

　　“谢谢，逍遥帮主。”周小冰礼貌地说道。

　　“呵呵，你不用谢我，这一切都要靠你自己，有些人，刚开始也是一时情趣而已，但是经过一天之后，就放弃了。”逍遥红说到这里，也不想再多说，“这是寒冰神掌的口诀，心法和掌法是配套的，不过，我建议你先把心法学会，掌法自然就会手到擒来。”

　　“啊？这样啊，好的。”周小冰点了点头。

　　逍遥红吩咐完之后，带着赵千离开了，而赵千也是暂时地跟着离开，其实他想来，没有人能阻止他。周小冰拿着心法口诀以及拳法，有些迫不及待地走进了极寒之域。

　　起初，他站在山路的石板上，不觉得有什么，但是当他进入那有些寒气缭绕的区域之后，顿时感觉到自己的鞋根本没有用，不到两分钟，全身都感觉凉透了，简直就跟光着身子在雪地里打滚一个样，冷得他直打喷嚏。

　　不一小会就脚麻抽筋的，周小冰大惊，急忙咬着牙，走到了一块看似比较干净的区域，盘腿而坐，快速地打开了心法口诀来。

　　因为，再不练的话，恐怕他就要受不了，跑出去了。反正现在非常难耐，还不如练一下试试。于是，周小冰并没有多耽搁，直接拿起了心法秘诀，开始修炼了起来。

　　毕竟他是个修炼者，对于心法口诀这玩意并不陌生，很快就摸索清楚，然后开始照着练了起来。果然，寒冰神掌口诀还真是管用，刚一运行，就感觉到一阵暖流冲入了丹田，使得全身瞬间开始暖了起来。

　　不过，正是这样，周小冰才会疑惑，不是说寒冰神掌心法吗？那为何现在却是热的呢，周小冰还有点怀疑是不是逍遥红拿错了，但是看了看封面，书上写的正是寒冰神掌，于是摇了摇头，继续修炼了起来……

　　转眼就过了正月十五，叶天也准备上学了，告别了陈老头之后，他给陈小嫣打了个电话，陈小嫣说陈叔今天有空，要亲自开车送他们去，叶天听后大喜，还担心没车去呢。

　　很快，叶天搭了摩托车直接到了南康镇，两人上了陈叔的车，直接前往东海市。

　　“真没想到，你们两个……”出了镇子之后，陈叔作为养父，看到叶天和陈小嫣这么神奇地好上了，忍不住说道。

　　“嘿嘿，我都说了，我和小嫣有缘分嘛，如果不是缘分，我就不会在半路上遇到你们，更不会和小嫣同一个学校，这一切都是上天注定的呢。”叶天面对陈叔，一点都不紧张，感觉这人不是小嫣的父亲，而是一个好朋友。

　　“对啊，缘分这东西真是神奇，当它到的时候，你逃也逃不了，所以，要珍惜一切生命里有缘分的人，或许他们就是将来和你一起的爱人或者最好的朋友。”陈叔也不知道为何如此感慨，或许是人到了一定年龄之后，看透了生活，才会有的感悟吧。

　　陈小嫣一直都静静地看着两人聊天，因为她根本插不上嘴，她一直都相信缘分，所以，不管出了什么时候，她都坚信，叶天都会在她身边，永远都不会离开她。

　　“小嫣，你怎么了，怎么感觉有些闷闷不乐。”叶天的视线突然落到自己旁边的美女小嫣身上，看着她一言不发，嘴巴是不是嘟了嘟，不知道在想些什么。

　　“呵呵，没有啊，看着这熟悉的路，突然和你们一样颇多感慨而已。”陈小嫣解释道。

　　“是啊，半年，时间匆匆，我们却从陌生到了熟悉，感谢命运，让我有这样的机会，在这样的大好年华，遇见你。”叶天这话可谓是深情流露，虽然很直白，但却很感人。

　　“我也是。”陈小嫣没有重复，而是直接简单的三个字作为答复，但是，即使她不说，叶天也懂。


第0681章 一起去学校

　　在家长面前，两人不好意思拥抱，但却偷偷牵了手，就这么淡淡的一笑，一切尽在不言中。

　　这一次上学的路上，没有遇到拦路抢劫，也没有遇到开拖拉机的大叔，一切都是那么的顺利，很快，汽车就到了校园门口，同样是这个方位，同样是这三个人，但彼此的关系却不再相同。

　　下车之后，两人告别了陈叔，叶天边拉着陈小嫣的手，光明长大地走进了校园。这一刻，毫无疑问，叶天要告诉所有人，这就是他的女朋友，这是他的骄傲。

　　而陈小嫣也非常的坦然，即使路上行人，很多都投来讶异的目光，但是，这一刻，她已经像全世界承认了，她和叶天的关系，也将会永远承认，她是叶天的女人。

　　来到了女生宿舍门口之后，叶天没有跟上去，虽然两人是情侣，但是学校有学校的规矩，而叶天就是一个守规矩的人。

　　“小嫣，放好行李之后，我们去看一场电影吧，好像从来都没有去过呢。”叶天突然建议道，这几天他在家无聊，突然想起了自己的女朋友陈小嫣，电视里，小说中，都说恋爱中的情侣，会有很多浪漫的事情，而由于自己的忙碌，至今为止，都没有尽到一个男朋友的职责，真心觉得过意不去。

　　“啊？看电影啊……好的。”陈小嫣一愣，顿时大喜，这是她一直都在向往着的，虽然她知道，叶天一边读书一边打工，保镖这份工作不容易，所以，没有那么多的要求，但是，这种情侣之间的浪漫，她还是很向往的。

　　两人分开之后，各自回了一趟宿舍，此时，也不过是下午五六点，他们也不着急，弄好宿舍中的东西之后，还洗了个澡，毕竟等会出去之后，也不知道几点回来，提前洗了，会更加舒服一些。

　　六点左右，宿舍人陆陆续续地回来，吴国真和王贵明居然不约而同地同时到达，原来，他们是在飞机场的时候遇见的，还是同一班飞机。

　　奇怪的是，吴国真到底家在哪里，为何他家在京都市，但却没有出现什么吴家大家族呢，照道理，吴国家家世显赫，从他第一次出现开始，就感觉此人不凡，但偏偏他们家族在东海市没地位，真心想不通。

　　“靠，你们两个是不是约好一起来的啊？”叶天有些惊讶地问道。

　　“嘿嘿，没有啊，我们是有缘分好不好，懂不懂什么叫缘分？”王贵明经过一个学期和叶天的认识，说话也随意了起来。

　　“哦，缘分。”叶天对这个词语颇有感触，突然想起了京都市的人儿来，护士美女王静怡，美女老师沈碧珍，她们应该都开始回到自己的岗位了吧。

　　一个全新的生活，又将要开始了，叶天倍感压力，上半年，他是在被压迫中度过，总是被别人压着打，不知道这一年，会不会自己压着别人打呢。

　　降龙拳的觉醒，让叶天信心暴涨，有了这个神奇武技，他对自己实力升级的动力也就越来越大了。这一年，他要努力升级，利用一切升级的机会，他要参加试炼，有获得聚气丹，他要升级，再升级。

　　另外，随着上次的蚀心蛊出现，差点要了他的命，所以，叶天觉得，自己的医学也要提高，而对于修炼这一刻，那就是他的疗伤手链需要升星。毕竟手链的功能强大，根绝聚元诀配套附加说明上讲，二星级的疗伤手链，不但可以升级一星的疗伤功能，而且还附加了一个特技，那就是抵御一切异常状态，可抗百毒。

　　也就是说，像蚀心蛊这种毒，或许对他也没有用了？

　　想到这里，叶天开始有点小心动了，细细数来，他的手链升星材料也差不多了，紫玛瑙和麒麟鳞片已经到手，那剩下的就是千年海龟壳以及金刚石了。

　　金刚石听说贵州有很多，叶天就想着找个时间去一趟贵州了，那最好的时间就是五一长假，到时有了时间，顺便带着陈小嫣去旅游，两人要增添一下感情，不能被其他女人占了主导地位，不是吗？

　　正在此时，叶天的电话响了起来，他急忙拿起一看，原来是陈小嫣的电话。

　　“喂，小嫣，你准备好了呀，哦，好的，我这就下去，等我两分钟。”叶天挂掉电话之后，急忙穿好了鞋子，然后带上钱包手机，直接走了出去。

　　王贵明和吴国真一阵苦笑，这老大就是忙，刚开学就要忙着陪老婆去了。叶天快速走下了楼，然后跑到了女生宿舍楼下去。毕竟春季晚上，有点凉，叶天不能让陈小嫣多等，女孩子身体弱，容易着凉。

　　“叶天慢点，不用跑的呢，我可以等你的。”叶天不心疼自己，小嫣倒是心疼他。

　　“嘿嘿，没事，跑跑更健康。”叶天咧嘴一笑，牵着陈小嫣的手，就往校园走去。他的路虎揽胜在如婷家，叶天给孙如婷打过电话，让他们第二天开过来，今晚他就不过去了，至于什么原因，孙如婷没有问，他也没有说。

　　很快，两人就来到了校门口，叶天突然想起了黄勇，不知道他已经开工上班了没，反正开不开工，叶天都是要打个电话，报到一下，说自己已经到学校了。

　　“喂，叶天，你来东海了没呢？”没想到电话一打过去，没响几下，就被接通了。

　　“嘿嘿，正想跟你报到呢，王勇哥。”叶天嘿嘿一笑说道。

　　“啊？到了啊，那现在在哪里呢？”

　　“我在校门口，准备出去，可是没有车……”

　　“好了，你等会，我这就过去。”

　　王勇刚送完了一个客人，正准备要接个客呢，但是接到叶天的电话，直接开过去，没有停下来。于是，很快，王勇的车就出现在叶天的眼前，依然是那辆看着舒服的白绿间隔的出租车。

　　“上来吧。”王勇喊道，毕竟两人已经太熟了，没必要那样恭恭敬敬的。

　　叶天点了点头，拉着陈小嫣走上了车去，王勇一见，又是熟人，于是笑了笑说道：“弟妹，过了年，长漂亮了不少嘛。”


第0682章 好梦来电影院

　　“呵呵，哪有。”陈小嫣见王勇叫他弟妹，顿时有些害羞。

　　“王哥是有家室的人，可不像外面的小帅哥，嘴那么甜，我是打心里说你美，那就是美，我老伴当年也没那么漂亮过。”王勇实话实说道。

　　“嘿嘿，王哥，我媳妇当然漂亮啊，还用得着你夸啊。”叶天开玩笑道。

　　“呵呵，也对，叶天你还真有福气，这么漂亮温柔的女生都被你追到手了。”王勇说话也够直接的，不过，叶天见惯不惯。

　　“哎呀，你们快开车吧。”陈小嫣听着两人在互相夸着她，感觉怪怪的，搞得她都不好意思了。

　　“哈哈，那看，小弟妹都受不了你了，好咧，你们坐稳了，我开车了。”王勇一踩油门，车就开始缓缓启动，赶往东海市中心，这里最好的电影院当然是孙氏集团的联达广场，所以，毫无疑问，这些叶天也是带着小嫣去那。

　　联达广场有个电影院非常的高大上，叫好梦来电影院，全国的电影首发基本上，它都有份，所以很多有钱人，都会出现在这里。

　　这不，段家的公子段玉，也要陪着家里的两个客人出来散散心，到处吃喝玩乐。忍者门的明道和薛天赋难得下来世俗界一趟，所以，赶着还没回去之前，多玩多喝。

　　当他们在联达广场逛了一圈之后，觉得这个商业区真是够繁华，心里就动了心，要是将这个商场占为己有，那岂不是赚发了。

　　于是开始打听这个产业的拥有者，段玉告知，这个可是东海市经济巨头孙氏集团的产业，两人心中就有了决定，孙家他们一直都事虎视眈眈。从京都市，到他们忍者门，都安排了很多的内线，索性想将孙氏集团搞垮，不过，屡试不成功。

　　朱家是他们的一个小旗子，之前让谢家协助朱家一起，还是搞不定孙家，他们真心搞不懂，不过，现在看来，还真不简单。仅仅一个商业大厦都那么的有气派，何况是人家一个集团呢，怪不得朱家和谢家费了很大的劲，还是无果。

　　三人吃饱喝足了之后，经过好梦来电影院，明道一看上映的电影，居然是3D的，最近的美国大片，顿时有了想法。

　　“天赋，现在还早，回去也没啥意思，不然我们看一下电影？”明道征求意见道。

　　“电影？就我们三个大男人？”薛天赋想想都有些不自在。

　　“额，是3D的，带上眼镜的，身边是什么人，又有什么关系呢。”明道实在是想看，于是各种劝说道。

　　“是啊，是啊，这部电影，听说貌似很好看。”此时段玉说话了，他宁愿安安静静地看电影，也不想带着这两人到处瞎逛，一点意思都没有，如果是两个美女的话，他还不觉得累，但偏偏是两个大男人，而且还是满脸的凶神恶煞的，好像欠他几百万没还似的。

　　“那……好吧，我们去看看。”薛天赋见两人都想看，自己也不能太过扫兴，于是答应了下来。

　　三人很快就到了柜台买了票，然后进到电影看场去了。好梦来电影院之所以说高大上，那是因为，这不是普通的电影院，里面都是设有很多的情侣包厢，每个包厢都是一个卡座，就是可以关上一个小门，两人人坐在里面看。

　　为了方便情侣之间的亲人，电影院特意设计了三十多个卡座，比如接吻什么的，都比较方便，促进感情。

　　三人看了一下，明道和薛天赋居然选择了一个情侣套间，段玉用那讶异的眼神看了一眼之后，全身哆嗦了一下，便找一个单人位置，交了钱之后，三人拿了票。

　　此时，叶天带着陈小嫣也走了进来，还好，最后一张情侣卡座票，终于叶天给抢到了，于是，快速地进了电影院，找到位置，边坐了下来。

　　不过，刚坐下，就听到旁边的卡座里，发出了那种接吻的声音，超级大声，叶天再看看前后以及左边的卡座，人家安安静静的，就右边的热闹，顿时有些无语。

　　显然，陈小嫣也听到了，顿时脸蛋一阵微红，如果说，她跟叶天接一下稳，也没有那么的害羞，但是，听着人家接的时候，发出那种声音，感觉全身就有点燥热。

　　或者是听觉上的刺激，会让人更加容易激动吧。

　　“啊哈，小嫣，我们想吃点爆米花吧，还有可乐。”叶天故意掐开话题，不要让陈小嫣听着尴尬。

　　“恩，好的。”陈小嫣也知道叶天的意思，于是拿着可乐喝了一口，不料喝得太急了，气一下子就从口里吐了出来，打了个嗝。

　　这是陈小嫣第一次在别人面前打嗝，顿时有些羞涩，叶天看到之后，故意也跟着喝了一口，然后也打了一个，陈小嫣这才送了口气，看着叶天，顿时觉得有点好笑。

　　哪里那么准，说打嗝就打嗝，肯定是叶天为了让她不再尴尬才做的，所以觉得好笑的同时，更多的是感动。

　　两人吃了一会爆米花之后，电影还有十分钟开播。此时，座位上的人越来越多，而一旁的情侣似乎还没有觉悟，依然亲得很响。叶天不得不佩服他们的脸庞厚，而且能力也太强了吧，不会将嘴给亲破么。

　　“哎呀，叶天，你别看了，羞死人了。”陈小嫣觉得虽然不是他们自己，但是旁边这么做，让她也感觉到有些羞涩。

　　叶天一阵苦笑，然后伸手偷偷从后背绕过陈小嫣的肩膀，一下子将她搂入怀中，然后坏坏一笑说道：“要不，我们也来一个。”

　　“哦，不太……好吧。”陈小嫣虽然也想和叶天亲吻，但是这里好像挺多人看着呢，尤其是还没关灯，电影没播放，大家也没带上眼镜。

　　“嘿嘿，那等会关灯之后，我们再来。”叶天的确有点想了，本来还没这感觉的，但是看到一旁那对情侣，吻得那么投入，他也有点小激动。

　　“恩。”这一回，陈小嫣回答得很干脆，因为他发现，此刻，除了那对情侣之外，其他人好像在他们的感染下，也开始吻了起来。


第0683章 电影院的冲突

　　所以，在电影开播之后的一分钟不到，陈小嫣再次看了看，发现在情侣卡座里的，几乎是除了她和叶天没有接吻之外，其他人都在接，顿时一阵无语。

　　陈小嫣心想，这帮人到底是来看电影的，还是来开个卡座干坏事的，要不是上一节可以看见，指不定很多情侣都在里面干坏事了吧。

　　“小嫣，我们也开始吧。”叶天环顾了一下四周，发现，情侣卡座上，都已经开始行动了，有些甚至还边吻边摸的，而且更离谱的是，他们有些还很大胆，不但摸上，还摸下。

　　“恩。”陈小嫣的声音几乎是听不见，她很羞涩啊，虽然大家都在干这事，但是，她依然是她自己，感觉接受不了，这么开放的场面。

　　不过，既然叶天想要，那她也没有理由拒绝。于是，咬了咬牙，两人就将嘴巴凑了过去，轻轻地吻了起来。

　　不多时，电影的声音越来越大，几乎掩盖住大家的干坏事的声音，于是有些情侣就趁机疯狂起来，对声音毫无遮拦。尤其是右边的那对，简直就是疯狂到了至极，就差没当众脱衣服，做繁衍后代了。

　　因为相邻的卡座挡板是连起来的，叶天和陈小嫣这对是属于温柔型的，吻起来也比较安静，但是右边那对就不然了。他们也不知道在干啥，反正除了声音之外，动作也特别的大，不一小会，将卡座的公用挡板摇的嘎吱响。

　　此时，陈小嫣就受不了，如果说是她和叶天弄出来的声音就算了，但偏偏不是，而是右边那对，这样一来，人家还以为他们两个弄出来的呢，于是对这一天说道：“这人，也太夸张了，能不能让他轻点。”

　　“恩，知道了。”叶天本来不想理的，但是女朋友都出声了，他怎么可能坐视不理，于是，对着隔壁的卡座敲了敲，客气地说道：“你们两个小声点，吵到我们这边了，尤其是卡座不要摇。”

　　“草泥马，敢打扰老子和美女干大事，你是不是想死啊。”突然一个剃着鸡冠头看上去约莫二三十岁的男人从卡座上探出头来，此时他的嘴上还沾着口水。

　　叶天一愣，顿时注意到女人的领口居然是开着的，然后下意识地拉近一看，由于是关灯，其他人基本看不到，但是叶天的眼睛则是部分黑夜白昼的，所以看得清清楚楚，只见两瓣雪白居然展露无余，而在雪白上，沾着很多口水，可见，刚才两人是在……干坏事。

　　“不好意思啊，打扰到你了，不过，我就只想让你们动作小点，这挡板都摇得厉害，影响到我们看电影了。”叶天还是很客气地说道，毕竟这里是电影院，而且小嫣又在身边，他们还想好好看电影呢。

　　“我就喜欢摇，你有意见吗？”显然鸡冠头存心想挑衅的，见到叶天长得白白嫩嫩的，年纪也小，根本不放在眼里。

　　“哦，没意见。”叶天冷冷一笑，本来他还不打算对付这两个人的，但是实在太烦人了，连女朋友都感觉到心烦，还怎么好好看电影。

　　不多时，一旁的两人又开始摇了起来，不过，摇了一会之后，突然感觉到全身瘙痒，进而女人也开始痒了起来。两分钟左右，两人不再摇了，因为根本没时间给他们摇，而是在拼命的抓痒。

　　“哎呀，怎么这么痒，痒死我了。”两人开始边抓边喊起来，一旁的人貌似已经注意到这两人的不对劲，不过，心里都在暗笑，刚才不是摇得很爽嘛，现在知道报应了吧。

　　没办法，两人实在太痒了，而且不但痒还开始痛，又痒又痛的滋味，让他们无法继续留在这里，而是急忙赶往医院。而女人刚才是解开着衣服的，由于太痒也顾不得整理，直接推开卡座的门，两人就这样狼狈地走了出来。

　　接着昏暗多灯光，众人的视线落到了那个女的身上，此时，在她的胸前露出了一大片的雪白，男人一边抓痒，一边看着周围，发现很多人都盯着他女朋友看，下意识一看，顿时一阵羞涩无比，急忙搂着女人，狼狈地跑出去。这个人丢大了。

　　“叶天，你个坏蛋，看把人家害成这样，女的都曝光了。”陈小嫣哪里会看不出来是叶天敢的好事，虽然不知道叶天是怎么做到的，但是这种手法，她知道叶天懂。

　　而且这两个人是在骂完叶天之后，才出现的状况的，八九不离十就是叶天干的了。

　　“嘿嘿，亲爱的真厉害，一猜就中。”叶天对着陈小嫣咧嘴一笑说道。

　　“去去去，以后不许这样整人了，知道不。”陈小嫣嘟了嘟嘴嗔怪道，她是个善良的人，而且刚才是那女的也曝光了，身为女人，她有些看不下去。

　　“恩恩，知道了，以后不敢了。”叶天装着很听话的样子，反正顺着小嫣的话说就是了，对于女人，你于是顶嘴，那你就会死得越快，这是叶天泡妞多日总结而来的经验。

　　“额，好了，这也不能怪你，那男的活该，看个电影，还搞得那么激烈。”陈小嫣一边说一边红着脸，刚才她和叶天不也是在干坏事吗，只是他们动作比较小而已。

　　经过一场小风波之后，四周的人又恢复了之前的状态，该干啥的干哈。

　　“那……我们继续？”叶天弱弱地问道，也不知道陈小嫣有没有真生气了。

　　“恩。”陈小嫣轻轻地点了点头，刚才和叶天亲着正入状态呢，现在突然间断甚是难受，于是她也很想继续，反正四周的人都在这样，他们也不能不合群呢。

　　陈小嫣刚说完，叶天的嘴巴就凑了过去，就这样，整部电影下来，两人就看了个开头，几乎什么都没看过。不过，两人却很满足，很开心。

　　其实，情侣去看电影不是为了找那个气氛，来增加感情吗？难道真的就是为了看电影？

　　电影散场了，叶天带着陈小嫣沿着这狭窄的周道往出口走去，但是，走到了一个卡座的前面，突然卡座的门砰的被推开，差点就将陈小嫣给推飞了，叶天眼疾手快，一把将小嫣整个人抱在了怀中，才躲过了一劫。


第0684章 原来你就是叶天

　　此时，叶天有些愤怒，朝着卡座的门一脚踢了过去，砰的一声，直接又关上了，而且貌似将立马的人，也砸得生疼。

　　“草，是哪个混蛋踢的门，给我站住。”叶天正想走，突然从卡座中探出了两个人来，对着外面就开骂。

　　叶天眉头一皱，这两人看着都陌生，而且好似长得有点不太像本地人，口音也有点怪怪的。

　　“是我。”叶天冷冷一笑说道。

　　“哦？你小子给我站住，我要跟你算账。”薛天绝的膝盖差点就被震碎了，此时正暴怒地站了起来，推开卡座，明道也跟了出来。

　　段玉不在卡座上，自然出去得快，然后到了电影房门口等候，里面发生了什么他自然不会知道。

　　叶天看到一个年轻人和一个中年人从卡座中走了出来，顿时一愣，邪恶地想道：“难道这两人就好传说中的老牛吃嫩草，一起搞基？”

　　“看什么看，小子，刚才是你踢的门吗？”薛天绝虽然伤还没好，但是本人性格就是这样，十分嚣张，对着叶天就开始询问道。

　　“哦，你咋记性那么差呢，刚才不会回答过了么？”叶天有些不耐烦地说道，“是你想踢的门，差点将我的女朋友给撞飞了，我踢回去，有问题吗？”

　　“哈哈，你小子说得没错，不过，那是其他人，但是对于我来说，没有什么道理，你踢了门，那就是你错。”薛天绝被叶天逗乐了，最近自己被打伤了，甚是郁闷，本来还怕找不到发泄的地方呢，现在倒好，有人主动找上门来了。

　　“哦？那你倒要说说，到底想要怎么样，我准备要出去了，要说赶紧，别磨磨唧唧的。”叶天没好气地说道。

　　“哎呦，你小子还嚣张起来了是不？等会我让你趴在地上，跪地求饶，还想着出去？”薛天绝被叶天的口吻更加的激怒了，顿时握拳，手掌之间凝聚了一股真气，等会想趁机拍向叶天。

　　此时的叶天没有运功，薛天绝根本感觉不到叶天的实力，所以，他觉得，叶天至少个普通人，用不着多大的实力，就能将此人打残。不过，这里是东海市，他也不能太猖狂，将人打死的话，会惹来麻烦事。

　　“……”叶天无语，不过突然，他感觉到了有真气波动，眼睛一扫，看着眼前这年轻人捏起了拳头，叶天嘴角微微一翘，虽然他感觉到了真气的波动，但同时也感觉到了这股真气的紊乱，也就是说，这人筋脉有问题。

　　叶天的医学造诣可谓是越来越高，终于可以用真气的感应来判断对方的身体状况。

　　此时，陈小嫣有些担心，虽然她知道叶天很厉害，但面对这两个大男人，她还是有些担忧的。

　　“叶天，我们快走吧。”陈小嫣急忙对叶天说道。

　　“呵呵，我也想走，不过，估计这人不给我走了。”叶天冷冷一笑，看着一旁的薛天绝。

　　“想走？没那么容易。”薛天绝说罢，朝着叶天的胸部开始出拳，而此时，叶天早就看出了他的意图，故意原地不动。

　　“天绝，不要！”明道突然发现了什么不对劲，急忙制止，但是已经来不及了。

　　只见薛天绝的拳头已经擂了出去，而快到叶天胸口的时候，突然被叶天直接给牢牢抓住，下一刻，在薛天绝的小腹处，叶天的脚板狠狠地踩了上去。

　　“砰！”此时的薛天绝瞪大了眼睛，嘴巴张地可以塞下一个鸡蛋，他后悔自己太过冲动了，太过轻敌，还没有摸清对方的实力，就贸然出手。

　　薛天绝倒飞出去了几米后，狂吐了几口血，差点就晕了过去，本来叶天的打击，只有五级水平，但是因为薛天绝的筋脉受损严重，再加上他轻敌，饶是被叶天这么一掌，他已经受到了重创。

　　而叶天也万万没有想到，自己就那么轻轻一脚，都能将这人踢飞，实在是有点无语。

　　“天绝，你怎么样了？”明道大惊，他知道薛天绝的身体，如果真的被这小子踢残废了，那回去怎么跟门主交代。

　　“咳咳……明道，我快不行了，快快送我回家。”薛天绝感觉到自己的身体一点力气都没有，经脉貌似全断了，本来还有一大半的，只要慢慢地恢复即可，但是现在，全完了，被这小子刚才那一踢基本上成了废人。

　　“啊！小子，我要杀了你。”明道听到薛天绝的话，顿时暴怒，薛天绝这个样子回去，他肯定会被门主教训，至于什么惩罚，他现在还不知道，但肯定不会太轻。

　　所以，想到这里明道就想将叶天给打死，用于谢罪。

　　“哦……你们可不可以别闹了，他都吐血吐成那样了，你确定不赶紧回去救治？”叶天风轻云淡地说道，敢情没有将明道得话放在心上。

　　不过，下一刻，叶天大惊，因为他能感觉到明道身上的真气波动，是七段，这中年男人的实力居然是七段。这两个到底是什么人，怎么那么厉害。

　　“咦？叶天，你怎么会在这里？”突然，一个声音从后面传来，叶天和陈小嫣回头一看，原来是段家少爷，段玉。

　　“叶天？”明道眉头一皱，顿时反应了过来，无疑，眼前这人就是叶天了。怪不得那么牛逼，能轻松将薛天绝给干掉。

　　不过，明道冷冷一笑，看着一天的实力，只有两段，虽然按照他所了解的资料来看，有点出入，叶天是两段而不是七级。

　　“原来叶天就是你，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，希望你能跟我去一趟忍者门，我们门主想问你一些事情。”明道直接说道，本来他还不想会忍者门那么快的，但是，这一次，薛天绝已经伤成了这样，恐怕不回去是不行的了。

　　“呵呵，如果我说我没空去呢？”叶天淡淡地说道，虽然说这人的实力达到了七段，但是他也不是没对付过七段的高手，比如薛空，他也是七段，叶天就不信，薛空会比这人差多少。

　　而且，叶天还打算使用忽悠战术，扮猪吃老虎，将其干掉，不然，这人如果回去之后，肯定会带着更多忍者门的人来找麻烦，于是，叶天开始动了杀机，就算不杀了他，也要将他牵制住。


第0685章 小嫣的愿望

　　只是身边小嫣在，叶天下不了这样的狠手，想了想，还是觉得先撤为好。

　　“好了，如果没什么事情，我先走了。”叶天没等明道回答，直接带着小嫣往外面走去，毕竟那人还有个伤员在，不可能坐视不理，去追他。

　　果然，明道犹豫了一下之后，没有及时追出去，但是段玉既然认识他，那他就跑不了。于是，明道抱起了薛天绝，开始往回段家赶去，薛天绝需要疗伤，不然真的连命都没有了。

　　实力是保不住了，只能看看，能不能抱得住性命了。

　　“明道，我们是去医院呢，还是去我们段家？”段玉此时也不知道怎么办，看着薛天绝的情况，八成是没戏了，脸色都苍白了。

　　明道深吸了口气，想了想，说道：“去医院！”

　　毕竟，薛天绝已经涉及到了生命，不是实力那么简单了，在筋脉受损严重的情况下，被叶天这么一踢，就相当于一个普通人，被一个修炼者狠狠地踢一脚一样，没有当场死亡，算是薛天绝命大了。

　　“好，我这就去人民医院。”段玉也是非常紧张，要知道，如果忍者门的人在他们的地盘出事，后果很严重，不但他受到惩罚，整个段家都会受到忍者门的严重惩罚。

　　汽车飞奔东海市人民医院，很快就到了。走进医院之后，段玉直接打通了老板段正的电话，告知他事情的来龙去脉，然后让他疏通关系，直接让他们进入急救室……

　　叶天带着陈小嫣走出了电影院之后，已经是晚上八点，两人的肚子也饿了，于是就到一家桂林米粉店吃了一餐。陈小嫣还有些担心，两人吃完之后，便回了学校。

　　在她看来，学校是最安全的，即使人家那些高手，也可以偷偷进去，但在学生们看来，学校是他们的襁褓。

　　“小嫣，不用担心的，我们不会有事情的。”叶天安慰道，说实话，以他现在的实力，如果配合得好，这些级别的人，他根本不用担心。

　　“恩恩。”陈小嫣点了点头，有叶天在，她是不会害怕的，就是担心这些人，会不断地找叶天麻烦，感觉他们都不能好好的生活过，每天都会面临着新的挑战。

　　有时候，陈小嫣觉得，他多么希望叶天是个普通人，在大学里，做他该做的事情，而不是越级去做一些原本不属于他这个年龄做的事。

　　或许，做优秀的人本来就不容易，总要付出比别人加倍的努力，已经冒更多的险吧。

　　叶天将陈小嫣紧紧地抱在怀里，两人坐在校园里的一个长椅上，初春的天，微冷，风儿吹拂着树叶，发出沙沙沙的声响，这一刻的宁静，是多么的难得。

　　“叶天，等我们毕业以后，找一个安静地方，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，就这样每天看着日出日落，有着自己的事业，你上班，我做饭，我们拥有自己的孩子，每天看着他们上学，回家……周末的时候，还可以出去旅游。”陈小嫣眼睛眨巴眨巴地看着叶天，甜甜地说道，“你说好不好。”

　　“好！”叶天非常的坚定，他也希望有这么一天，自己能拥有这么安定的生活，但是他知道，现在的自己是没有办法的。

　　“呵呵，记得我们说过的，这是我们的愿望喔。”陈小嫣恢复了之前甜美小女生的模样，使得叶天倒吸了口气，这姿势还真是诱惑，这样半躺在他的怀里，一阵阵体香伴随着微风吹进了叶天的鼻孔，闻着有些神迷。

　　尤其是陈小嫣今天穿的衣服有点宽阔，从叶天这个角度看下去，可以看到两半雪白，即使叶天定力十足，看到这在怀的美人，这般诱惑的身姿，某处，依然不听话地突起。

　　陈小嫣躺在叶天的上面呢，突然感觉到叶天的举动，顿时脸蛋嗖的一下红了起来，急忙坐正。

　　“叶天，我发现你越来越坏了，老是偷看人家。”陈小嫣故意说道。

　　“嘿嘿，因为亲爱的太漂亮了呀，我是情不自禁嘛。”叶天挑逗道。

　　“好吧，情不自禁，不过，现在在学校，不准你有这种想法，万一被发现了可不好。”

　　“哦？你的意思是，如果不在学校就可以罗？”叶天像发现新大陆一样，顿时大喜，问道。

　　“恩。”陈小嫣也不想隐瞒，两人的关系已经到了这个程度，如果说再次和叶天出去开房，而且又提前又了安全措施，她倒是不会再拒绝。

　　“呵呵，那太好了。”叶天那个高兴啊，终于获得女神同意了，这是多么值得开心的一件事儿啊，终于修成正果了。

　　“哎呀，看把你乐得，真有那么好嘛。”陈小嫣白了叶天一眼，其实她也很期待，从网上看了很多有关这方面的知识，有人说，这样会对身体更好，还可以美容。

　　于是，陈小嫣竟然全信了，也有些迫不及待地想跟叶天去试试，只是一想到自己还是学生身份，到时犹豫了起来，感觉那是坏孩子才会做的事情。

　　两人就这样一边聊天，一边抱着，说说过去，聊聊将来，很快，时间就来到了十一点。夜已经深了，外面越来越凉，陈小嫣忍不住打了两个喷嚏之后，叶天决定送她回家。

　　“上来吧，我背你回宿舍。”叶天从椅子下来之后，直接俯身拍了拍后背，做一个背人的姿势。

　　陈小嫣犹豫了一下之后，微微一笑爬上了叶天身上，此时，叶天的手一把托起陈小嫣的屁股，然后故意在上面捏了两下。

　　“叶天，你……你个大坏蛋。”陈小嫣嗔怪道。

　　“嘿嘿，如果我不对你坏，还要对谁坏呀。”叶天直接回答道。

　　“哼，你说的，那你以后只准捏我，不许捏其他女人的。”陈小嫣趁机跟叶天定好规矩，不然让他到处拈花惹草。

　　“呵呵，好，不捏，但是，你要经常给我捏呀，不然我指不定忍不住了，去捏别人的呢。”叶天边走边故意挑逗道。

　　“哼，你敢……”陈小嫣想了想，道：“那好，下次你想捏就告诉我，我们找个没人看见的地方你再捏。”


第0686章 突发危险

　　叶天偷笑，这小嫣还真是单纯，几句话就占了她的便宜。不过，叶天只是开玩笑而已，对陈小嫣，他是千般的怜爱，哪里会那么色急。

　　“好的哈，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　两人就这样达成了协议，很快，叶天将陈小嫣放了下来，这里已经是女生宿舍，在走就被宿管阿姨看见了，小嫣说害羞，所以一天就提前放了下来。

　　此时，校门口出现了一个不速之客，这人就是之前叶天在电影院里碰到的明道，这次他不是来报仇的，而是要抓住叶天，然后将其带往忍者门。

　　一来可是带功赎罪，二来，还可以逼问神童的下落，这样做，或许门主会从轻发落，不然，他想不到任何的办法，可以减轻他的罪。要是薛天绝什么事情都没有，还好说，但是这明摆着是废人一个了。

　　虽然，送去医院抢救成功了，但他也只是个普通人而已，这事情一旦被门主薛天绝知道，肯定会大发雷霆，到时，他肯定不会有什么好果子吃。

　　轻则免去他三长老的职位，重则，可能要废了他实力。

　　“请问这位先生，那么晚了，你来学校干嘛呢？”校卫老头微微一笑，对着明道问道。

　　“呵呵，老人家，我是叶天的朋友，今天和他出去玩的时候，有点东西忘记给他了，之前我跟他通过电话，他说在男生宿舍门口等我，让我进去还给他即可。”明道编着谎话忽悠到，但是这老人并非普通人，而是林风，他隐藏得那么久，就是为了保护叶天。

　　所以，本来他还不是很警惕的，偏偏明道说的人就是叶天，这样一来，林风就不可能那么容易让他进去了。

　　“哦，这样啊，那你打个电话给他，让他给我说说话，请体谅我的工作，保护学生是我的职责。”林风故意说道，然后观察着眼前这人的表情和举动。

　　果然，明道听老人这么一说，顿时眉头一皱，深吸了口气，此刻，林风基本上可以断定，这人是来找叶天麻烦的。于是立马看了看这人的实力，顿时倒吸了口气，七段。

　　怎么会有那么高级的修炼者来到世俗界，不是说不允许这样的人，进入世俗界闹事吗？难道修炼界放宽了界限？但为何他从来没有接受过通知。

　　想了一会之后，林风觉得此人必有蹊跷，如果是对叶天不利，那也只能干掉他了。

　　“啊哈，估计叶天现在已经下楼了，不带手机。”明道说罢，故意拿出了手机，拨通了一个电话，然后许久都没人接，于是故意说道：“我就说嘛，肯定是下楼，哈哈，这小子跑得真快，好了，老人，通融一下嘛，让我进去，几分钟就出来。”

　　说着，还没等林风回答，明道就冲了进去，而且加快了步伐，他觉得以老人的速度肯定跟不上他。只要几分钟时间，他就能问到叶天的消息，到时直接上去将他抓走便是。

　　两人分别后，叶天开始往男生宿舍楼走去，而男生宿舍楼和女生宿舍楼虽然是隔着一堵围墙，但是门口却是一个北一个南，要绕一圈才能到。

　　叶天沿着校园的走道回去，到了主干道之后，开始走分叉路，可是正在此时，一个身影飘了过去来，速度极快。叶天突然感觉到身后有一阵风吹过似的，顿时觉得不太对劲，急忙警惕。

　　他运起了聚元诀，然后闭上了眼睛，观察着周围的一切，果然，在他背后的一个大树后面，藏着一个人，而这个人正是电影院看到的那个中年人。

　　叶天立刻明白了他的用意，敢情是想过来抓他去忍者门的吧。不过，这正好合适，叶天还正想去干掉他呢，现在他倒是找上门来了。

　　所以，叶天故意没看见一样，吹着口哨，径直往前走去，但是手上已经凝聚了真气炸弹，对！叶天想趁机一招干掉他。

　　之前，叶天已经试探过了，此人为七段实力，虽然相对来讲，比自己高级许多，但是，如果自己来个出其不意，还是能将对方打成重伤的。

　　果然，叶天刚走了两步，后面的人就追了过来，叶天故意快速往前走，装着发现了什么似的，这样一来，明道就有些急了，急忙快步跑了过去，然后伸手，想将叶天给抓住。

　　可是，正在这时候，叶天动了，只见他急速转身，朝着对方的胸口直接推出了一掌，然后快速地往一旁跳去。

　　“轰隆！”叶天凝聚的百分之八十的真气炸弹，顷刻之间，在那人的身上发生了爆炸，一股烧焦的味道传了出来。

　　不过，数秒之后，尘埃落定，明道慢慢地从地上爬了起来，身上的衣服都破了，但是里面去有一件银白色的保护衣，一闪一闪的，亮晶晶。

　　叶天一愣，顿时觉得坏菜了，敢情人家对自己的招数早有防备。

　　本来明道还不打算穿着这件，由段老爷准备的玄铁战衣的，通过上几次的对战之后，段老爷得出了一个结论，叶天之所以厉害，那是以为，他有个绝招，总是一招将人家打败。于是，他就花重金，特地打造了这么一件玄铁战衣，外部是银白色的。

　　然后，段老爷子听说明道要抓叶天，想了想还是献了出来，这一次，薛天绝受了重伤，已经成了废人如果明道再出事，那他们段家麻烦就打了，指不定都永无明日了。

　　“哈哈，你小子以为能伤得了我吗？还是乖乖跟我回去吧，不然，我可对你不客气。”明道看到叶天奈何不了他，甚是开心。

　　“哦，大叔，你为何要抓我啊，可以说一下原因不？”叶天有些不明白，这些人，整天来抓他，都不知道为什么，感觉好郁闷。

　　“哼，为什么要抓你，跟我回去便知。”明道没有说明，因为这个消息不能轻易透露，寻找神童的消息一旦被揭露，上面很有可能会派人前来保护，到时，想要找到神童就没那么容易了。

　　从严格意义上来将，他们这些七段实力的高手，是不能前来世俗界的，但是为了任务，他们是偷偷前往，只要不在外人面前暴露自己的实力，应该没有问题。


第0687章 林风再出手

　　毕竟，他不相信，在这个世俗界中，还有人能看到出他们的时候，一般说来，只有高级实力的人，才能看得出低级实力的对手。

　　而且，有些人善于隐藏实力，如果你他不运行功法，你再高的实力，也无法看得清他得具体。比如，叶天就是一个特例。

　　“哦，那如果我不跟你回去呢？”叶天故意拖延时间，他在恢复体力，刚才百分之八十的真气炸弹，将他体内的真气耗得差不多了。所以，他必须争取时间，运起聚元诀。

　　不过，让他没想到的是，他的恢复体力的速度，简直就是快得惊人，才短短的两分钟，居然恢复到了百分之六十，按着这种速度下去，顶多十分钟，全部恢复。

　　叶天大喜，他知道，这或许是因为洗髓伐骨成功后，聚元诀的效果更佳明显，还有一个原因是，聚元诀第二层已经到了大圆满，只有经过煞气以及雪山极寒之气进行炼体之后，第三层才能被正式修炼。

　　“哼哼，那可由不得你，你觉得你有这个能力吗？”明道说罢，直接一掌扇了过去，叶天眉头一皱，自己的真气体力才百分之六十，本来想尽量拖久一点，却没想到，这人没有给他机会。

　　匆忙之下，叶天直接使用了降龙拳第四式，“轰隆”一下，两拳相撞，只是，叶天倒飞了出去，摔倒在地，一阵吐血。

　　之前，叶天之所以能赢掉虚空，原因很简单，那是因为出其不意，以及那一拳出现了暴击，附加了第五拳伤害。

　　而刚才这拳，明显是在体力和真气没有充沛的情况下击出的，所以没有产生暴击，既然伤害就没有那么大。而明道是一个已经沉淀已久的七段高手，从原则来讲，叶天刚才那一拳多大的威力，只有六段左右。

　　那么这样一来，两拳相碰，肯定是叶天输了。

　　叶天吐了血之后，里面爬起来，这种伤害，对于他的疗伤口诀来说，是个小意思。显然，明道看到叶天那么快就起来了，顿时一愣，有些惊讶，他万万没有想到，叶天这小子伤好得那么快，完全没有事儿一眼，顿时眉头一皱。

　　于是，明道没有多耽搁，深吸了口气之后，用尽了所有力气，试图一招将叶天搞定，然后再抓回去。

　　此时，叶天也感觉到对手的强大，于是犹豫了一下，最后还是再次出了一招降龙拳第四式，不过，这一次照样没能暴击。他有些担心，面对这么强大的攻击，自己会不会直接昏迷过去。

　　正想着呢，突然后背好像被谁敲了一下，他便失去了知觉。这真是说什么来什么，刚刚还想着昏迷呢，人家对方还没打到自己就先昏迷了过去。

　　明道的掌准备到了叶天的胸前，却突然发现他倒地了，本来先是一愣的，但去发现不对劲，因为在叶天的正后方，站着一个老头，此时，老头一阵邪笑，转眼间就到了他的跟前。

　　“你是谁？”明道急忙问道。

　　“这个你没必要知道，反正都一样。”林风没有多说，这人对叶天不利，而且一定要至叶天于死地，如果他没有估计错的话，是忍者门的人，那肯定不能让他活着回去。

　　说罢，一个闪身出现在了明道的身后，明道急忙往后面出掌，但去发现头脑一颤，顿时失去了知觉。林风快速地将明道的脑神经用真气破坏，这样在世俗界的人看来，就是脑部出现问题死亡，就是传说中的植物人。

　　这样一来，就会受到警方的查究，避免了，后续的麻烦。

　　做完这一切以后，林风在叶天的身上点了几下，然后抱着明道的身体，快速得离开，放到一个被人容易发现的地方，又重新回到了自己的岗位上。整件事就花了几分钟，到时真的出事情，他就可以说是上个厕所而已，完全没有什么大问题。

　　在林风走后的几分钟后，叶天清醒了过来，想起之前发生一切，他急忙往四周看了看，但是却没有发现任何人，四周都是黑乎乎的一片。顿时有些奇怪，不过，此时夜已深，叶天也没有多耽搁，直接迈步走了回去。

　　一夜无话，第二天，学校里依然平静，像往常一样，新的学期又开始了。叶天看着宿舍门前匆匆的人群，微微一笑，这就是大学的生活。

　　有些人有课，有些人没课，并不像高中，一直都有，没完没了。但正是因为这样，大学就变得无聊起来。

　　此时，突然，叶天的电话响了起来，他淡淡地看了一眼，眉头一皱，原来是钱镇多打过来的电话。貌似好久没有和钱镇多打个电话了，过年那镇子，钱镇多也给叶天打了几个电话，不过不知道是信号不好，还是怎么回事，老是说不在服务区。

　　今天，钱镇多听说东海大学已经开学了，猜到叶天也已经到了，于是试着给他打个电话，这边的弟兄过了年回来，手脚也懒惰了，需要这个特殊教练来带领一下，增加一下士气，给他们训练的动力。

　　“喂，钱哥，好久不见。”

　　“哈哈，终于打通你小子的电话，说个话还真是难啊。”钱镇多一接通，就哈哈大笑起来，然后说道。

　　“嘿嘿，我过年那阵去了一趟外省，而且那时候很忙，可能我关机了，对不起啊。”叶天有些不好意思地说道。

　　“诶诶，说什么对不起，这话真客气，我两谁跟谁啊，好了，长话短说，这边的兄弟们都说想你，让你过来带他们训练，怎么样，什么时候有空呢。”钱镇多非常委婉地说道。

　　“恩，那今天上午吧，好像我们上午都没课，等会我问就过去。”

　　“啊哈，那么好啊，没问题，我先过去了，到时，你直接来到训练场即可，还记得我们的场地吧？”钱镇多知道叶天可是个大忙人，不提醒一下，还真有可能忘记场地在哪了。

　　“嘿嘿，当然记得啦，放心吧，不会迷路的。”

　　“哈哈，好，那我们等你。”


第0688章 参观训练场

　　钱镇多也不废话，天下安保在去年年末，还是慢慢地走上了正轨，这可多得叶天的一份功劳，这四五个保安队长，越来越厉害，具体的训练他们都已经做了总结。

　　而且，他们的第二批保安训练也将又这四名小队长带队，作为培训，一人带一个小队，每个小队大概三十人左右。这样一来，一次就可以训练一百多号人，阵势还是蛮大的。

　　挂了电话之后，叶天给如婷打了电话，让她将钥匙拿下来，孙如婷很听话，没让叶天等那么一小会就下了楼。此时，孙如婷穿着一件比较性感的连衣裙，可能是因为早上没课，穿得随便一些，然后现在下楼，又没想那么多，这衣服有点低胸。

　　“哇，如婷，今晚很漂亮喔。”叶天故意瞄了一眼孙如婷的胸前，然后挑逗道：“好像大了不少哇。”

　　“什么大了不少？”孙如婷一愣，突然见到叶天好像盯着自己的什么地方看，于是目光慢慢地往下移，当他看到自己那一道深深的沟，已经那两边半白都露出来的时候，脸蛋嗖的一下红了起来。

　　“臭叶天，大色狼。”孙如婷嘟了嘟嘴，嗔怪道。

　　“嘿嘿，男儿本色嘛，看看没事，不过说实话，如婷的身材超级棒。”说罢，叶天一把将钥匙抢了过来，在手里玩弄了两下，笑了笑，说道：“我有事先走了。”

　　“恩。”孙如婷很快就恢复了平静，现在的她给人一种感觉，就是很听话，很温顺，或者是经历了太多之后的一种感悟，或者是暂时的妥协，等到她的心灰意冷，就会变回原来的模样。

　　不过，刚才叶天的挑逗显然是成功的。孙如婷一边上宿舍，心里一边偷笑，难得叶天这样夸她，而且还说她那里大。搞得她一阵都在偷偷看自己的胸口，看是不是叶天说的那样。

　　直到走到了门口，突然，门被打开了，张晓莉从里面走了出来，一个没注意，直接撞到了孙如婷的身上。

　　“啊？对不起，对不起，如婷，我不是故意的。”张晓莉有点抱歉地说道。

　　“呵呵，没关系，晓莉，你今天怎么怪怪的，是不是身体不舒服呢。”孙如婷看着张晓莉的脸色不太对劲，于是关心地问道。

　　“啊？喔，我没事呢。”张晓莉抬起头来，强笑了一下，然后继续往外面走去。

　　孙如婷有点摸不着头脑，摇了摇头，便走进了宿舍里，此时，陈小艳正在里面连着wifi看手机上的动画片，看到孙如婷，立马走了出来，像发现新大陆一样说道：“如婷姐，今天我发现张晓莉不对劲，我刚去厕所的时候，听到她在里面哭，好像很难过的样子。”

　　“啊？晓莉哭了啊，嘶……”孙如婷倒吸了口气，她也不敢相信，平时很少说话的张晓莉，会突然哭泣，一定是发生了什么事情。

　　“是啊，我们要不要问问怎么回事？”陈小艳平时疯疯癫癫的，但是真的碰到这种事情，她也不敢随便开玩笑的，毕竟两人的骨子里都是善良的。

　　“好，那等会他回来再问问。”孙如婷说罢，就一直坐在了陈小艳的床上，此时陈小艳还站着，有意无意，视线突然落到了孙如婷的领口处。

　　“我咧个去，如婷姐，你的咪咪，怎么突然那么大了啊，二度发育吗？都敢上小艳了都。”陈小艳大吃已经，其他时候，见孙如婷穿得紧紧的没太注意，现在穿着一件性感低胸的裙子，顿时爆料。

　　这裙子是比较宽松的，而且内衣也是那种薄薄，完全就是家里休闲时候穿，所以，她的那两个东西就可以自由放松，呈现出它们应有的状态。

　　“如婷姐，从实招来，你是不是偷偷丰胸了，天天吃木瓜奶？”陈小艳坏坏一笑说道。

　　“去去去，谁像你啊，都跟大奶牛似的，还天天喝木瓜奶。”孙如婷嗔怪道。

　　“哦，听说木瓜奶不丰胸的喔，我觉得如婷姐啊，你这个，应该是二度发育，俗称发春，春天来了，她就开始长大了。”

　　“去，你才发春呢。”孙如婷一听这词，怎么感觉那么别扭，顿时反应了过来，这词哪里是这样用的，是陈小艳自己瞎掰的。

　　“哈哈，我找就发过了呀，你看。”说罢，陈小艳故意托了托自己的胸前。

　　“……”孙如婷一阵无语，这闺蜜的思想真不知道是好是坏，有时候又很幼稚，有时候，比谁都要成熟。

　　东海市，猛虎帮的训练场，叶天的路虎车开了进去，门口的保安看了一眼之后，见到是总教练叶天，急忙将大门打开，还给钱镇多打了个电话。

　　不多时，就看到钱镇多带着一帮人快速走了过来。李尤作为训练队的主要队长，带着四名小队长跑了过来，他们甚是想念这个总教练啊。

　　叶天总结的训练方法很有效，李尤按照他的教程，训练出来的保安，个个都不比那些退伍军人以及雇佣兵差。顿时觉得很有成就感，这是他从未有过的。

　　“教练你来了。”几人齐声问候道。

　　“嘿嘿，大家好久不见，都晒黑了。”叶天看着大家的皮肤都有些黑，敢情是花了不好功夫。

　　“呵呵，不管刮风下雨，大太阳，我们都照样训练从为间断过。”李尤觉得自己训练地很卖命，等会叶天会夸他。

　　“哦，你这是蛮力啊，刮风下雨大太阳你让兄弟们出来干啥，不好好休息，养精蓄锐，等会你身体夸了，敌人乘虚而入，你该怎么办？”叶天一愣，突然说道。

　　“嘎？”李尤万万没想到会是这样的结果，人家不但没有夸他，反而责备起他来，顿时有些委屈。

　　“哈哈，逗你的，不过，说实话吧，训练要坚持，每天坚持几个小时就好了，没必要一天到晚都连，肌肉需要休息，人体也需要。”叶天笑了笑继续说道：“我的训练教程上是不是有这么一句，真正的强者是善于利用时机，而不是说你平时有多么的厉害。”

　　“啊？这样啊。”李尤恍然大悟，原来，总教练毕竟是总教练，方法就是独特，人家都是喊着整天训啊练啊的，他却是适可而止，劳逸结合，对敌时候，灵活应对。


第0689章 检验成果

　　“好了，我要检查一下，你们这段时间来的成果，五分之后，在操场上集合。”叶天突然喊道。

　　“是！”五位小队长，听到命令后，快速跑回自己的训练队伍前，整理好了队伍之后，带往操场。

　　钱镇多满意一笑，跟着叶天一起去参加阅兵，虽然没有天安门广场那些阅兵式那么宏伟，但是他们五个训练有素的小队，也不能小觑，叶天相信，只要他们按着他的训练发训练，不出半年，一定是整个东海市最优秀的保安。

　　这样一来，意味着天下安保，即将要超越自己，慢慢地壮大，然后干掉名扬安保，统一保安界。

　　“报告教练，所有队员，一共一百五十名，无缺勤，报告完毕。”李尤跑到叶天的面前报告道。

　　“好。”叶天满意一笑，一百五十名，不多不少，这是安保公司慢慢崛起的象征，此时，他转过身，对身后的钱镇多说道：“现在公司有多少保安了。”

　　“加上这里，三百多。”钱镇多淡淡地说道。

　　“太少了，再加一倍，我们要快速发展，就比有强大的后备军，不要等待人家来要人的时候才训练，人家作为顾客，肯定是想要现成的，而不是等你。”叶天说道。

　　“啊？再找人啊，这个……”钱镇多预算了一下，貌似自己资金不足了，如果继续招人，可能公司运行都有些问题。

　　“有什么问题吗？”叶天不知道公司的经济情况，只是按照他的理念来讲，这样才能更好的发展。

　　“问题是没有，可是……我怕资金周转不过来。”钱镇多一阵苦笑，说道。

　　“哦？这样啊，需要多少钱？”叶天想了想，直接问道，现在他已经看到了天下安保的未来经济走向，如果他按着这种方式，等到自己可以批量制造出修炼者的时候，那天下安保的壮大不是问题。

　　“五百万吧。”钱镇多估算了一下，如果再增加三百号人，那么一年的经费差不多就两万一个人，加上公司的盈利，不赚不舍，应该五百万就够了。

　　“好，这个我可以帮你们搞定，但是我必须要试一下，看看有没有办法将你们的实力提高。”叶天也把握也不大，之前，他只是有那种想法，自己能七级的时候，貌似自己的真气可以被他人吸收，那么现在二段了，是不是可以将真气传输给他人呢。

　　之前做了一个实验，当时已失败告终，但是这一次不一样了，是上了一个台阶，叶天想再试试。

　　如果成功的话，他们将立马拥有一批修炼着，虽然不知道，他们的实力能提升到多少，但是毕竟是修炼者，就比那些特种兵以及退伍军人都要强。

　　“哦？叶天，你说的是，之前那个实验吗？”钱镇多貌似听李尤说过，但是最后失败了，现在听叶天这么一说，好像要重新实验。

　　“恩，没错，以前我没有把握，但是这次，我的把握很大，可以试试。”叶天点了点头说道。

　　毕竟，他这次，不但聚元诀升级到了大圆满，而且相比之前的实力还高出了两级，最关键的是，他已经升级到了另一个台阶，不再是以前的级位，现在是段位。

　　“哈哈，那太好了，叶天，那我们赶快试试吧。”钱镇多也是非常开心，毕竟如果叶天这招真的能行的话，以后他们队员中就会出现大量的修炼者，那么天下保安就变得无敌了。

　　要知道，一个修炼者并不可怕，但是成千上万的修炼者形成的庞大队伍就非常可怕了。

　　“恩，我试试。”叶天也没有多说，让李尤将队伍带过来原地坐下之后，他也坐到了草坪上，然后对着李尤说道：“李队长，你给我护法，等会我帮其他四位小队长进行真气转移，看他们是否能够突破到一级成为真正的修炼者。”

　　“好的，教练，你就放心吧，我为你护法。”李尤点了点头答应道。

　　其实叶天也没多担心，在这种地方，应该不会有人偷袭，就算偷袭，他也可以直接中断自己的真气传输，顶多就是受重伤，但不至于毙命。

　　他不同于别人，自己受了伤，只要拖延时间，就可以慢慢的恢复。但是其他人就不一样，可能会等死了。

　　此时，叶天也没有多耽搁，直接让其中一位小队长走了过去，然后坐到他的面前，紧接这叶天微微一笑说道：“等会你先运行心法口诀，然后我给你传送真气，在过程中，你要中途停止心法，可能会碰到有些痛苦的时候，但是千万不要放弃，知道吗？”

　　“恩，教练，我知道了，你放心吧。”小队长点了点头答应道。

　　“好，那我们开始吧。”叶天淡淡地说道，毕竟这一次他没有那么得紧张，成败也是没有办法得，他只能凭着自己的猜测去试试，万一成功了呢。

　　深吸了口气之后，两人开始运行了心法，叶天没有马上捏住了小队长的脉门，而是等他的心法运行到巅峰状态的时候，再开始输入真气。

　　大概五分钟左右，叶天看到小队长的脸色红晕，知道时机已经成熟，于是将其手腕拿了起来，然后轻轻一捏，立刻运行聚元诀。

　　此时一股无比纯正的真气涌入了小队长的体内，“啊”的一声，小队长显然有点受不了，从来没有见过如此强大的真气在他身体内流动。

　　而叶天也不太清楚，这股真气是否还像上次一样，只是个过客，在小队长的身体里面游走一拳就离开了，一点用处都没有。

　　不过，几分钟之后，叶天顿时有些喜悦，因为他发觉，输入小队长体内的真气，并没有马上跑出来，而是在里面一点点的地沉积。

　　“哇，这是成功了吗？”叶天有些欢喜，但是他依然有点紧张，这些情况他从来没有遇见过，也不知道是不是成功了，还是，只是沉淀一下之后，跟之前一样，全部一起跑出。

　　于是，叶天沉住了气，不到最后一刻，都不能掉以轻心，成功和失败，万万就在几秒钟。感觉到小队长体内的真气越来越多，技术可以充满了他整个筋脉。


第0690章 帮助升级

　　而小队长显然也感觉到了自己身体的状况，此时他的脸蛋开始发烫，豆大的汗水慢慢地从他的脸庞上渗了出来，然后一滴一滴地滴打在自己的衣服上。

　　叶天此时已经断定，他的真气已经被小队长身体所吸收，现在正在随着小队长的心法运行而进行转化。而且这种转化速度还非常的快。

　　想了想，叶天觉得，可能是自己的功法的特别，带动了他们吸收能力，要是普通人，自己运行功法，是根本不可能会出现这种效果的。

　　或许也只有这样，他们的吸收速度才会如此的快，才会有突破的可能。不然，普通人想要在这么短的时间里，突破，那是不可能的事情。

　　想到这里，叶天深吸了口气，他的体力和真气也在随着小队长的吸收，而不断的退减，毕竟没一人从普通人到修炼者的突破时候，消耗的体力和真气都不是少量，后续跟七级升为一段差不多。

　　“啊，教练，我好难受啊。”小队长的脸红得跟煮熟得小龙虾一般，甚是恐怖，身上的汗水已经湿透了全身的衣服，而且头发也有点发直的感觉。

　　“忍住，还差一点了，最后一点，只要冲上去，你就可以突破了。”叶天的体力也被消耗了一般，现在正告诉运行聚元诀，这样他的体力才勉强保持平衡。

　　饶是他现在是二层巅峰状态了，不然真的顶不住，吸收的，跟释放的终于平衡，要是换作以前，叶天根本无法做到着一点。上次失败，好像出了对方丹田内无法存放他的真气外，还有这一点，就是到了临界点的时候，就差那么一点。

　　但是，现在不同，小队长的临界点快到了，但是叶天的体力和真气显然已经稳定在了一半以上，而且好像还在上升的趋势。这使得叶天顿时大喜，说明突破的可能性很大。

　　又过了五分钟，小队长的双眼都开始变得通红，好似全身都要爆炸了一样，再也忍受不了。

　　叶天看到这种情况，知道小队长的临界点已经到达，急忙奋力一冲，一股强大的真气直接冲入对方的丹田之中。

　　“砰！”一阵闷响，小队长的体内发生了轻微的爆炸，而他身上的衣服已经被炸得西巴烂了。

　　“呼……”叶天深深地舒了口气，如果他没有猜错的话，小队长突破了一级。

　　小队长终于如释重负般解脱，身体也从未有过的轻松，他急忙爬了起来，也顾不得身上衣服的破烂，朝着一旁草地上打了一拳，顿时感觉无比的有力。而且还不觉得痛。

　　“教练，我突破了吗？”小队长激动地问着一旁的叶天。

　　叶天微微地点了点头，然后说道：“是的，恭喜你，成功突破了武力一级，从此以后你就是修炼者了，要好好的修炼，坚持修炼，才会有更好的效果。”

　　“嘿嘿，知道了，谢谢教练，我会努力修炼的。”小队长肯定是期待好久了，现在终于成为了修炼者，非常开心。

　　他听说了成为修炼者之后，身体的细胞构造就会得到改善，这样自己的病痛就会少很多，身体素质也会变强。

　　“下一位小队长，快过来吧，我还要赶时间呢，下午有课。”叶天淡淡地说道。

　　“啊？”此时李尤忍不住惊讶，这叶天还真是神人了，不但能制造出修炼者，真气和体力还能那么快恢复，真的让他这个修炼者羡慕不已，“叶教练，你不休息一会吗？这样很累的吧。”

　　“呵呵，不碍事，赶紧弄完他们四个，我还要回学校呢，其他人，可能要等到下一次了。”叶天淡淡一笑说道。

　　此时，钱镇多也走了过来，看到一旁的小队长，然后在他肩膀上打了两拳，感觉挺结实的，然后对着一旁的叶天说道：“不错嘛，叶天，我们终于成功了，真是可喜可贺啊，找个时间，我们来庆祝庆祝一下才行。”

　　“嘿嘿，这个可以有，不过，当务之急，我还是将他们三个都升级完毕再说吧。”叶天也不行多耽搁，对着另外一位小队长招了招手，小队长就会意地点了点头，走了过去，按照更才的方法，开始升级。

　　二十分钟后，另一个修炼者又诞生了，紧接着第三个，第四个，差不多中午十二点的时候，四名修炼者着整齐地排成了一排，听候叶天的命令。

　　“四位，立正，稍息。”叶天喊了几下之后，开始说正题了，“四位可以说是我创造出来的奇迹，或许在这个世界上，就只有我能创造出修炼者，所以，希望你们能为我保密，另外，你们四个已经正式加入修炼者行列了，现在我宣布，你们四个，正式毕业。”

　　“啊？哈哈，我们终于毕业，保安魔鬼训练班第一届毕业生。”四人异口同声地说道。

　　“恩……但是，你们依然肩负着重任，那就是将天下安保更多更高质量的兄弟们锻炼出来，我们的宗旨是，做天下第一保安。”叶天喊道。

　　“天下第一保安。”四人跟着吼道。

　　“天下第一保安。”此时，全体成员也跟着一起喊道。

　　叶天和钱镇多相视一笑，一切都在不言中。

　　“好了，大家停下来，我要宣布一下接下来的内容。”看了看时间，叶天准备要走了，于是说道：“四位，接下来，你们要从你们各自带的队伍中选出一名最优秀的学员，然后将其培养成下一届的小队长，继续培训他人。”

　　“一定要记住，我们是越来越强的选拔，而不是越来越弱，如果，被我发现，谁擅作主张，顾私情，不顾队伍利益，我一定不会放过他。”叶天说罢，一掌朝着草地上打出一击降龙拳，顿时泥尘滚滚，杂草乱飞。

　　众人已经目瞪口呆，这个叶教练是他们无法超越的神级人物，是偶像，之前他们只听小队长说有多厉害，多神，都不太相信，但是这一刻，他们心服口服了。

　　就这么轻轻一掌，就能有这种效果，如果人家群里一击，岂不是地洞山摇了？


第0691章 教室里的梦

　　不过，他们说对了，叶天要是真的使用真气炸弹，恐怕移动楼房都要被炸出一个窟窿。更别说以后了。叶天的实力在不断地增长，那么以后的破坏力也会越来越可怕，至于可怕到什么程度，没有人能知道。

　　因为，连他自己都不知道。

　　交代完毕之后，叶天开着车回家了，钱镇多没有马上回家，而是激动地和几位小队长交流，他们的队伍，就那么半天就多了四位修炼者，能不激动吗？

　　叶天很快就回到了学校，此时已经是下午一点了，吃了饭之后，他也懒得回宿舍，于是直接去了教室。

　　教室里很安静，叶天便趴着台，不知不觉，慢慢地睡着了。

　　梦里，他居然看到了儿时的玩伴，叶空，以及韩小燕，在叶天的心里，始终无法忘怀这两人，及时韩小燕的消息全无，而叶空又变成了一个几乎不认识他的冷漠虚空，让他的心中深深地受了伤。

　　儿时的美好记忆，再也找不到了，面对的却是冷酷的现实，他居然要和叶空决战。而韩小燕呢，她在哪里，为何还不出现，不知道思念一个人，是多么的辛苦吗。

　　“小燕，你在哪里，我好想你啊。”叶天说着梦话呢。

　　“我靠！叶天哥，你不厚道啊，当着如婷姐的面，说你想我，你想害死我啊，要想也要先想你家大老婆如婷啊？”陈小艳进入教室之后，看到叶天竟然在呼呼大睡，于是跟着孙如婷走了过来，本来想整一下他的，没想到他说梦话。

　　“啊？”叶天感应能力比较强，即使上一刻在呼呼大睡，下一刻，都能很快清醒过来，这就是聚元诀的厉害之处，不然，如果被偷袭，暗杀，你反应那么慢，肯定完蛋了。

　　只是，叶天这方面的能力，还没到火候，当实力到达一定程度之后，即使人家离他很远，在梦里都能感应得到。

　　“臭叶天，梦里都喊着陈小嫣，哼。”孙如婷心里暗骂道，但是却没有说出来。

　　“啊什么啊，你装什么傻啊，你是不是在梦里，偷偷对我干了些什么，还说想我了。”陈小艳显然还不罢休。

　　“……”叶天有些无语，于是再次强调道：“我是想念陈小……嫣，女字旁的嫣，不是你，OK？”

　　“不ok！”陈小艳坐会了位置上，嘴撅得高高的，难得听到叶天梦里念着她，高兴呢，却被她这样解释，真是气愤。

　　叶天清醒了以后，顿时感觉自己刚才的举动好像有点过激，再看了看孙如婷，好像也有些不开心，陈小艳更是。

　　他苦笑了一下，站了起来，走到孙如题身边，然后说道：“其实，我刚才说的是，陈小艳，艳丽的艳，然后下一句是，陈小艳的如婷姐。”

　　说完，叶天就往外面走去，好似去上厕所洗脸去了。

　　叶天走后，孙如婷的脸嗖的一下红了起来，她万万没有想到，叶天会当着她的面，说想念自己，即使是假的，但是他能当着自己的面说出来，如婷都会觉得很幸福。

　　“如婷姐，你刚才听到了没，叶天哥好像在想我们两个耶，我就知道，叶天不会这么无情的，扔下我们两个大小老婆不管的。呜呜，好感动，如婷姐，怎么办。”陈小艳显然是反应过激了。

　　“切，这你都信，人家是哄你开心而已。”孙如婷心里虽然开心，但是表面上还是骂道。

　　“嘿嘿，是的嘛，刚才是谁的脸红得……”陈小艳没有直接说穿，而是说了一半就不说了。突然她的思维立马跳到了另外一件事情上，于是接着道：“如婷姐，那个张晓莉，我们要不要等会过去看看啊。”

　　“……”孙如婷显然没有立马反应过来，顿时满头黑线，不过，缓冲了一下，终于明白了陈小艳的意思，于是深吸了口气说道：“好吧，等下完这节课，我们再过去问问吧，毕竟是舍友。”

　　叶天出去一会后，又走回了教室，新学期第一天，他要好好地听一下课，也不枉来过学校一趟，别等会，读完四年，一点上课的回忆都没有。

　　“同学们新学期好啊。”突然，教室门口出现了一个美丽动人的姑娘，叶天听到那熟悉的音色，急忙抬头一看，原来是沈碧珍来了，顿时脸上挂满了笑容。

　　那一天，他将沈碧珍的父亲送到医院救好了之后，匆匆离开，两人一别就是一个寒假，现在想起，好像对沈碧珍而言，太不公平了。

　　好不容易跑过去一趟，才在人家家里呆了一天，就要走了，还没好好陪人家玩玩，说说话，培养培养感情什么的，这个假扮男朋友还很的不够到位。

　　“老师，新学期好。”此时，陈小艳大声喊了一句，一旁的孙如婷一阵无语，人家老师来了，有必要那么激动吗？

　　“呵呵，小艳好。”沈碧珍出奇地问候道，她在家里已经想通了，如果只真的要和叶天在一起，那就必须放弃自己的教室生涯，然后做一个平常的商人，或者自己搞点小生意，他不想让人说闲话，说自己师生恋。

　　另外，让叶天放弃陈小嫣、孙如婷他们是不可能的了，尤其是陈小嫣，在叶天的心里已经是根深蒂固。但是她自己也已经离不开叶天了，感觉失去了叶天，她就没有了快乐，那怎么办呢？

　　解决的方法很简单，只要能在叶天身边，她做什么倒是无所谓了，就是不知道这帮妹妹会不会同意他这姐姐在身边而已。

　　叶天的厉害，沈碧珍隐约知道，虽然她不是什么修炼者，但是在这修炼者满大街都是的时代，她又怎么能不知道呢。

　　从上次的段龙和叶天对抗事件来看，叶天很的不平凡，假以时日，肯定会成大器，那么如果叶天建立一方霸业，成就了叶家家族，有个三五个老婆也是正常不过的。

　　那么，她做其中一个，有何不可呢？

　　想通了这一切之后，这一次来学校，沈碧珍开始活泼了起来，不再像以前那么的严厉，她试图让孙如婷和陈小艳他们将自己当成朋友一样，大家互相接触，互相了解，成为姐妹。

　　到时，就算真的跟叶天一起了，也不算尴尬，别要一开始像敌人一样，到了后来，叶天要将他们融合在一起，那要是一件大难事。


第0692章 勤奋的周小冰

　　至于，怎么搞定这帮美女，让大家心服口服，愿意一起生活，那就看叶天的本事了。这点，沈碧珍可帮不了。

　　沈碧珍说完之后，立马开始恢复了以前上课的样子，由于刚开学，同学们听课都很认真，大学第二学期了，也开始慢慢地接触起专业知识来。大家多少都要听点，求他的公共课程，可以不用认真听，后期自己去图书馆找点资料，学习学习指不定就可以掌握。

　　但是专业课就不一样，你不认真听的话，到头来或是一点都不会，虽然他们学的是经济学，但是经济学也是博大精深，不是说了解表面的意思就好了，而是要深入了解。

　　不过，这点对于叶天来说，已经通过实践来完成，比如，参加新药开发，天下安保的投资，孙氏集团的加入，这些都是叶天对经济学的运用。

　　本来他只是一个，专门负责保护大小姐的保镖，说白了，就是打酱油的，他根本就不用读这个经济学。只是，到了最后，他却成了最会运动经济学的人。

　　所以说，有些事情就是这样，你越是在乎某件事，越不会成功，你越是当成可有可无，尽力去完成，他或许会给你带来惊喜。

　　“请同学翻到课本的第一页，我们来学习一下新的内容，高等数学虽然看似不广泛，但其实生活中处处都用到，比如建筑、汽车……”

　　沈碧珍开始滔滔不绝地讲起课来，叶天微微一笑，也开始进入了状态，这种感觉真好，无忧无虑，而不像他前段时间，一天到晚的对敌，逃命，搞得他好心累。

　　看这孙如婷和陈小艳正认真的听课，叶天深吸了口气，开始靠着后面的恰墙壁，修炼了起来。叶天现在非常希望自己的实力继续升级，只有不断地增强自己的实力，才能保证自己不被欺负，也能保护自己身边的人。

　　他真不知道什么时候，又会突然蹦出一个高手来，到时如果对付不来，那一切都将会走入另一个坏得多轨道。

　　幻城雪域，铁掌帮，极寒之地中。

　　周小冰修炼的寒冰神拳心法已经进入了状态，第一天他居然坚持到了晚上十点才回去睡觉，当他出来的时候，全身都冻僵了。只能靠着赵千扶他，才有力气走到房间。到了房价之后，他只是喝了一壶热茶，以及两个馒头，就裹着被子睡了起来。

　　赵千看到周小冰如此卖命，也是摇了摇头离开了房间，毕竟这种事情他也帮不了，而且他也没有叶天那种逆天的功法，能够将真气为他人使用，然后突破，他要是会，肯定早就将周小冰升级了，还让他们痛苦。

　　不过，让赵千不知道的是，周小冰的这个功法，甚至比他那个还要厉害，毕竟这是属于禁书般功法，虽然逍遥红没有直说，但是她知道，这个功法连她都不敢修炼，毕竟不是一般人就能修炼得来的。

　　修炼此寒冰神掌的人必先是个意志非常坚定，而且是个非常绝情的人，因为练到最后一层的时候，必须要断绝所有的情，故，这个心法，又叫断情决。

　　此时，周小冰又来到了极寒之地，开始修炼，经过昨天一天的修炼之后，周小冰明显感觉到自己的体内有一股寒气，本来这样的话，应该会更加的冰冷才对，但是偏偏他却感觉到身体开始有些温暖了起来，让他感觉到奇怪。

　　难道是说，他能控制这极寒之地的天地灵气，为他所用？

　　想到这里，周小冰大喜，继续逼着眼睛，运气心法口诀，这一次，刚运行不久，他就能感觉到胸中一股暖流不断地流淌着，让他的身体暖烘烘的甚是舒服。

　　不过，就那么几秒钟而已，不一小会，又恢复了冰冷。只是，这让周小冰明白了一件事情，他之所以感觉到温暖，那是因为刚开始的时候，他修炼出来的真气刚充溢身体，也就是说，如果他的真气意志都这样充足，岂不是会一直暖着？

　　那怎样才会让身体充溢着这股真气呢，无疑就是修炼成功。果然，这寒冰决还真是克制寒气的，从书上可以看出，寒冰神掌心法分为，运寒，破寒，控寒，三个阶段，而他现在就处在运寒这个阶段。

　　顾名思义，运寒应该就是运行寒气，将他们自由运用，显然，周小冰还没有做到这一点，只是在体内勉强形成一股寒冰真气罢了。

　　今天没有那么的寒冰刺骨，但是也不好受，可能是自己的身体慢慢习惯了而已，不然也是会冷得受不了。

　　“叶天，你就等着吧，我周小冰一定会将这个仇报回来的，等我寒冰神掌练成之日，就是你的死期。”周小冰咬着牙恶狠狠地说道。

　　太行山那边，司徒南带着叔叔司徒地，以及司徒静，一起来到东海市，他们的目的有两个，一是要找朱天雷要股份，毕竟，当时为了救朱小虎，他已经亲口答应了将公司的一半股份划给了太行派。

　　另外一个任务就是，找出将司徒强打伤的叶天，然后给他一个学的教训，这次他们来的人是六段。司徒家相信，叶天才七级的实力，派一个六段的高手来，应该是绰绰有余。

　　此次司徒静完全就是跟来玩的，听说都市里的生活很多彩，从未经历过社会的她，想要趁着这次机会过来玩玩，如果喜欢了，她就求爹爹给她读书，毕竟哥哥都可以读书了，她为何不能。

　　三人就这样下山，直入东海市，然后先去了一趟朱家。

　　“朱老爷，之前，你答应过我们的太行派的事情没有忘记吧，我这次就是来跟你签订协议的，你将百分之五十的股份交出来便是。”司徒地直接挑明原因，不像跟他做迷藏一样，拐弯抹角的。

　　“啊？”朱天雷装懵，这件事他当然知道，但是现在朱家开始慢慢崛起，小虎的实力在这些天已经达到了七级，简直就是神速，基本上是两天一级。

　　只是到了七级之后，就到了一个升高阶的瓶甄，现在过了两三天了，还没有突破的征兆，但是朱天雷相信儿子朱小虎很快就会变得更加强大，到时就不会担心司徒家的威胁了。


第0693章 朱家来客

　　另外，周小冰也去了幻城学艺，说不定不久的将来，也会很牛逼，到时管他什么太行派的，统统都给趴下。

　　所以，他现在必须一个劲地忽悠，不能现在就和司徒家签订这个协议。一旦签约之后，以后想要夺回来还是有点难度的，毕竟人家死也不签你也没办法，总不能将人家全部都杀了吧，那可是犯法的。

　　“朱老板，你不会真的不记得了吧？”司徒地貌似看出了什么，这朱天雷一看就不像什么好人，当时要不是他死活赖着求他们，他们也不会轻易相信。

　　“这个……司徒兄啊，当时你也知道的，事情紧急嘛，我就一时冲动瞎说一通，后来开了股东大会之后才知道，公司的股份不能随便让出的，要是给个几百万还好，股份要进过股东大会开会决定以后才能做决定，真不好意思啊。”朱天雷故意瞎编道。

　　“哼，就知道你会反悔，不过，我既然来了，就不会那么容易放出，丑话我已经说在了前面了，如果你答应的事情没有办到，那以前朱小虎是怎么好的，我们现在照样可以让他们坏回去。”司徒地说这话的时候，显然带着一种威胁的口吻。

　　“哈哈，别这样嘛，什么事情都好商量，根据你们给我儿子的帮助来看呢，给你们五百万作为犒赏，已经是非常不错的了。”朱天雷说什么都不肯让出，他觉得自己出五百万，应该可以了。

　　“哼，五百万？五百万，你当我们太行派是乞丐啊。”司徒地白了朱天雷一眼，然后继续说道“话，我不想在重复一次，事情我已经跟你说了几遍了，如果你不按要求做，那后果自负。”

　　“嘶……”朱天雷倒吸了口气，这太行派真是棘手，怎么就一根筋呢，给钱不就得了吗，人家医院救一个人顶多就几十万，你倒好，五百万都嫌少。

　　不过，朱天雷自己心里期清楚，要是几十万就能将朱小虎给救好，他也必要大老远跑到太行派去求助，而且搞得那么狼狈，还要将公司的股份分一半才能搞定。

　　“好了，我给你两天时间，这两天里，我暂时在东海市还有事情要做，但是如果两天过后，你还没有确切的答复，那可就不能怪我了。”司徒地扔下了一句话之后，就匆匆地离去。

　　司徒南和司徒静两人住在酒店，看到司徒地回来之后，急忙过去问道：“叔叔，怎么样了，股份转让的事情搞定了没？”

　　“唉，别说了，一说起这是，我就有些愤怒，你说这都什么人啊，先前口口声声答应人家的事情，居然反悔了，你说气不气人。”司徒地也是一阵无奈，当时就算要将人家儿子打伤成原来的样子，那又有什么意思呢，还是拿不到那百分之五十的股份。

　　要知道，朱氏集团在东海市百分之五十的股份，何止五百万啊，如果按照常年累月下去的话，五十个亿都没问题，现在人家用五百万就要打发他，这还真是亏大发了。

　　“草，朱天雷这老不死的，就知道他会反悔，感觉他们朱家那些人都不是什么好人，说话出尔反尔。”司徒南听后也是一阵气愤。

　　不过，这句话说出来之后，司徒静就一阵苦笑了，他们家何曾不是这样的，只是半斤八两而已。还不是一样趁人之危，强迫人家让出股份，现在人家反悔也是正常的，当时人家也是一时情急，说出了这种大话。

　　“好了，大家都先别说了，他们现在怎么说来着。”司徒静倒是对这种事情不太在意，她只是觉得外面好玩，趁机玩两天而已。

　　“我跟他们说，两天后给我回复，不然我就将他的儿子朱小虎打回原样，看他怎么着。”司徒地说道。

　　“额。”司徒静无语，听到这话，她还能说什么的，就跟那些流氓要保护费一样，不给就打残废别人。

　　“我觉得这个办法不错，看看这次朱天雷怎么应对，要是他甘愿为了股份不要儿子了，我们就将朱小虎打成中重伤，看他要人还是要儿子，哼。”司徒南也是个狠人，做事跟他爹一样，没有留人活路的意思。

　　亮叔侄不谋而合，相视而笑之后，各自回了房间，他们需要休息，毕竟一路赶来，也有点累，他们打算下午再去东海大学一趟，然后找一下叶天这小算账。

　　其实司徒静很想知道叶天是个什么样的人，怎么那么厉害，居然能将她的傻子叔叔给打成仇成伤，要知道这个叔叔是太行派实力最强的啊，就这样被他干掉，关键他还是个学生，能不让司徒静惊讶吗？

　　所以，司徒静既期待，又想会会他，看他到底有没有传说中的那么厉害。但是，如果很叔叔他们一起去的话，恐怕就没有机会了，指不定叔叔一出手就将叶天给打死了呢。

　　于是，司徒静想了想，决定趁着叔叔和哥哥休息的时候，先去一趟东海大学，会会他。

　　东海大学中，叶天上完一节课以后，想了想，打算去一趟楚老家，毕竟好久没去过了，还有楚研，好久没见过她，现在都有些想念了。

　　叶天想起了之前买的手链，根据他们的星座而买的，楚研是天秤座，所以叶天从宿舍出来的时候，从抽屉里选了个天平座的手链拿了过去。

　　不多时就出现在了楚鹏家门口，刚按了下门铃就听到有人在呼喊他的名字，叶天一愣，不是还没开吗？怎么楚研就知道是他了。

　　“叶天，我叫你呢，怎么都不回我了呀？”楚研嘟着嘴说道，叶天居然都不理会她，连转身都没有转，顿时有些小失落。

　　“啊？楚……楚研，原来你在后面啊，我还以为你在屋里叫我呢。”叶天急忙解释道。

　　“……”楚研一阵无语，不过，听到叶天这么一说，急忙又开心了起来，小跑了过去，站在了叶天的面前，本来想给他一个大拥抱的呢，但是突然感觉大白天的，又开始害羞了起来，不敢了。


第0694章 另外两种材料

　　她不敢，并不代表着叶天不敢，他可是脸皮厚的狠呢，叶天看了一眼楚研就已经看出了他的心思，没等他站稳，就一把将楚研抱在了怀里，柔声问道：“妍妍，有没有想我呀？”

　　“想！”连楚研也不知道，这个字是怎么出来的，或许是内心仇重复太多了，突然听到叶天这么问，就毫无自觉地脱口而出。

　　“嘿嘿，我也好想你。”听到楚研回答得那么干脆，叶天也是一阵高兴，说实话，对于楚研，他完全没有抵抗力，这人让他完全没有理由去伤害，纯净得跟一页白纸，你给她写上什么，他就是什么。

　　“是真的么？”楚妍显然不太相信，叶天回来应该也有一阵了吧，到现在才来，还说想人家。

　　“当然是真的啦，我的手机之前没电了，昨天回来有点事情，现在过来看你了。”叶天没有说谎，而是实情告诉她。

　　“啊？这样啊，原来是我错怪你了，对不起啊。”楚妍有些不好意思地说道。

　　“呵呵，没关系，这次来，除了看你，还要看一下楚爷爷，他在家吗？”叶天这次过来是有事情的，他的神玉手链需要升星，但是金刚石和千年龟壳，实在不知道在哪里才能找得到，必须请教一下这为楚博士。

　　毕竟楚鹏是个考古专家，应该对这些材料比较熟悉。

　　“呵呵，我爷爷在家呢，刚开学，他没什么事情的，你有空的话可以多来陪陪他。”楚妍说这话的时候，心里想着，叶天多来看爷爷，岂不是也顺便看了她？一举两得，这办法真是好。

　　“好的，我有空就过来哈。”叶天这话半真半假，他不来，你也楚妍也没办法。此时，叶天突然想起了一件事，急忙从口袋里拿出了一跳手链说道：“好了，妍妍，这是新年礼物，上次回去太急，忘记给你了。”

　　“呀，那么好啊，还有礼物收啊，谢谢叶天。”楚妍喜出望外地说道，这是她第一次收到男生的礼物，也是她喜欢的人送的，能不开心吗？

　　不过，说实话，楚妍长那么漂亮，追她的人可不少，但是她心里已经有了叶天，就没有再想过其他人，所以，人家送什么，他连看都没看。

　　“呵呵，这个是小礼物，以后还有大的，等着吧。”叶天说罢，指了指门口说道：“请楚妍小姐开门进去坐坐如何？”

　　“哎呀，我差点都忘记了，不好意思呀。”楚妍急忙将门打开，让叶天在外面站了那么久，实在不好意思了。

　　两人进去之后，楚鹏就像猫闻到了腥味一样，一下子从凳子上站了起来，然后快速走到门口，看到叶天来了，顿时走了过去，一把将他带到了沙发区。

　　“叶天徒儿，你可真给力啊，听林老头说，你可立了大功啊，连这么厉害的丹药都被你研究出来，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高。”楚鹏夸奖道。

　　“嘿嘿，哪里啊，我就是瞎蒙了，刚好撞上而已。”叶天谦虚地说道。

　　“艾玛，瞎蒙都那么厉害，我得徒儿都快成仙了都。”楚老头那个开心啊，真没想到叶天的医学造诣如此高，简直就是个天才。

　　“哈哈，师傅，你就别夸我了，等会我都飞上天去了。”叶天被楚老头逗乐了，笑着说道。

　　“好吧，那不夸了，对了，这次你过来找我有什么事情呢，不会就为了过来看楚妍吧，你小子，不厚道喔。”楚鹏笑了笑说道。

　　“啊哈，师傅你简直就是神机妙算啊，这样都被你猜到了。”叶天咧嘴一笑说道，“这次，我来的确是有件事，就是我的神玉手链不是需要升星吗？四个材料我已经收集完了两个，还有两个不知道什么地方。”

　　“啊？是那两个呢？”楚老眉头一皱说道。

　　“金刚石，还有千年龟壳。”叶天想了想念了出来。

　　“嘎？千年龟壳？”楚老此时的表情甚是难看，千年龟壳这玩意，不是那么容易得到了，听说不是在海上，而是在山顶上。也就是说，那些千年龟在很久以前就存在了，然后发生地震，以及地壳变动之后，他们就死在山上。

　　“是啊，就是千年龟壳。”叶天点了点，看着楚老的样子，似乎知道了些什么。

　　“嘶……这个东西有点难得啊，听说千年龟壳，现在只有在北方的极寒之地才能拥有，当年我去过一个地方，曾经在那边听说过。”楚老回想了一下，突然记起来。

　　“哦？那是什么地方呢。”叶天心中大喜，本来他还觉得是无从追究的呢，现在楚老既然知道，那实在是太好了。

　　“幻城！”楚鹏直接说道。

　　“幻城？”叶天一愣，这个名字他从为听说过，于是，挠了挠头，苦笑道：“这是个什么地方呢，为什么只有幻城才有千年龟壳？”

　　“幻城属于修炼界，分为东南西北四个城，天气各异，一方极寒，一方酷热，就这样形成两极分化。里面高手如云，恐怕想要获得千年龟壳，不太容易啊。”楚妍有些无奈，这玩意就算有，也被那些所在地的门派早就收藏，哪里轮到叶天去取。

　　“好吧，修炼界。”叶天也是一阵郁闷，当初听说忍者门是修炼界中最弱的，但是都已经具有七段的高手了，那么说来，幻城再怎么弱，也是至尊以上的实力。

　　想到这里，叶天顿时倒吸了口气，七段实力的话，叶天暂时还面前可以对抗，虽然打伤不了他人，但是至少自己不被打伤，能躲得过去。

　　“不过，叶天你也不用担心，幻城里面得修炼者也不是十恶不赦的，很多都是生意人，只要你有足够的钱，就可以直接跟他们买，根据我了解，这个千年龟壳的话，最多就三个亿的价格，只要你肯拿出那么多钱，应该不会有什么大碍。”楚老头解释道。

　　“嘶……三个亿。”叶天听到这个价格，急忙倒吸了口气，不是说这三个亿有多贵，但是目前为止，他还没有跟孙大亨商量过，也不知道自己是否能调动那么多的资金。


第0695章 司徒惊拜访

　　“恩，有钱能使鬼推磨，到时，如果千年龟壳真的被他们收取了，就必须花钱了。”楚妍知道这种事情蛮横不得，毕竟幻城的高手如云，至尊高手也很多，以叶天现在的实力，根本对付不了别人。

　　“好吧，钱的问题，我再好好想想。”叶天不敢轻下结论，毕竟这笔钱不是小数目，虽然他是孙氏集团的第二大股东，但是也不能太嚣张，将公司的资金都花完了，到时公司经济周转受到了限制，那就完蛋了。

　　“恩恩，这个不急，这种事情急不来，有时候顺其自然更好点。”楚鹏说话有些模棱两可，好像知道一些事情一样。

　　“呵呵，好，顺其自然，这个事情，我打算到五一放长假再去，现在去了可能会耽误了学习。”叶天是个学生，也不能老是跑外面，虽然说沈碧珍好请假，但是这样感觉实在是对不起她了。

　　“好的。刚开学，我觉得，你还是将心先安定下来，等到时机成熟了再出发吧。”楚鹏想了想说道：“叶天啊，你要相信自己，只要你肯坚持，以后会前途无量的。”

　　楚鹏好像想要告诉叶天点什么，但是依然觉得时机未到，就没有继续说下去。叶天也听出了点味道，但是楚鹏不说，他也不想追问。

　　得到了他想要的消息之后，陈飞扬开始返回宿舍，这个时候已经是上课了。第二节课是自习课，叶天有点困，想回去睡觉，不想呆在教室里，于是朝着宿舍走去。

　　可是，当他经过校园的主干道时，突然听到后面有人叫他，急忙转过头一看，只见一个身穿紫色长裙，长得眉清目秀的女生冲着她叫，顿时眉头一皱，这人怎么那么陌生，叶天立马就开始警惕起来。

　　“哇哈，原来你真是叶天啊。”司徒静从哥哥司徒南手机里看到过叶天的照片，刚才叶天从教师楼过来，司徒静就一直观察着，直到叶天走到了主干道，她才叫道。

　　“哦？你是……？”叶天不认识这人，但是见他叫自己名字那么响亮，感觉是认识，于是弱弱地问道。

　　“呵呵，你可能不认识我，但是我可认识你。”司徒静走了过去之后，笑了笑继续说道：“自我介绍一下，我叫司徒静，来自太行派，听说你武功高强，我想来跟你切磋切磋。”

　　说罢，司徒静就开始运起了功法，将自己四段的实力展现无疑，叶天眉头一皱，他万万没有想到，这么一个清纯可爱的年轻姑娘，居然实力那么强大，而且，还亲自跑过来找他比试，有没有搞错呢。

　　“咳咳……姑娘，你是不是找错人了，我是叫叶天没错，但是，你找我比试干嘛，我的实力，只有一段不是你的对手。”

　　叶天故意说道，直接将自己的实力说少一级，这样好做防备，而其他的升级，貌似是在凤凰市，而且回来之后并没有和人家使用全力交过手，应该没有人知道那么快才对。

　　“嘿嘿，没有认错，我从我哥哥手机中看到的你……不过，你比手机中的要好看！”司徒静甚是崇拜叶天这种高手，偷偷地喜欢上了他，所以这次还特意里来告密，如果叶天连她都打不过，就赶紧躲起来，毕竟叔叔司徒地，实力是六段呢。

　　“你哥哥？你哥哥是谁。”叶天一愣，继续问道，不过，突然反应过来，自己回答道：“难道是……司徒南？”

　　“嗯，答对了。”司徒静依然甜甜一笑，让叶天感觉不到一点危险，叶天一阵苦笑，这丫头是来逗自己玩的吗？

　　“哦，这样，我不是你的对手，你还是找其他人玩儿去吧，我困了，要回去午休了，拜拜。”叶天听到司徒南这名字，就有些不爽，这小子嚣张跋扈，整天要和他作对，之前还派了个怪人过来，差点将他和陈小嫣给害死。

　　“不行，我知道你很厉害，能将我叔叔司徒惊打伤，你就别谦虚了。”没等叶天反应过来，司徒静一个箭步就跑了上去，然后对着叶天一掌拍了出去。

　　叶天大惊，这个女生看着文静，人畜无害，但为何如此暴力呢，见人就打，让叶天甚是郁闷。于是，用力一晃，使用了凌波微步，闪到了一边去了。

　　“喂！我要睡觉去了，不想跟你打。”叶天显然有些生气，转过身，就要离去。

　　可是，正在此时，司徒静回去拳头，使用了全力一拳朝着叶天的背脊打去。叶天眉头一皱，本来他不想伤害这女生的，看她长得漂亮，身材玲珑有致的，而且看起来不像坏人，只是这人太缠人，叶天不得不出手。

　　只见，司徒静的拳头准备接触叶天之时，叶天突然转过身，直接抓住了司徒静的拳头。

　　“嘎？”司徒静大惊，她可是使用了全力，要知道四段的实力啊，就被这个声称自己一段的叶天给抓住了？

　　这简直让她不敢相信，此刻，他终于明白，为何叔叔司徒惊会被他打伤了。

　　“请你了，别闹了好不好？”叶天真的有些无可奈何了，本来想抓住她的拳头后，直接将她甩出去的，但是，看到这可爱的脸庞，纯洁的面容，说什么都下不了手。

　　“好啦好啦，不和你玩儿了，小气鬼。”司徒静将拳头收回，她已经完成了自己的任务，得知叶天的实力不菲，倒不是很担心。

　　“哦……”叶天听到司徒静这么一说，顿时有了兴趣，改变了想法，不想回去那么早了。

　　于是，叶天想了想问道：“喂，司徒静，你找我比试到底是为了什么？”

　　“哦，为了你好呢。”司徒静嘟了嘟嘴，想个小孩子一样，有些委屈。

　　“为了我好？从何说起呢？”叶天一愣，有点不知所以然。

　　司徒静想了想，不知道该不该说，于是犹豫了一下，欲言又止，毕竟这是他家里人来对付叶天，现在自己又提前来通风报信，感觉不太对劲啊，这就是胳膊往外拐吗？

　　“额，没事儿了是吧，那我回去了。”叶天淡淡一笑说道，转过身就要走。


第0696章 陪我逛校园

　　“是我叔叔司徒地下午可能要来找你麻烦，你最好这几天躲起来。”司徒静了想，还是忍不住说道，不知道为什么，她很担心叶天被叔叔伤害道。

　　“哦？司徒地？”叶天一愣，怎么司徒家的人都那么喜欢找虐呢，叶天现在的实力，可谓是可以和六段的人打平，和七段的人周旋，这样一来，除了至尊级别的人，很少能将他打伤。

　　“恩恩，那是我叔叔，他挺厉害的，比我厉害多了，六段实力。”司徒静将信息全部告诉了叶天。

　　“哦？既然是你叔叔，那你为何要告诉我，这不是出卖家人了吗？”叶天一阵苦笑，不知道这丫头为何那么的纯洁，都不认识自己，就跑过来跟自己告密了，估计被他那个叔叔知道，肯定要气吐血了吧。

　　“哼，要你管了，好了，反正我告诉你了，躲不躲是你的事情了，我走了。”司徒静说完，转身就走。

　　叶天一阵无语，只能苦笑着摇了摇头，准备离开。

　　可是，正在此时，司徒静的声音都响起了，顿时让叶天想哭了，心里想道，我的小祖宗啊，你能不能一次性说完啊，每次都是刚转脚你就喊，是不是诚心的啊，能不能等我多走几步再喊，这样很容易闪到腰的，知道不？

　　“叶天，我刚从太行山过来，对这里不熟，你带我玩玩嘛，就在校园里逛逛也可以。”司徒静走了几步之后，突然有点舍不得，毕竟如果这次离开了，也不知道猴年马月再能见到叶天了。

　　于是司徒静决定再创造一次机会，跟叶天多了解了解。

　　叶天想了想，反正被司徒静刚才这么一折腾，顿时清醒了许多，估计也没有了睡意，再看着她现在可怜兮兮的眼神，叶天心一软，决定陪她再逛逛。

　　“好了，跟我里吧，这是学校的主干道，现在是上课时间我只能带你去操场逛逛了。”叶天也不想多说，毕竟在学校里，也没有什么好玩的。

　　“额，行，只要有你在就好，呵呵……”

　　“啊？”

　　“哦，不是，只要有你带着就好，不会迷路。”

　　“……”

　　叶天一阵无语，还以为这小美女，一见钟情了呢，说得那么暧昧的话。

　　“嘿嘿，我们快去吧。”司徒静显然很开心，她第一次感觉到和其他男人在一起这种微妙的感觉。

　　也不能怪她，在家里，出了那些师兄弟，就是哥哥爹爹，叔叔这些男人，而且都是对她恭恭敬敬的，根本不知道什么叫恋爱的滋味。

　　但是，她有手机，经常上网看到一些外面的世界，看着男欢女爱的画面好温馨。她也好想要这样的生活，但是司徒静骨子里喜欢的男人就是，有能力，比她还强的，而且长得也帅。

　　那么这样的人，叶天无疑就是她最好的人选了。

　　“喂，叶天，你有女朋友了没？”司徒静突然问道。

　　叶天愣了一下，站住了脚步，有些疑惑地看了看司徒静，好像发现了什么新大陆了似的，盯着司徒静的眼睛。

　　司徒静奇怪，这么这么一会，叶天就盯着自己看呢，而且被他盯着的感觉，怎么怪怪的，好像也跟着盯着，但是自己莫名其妙的，又特别的害羞起来。

　　难道这就是……

　　糟了，我不会真的喜欢叶天了吧。

　　司徒静有些惊讶地捂住了嘴巴，有些不敢相信。叶天本来是想看看她有没有撒谎，有没有别的意图，是不是司徒南那小子使的美人计，然后趁机弄出谣言，破坏他和陈小嫣的感情。

　　不过，看到司徒静捂着嘴巴，惊呆的样子，顿时噗嗤一笑，摇了摇头，心里想道：“原来是个呆萌小女生。”

　　“喂，你笑什么笑，不许笑。”司徒静有些霸道地说道。

　　“额，嘴巴是我的，我爱笑就笑，你管得着啊。”叶天一阵苦笑，这人，感觉性格多变嘛，一会可爱，一会呆萌，现在又变得霸道，真是女人脸，六月天，女人心，海底针。

　　带着司徒静逛了一圈，不多时，两人便来到了小卖铺，买了两瓶水喝了之后，来到宿舍区域的小公告拦旁边。此时，看到一群学生围着看，好像有什么新鲜大事一样。

　　“咦？好多人啊，我们去看看发生了什么事情。”司徒静看到眼前的一幕，叫道。

　　叶天没有回答她，而是向前一步往公告栏走去。

　　很快，叶天就站在了公告旁，不过看完之后，眉头一皱，貌似这些跟没有半点关系。

　　“哇，韩美居然来我们学校开歌友会见面回，太棒了。”

　　“是啊，太难得了，我好喜欢啊。”

　　“听说他是受到我们学校众多美女帅哥一起微信投票之后，最后选择来了东海大学，不然有可能去东海市的其他地方去了。”

　　“我也喜欢韩美，唱歌一级棒，而且长得也甜美，好看。”

　　……

　　在一帮脑残粉的讨论下，叶天退了出来，准备离去的时候，突然，司徒静走了过来，“叶天你帮帮忙，抱我起来，前面人将我挡住了，我要亲眼看一下韩美的照片，还有什么时候开演。”

　　“……”叶天一阵无语，这些女生都是些脑残粉吗？为何都喜欢追星呢。不过回头看看，的确也有很多男生，在那里一直盯着人家的照片看，只不过这照片是在化妆的基础上拍的，显得非常的艳丽。

　　只是，叶天看着好像有点眼熟，但仍是想不起来在哪里见过。

　　“叶天，快点嘛，抱我起来，就一会。”司徒静抓着叶天的手，撒娇着拉扯了两下，没办法，叶天只能将司徒静抱了起来。

　　但是手往哪里抓呢，要是说司徒静是他女朋友，那倒是无所谓，抓哪里都没关心，但偏偏是个陌生的女孩子，不能随便抓吧。

　　“哎呀，快点呀，别磨磨唧唧的，直接抓着我的腰，惊我托起来就可以了。”司徒静看到前面的人越来越多了，简直就是密不透风，想挤进去是不可能的了。

　　叶天想了想，看了一下四周，没发现熟人，于是一把抓在了司徒静腰部，然后奋力一起，司徒静就起来了，然后开始看着公告板上的内容。


第0697章 看公告栏

　　“叶天你要撑住啊，我马上就看完了，再等一会。”司徒静怕叶天马上放他下来，于是急忙叮嘱道。

　　“知道了，你快点，这里人多。”叶天并不是怕重，以叶天的体力，可以撑着司徒静一天一夜没问题，但此时他的手正抓在司徒静的腰部，而且司徒静的皮肤貌似太嫩太滑了他的手一直在晚上滑，不一小会，貌似就触摸到一块软软的东西。

　　叶天一阵苦笑，自己无形中就占了人家小美女的便宜，但是人家又全然不知，自己也不好放下不管。

　　“可以了没有啊？”叶天撑了快两分钟了，感觉司徒静是不是睡着了，不然怎么那么久都没看完，而且自己的手，也已经滑上去很多，几乎是抓着她某两处了，顿时有些尴尬。

　　“再撑十秒钟，我在拍照呢？”叶天听后，抬头一看，只见司徒静拿着手机，居然在摆角度拍照，顿时无语。

　　“咦？前面那位不就是我们的叶天哥吗？怎么……他手里抱着的那美女是谁？”陈小艳和孙如婷已经下课，看到大家围着公告栏，下意识地觉得会有什么大事情，于是一起手拉手地走了过来看看。

　　但是，刚到这里，就看到这么精彩的一幕，叶天两只手抓住人家的腰上，而且这个位置，对于女孩子来说，基本上都知道是什么了。

　　“叶天，你个大……”孙如婷看到叶天的举动，还以为他又在勾引其他的女同学呢，但是说到那两个字的时候，又有点不好意思说出口。

　　“嘎？”叶天听到大小姐的声音，顿时一愣，回头一看，果然是，情急之下，一松手，司徒静就“呀”的一声滑落了下来。

　　叶天突然觉得不对劲，急忙用力将她抱紧，于是乎，刚好将司徒静整个身体抱在了他的怀中，这种情形，看着陈小艳和孙如婷目瞪口呆。

　　这跟情人从背后拥抱有什么区别呢，简直就是一模一样啊。

　　“叶天哥，你真不厚道，居然敢当着大小老婆的面，抱别的女生，信不信，我们两个也去给人家男生抱去，哼。”陈小艳的骂人方法，总是那么的特别，让孙如婷都感觉到满头黑线。

　　叶天赶忙将司徒静放了下来，然后对着后面的孙如婷解释道：“如婷，她……她说看不到，就让我抱她起来看看，啊哈。”

　　“哼……”孙如婷没有理会他，显然是生气了，拉着陈小艳就往人群中挤去。孙如婷长得高，微微垫一下脚就能看到里面的东西。

　　陈小艳给叶天做了个鬼脸，没有说什么，直接走跳着往里面看。不过，她不跳还好，一跳，胸前就开始波浪起伏，使得周围的男人都忍不住看了过去。

　　孙如婷本来看公告看得认真呢，突然看到很多男生那有些色迷迷的目光，顿时觉得有些不对劲，下意识地往一旁的陈小艳看去，立刻明白了，过来，将你扯了一下陈小小艳的手，轻声说道：“小艳，别跳了。”

　　“啊？喔，为什么呀。”陈小艳还全然不知呢，听到孙如婷这么一说，奇怪地问道。

　　“你自己看看，小白兔都要跳出来了。”孙如婷瞪了她一眼道。

　　“嘎？”陈小艳一愣，突然抬起头，看着对面的那声说道：“看什么看，小心我把你们的眼珠子挖下来，当球踢。”

　　“……”孙如婷一阵无语，这闺蜜越来越暴力了。

　　此时，叶天走了过来，说道：“小艳，别跳了，里面的内容，大概就是一个叫韩美的女明星过来在后天晚上过来我们学校开歌友会见面会。”

　　“啊？韩美，哇靠，韩美居然来我们学校啊，太好了，太好了。”没想到叶天的话音刚落，陈小艳就又跳了起来，又是一阵波涛汹涌，看得叶天不忍直视。

　　“小艳，你再这样跳下去，等会你们家叶天哥鼻血就要流干了。”孙如婷看着叶天捂着鼻子，苦笑道。

　　“啊？”陈小艳急忙停了下来，然后看了看叶天，有些不好意思地说道：“叶天哥，不好意思哈，都是我不对，害你流鼻血了。”

　　叶天那个尴尬啊，急忙咧着牙笑了笑，然后对着他们两个说道：“好了，我先走了，你们继续看哈。”

　　说着，叶天就带着司徒静离去，怕等会再遇到其他人，还不知道要出现多少狗血的剧情了。

　　“叶天，刚才那两个美女，是什么人呢，怎么对你那么凶。”司徒静以为孙如婷对叶天凶，为叶天打抱不平。

　　“呵呵，她们是我的同学，也是我的好朋友，其实她们是开玩笑的，你不了解而已。”叶天也不想解释太多，毕竟他们不认识，说太多，也不一定会懂。

　　“恩，好吧，叶天谢谢你，今天陪我逛了那么久。”司徒静也很满意，对着叶天微微一笑道。

　　已经到了放学时间，叶天也不能多停留，她要联系陈小艳一起吃饭。而司徒静自然自己回去了，不过走之前，再次强调，他的哥哥和叔叔可能会来找他麻烦，让叶天小心。

　　叶天苦笑了一下，点了点头，真没想到司徒静出卖家人，还做得那么彻底，临走时，还不忘跟提醒一下叶天。

　　而叶天其实也不当回事，司徒静已经说过了他的叔叔司徒地也只不过是六段，那么叶天就没什么好担心的。

　　送走了司徒静，叶天转过身就拿起了手机，打通陈小艳的电话。

　　很快电话就被接通了，听到陈小嫣那温柔如水的声音，叶天的心情顷刻之间，就变得非常愉悦。

　　“叶天，你在哪里呀，我经过你们班的时候，没看到你呢？”陈小嫣问道。

　　“呵呵，我去了一趟楚老家，你吃饭了没有，我陪你。”叶天道。

　　“额，这样啊，我没有吃呢，想等你一起。”陈小嫣甜甜地说道。

　　“好啊，我在饭堂门口等你，你过来吧。”叶天说罢，直接走向了饭堂。

　　饭堂中，张晓莉正在吃着饭，不过心里想着其他的事情，食而无味。从前几天开始，张晓莉心情就变得沉重，他爸爸张峰已经完成了任务，洗髓伐骨丹顺利投产，那么剩下就没他什么事儿了，算是任务完成。


第0698章 遇见张晓莉

　　所以，他们的老大同意放他一马，让他退休带着自己的老婆孩子安享晚年。但是，张峰知道，东海市不安全，听说将会发生大事，所以，他要带着家人转移。

　　自然，张晓莉也要跟着去，那么她就要离开学校。但是，她哪里舍得这里的一切，还有这里的一个人，让做梦都喊着名字的人，她不愿意离开他，虽然，他很忙，基本没有理会过他，哪怕每次能看到他的时候，也是在他看女朋友的时候遇见。

　　而那个人，自然就是叶天，每次叶天去找陈小嫣的时候，张晓莉都会偷偷地看着，甚是羡慕，他无数次的告诉自己，不要喜欢叶天，但是最后，不但没有成功，而是更进一步，爱上了他。

　　所以，这几天，每每想起这件事情，张晓莉都会哭成泪人，眼看，他父亲就要回学校来办理手续了，估计就在这两天的事情。张晓莉非常的着急，着急连最后一面都不能见到叶天。

　　那天她在宿舍哭花了脸，差点被陈小艳碰见，还好，自己在厕所，故意洗了把脸，然后匆匆逃了出去。

　　此时，叶天和陈小艳打好饭之后，找了半天，座位都是满的，有可能是因为大家刚才都去看公告了，现在一起过来吃饭，将饭堂挤得满满的。

　　但是，叶天视线敏锐，很快就发现了一个四位空座，只有一个人。因为那人是背对着叶天坐，所以一时半会，也看不出是谁。

　　“小嫣那边好像有位置，是个女同学。”叶天指着空位的地方说道。

　　“哦，那我们过去吧。”本来陈小嫣犹豫一下的，毕竟带着自己的男朋友跟一个不认识的女生坐在一起，他们不尴尬，人家也会觉得有点尴尬了。

　　如果陈小嫣和女生坐一起，那么叶天就坐在了女生的斜对面，时不时看着吃饭，还是很别扭。

　　如果让叶天坐在女生一边，那更是不得了，到底谁是叶天的女朋友？会让其他人误会。

　　不过，按照目前的情况来看，只有那里有空位了，再犹豫的话，就没有位置。果然，后面已经有人也看到了空位，正想赶过去呢，叶天急忙先前一步走去。

　　被等会被人家给占了，后悔都来不及了。

　　陈小嫣看着叶天先走，于是也没有多耽搁时间，直接跟了上去。很快，两人就到了座位上，后面的人差点就跟了过来，也没有考虑那么多，叶天直接坐到了女生的斜对面。

　　不过，叶天刚坐下来，就看到张晓莉抬起了头，两人两目对望，看着张晓莉那有点焦脆的脸庞，叶天顿时一阵心痛。

　　也不知道为什么，张晓莉一直以来没有和他接触很多，但是却是帮过他几次，也没有求过任何的回报，想想自己，还真是不厚道，不但没请人家吃过一顿饭，也没有送过任何的小礼物作为答谢。

　　“晓莉，原来是你呀。”叶天微微一笑说道。

　　“呵呵，叶天……”张晓莉突然高兴了起来，好像发现了新大陆一样，但是突然发觉，在他的左边坐着的正是闺蜜陈小嫣呢，急忙将自己那激动的情绪收了起来，道：“你和小嫣都在呀，太好了，我一个人吃着无聊呢，正好你们来了。”

　　“呵呵，晓莉你怎么了，怎么脸色有点难看，是不是昨晚没睡好。”陈小嫣也发现了张晓莉的不对劲，关心地问道。

　　“是……是啊，没睡好。”张晓莉犹豫了一下，然后顺着陈小嫣的问话回答。

　　不过，就是这么一个小小的犹豫瞬间，却被观察入微的叶天给捕捉到了。只见他微微一笑，没有多问，然后给陈小嫣夹了一块肉，紧接着，又给张晓莉夹了一块。

　　叶天为何先给陈小嫣夹肉呢，这可是有讲究的，如果你想给张晓莉的话，那么女朋友陈小嫣就会吃醋，但是想给她之后，再给张晓莉，那意义就不同了。

　　“晓莉，我看你是睡不好，营养又没补充好吧，赶紧多吃点。”叶天笑了笑说道。

　　陈小嫣并没有吃醋，她是个善良的女孩子，看到张晓莉的脸色不好，也是一阵担心，急忙说道：“是啊，多吃点，补充点营养。”

　　“谢谢！”张晓莉那么激动啊，叶天居然给她夹菜了，这是多么幸福的瞬间，如果这里就只剩下她和叶天，她一定会跑过去，给叶天一个大大的拥抱。

　　与此同时，张晓莉也深深地舒了口气，毕竟陈小嫣没有因为叶天送东西给她，而不高兴。这是她觉得欣慰的，也就是说，陈小嫣暂时还没有觉察到她对叶天有意思。

　　三人就这么吃着，叶天也没有多说话，反正是陈小嫣和张晓莉聊了一些女生的悄悄话。这顿饭很快就结束了，大家各自回了宿舍。

　　叶天今晚没有和陈小嫣约会，而是开始进行修炼，他觉得自己的实力继续提升，不然很容易就被更高的对手打败，到时，现在的所有形势都会因为自己的弱，而转变。

　　他深深地体会到实力的重要性，上次的孙氏集团之所以差点被被搞垮，完全是因为谢家武力强大，将其他股东利用暴力的手段吓唬住，连孙家也被恐吓到，孙大亨和大小姐的安全被威胁。

　　若果没有叶天的存在，或许孙家早就不复存在了吧。

　　现在，叶天终于明白了自己重要性，怪不得老头子那么轻松地拿到了四年免费大学的通知书，原来这只是一个小小的回报，自己所贡献的远比这些都要多得多。

　　不过，如今的叶天也不会为了这些利益而烦恼，保护孙家和大小姐是他的职责，就算孙大亨不再给他发工资，他依然会坚守着他们。

　　不为什么，只为着一段情和义。

　　孙大亨在叶天初来都市，给了他那么大的帮助，提供了那么优越的条件，让他享受着一直梦里才能见到的大学生活，遇到了那么多可爱的，亲爱的，值得爱的人。

　　虽然说叶天是个有着大追求的人，但是同时，他也懂得满足。

　　深吸了口气，叶天开始运行心法，这个心法已经到了大圆满，那么接下里的寒冰之气以及煞气炼体，他真心有点头疼。


第0699章 操场约面

　　不过，想起了楚老说的，千年龟壳所在地，既然是极寒之巅，那么会不会也是他炼体中的一处呢？

　　叶天突然想起，自己的聚元诀升级和他的神玉手链有着密切的关系，连心法口诀融合都那么的紧密相连，那么这一次，聚元诀需要突破，会不会也一样跟神玉手链的升星条件有联系呢。

　　闭目修炼了一会之后，突然叶天的电话想起，叶天眉头一皱，这个点，楚了陈小嫣敢打扰他，一般人都不会选择这个时候，除非是出了大事。

　　于是，叶天快速地拿起了手机，一看，有些惊讶，原来是张晓莉。

　　张晓莉几乎从未给他打过电话，从认识到现在，只是存了她的号码，今天见了一面，她就打了电话过来。吃饭的时候，叶天就感觉到她有事情，只是欲言又止，可能是因为小嫣在不方便吧。

　　想到这里，叶天急忙接通了电话。

　　“喂，晓莉，有什么事儿吗？”叶天试探着问道。

　　“我……叶天，你能不能出来见我一面，我就在操场上，双杠的位置。”张晓莉没有将事情说出来，而是想着，等到见了叶天再说。

　　“哦？操场呀。”叶天想了想，大晚上的，一男一女去操场，如果被人家认出来了，会不会马上传得沸沸扬扬。

　　叶天一阵苦笑，不过，张晓莉都不介意，自己干嘛要介意呢，自己惹花还少吗？

　　“好的，可是，你要等我几分钟喔，我还没穿好衣服。”叶天道。

　　“哦。知道了。”张晓莉听到叶天这么一说，顿时有些脸红，脑子里不自觉地去想一下叶天那种状态得样子。

　　混网络太久的女孩子，说纯洁也不纯洁，说不纯洁，她们又有着一种看透一切之后的纯洁，而张晓莉就是这样。

　　哪怕网络再混乱荒谬，但是她始终相信，真心的人，依然存在，好色的男人不一定坏，或许只是明灰。

　　而那些表面上装得很绅士的，内心可能是很猥琐很暴力。

　　叶天挂了电话之后，快速地穿好了衣服，然后开始往操场走去。很快，在操场的单双杠处，发现了一个人。叶天微微一笑，看这身材，肯定是张晓莉无疑了。

　　张晓莉犹豫是第一次约着叶天见面，或者是最后一次了。所以，她穿得很漂亮，一身淡黄色的连衣短裙，虽然不是超短，但是已经露出了大腿。

　　叶天有些惊讶，平时张晓莉都是穿着长裤，牛仔裤之类的，看不出她的腿。但是现在穿了裙子，却是如此的苗条，简直是跟那些模特儿有得一比。

　　本来张晓莉的身高一米六八，今天她出奇地穿着一双七公分的高跟鞋，使得叶天这一米的八的身高，在她面前都感觉到了压力。

　　“哇，好美啊，晓莉，你今晚真美！”叶天忍不住夸了一句。

　　“哦，你的意思是说，我以前不美罗？”张晓莉突然嘴巴一撅有点不高兴了。

　　“啊哈，美呢，就是今晚特别美。”叶天知道自己说错话，急忙解释道。

　　“好啦好啦，逗你的呢，美不美没关系了，我又不是你女朋友。”张晓莉这话说得轻巧，听在叶天耳朵里，莫名地感觉有点心酸，好像很遗憾的样子。

　　叶天没有继续和张晓莉再纠结在这个事儿上，而是直接说道：“晓莉，你今天叫我出来，有什么事情呢？”

　　张晓莉听到叶天的话之后，顿时深吸了口气，本来还想多和叶天闲聊一会的，但是该面对的始终都要面对了。

　　“叶天……”张晓莉欲言又止，这件事，他真的不知道从何说起，或许他离开之后，就再也不回来了，从此和叶天没有半点的关系。

　　“嗯？”叶天一愣，觉得张晓莉有话要说，但是又有些扭捏。

　　“叶天，我……”张晓莉刚想说出口，眼泪就不争气地流了下来，叶天一看，顿时一阵着急，要知道，这是叶天的致命大招，一看到女人流泪就有些措手不及。

　　“晓莉，你怎么了？别吓唬我啊。”叶天想了想，直接用手帮她擦拭脸庞上的泪水，但是越是这样，张晓莉越是感动，进而扑倒了叶天的怀里。

　　叶天先是一愣，随即深吸了口气，将张晓莉紧紧地抱住，然后安慰道：“你有什么伤心难过的事儿，就大声哭出来吧，我在听。”

　　他的话音刚落，张晓莉真的大哭了起来，虽然声音不是很大，但是在这安静的操场上，显得各位的响亮，显然，张晓莉也察觉到了，然后将声音尽量的压低。

　　大概过了十分钟，张晓莉终于从叶天的怀抱中挣脱。她不能再留恋这个怀抱，不然做出选择会让他更加的痛苦。

　　“晓莉，哭也哭了，现在应该可以告诉我事情了吧。”叶天看着前面眼睛都苦衷的张晓莉，有些怜爱地问道。

　　“恩。”张晓莉点了点头，看着一旁的叶天，想了想说道：“叶天，我就要离开你们了，离开东海市大学，离开东海，到一个陌生的没人认识我的地方去。”

　　“啊？”叶天愣住了，这消息太让人感觉到意外，张晓莉是小嫣班里的高材生，如果说是因为学习成绩差辍学还情有可原，但是，现在明明不是啊。

　　“那个，晓莉，怎么回事啊？”叶天挠了挠头，觉得脑子有点不够用了。

　　“我爸爸要我们离开东海市，去一个陌生的城市去居住，具体是哪里，我也不知道。”张晓莉强忍着泪水说道。

　　“好吧，他为什么要这么说，之前你爸爸不是一直都不在家吗？那他想去哪里，随他便是，为何要强加给你呢，再说了，你是读大学，跟你家在哪，没关系吧？”

　　叶天想了想，觉得这不太合理啊，人家黄诗韵家在京都市，但是她照样来这边读书，好像没有什么不妥。

　　“叶天，其实……是我爹的意思，他觉得东海市不安全，要带着我们母女两安享晚年去。”张晓莉说到这里有点责备的韵味在里面。

　　“哦？东海市不安全？他怎么知道，他以为他是神啊，连东海市安不安全都知道，人家东海市一百多万人口都不怕，他怕个啥？”


第0700章 有了新想法

　　听到这里，叶天也有点气愤，虽然他不知道张晓莉的爹爹什么样，但是这种做法真的太不合理。

　　“叶天，她是我爹爹，我也没办法，说什么，他都是为了我好，担心我才这么做的。”张晓莉开始帮起了父亲说话来，毕竟父亲一直以来都是很疼爱他的，就是没时间陪她而已。

　　“哎……好吧，那你什么时候走。”叶天也没有办法，家家都有半难念的经，自己也管不了。

　　“大后天，韩美的歌友会完毕之后，我爸爸答应我，给我看了韩美歌友会，再走。”张晓莉淡淡地说道。

　　“……”叶天一阵无语，这个韩美到底是谁，怎么就那么的受欢迎呢，到底什么来头，能给那么多人，追捧着，就连张晓莉临走前，都要看一场再说。

　　“怎么了，叶天？”看到叶天没有说话，还以为他在沉思呢，于是问道。

　　“哦，没什么，那……你舍得离开吗？”叶天突然问道，虽然他很张晓莉没有多少接触，但说实话，他骨子里喜欢这种类型的女孩子，才华不外露，对外人不多话，对他却是滔滔不绝。

　　“我……当然不想离开，但是，我爸爸……”

　　“呵呵，好了，我知道了，你的意思就是，你不想走，但是你爸爸一定要你走，而他让你走的目的只有一个，就是怕东海市不安全，怕你受到伤害，是这样吗？”叶天分析道。

　　“恩。算是吧。”张晓莉也不知道叶天为何要问这些，只是淡淡地回答道。

　　“呵呵，那我懂了，下次，你走之前，告诉我一声，我跟你回去一趟。”叶天没有说出他的目的。

　　“哦？你要跟我回去干嘛？”张晓莉一愣，不知道叶天想干嘛，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，我们相识一场，你都要走了，到时我见见你家人，别等会什么时候遇见了，打起来了都不一定嘛。”叶天的话半信半疑，让张晓莉不知道真假。

　　“好吧。”张晓莉其实最放不下的就是叶天，现在他愿意去送她一程，肯定非常愿意了。

　　两人毕竟不是情侣，偷偷在这里约会不是那么一回事，于是，很快就散去了。

　　张晓莉更叶天说完了这些事情后，顿时心情变得愉悦，回宿舍之后，还哼着歌，然后就跑到冲凉房里面洗澡去了。

　　“如婷姐，你觉不觉得，张晓莉是不是出问题了，一会愁眉苦脸，一会哼歌的，这是搞哪一出？难道谈恋爱了？”陈小艳这个无敌神探，又开始猜疑了。

　　“这个我可不知道，不过，我感觉不是，张晓莉平时都喜欢倒腾他的电脑手机之类的，哪里会谈什么恋爱，再说了，我好像没见过有其他男生跟她说话，或者来往过呢。”孙如婷此时也静下心来，跟着陈小艳分析张晓莉的问题所在。

　　“额，他跟叶天哥有过来往喔。”陈小艳想都没想，就说了出来。

　　不过说完之后，又觉得有点不对劲，这样一来，那就说明叶天和张晓莉谈恋爱了。但是，叶天有女朋友了啊，而且她们两个还排着队呢，张晓莉怎么能就这样插队了？

　　论学习，美貌，她两毫无逊色才对，叶天要贪恋，也不能直接跳过他们两个去跟张晓莉不是？

　　“去去去，小艳你别瞎说，叶天不是这种人，而且就算谈恋爱，也不至于弄得她疯疯癫癫的，要是我谈恋爱，只有叶天哭，而我绝对不会。”孙如婷很有把握地说道。

　　“嘿嘿，苏婷姐，你这个例子举地很好，不过，你说反了，要是你谈恋爱，只有你哭，叶天哥是不会哭的，他有陈小嫣大美女，还有那个小萌妹雨帆，哭个屁啊。”陈小艳分析道。

　　目前为止，这两个和叶天有密切关系，她们是知道的，只是雨帆的事情，她们也有些同情，家里人不要她了，现在和自己的爷爷一起生活，而叶天是在婚礼上假扮男朋友，被假戏真做了，这个没办法，人家都这样了，让叶天将雨帆抛弃，连他们都过意不去。

　　“哎……”孙如婷听到陈小艳的解释之后，顿时无言以对，是啊，人家叶天有大把美女等着，孙如婷算哪个葱，说漂亮吧，人家也不赖，说有钱吧，叶天也有钱，要太多没意思，所以比来必去，自己一点胜算都没有了。

　　想到这里，孙如婷莫名地感觉到了心酸，自己一直都引以为傲的，现在倒好，好像没有什么有点，怪不得叶天迟迟对她没有动手，按照网上说得，没结婚都有机会。

　　虽然孙如婷知道叶天有女朋友了，但是，那也只是女朋友，没毕业之前，相信叶天也不会结婚，那么说来，她还有三年半的时间。

　　那么长的时间里，谁知道会发生些什么，指不定峰回路转后，风水轮流转，自己就能和叶天结婚了呢。

　　“不行，我一定要将增强自己的优势，将叶天给抢回来，她是我的，不准任何人抢走。”孙如婷心中又有了计划。

　　她本来就是大小姐，有着自己的优点，漂亮够漂亮了，就是身材还没到完美，她要将自己的胸还有屁屁，练到登封造极的地步，让叶天看上一眼就会陷进去，不能自拔。

　　还有，性格是比较高冷，脾气也有点倔，所以，她觉得自己这里也要改，完美改造行动，准备开始了。

　　“如婷姐，你在想什么呢，我说叶天哥都被张晓莉给抢走了，你还不开始行动，以后我们大小老婆的地位不保啊。”陈小艳看到孙如婷有点分神，于是提醒道。

　　“哦，为什么一定要我出马呢，你自己不可以吗？”孙如婷白了陈小嫣一眼继续说道：“再说了，你的身材那么好，而且又那么漂亮，好像是叶天很喜欢的那种，你要是出手，我觉得可以秒杀张晓莉。”

　　“嘎？我跟叶天哥谈恋爱啊……”陈小艳想了想，突然说道：“咦？这个主意不错，这样一来，我就可以经常叫叶天哥请我吃大餐了，哇哈哈，如婷姐，太感谢你了，你提醒了我，我怎么就没发觉呢。”

　　“……”孙如婷一阵无语，这闺蜜已经让她无话可说了，没一点正经的，就连谈恋爱这种事情，都被他当成玩笑看待了。


第0701章 遇见黄诗韵

　　“好了，等会晓莉出来，我们再严刑拷打，逼问一番就了解了。”陈小艳淡淡地说道。

　　“……”孙如婷已经觉得自己不在地球上了。

　　一夜无话，叶天一晚上都没有睡，他在想着怎么去突破，现在自己虽然是二段了，但是如果没有找到好的突破技巧，升级还是太慢了。

　　现在出现的人，动不动就是六七段，甚至还有至尊的，比如马小玲的奶奶，万绮。想起了马小玲，叶天突然觉得有一件事没有办，那就是问一下林风的消息。

　　于是，打算白天之后，给陈老头打个电话，了解一下情况，然后回复马小玲。

　　第二天一大早，初春的早上有点冷，叶天一大早就起床跑步去了，最近，他觉得自己身体有点虚，可能是太久没有高强度锻炼过吧。

　　虽然，他每天都会到处跑，但是跑，跟锻炼是两码事，一个是专业针对性的锻炼，一个是随意的，两者不可混为一谈。

　　在操场上跑了一半圈之后，叶天突然看到前面有个熟悉的身影，急忙跑了过去，一看，原来是黄诗韵。叶天顿时有些喜出望外地叫道：“诗韵，你什么时候来了呀，昨天貌似没看到你呢？”

　　“嘿嘿，飞机晚点，然后改了一下航班，就迟了一天才过来，昨天晚上七点多才到呢。”黄诗韵也没想到第一天来上学就能看到自己一直想念着的人儿，有时候，缘分就是这样，来了，你挡都挡不住。

　　以前，黄诗韵是打死也不会相信什么缘分的，但是自从遇到叶天之后，他就觉得，缘分这玩意，挡都挡不住，不是你想不想要，而是它在你不经意的时候，就出现了，就像爱情。

　　“哈哈，那我们真是有缘分啊，第二天早上就能遇见。”叶天也是淡淡一笑说道。

　　“呵呵，是啊，我们真有缘。”黄诗韵脸色带面了笑意。

　　“不过，黄涛那小子，为何还没来呢？”说起了黄诗韵，叶天顿时想起了她的哥哥黄涛，昨天也没来。

　　说到这里，黄诗韵的心情就有些沉重了，过年那一阵，京都发生了很多事情，父亲黄起生病，卧床不起，而身为黄家的唯一男丁传人，黄涛被留家中照顾父亲，而且还有可能以后都不来东海上学了。

　　毕竟黄家的产业，越要有人来继承，如果黄老爷子没事儿的话，还可以撑个几年，等到黄涛出去之后，再做打算。

　　只是灾难这种东西，谁能说得准，他什么时候会到呢。

　　“哥哥他……他一时半会来不了。”黄诗韵说到这里的时候，慢下了脚步，叹了口气。

　　“嘎？怎么回事？”叶天一愣，黄涛是他最喜欢的小弟，虽然没有实力，但是为人很好，也够关心自己，现在突然说不来，比听到张晓莉的事情，还要令他惊讶。

　　叶天顿时觉得，今年都是怎么了，怎么个个都要离开他。难道今年，他叶天就要倒大霉了吗？

　　他想了想，好像今年也不是他的本命年啊。

　　“我家里出事了，爸爸生了很严重的病，一直卧病在床，而你也知道了，我哥哥就是我们黄家的唯一男丁，将来全部希望都在他的身上，我只是个女流之辈，担当不了大事。”黄诗韵解释道。

　　“好吧，原来是这样，你爸爸得了什么病，这么严重。”叶天眉头一皱，按照平常人来讲，黄家是大家族，那么有钱，如果是普通的大病，应该都可以治好。

　　但是现在是卧床不起，那肯定是得了什么奇怪的病。

　　“爸爸他……”说到这里，黄诗韵顿时眼睛有些发红，显然是难过了，不过，黄诗韵是个修炼者，意志比较坚强，于是接着说道：“爸爸他全身发冷，身体冰冷得，跟冰块似的，但是医生说，不能给他加温，如果是靠温度将来取暖的，一旦身上的冰冷寒气消失，爸爸就会立马死掉。”

　　“啊？那么奇怪啊。”叶天瞪大了眼睛，饶是他医术高超，也看不出这是什么病来。

　　“恩恩，所以，我哥哥可能都无法上学了，好可怜啊。”黄诗韵突然想起来，叶天好像医术很高明，而且他还认识很多医学界的高手，于是急忙说道：“叶天，你是不是会看病，我求求你，帮我爸爸看看吧，好么？”

　　叶天一阵苦笑，对于黄诗韵，就算她不说，他也会毫不犹豫地帮忙，于是说道：“这个周末两天，我跟你过去一趟。”

　　“啊？这么好啊，那谢谢你，叶天。”黄诗韵说罢，非常开心，一把上期，嘴一撅，亲在了叶天的脸庞上，然后快速收回了。

　　不过，亲完之后，黄诗韵有突然害羞了起来，这可是她第一次亲一个男生，刚才是因为感动加上激动，当然还加上自己一直以来的思念爆发，才有了此举动。

　　“诗韵……这是干嘛呢？”叶天一阵苦笑，问道，他和黄诗韵的关系非常特别，要是其他人，他不用问都知道，但是偏偏是黄诗韵，这个一直以来跟他缘分很深，互相救过命的人儿。

　　而且，叶天觉得，他离不开黄诗韵，只要黄诗韵不在他身边，就会有无穷不尽的霉气，赶都赶不走。

　　“哦，没干嘛，就亲你一下呀，有什么好惊讶的吗？我也经常亲别人的。”黄诗韵为了解除彼此的尴尬，故意瞎编道。

　　“哦？是吗？貌似你没跟其他男生接触过吧？”叶天不想说穿，但是也不忘记挑逗一下，黄诗韵想和自己撇清关系，叶天才不会放过她呢，她可是自己的幸运女神，这辈子必须绑定她。

　　“哼哼，我暗地里跟谁，你也不知道。”黄诗韵非常霸道地说道。

　　“好吧。”叶天只能一阵苦笑，这个女孩子，看似温柔，却又不温柔，看似冷艳，却又仿佛多情。

　　这性格像风像雨更像雾，总是让人好像看清了，其实却什么都看不清。

　　两人一起跑了两圈之后，各自回了宿舍，洗脸，洗澡之类的，毕竟跑了步，身上都是汗水。

　　今天班里非常热闹，因为明天晚上，韩美就要来学校开歌友会了，所以班上都在纷纷讨论着这件事情。


第0702章 周坚的计划

　　此刻，在京都市谢家大院中，周坚再次出现，他得知韩美准备在东海大学开歌友会这个消息，想过来一趟。因为在韩美的身上有一个秘密，只有从她的身上，才可以知道韩美她姐姐的下落。

　　杀手之王张铁根自从退休之后，将杀手组的令牌交付给了他的两个徒弟，各分一半，而其中一人，正是韩美的姐姐。

　　只是韩美的姐姐行踪诡异，谁也不知道他们长什么样，在哪里。当年张铁根基本上没有像外面公布过两人的任何信息，要不是最近周坚发现了这个秘密，可能那个令牌一直都会落在那两人的手上。

　　而那个令牌对普通人来说，是没用的，对于杀手组来说，则是至关重要。拥有这个令牌，就可以召集和号令杀手组的所有。

　　周坚现在是野心勃勃，自从上次和叶天交手之后，成功摧毁了叶天和韩军庆的电脑，但是后来发现，证据依然存在，他的任务居然失败了。

　　身为杀手组前十的精英，居然就这样败给了一个毛头小子，实在是让他感觉到侮辱，所以，他必须要着急杀手组的力量，将叶天所拥有的势力，全部摧毁。

　　“弟弟，这次你的绑架行动，你觉得有把握吗？”周强是谢家的管家，自然对这次韩美来东海市大学的消息比较了解，毕竟他是负责观察东海市的动静的，这么大牌的明星，肯定是热门话题了。

　　“当然有，区区一个世俗界，以我现在的实力，谁能敌我。”周坚肆无忌惮地说道。

　　“哦？弟弟，你现在什么实力，大哥差不多半年没跟你见面了，听说你最近找到了升级的捷径，不知道是不是。”周强问道。

　　“没错，这半年来，我从杀手组中，找到了张铁根的心法口诀，以及杀手要诀，进行修炼，已经突破了心法第二层了，而实力更是一路飙升，最关键，我们周家老屋，居然藏着四颗聚气丹，我升级到了七段之后，直接服用，突破到了至尊。”

　　“嘎？”周强大惊，按照弟弟的说法，那他现在岂不是比七段还要强大，妈妈呀，要知道，他的主人谢老爷子才三段呢，他弟弟居然那么牛逼了。

　　“嘿嘿，至尊二，我刚才说的是我三个月前的事情，后来，经过艰苦磨练，终于让我从至尊一升级到了至尊二，不过至尊三再也升级不动了，只能寻找契机了。”

　　周坚有些贪心地说道，毕竟他野心勃勃，想要更上一层楼，让自己天下第一，一统江湖。

　　“嘶……”周强深吸了口气，自己的弟弟都那么牛逼了，现在自己还在做吓人，不是应该谢家为他卖命才对吗，怎么现在却反过来了，于是大喜，对着弟弟周坚说道：“弟弟，你现在变强，我们合伙干一把吧，等你将韩美的事情搞定之后，我们回到京都，将五大世家全部占领，归为己有，岂不是大发了？”

　　“哈哈，哥哥，我正有此意，不过，这一切，都要在我将韩美绑架之后，然后逼问她姐姐的下落，令牌到手，天下我有。”周坚正在歪歪地想着以后的事情。

　　“好的，那我们就想这么决定了，到时可不要忘记我这个亲哥哥啊。”周强特意在亲这个字眼上加了重音，目的很简单，就是强调周坚要记着分一羹给他。

　　“好了，知道呢。”周坚一阵苦笑，这哥哥还是够势利眼的，哪边强，靠哪边。

　　……

　　东海市，韩美的飞机提前到达，本来说是第二天下午才到的，而事实上，是提前一天到，这也多亏了他的贴身保镖的安排，不然，韩美按着原计划的话，恐怕会照成交通拥堵，危险重重了。

　　要知道，很多人被暗杀，都是在出机场的时候，各种拍照，人多，音杂的时候，突然一杆消音枪射过来，大家都不知道怎么回事，就已经一命呜呼了。

　　所以，保镖周杰的安排无疑是明智的。而周杰就是周小小的爸爸。今年三十八岁。酷酷的身材，特种兵出生，国家神秘调查主的领导级别人员。

　　他之所以成为韩美的贴身保镖，这是有原因的。

　　一次偶然，周杰得知韩美跟叶天的关系匪浅，于是，同意做他的保镖一年，如果韩美能说服叶天加入神秘调查组，那他可是赚大了。

　　而且他的工作是自由的，一般韩美不出省是不会有什么大问题，陪上几个普通的高手做保镖即可。

　　像现在跨省而来，肯定是要陪同了。不然，遇到危险就麻烦了。

　　本来韩美不会来东海大学举办的，毕竟哪里够在东海市体育中心这些大场合举办够气派，但是，当他得知叶天就这东海市大学里面念书，直接答应了下来。

　　节目组也很郁闷，为何韩美会选择那里，虽然是东海最好的大学，但是，那毕竟也只是个大学，社会上的人要进去，还是受到限制，自然人就会少上很多。

　　而韩美的解释为，这次只是歌友会，而不是演唱会，人多不多不要紧，其实就是一个形式，然后通过媒体报道就可以提高知名度，没必要到文化广场以及体育中心那种大场合去。

　　没办法，人家大牌明星就是有自主选择的权利，大不了不给你干了，我可以找另外一家，老子有粉丝，出名，怕你不成？

　　“周哥，幸亏有你，今天来东海市才这般顺利，冷冷清清的几个人，真舒服。”韩美虽然是超级大明星，但是，她真的很讨厌被那么多人围着，拍得眼睛都睁不开了。

　　“呵呵，我也是担心你的安全，毕竟听说最近东海市有些乱，很多外地人过来，前些天，京都市发生了暴乱，还好被控制住了，不然，我真不敢让你过来了。”周杰笑了笑说道。

　　“谢谢，周哥，有你在身边，我感觉到安心了许多。”韩美虽然不是什么修炼着，但是她和姐姐韩小娟生活了那么多年，自己不再是那个不懂事的韩小燕了，社会的负责，高手的云集，她都知道。

　　姐姐的实力，自然在周杰之上，但是姐姐却一直没有抛头露面，她总觉得她很神秘，却又有一种说不出的感觉。


第0703章 又见司徒南

　　这次来，她本来还打算去看一趟韩小娟的，却被韩小娟拒绝了，说怕有人跟踪，暴露了他的身份。

　　没办法，韩小娟只能同意了，别看他现在成名了，势力庞大，但是对于姐姐来说，什么都不是，想杀她，犹如探囊取物，轻松得不得了。

　　韩小娟是杀手，而且是顶级的杀手，她还有个搭档，更是厉害，这一点韩小燕当然知道是，所以说，韩小燕就是吃了雄心豹子胆，都不敢惹姐姐生气。

　　最后，两人达成了协议，也就是说，韩小娟在韩小燕东海大学歌友会的时候，会找个时间，跟他见一面，而绝对不是这个时候。

　　……

　　转眼已经是天黑，叶天今天正常上课，看着旁边的周小虎也非常淡定的听课，让他甚是惊讶。只是，他的小弟周小冰也不知道去了哪里，貌似好多天不见，有人说他请了长假，有人则是说他直接辍学了，但是具体情况是什么，大概也只有朱小虎和校长知道吧。

　　周小冰不是自己的小弟，所以，叶天也不会傻到去问朱小虎关于周小冰的消息。很快，下课的钟声响起，叶天想起，好久没有陪着如婷他们一起吃饭，于是打算陪着他们一起。

　　“如婷，小艳，我们一起去吃饭吧。”叶天朝着两人说道。

　　“叶天哥啊，真不巧，今天晓莉妹妹要请我们吃饭呢，也不知道什么事情刚好，我们趁机问问，你一个大男生就别去了哈，自己去饭堂。”陈小艳淡淡地说道。

　　“哦，我什么不让我去呢？”叶天一愣，三人都是他的熟人，照道理，跟他们吃端饭很正常啊。

　　“因为……因为……”

　　“因为我们三人有悄悄话要说。”孙如婷直接抢过陈小艳的话说道。

　　“哦，好吧。”既然孙如婷都发话了，叶天也不能硬着头皮要去，毕竟，以大小姐的财力物力，不可能为了一餐饭，不让自己去，怕多吃了。

　　“嘿嘿，叶天哥啊，饭堂的饭其实很好吃的，你就多吃点哈。”陈小艳怕叶天生气了，以后不请她吃大餐了，急忙解释道。

　　“……”叶天不想说话了，只是点了点头，然后开始朝着教室门口走去。

　　孙如婷其实也有些不好意思的，毕竟叶天那么可爱，他们居然将他给抛弃了，要不是想趁机确定一下张晓莉和叶天之间的关系，他们还真不想搞这么一出，有叶天陪着出去吃饭，既安全，又开心，何乐而不为，只不过现在是任务在身，没办法。

　　就这样，三女出去吃饭，而叶天则是一个人孤零零地吃着，突然，两个人端着饭走了过来，叶天抬头一看，原来还是吴国真和王贵明。

　　“老大，嫂子们呢，怎么一个都不见。”王贵明是大二自然不知道叶天的情况，而吴国真还知道一点，所以没问。

　　“哦……”叶天一时间不知道怎么回答，王贵明口里的嫂子们，指的是小嫣之外的，好几个和自己有点关系的女生，比如孙如婷，陈小艳，以及黄诗韵，等等……

　　“贵明，别问了，老大看起来心情不是很好呢。”吴国真急忙轻声说道。

　　“啊哈，老大，那我们吃饭吧，来给你夹一块红烧肉吃。”说罢，王贵明，将自己盘里面的红烧肉夹了一大块递给了叶天。

　　叶天一愣，抬头望了望两人，顿时微微一笑，自己还有一帮兄弟在，一直忙着东奔西跑，还以为已经疏远了他们，却没想到，他们对自己依然那么的好，顿时有些感动。

　　“谢谢！”叶天由衷地说了一句。

　　“靠，老大，你今天没发烧吧？”王贵明第一次听叶天这么客气过，都有点不习惯了。

　　“你才发烧呢。”叶天白了王贵明一眼，继续吃饭。

　　“贵明，你说你咋地啦，人家老大谢你还不行，还偏要惹他生气不是？”吴国真也是瞥了王贵明一眼，责怪道。

　　“嘿嘿，老大哪里有你说的那么小气，好了，大家一起吃饭吧。”王贵明笑了笑说道。

　　三人就这样，快速地吃完，叶天没有直接上宿舍去，而是想着跟踪那三小妞，看看她们想搞什么名堂，或者说是保护她们吧。

　　虽然说，现在的局势不是很严峻，其他人的瞄头，现在基本上不在他身边的女人身上，而是直接指向他。

　　但是，不怕万一，只怕一万。

　　此时，天色已黑，张晓莉、孙如婷以及陈小艳三人，洗完澡之后吃出去吃饭，毕竟，这么一吃不知道什么时候，洗澡清爽凉快。

　　叶天坐在女生宿舍不远的一个石凳上注视着，看到三人出动，急忙紧跟其上，不过，孙如婷貌似能嗅到叶天的味道似的，三步一回头。叶天顿时有些无语。

　　于是，干脆先坐一会，等到三女先走之后，再追过去便是。

　　很快，孙如婷他们直接走到了门外，喊了个出租车便离开，叶天赶紧将车开出门口，然后追上去的。但是就在此时，一辆黑色的宝马插在了他的前面，顿时吓了叶天一大跳。

　　本来在认真跟踪呢，没想到本路出了个拦路虎，顿时有些生气，跑出了车来就开骂道：“你丫的，懂不懂开车啊，明明看着我开了转向灯，你还冲过来。”

　　不过，叶天的话音刚落，就看到两个人从车的左右两边走了出来，其中一个，看起来非常的眼熟。

　　没错，这里两人一老一少，就是司徒南和司徒地。

　　“叶天，好久不见，别来无恙哇。”司徒南最近实力突飞猛击，加上聚气丹的效果，立马冲到了四段，所以，现在的他自信心爆满，对叶天当然不看在眼里。

　　“哦，我说是谁呢，原来是司徒南你小子，是不是嫌我上次抽得不够爽，现在继续来找抽了？”叶天鄙夷地说道。

　　“草，我这次来，就是来抽你的，没想到你还如此嚣张，今天不打得你连妈都不认识，我就不姓司徒。”司徒南恶狠狠地说道。

　　“哦？那你幸好了，打算姓什么没呢，等会我怕打了，你都不知道姓什么好了。”叶天完全没有对他们畏惧，毕竟司徒静早就通风报信过了，这两人，一个是司徒南，那另一个肯定就是司徒静口里的，司徒地叔叔了。

　　这人六段实力，如果自己的能够正常发挥的话，司徒地是伤不了自己的。至于一旁那个司徒南，只有四段，可能还是吃药升上去的，叶天自然不用担心，从感觉他的真气波动来看，最多三段的实力，根本没有将四段稳固下来。


第0704章 校门闹事

　　“靠，你小子……别以为自己很了不起，我今天带我叔叔司徒地过来了，就是为了司徒惊叔叔报仇的，今晚我们叔侄两不把你打成残废，我们都不会罢休。”司徒南开始威胁道。

　　“哇喔，又来了一个叔叔啊，这次这个是傻的，还是呆的呢？”叶天说这话的时候，已经开始运行了聚元诀，他要提前预热，这样可以将他的所有心法口诀自动开启，到时出招的时候，就不用等到技能冷却了。

　　此时，司徒地走了出来，他也是第一次看到叶天，看到一个不是很壮的小伙子，顿时眉头一皱，这人从体型上看，应该没有传说中的厉害才对。

　　但是自己的大哥司徒惊的确是被他打成了残废，是身上出现了很多银针。这么说来，应该是被叶天给偷袭了，发暗器。

　　想到这里，司徒地就是一阵气愤，居然有这种事情，哥哥被偷袭了，不然以他的实力，怎么可能会输给这小子。

　　于是，司徒地打量了一下叶天，突然惊讶，这小子的实力居然是二段，以前不是传说七级吗？

　　怎么一下子就变成了二段了，这升级速度，比坐飞船还要厉害嘛。

　　“喂，大叔，你还打不打了，不打我可要走了。”叶天已经做好了战斗准备，现在装得嚣张一些，让对方以为自己是瞎闹，放低防备。

　　果然，司徒地慢慢地走了过来，样子有些肆无忌惮，他发现这个叶天只是爱装逼啊，自己的哥哥司徒惊肯定是在发疯的时候，中了他的圈套，不然怎么可能输给这小子。

　　当时他还是七级呢，两个简直就是相差得天差地别，一个天一个地。但是，最后却被叶天这小子给打成了废人，还真心搞不懂。

　　司徒地虽然不把叶天放眼里，但是他却谨记大哥司徒空的话，要注意叶天的银针。之前司徒惊就是因为中了一身的银针之后，经脉全部被炸断了，甚是惨烈。

　　“小子，你别以为你会写邪门妖术我就怕你了，你那套银针对我大哥司徒惊还可以，毕竟他疯起来毫无防备，被你趁机偷袭，可是想要对付我，可没那么容易了。”司徒地已经确定，大哥的失败，是因为叶天趁机偷袭而造成的。

　　叶天心里偷笑，显然这人已经不把他看在眼里，越是这样，叶天的胜算越大，本来他还想扮猪吃老虎呢，却没想到，完全没有必要了，人家已经相信了自己在装逼。

　　“呵呵，是嘛？那你试试，看我的针快还是你的速度快。”叶天顺着司徒地的话说道，毕竟人家已经认为是自己的银针干掉的司徒惊，那么就让他认为，等会再给他个出其不意。

　　司徒南看着叔叔已经出手了，那就没他什么事儿了，反正叶天只有两段，如果连叔叔都搞不定他，他上去也只是添乱而已。

　　“哼，小子，让你装逼，送死吧。”司徒地，不想在跟叶天胡扯太多，直接出掌，吵着叶天飞奔而去，只要这一掌拍过去之后，能够打中他，那基本上，就可以打完收工了。

　　只不过，刚过去一半，叶天就喊道，“大叔，看针！”说罢，手一挥，装着要扔出银针的样子，顿时将司徒地吓了一跳，急忙往一旁躲开去。

　　不过，下一刻，他看到的是叶天捂着嘴巴在偷笑，才知道，原来自己被耍了。

　　“草，你小子居然敢忽悠我，想死是不是？”司徒地顿时火帽三丈，气得不行，看到叶天咧着牙笑，就想直接飞奔过去，干掉他。

　　但是，却发现叶天的手中拿出了三枚银针，急忙深吸了口气，这是哥哥所中的暗器，也不知道有多大的能量，弄不好，自己也会挂在上面，于是，开始警惕起来。

　　司徒地觉得，只要叶天将手中的银针扔完之后，自己就可以直接将他干掉了。毕竟杀手锏都没了，叶天还有什么好怕的呢？

　　所以，司徒地这一次也不是真的要攻击叶天，而是搞假动作，目的很简单，就是引诱叶天将银针发射出去。

　　一旁的司徒南看得实在郁闷，叔叔司徒地那么厉害，干嘛不是直接上去，一掌拍死叶天呢，还躲啊躲的，跟害怕叶天似的。

　　叶天看到司徒地这样子，顿时笑得不行了，不过，人家想陪他玩儿，那他岂有不奉陪的道理。于是，叶天故意装得很紧张的样子，然后朝着司徒地扔银针。

　　果然，司徒地一看叶天要对自己发射银针了，急忙急速躲闪，叶天继续扔，他再躲。就这样，两人持续了几个回合之后，叶天手上的银针已经没有了。

　　“哈哈，小子，你扔啊，给我扔啊，没有了针了吧，这回看你还有什么招。”司徒地得意地说道，然后开始凝聚身上得力气，准备到叶天进行一次沉重打击。

　　叶天故意后退了几步，然后装着很紧张的样子，其实，他已经做好了充分的准备，他已经在脑海里演习了好几遍的降龙拳第三式，每一次到了第三的时候，叶天就没有继续进行第四式，这样一来，积累了一定能量的第四式说不定会一举爆发，出现暴击。

　　“去死吧，臭小子，叫你嘚瑟。”司徒地打出了自己的最猛一招，拳头上带着强大的能量，是六点实力特有的力量。

　　此时，只见叶天的嘴角露出一抹邪笑，然后开始后退两步，这样有利于发招时候的缓冲距离。叶天扎好马步之后，身体微微下蹲，右脚往后稍微拉伸，做出一个弓形。

　　近了，更近了。

　　叶天突然飞奔出去，像头饥饿了好几天的猛虎一般，朝着对面的司徒地奔去。起初，司徒地还不以为然，但是近了才发现，叶天的身上带着一种强大的真气波动，一点都不像是二段的时候所发出来的。

　　“糟了，难道是这小子隐藏了实力？”司徒地突然想到了这一点，只不过，已经来不及了，两拳已经碰在了一起。

　　只是，司徒地惊讶无比，在他和叶天的实拳相碰的时候，突然发现，在眼前出现了另外四个拳头。他急忙将左手前去格挡，却发现，这些幻拳的能量远比他想象中的要很多。


第0705章 聚气拳

　　“轰隆！”一阵闷响，司徒地被击飞了出去，不过，这种强度的攻击，对于一个六段实力的高手来讲，不算什么致命的，最多就算成中伤。

　　“噗！”只见司徒地吐了口血之后，没有多耽搁，急忙站了起来，深吸了口气，调节一下气息之后，感觉到身体好了许多。

　　叶天的降龙拳能够将六段的打成中伤已经是非常的逆天了。一般说来，只要五段的武技才有可能将六段的高手打伤，相差太多，伤害越少，而且这个越少，是指一半。

　　也就是到了四段之后，你攻击六段，那威力，就想到于五段时候的一半，基本上是对六段没什么伤害了，更别说是二段了。

　　但是，偏偏叶天的降龙拳特别，威力强大，其实大部分是因为聚元诀的功法加成。之前没有洗髓伐骨的时候，两个心法无法同时运行，导致了威力无法发挥，就跟普通的武技没什么两样了。

　　“小子，不错，原来真有两下子，也不枉司徒惊哥哥被你打伤，不过，我跟他不同，他头脑有点不清醒，你可以偷袭，但是，想要对付我，哼哼。”司徒地深吸了口气之后，打算使出他的杀手锏来了。

　　只见，他站在原始，双拳紧握，少顷，在他的身边刮起了一阵微风，使得地上的树叶都跟被龙卷风轻轻卷起一样，围绕在司徒地的身边，慢慢地转动。

　　忽然，司徒地的双拳开始发红，几秒中之后，就成红烧猪蹄般，不过，此时，叶天能感觉到周围的天地灵气不断地被司徒地吸收，顿时大。

　　这招式怎么跟自己得聚元诀那么像，不过又不太像，他的聚元诀是用来将天地间的天地灵气化为真气，而他则是直接化为了拳头的力量。

　　转化不一样，而且转化率也不一样，不知道这看似很牛逼的拳头，能有多厉害。叶天也开始运起了三个心法，随时准备着，此时，不管是受伤，还是体力消耗，他都已经做好了准备，任何一方面缺失，都要快速补充回来，这样一来，他就不相信，司徒地能耐他何。

　　“喂，大叔，你还要不要打了啊，你是在放屁放不住，在酝酿么？”叶天已经恢复了体力和真气，聚元诀第二层也高速运行到极致状态，现在等的就是对方来攻击了，于是用激将法，将司徒地激怒过来。

　　本来司徒地还想多汇聚一会的呢，被叶天这么一喊，气也上头了，这个聚气拳还没到百分百，就开始冲向了叶天。

　　叶天知道机会来了，于是急忙开始连续催发了降龙拳前三拳，之前只是脑子里催发，然后最后没有暴击，叶天想了想，觉得还是现实中催发，或许暴击几率会高一些。

　　“小子，让你尝尝我的厉害，聚气拳。”司徒地的杀手锏终于打了出来，照着叶天的胸口方向快速地逼近。

　　依然，叶天还是如此的淡定，不是他胸有成竹，而是他相信自己的降龙拳。

　　“是吗？那我也让你尝尝我的降龙拳。”叶天轻声说了一句之后，直接一拳打出了降龙拳第四式，这看似简单的出招，却蕴含着巨大的能量。

　　两人都已经使出了最大的招数，一旁的司徒南瞪大了眼见，似乎看到了两匹发怒的公牛一般，本来两人站的位置相隔七八米的，但是一秒不到，拳头就碰在了一起。

　　刚才的对战中，司徒地已经知道，叶天的拳头一共有四个，所以，他右拳打出之后，急忙使用左拳将其他三个拳头横着打掉。

　　果然，两人的拳头碰在一起的时候，叶天实力稍稍弱一些，立马反弹了过去，不过，在叶天反弹的那一瞬间，一只巨大的拳头不知道从哪里蹦出来的，直接一拳打在了司徒地的胸口处。

　　他瞪大了双眼，这拳头的威力明显比另外的那些要大上一倍，那么巨大的能量到底是出自哪里？

　　不过，还没有等他想明白，顿时狂吐了几口血，眼前一暗，随即昏迷了过去。

　　叶天拍了拍身上的泥尘，开始走向他的车，然后准备上车，此时，司徒南跑了过去想趁机给叶天来上一拳，却被叶天发现，一个后脚踹飞了出去，紧接凌波微步跟上，打算一拳将司徒南给打废掉。

　　这小子，从一开始，叶天就非常讨厌他，要不是自己不想得罪太行派，早就将他打残了，没想到他竟然得寸进尺，叶天实在忍无可忍了。

　　看着叶天的拳头快要到达自己的脸上，司徒南瞪大了眼睛，他真没想到叶天的速度那么快，打他一个四段的，完全不在话下。

　　自己什么时候变得如此的不堪一击，既然被这么一个二段的实力高手，将四段的给完爆了。

　　“叶天，手下留情！”突然，一个声音传了过来，有点耳熟，叶天急忙停止了手上的动作，往旁边一看，原来是司徒静。

　　“妹妹，你快跑，这叶天实在是太厉害了，司徒地叔叔都被他打昏了，你快跑啊。”司徒南以为叶天会伤害妹妹，急忙喊道。

　　不过，话更说完，司徒静就到了叶天面前。

　　“叶天，我求你了，放过我哥哥一马吧，他是我们司徒家的唯一传人。”司徒静走了过去，准备跪下来。

　　叶天急忙走了过去，将其扶起，然后苦笑道：“司徒静，不是为要打他，而是他不放过我，我知道这是你的家人，你护着他们，但是你又没有为我着想。”

　　“对不起，叶天，求求你了。”司徒静也不知道说什么好，人家只是为了保命，没有主动去挑事端，倒是司徒家这帮人，一而再二而三地找他麻烦，实在是没有办法。

　　叶天深吸了口气之后，点了点头，然后走上了车，朝着市中心开去。他不想再让司徒静为此事而纠结。

　　司徒静一阵感激，知道叶天是故意放一马的，不然估计司徒南要被打残废了。

　　等到叶叶天走后，司徒南才开始骂道：“叶天，你个臭小子，别以为老子怕你啊，有本事再来啊？”


第0706章 遇到周坚

　　“……”司徒静一阵无语，面对这大哥，她真的不知道说些什么好，顿时感觉到叶天的好。人家至少有情有义，像个男人，而这个大哥，除了装逼什么都不会，明明刚才人家放过他一马，还敢在妹妹面前装。

　　“哥，什么都别说了，我们回家吧，将叔叔带回去。”司徒静看着死猪一般躺在地上的司徒地，猜想应该受了不轻的伤，看来，这次找朱家的事情，要暂时放一放。

　　刚好可以回家跟爹爹商量朱家毁约的事情，不然单单靠他们三个，指不定威胁不到朱家。

　　“我们……我们不是还要和朱家谈生意吗，那件事情都没搞定。”

　　“我们现在这个样子，能去要得了吗？你觉得你对付得了朱家吗？”司徒静不想多解释，两人虽然是四段实力，但是自家人知道自家事，他们多半都是自己用药提升上去的，其实真正的实力，最多也就是两三段。

　　再加上他们的经验不足，很容易被低级的对手打败。

　　叶天离开之后，没有继续去找孙如婷他们，毕竟这个时候了，到了那里，恐怕人家也说得差不多了，去了也没有意义。

　　所以，叶天开车兜了一圈之后，又转了过来，回到了学校里。只是，到了门口的时候，突然看到一辆黑色奥迪车也刚好开了过来，叶天急忙刹车。

　　“草，谁啊，怎么那么的不长眼睛呢？”说话的真是朱小虎，而坐在他旁边的正是从京都过来的周坚，他一来东海市，立马就去了一趟朱家，毕竟在东海市，他什么都不是，不靠朱家引路，哪里都去不了。

　　“朱小虎，你有意见吗？”叶天将车窗玻璃摇了下来，然后对着朱小虎冷冷一笑说道。

　　“嘎？”朱小虎愣了，他感觉自己好倒霉，怎么一骂人就刚好碰到了叶天这个死对头呢父亲三番五次地说过，要他淡定，不能再惹叶天，但是现在呢，真是不想出啥事，啥事就会找上来。

　　“好了，赶紧给我让开，我要开进去了。”叶天也有点累，不想再和朱小虎说下去。

　　“好的好多，叶天老大，我这就退。”朱小虎当然害怕叶天了，不过正当他要后退的时候，突然被一旁的周坚抓住了手，然后摇了摇头。

　　朱小虎一愣，顿时明白了过来，只能苦笑了。

　　虽然说周坚貌似很厉害的样子，但是叶天也不是容易对付的，并且周坚很快就会离开东海市，万一叶天忍住气，等周坚离开之后再找他麻烦，那岂不是完蛋了？

　　正想着呢，周坚便走下了车，然后走到叶天的车窗前，轻轻地敲了敲窗门，有些玩味地说道：“原来是叶天啊，好久不见呢？”

　　“哦？你认识我？”叶天断然不记得周坚，那是半年前的事情，而且当时那人还带着墨镜，根本看不出是谁。

　　“对呢，我认识你，其实你也认识我，只是你不记得了而已。”周坚说着，朝着叶天的路虎上用力一推说道，“不好意思啊，你的车挨着了，我只能推开一点了。”

　　叶天眉头一皱，这人的力气如此大，单单靠单手就能将自己的车给横着推，车胎和地板由于摩擦，发出了吱吱的声响。

　　推开了车门，叶天走下了车，一把抓住了周坚的手，周坚一发力，叶天能感觉到一股强大的真气波动。

　　挖槽，至尊一，怎么现在的人都那么厉害，随便来一个都是至尊了。

　　此刻，叶天觉得无爱了，自己好不容易升级到了二段，还以为已经很不错了呢，却没想到，人家满大家都是至尊高手了。

　　“别推了，我往后退一点就是。”叶天也不是害怕，而是觉得跟他起冲突，也占不到上风，叶天相信，如果自己拼命一战，或许有点胜算，比几个至尊的人，他还是对战过的。

　　只要自己的真气炸弹用得恰当，再配合一击降龙拳第四式，估计可以将对方打平，到时人家会不会被自己吓到，然后放弃了呢，这也说不定。

　　“呵呵，早知如此，何必当初呢，还不快点让开。”周坚冷冷一笑，将手放开，然后转过身去，头也不会地走向了周小虎的车。

　　周小虎深吸了口气，虽然他知道周坚可以制得住叶天，但是，他依然不跟招惹，跑得了和尚，跑不了庙，他可是知道的。

　　于是，苦笑了一下，直接将车开进了校门，人家周坚都弄开了路，他也不好不给面子。校卫看到是朱家的车，而且朱小虎在上面，立刻将门打开。

　　叶天摇了摇头，只好跟着后面走去，他不知道这人是谁，但是他觉得，这人来东海市大学没那么简单。不可能是单纯地过来逛逛。

　　所以，叶天打算跟踪他们，到了停车旁的时候，两辆车都停了下来，朱小虎和周坚走出车之后，朝着体育场走去。

　　叶天眉头一皱，不明白他们为何要去体育场，不过，突然想起明天晚上的事情，韩美女歌星，不是要过来开什么歌友会吗？

　　难道这两人想要搞什么阴谋不成？

　　想到这里，叶天便决定跟了过来。本来他是不太感冒的，毕竟韩美跟他没有什么关系，但是却跟大小姐他们有关系，她们都很喜欢韩美，如果真被朱小虎和刚才那人破坏了，是多么的扫兴。

　　为了大小姐以及张晓莉有个美好的晚上，叶天决定跟去了解情况，要是他们真的企图不轨，叶天势必会出手。

　　所以，叶天一路跟了过去，周坚和朱小虎只顾着进入体育场，没有在意后面是否跟着人。而且，叶天是什么人，凌波微步可是神技，岂是你能看就看得见的呢。

　　就这样，周坚和朱小虎很快就进了体育场，这里面非常宽敞命令，曾经这里举行过武术比赛，叶天对这里也很熟悉。只是进来之后，叶天没有立马跟上去，而是躲在一根石柱后面，观察着两人的举动。

　　周坚进来之后，四周观察了一下，然后思考了一阵，带着朱小虎就走了出去。叶天一愣，这两人到底想干什么，怎么就看了一眼就跑了。

　　想不通，叶天只要等着他们走后，回到了宿舍。


第0707章 韩美进校

　　不过，刚走进宿舍，就看到吴国真和王贵明在盯着电脑看，叶天有些好奇，走了过去一看，顿时一阵鼻血涌了出来。

　　这两个家伙，居然在看一个美女的泳照！

　　“咳咳咳……我说你们两个那来的这些照片呢？”叶天看这人貌似有点眼熟，好像就是公告板上的韩美。

　　“嘿嘿，老大，你可就落后了，人家韩美明天就要来我们学校开歌友会了，你都不提前多点功课吗？比如学唱她的一些歌，看看她的生活照，以及了解她的性格，这样才有机会跟女神走地更近一些嘛。”王贵明急忙解释道。

　　“好吧，那你们慢慢看吧，我想会房间洗澡去了。”叶天苦笑着说道。

　　说起美女，他身边还少吗？比韩美好看的还有好几个呢，所以，要是单纯地看美女，叶天才不屑于看，如果说她的歌，叶天倒是有兴趣听听，也从来没听过韩美的歌，不知道声音怎么样，叶天打算更会洗完澡之后，再下两首来听听。

　　于是，走进宿舍之后，三下五除二就进入了冲凉房，冲凉去了。

　　司徒南和司徒静本来要回一趟太行派，但是突然想起了明晚韩美就要到来，于是，对着司徒南说道：“哥，你先带叔叔回去，我在这里监视朱家的举动，别等会趁着我们不在，他又去找什么帮手了，到时就算爹爹亲自过来，也不一定能对付他们。”

　　“好吧。”司徒南这次算是欠了妹妹一个人情，所以司徒静的话，无论真假，他都不能拒绝。

　　于是，司徒南开着车载着叔叔司徒地回了太行派治疗，而司徒静则是留在了东海市，住在了一家酒店里。

　　今天晚上，韩美想提前去看一下东海市大学，于是带着一个帽子，一副大墨镜，一张口罩，基本上全副武装，而周杰则是带着个大墨镜，两人一同来到了东海大学。

　　校卫看到两人还以为是什么小偷小摸呢，但是当接到校长的电话之后，急忙将其放行。韩美没有读过大学，所以，她想此机会，能够好好感受一下大学里的一草一木，以及学校的氛围。

　　果然，一进校门，韩美就能感觉到一阵浓浓的大学气息。首先是，校园两旁的树荫里，坐着一对对的异性，也不知道是情侣，还是正准备发展的男女关系。

　　反正，有的拿着书在看书，有的则是拿着书看人。

　　校园里的灯没有那么的亮，那是有原因的，一是，校园本来就打，如果到处都开着那么亮的等会，会造成浪费，二是，为那些情侣们安排了这么一个好去处，不至于跑到外面去，浪费钱不说，还耽误了学习时间。

　　韩美和周杰几乎是并着肩走的，她不想让周杰离得远远的，这样一下子就会被发现不对劲。校园里的人本来就是公平的，没有什么等级之分，更没有什么上司和下属之分。

　　虽然，从原则上来看，周杰属于韩美的下属，但是从某种意义来看，他只是受限于韩美，需要她的帮助而已。

　　一旦叶天出现了，周杰未必继续跟着她，所以，韩美也有些担心。担心以后不再有这样体贴而又厉害的保镖，保护她了。

　　“周叔叔，以后你真的要离开我了吗？”韩美突然间有些伤感，在演艺圈里不好过，没有一个靠得住的男人贴身保护，真的可以说，寸步难行。

　　“呵呵，我们已经说好的，你可别反悔了呢，我答应你，做你一年的保镖，那就是一年，不会多，更不会少。”周杰苦笑道。

　　“我知道你的意思，但是，我真的好想……你能一直留下来。”韩美恳求道。

　　“对不起，韩小姐，我是国家神秘调查局的人，我有自己的工作，要不是为了从你这招贤人，我也不会答应你这件事，毕竟我有自己的家人要照顾。”周杰解释道。

　　“啊？你有家人要照顾啊，不然，这样吧，你将你的家人送到我家去，然后我们一起生活，好不好？”韩美突发奇想道。

　　“呵呵，她可是和你一样年纪的小姑娘，如果看到我保护你的话，肯定会闹翻了，你还是不要这样作为好。”周杰不想解释太多，然后指着前方说道：“那边就是体育场了，我们先过去熟悉熟悉一下吧。”

　　“好吧。”韩美见到周杰故意分开话题，于是也没有在那个问题上继续纠结，跟着周杰走了过去。

　　宿舍中，叶天洗完澡后，无聊，今晚又不太想练功，于是想了想，打开了电脑听起了歌来，好久没有听过音乐，叶天带上耳机，搜了一下韩美。

　　顿时傻眼了，韩美的歌居然那么多，好几百首，于是，他急忙点开最近最火的一首，听了起来。

　　不过，第一句就让叶天愣住了。这声音，为何那么熟悉，即使是唱着歌，叶天对这把声音感觉哪里听到过。

　　韩美就是韩小燕，而当年厉害的时候，也只不过是十三岁，十三四岁的女生身体还没有完全发育，但是声线却是已经定型，差不多就那个声音了，变化也不会太大。

　　所以，韩美的歌声，立马让叶天想起了什么，随即，叶天又打来了另一首，这一首，有说有唱。

　　此时，叶天愣住了，这声音不就是自己童年的玩伴韩小燕的吗？

　　韩美，韩小燕，为何都姓韩？难道，这两人真的有联系。

　　想到这里，叶天急忙上百度搜索更多韩美的有关资料，得知韩美原籍在南康镇，大坑村。

　　“靠！这不是小燕吗？”

　　叶天基本上确定了，想到时韩小燕，叶天就是一阵激动，真没想到，那么多年了，还能再次遇到他，虽然叶空不在是叶空，但愿韩小燕，还是他以前喜欢的那个韩小燕。

　　不过，这是大晚上的，自己上哪去找她喔。

　　想到这里，叶天顿时深舒了口气，是自己太激动了，人家明天才来开歌友会呢，那至少也要等到明天下午将近傍晚的时候，才会出现吧。

　　叶天又坐回了原地，本来想着继续听歌的，但是突然想起了什么，今天朱小虎和一个陌生人过来体育场想要看什么，而这个陌生男子实力那么强，他不可能是来参观体育场，难道是要对韩美下手？


第0708章 跟踪周坚

　　叶天深吸了口气，如果真的是这样，那就麻烦了，这个人的实力实在有些难搞，必须要提前做好准备。

　　想了想，叶天还是决定去体育馆一趟，看看朱小虎他们到底想看的是什么。

　　于是，叶天穿好了衣服，就往外走去。吴国真和王贵明见到叶天出去了，还以为他无聊出去约会了呢，也没有多理会，继续玩耍。

　　很快，叶天就到了体育场，看着里面一眼有很多人在打球，之类的，于是慢慢地走进去。他记得之前朱小虎和那个神秘男人站的方位，于是，也站在那里，然后朝着四周看了几眼。

　　但是，看了一会之后，似乎没有发现什么不对劲，苦笑了一阵，或许人家过来看场，只是下意识地往上看看罢了，自己还疑神疑鬼的。

　　“同学，我想问一下，这里是不是明天晚上韩美开歌友会的地方呀？”韩美看着叶天的背影，见他傻愣着，一直看着四周，不知道是看什么，于是故意问道。

　　“嗯？”叶天本来是纹丝不动的，但是听到韩美的声音后，还以为出现了错觉，前不久，他才刚听过韩美的歌，这声音怎么一模一样呢。

　　于是，叶天下意识地转过身来，看到一个全副武装的女生站在他的面前。

　　叶天没有愣，而此时愣的是韩美。

　　她迟迟没有开口，是因为她太过激动，自己日思夜想的叶天尽在眼前，他的样子跟七年前一模一样，就是变得成熟了点，那英俊的脸庞也稍微长了点肉，显得更加的耐看。

　　“这是就是韩美要来的地方。”叶天看不到人的模样，自然不会贸然认错人，看到对方没有说话，还以为是因为自己没有回答人家呢。

　　正在此时，韩美再也忍不住了，直接一把冲了过去，搂住了叶天。叶天一愣，下一刻，他想起了什么，急忙轻声地说道：“是小燕吗？”

　　韩美微微地抬起了头，摘下了墨镜，解开了口罩，露出一副精致无比的五官。叶天有些不敢相信地瞪大了眼睛，久久说不出话来。

　　“叶天哥哥，是我，小燕。”韩美有想过一百个重复的场景，却没想到，在这种场合和叶天见面。

　　周杰本来就警惕，看到韩美冲过去，立马感觉不对劲，急忙想上前阻止，却发现，原来，这就是叶天。

　　所以，不但是韩美激动，他更加激动。韩美找到了叶天，那么就有可能将叶天说服，然后加入他们的神秘调查组。

　　叶天抱了一会韩美之后，将其松开，这里是体育馆，这样公然和一个女的拥抱，会引起围观，而韩美的身份显然是隐秘的，不能暴露，于是直接给她带好了口罩和墨镜。

　　“小燕，这里不好说话，我们还是去你酒店吧，在附近吗？”叶天急忙说道。

　　“啊？酒店呀。”韩小燕想起了什么，她和叶天两个待在酒店里，会不会发生点什么呢，歪歪地想着的时候，叶天则是坚定的点了点头。

　　显然，叶天没有多想，而韩小燕已经多想了，说实话，此时的叶天只是将韩小燕当成妹妹看待，而韩小燕却把叶天等成了情人看待。

　　虽然已经七年不见，但是韩小燕心中的那份情，早就从友情变成了爱情，虽然，她不知道这算不算爱，但是，她很希望看到叶天，这一天终于看到了，千言万语却又不知道从哪里说起。

　　三人很快就离开了东海市大学，而韩小燕所住的酒店就在学校不远处，虽然这只是四星级的，但偏偏如此，才是最安全的。

　　毕竟，在其它人眼里，那么大牌的明星，肯定会住在五星级的大酒店了，却不会想着其他的地方。

　　三人下车后，跟普通人一样，没有什么气派，直接走进了他们的房间。周杰到了韩美的房间门口后，没有继续走，而是停下来，回了他的房间。

　　这里有叶天在，他完全放心，毕竟叶天这人真的很邪门，不管他什么等级，都会比其他人厉害很多。而且有无限的升级空间。

　　周杰走后，叶天陪着韩小燕进了房间，将房门关上之后，韩小燕再次扑入了叶天的怀里，开始哭了起来。

　　“叶天哥哥，我好想你啊，这些年来，每时每刻都在想你。”韩小燕压制不住自己的情绪，泪水就想决堤的洪水般，泉涌而出。

　　“恩恩，我知道了，小燕，你别哭了。”叶天有些不知所措，抱都抱着了，实在是不知道怎么办了。

　　约莫五分钟之后，韩小燕终于缓过气来，看着一旁的叶天，甜甜一笑，道：“叶天哥哥，你还认得出小燕么，是不是长得更加漂亮了。”

　　叶天没有回答她的话，只是伸手捏了捏她的脸，然后东看看西瞧瞧的，使得韩小燕一阵奇怪。

　　“哎呀，叶天哥哥，你干什么呀，都弄疼人家了。”韩小燕嗔怪道。

　　“嘿嘿，没有啊，我听说很多大明星都会去整容，我就瞧瞧你是不是也整了。”叶天咧着嘴说道。

　　“……”韩小燕一阵无语，不过，这也难怪，现在演艺圈里，没几个女的不整容的，还好韩小燕天生丽质，稍微涂点化妆品，美容一下就已经很漂亮，于是，说道：“才没有呢，是纯天然的好不。”

　　“好吧，我相信你呢。”叶天刚才也是逗她玩儿，哪里会觉得她真整容了，就算真整了，也不怎么样啊，大多数人都整。

　　“呵呵，是真的吗？”韩小燕又开心了起来，不过，想起了明天的歌友会，他就有些烦闷，自己要准备好多歌要唱，本来是可以在公司多待会的。

　　但是又怕被狗贼队追着，实在是没办法，就提前过来了。

　　“叶天，明天的歌友会我好担心呀。”韩小燕有些不开心地说道。

　　“哦？为什么这么说呢，歌星唱歌，不是很正常嘛，随便唱几首就好了。”叶天无所谓地说道。

　　“不是啊，我这次好多首歌都没有背歌词，我怕唱着唱着就忘词了，那多尴尬啊。”韩小燕说到这里，突然想到了个好办法，急忙说道：“要不这样，到时我请你上台跟我一起唱那些没来得及记住的，可以吗？”


第0709章 重逢

　　“嘎？你的意思是让我上去唱歌啊，这个……不太好吧。”叶天知道自己唱歌不错，但是，哪里能跟人家大明星比啊，自己KTV唱唱还行，要是真上台，他还真不敢。

　　“哎呀，求求你了，叶天哥哥，你可以的，我记得你小时候唱歌很厉害的，而且你的记忆力超级强，你和我一起唱我放心，就帮帮我嘛。”韩小燕撒娇恳求道。

　　叶天一阵苦笑，这种阵势，他肯定是受不了，于是直接说道：“好了，我帮你就是了，可是不能太多喔。”

　　“恩恩，就三首，我一共准备了六首歌，你帮我三首，那我就记住三首歌词就好了，其他的随意看看，能记多少就多少，到时我不记得的，你就一直唱，我就跟着给你加油鼓掌，做互动就好。”

　　“恩，你看着办吧，三首歌，我应该还能顶得住。”叶天没办法，韩小燕都这样求他了，哪里还能不帮忙的说法。

　　“呵呵，好哒，我会处理好的，谢谢叶天哥哥。”韩小燕甜甜一笑说道，事情说完之后，她突然想起了一个人来，于是对着叶天问道：“对了，叶天，你还见过叶空哥哥吗？”

　　“叶空？哎……”叶天说到这里叹了口气。

　　韩小燕急忙问道：“怎么了？你有叶空的消息了？”

　　“有是有，可是，我觉得，他是失忆了，不记得我们了。”

　　“啊？失忆了，怎么回事？”

　　“这个说来话长，恐怕有时间我再跟你好好说说了，对了，将手机给我，我帮你存一下我的号码，不然等你回去之后，我们又失联了。”叶天突然想起了这件事儿来。

　　“恩。”韩小燕也是拍了拍自己的小脑袋差点就忘记了，到时就算是白来这一趟了。

　　叶天拿过了韩小燕的手机，几下就搞定了，然后还给了韩小燕。此时，叶天想起了一件事儿来，然后试图问道：“小燕，你在东海市得罪过什么人吗？”

　　“啊？没有啊，我在演艺圈里一直都非常的正统，很少跟人家闹过别扭，更不用说是东海市了，我都从未来过。”韩小燕有些惊讶地说道，“叶天哥哥，你想说些什么呢？”

　　“这样就好，我今天在校门口碰到一个陌生人，这人很厉害，后来我跟踪他到了体育馆，他在我之前遇到你的地方站了一会之后就离开了，也不知道为什么。”说到这里，叶天停顿了一下，继续说道：“我不相信一个人从外面进来后，去体育馆就是为了看那一眼，你不觉得有些蹊跷吗？为何偏偏是在你来开歌友会前一晚。”

　　“原来是这样啊，但是，我却是没有得罪过其他人啊。”韩小燕有些奇怪地说道。

　　“好吧，没事，明天我会陪着你，量他是谁，都休想从我身边伤害到你。”叶天咬了咬牙说道。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　而韩小燕就是叶天的逆鳞之一，谁敢伤害，他就跟谁急。

　　“呵呵，叶天哥哥，有你真好，你在身边，小燕就什么都不怕了。”韩小燕笑了笑说道，突然脸色一变，“可是，过两天我就要回去了，我们又不是什么时候才能遇见了。”

　　韩小燕现在很有钱，如果说叶天去和她那，完全是没有问题的，但是叶天有自己的生活，很多时候，不是为了钱而活，他在读大学，你就这样让他过去，整天白吃白喝的，以叶天的性格，是绝对不愿意的。

　　“没事儿呢，到时我可以去看你呢。”叶天看出了韩小燕的悲伤急忙说道。

　　正在此时，门外传来了一股强大的真气波动，叶天立马感应到了，果然不多时，门被敲响了。

　　“谁啊？”叶天出声了，这里除了周杰之外，那就是韩小燕了，如果周杰，他一定会认出是叶天的声音。

　　与此同时，外面的韩小娟听到是男人的声音，顿时一愣，还以为自己的妹妹被挟持了呢，于是没有继续说话，而是再次敲了敲门。

　　叶天感觉到一阵强大的真气波动后，叫人还不应，里面就开始警惕了起来，这人有可能是来对付韩小燕的，但却没有想到自己的存在，所以没有说话。

　　“小燕，你躲起来，我来对付他。”叶天对着一旁的韩小燕轻声说道。

　　“恩恩。”韩小燕非常乖顺地往后退去，叶天快步上前，然后轻轻地将门把手打开，此时，门越来越开，突然，一个身影一闪而出。

　　叶天急忙一个凌波微步躲闪开来，紧接着一击降龙拳第四式打了过去。韩小娟感觉到对方的强大真气波动，也没有掉以轻心，也是一掌拍了出去，只是还没看清楚人，她不敢使用全力。

　　轰隆！

　　叶天被打飞了出去，正好摔在了床上，但是显然，这一掌并不是非常厉害，叶天只觉胸口一阵闷痛，没有吐血。

　　“姐姐！叶天！你们快住手！”韩小燕终于看清楚了，急忙喊道。

　　叶天一愣，定神一看，原来是韩小娟，顿时深深舒了口气，然后对着韩小娟说道：“大姐，你欺负人，把弟弟打成了这样。”

　　“哎呀，谁叫你鬼鬼祟祟地躲我家小燕房里，鬼才知道，你是不是大坏蛋，想要打我们小燕的主意呢。”韩小娟责怪道。

　　“姐姐，叶天没有对我怎么样呀，我们刚碰面，有些激动，外面不好说话，就来房里了。”韩小燕急忙解释道。

　　韩小娟坏坏一笑，对着叶天和韩小燕坏坏一笑道：“是嘛？我怎么觉得，好像不是这样子的呢。”

　　“……”叶天一阵无语，这韩小娟他想起来了，之前是卖自行车的，真没想到她实力那么牛逼，差点一掌被她给打死了，而且再看看她那火爆身材，叶天顿时就有些歪歪起来。

　　“小娟姐，你的自行车最近卖得怎样啊？”叶天故意问道。

　　“生意还不错。”韩小娟也不知道叶天想说什么，不过总觉得怪怪的。

　　“呵呵，这样啊，最近也经常锻炼了啊，身材不错嘛。”叶天故意看了看韩小娟的胸前，玩味地说道。

　　此时，韩小娟大概知道叶天的意思了，不过，心想，你小子，还想耍起姐姐来了，看姐姐怎么收拾你。


第0710章 房间里的闲聊

　　“是啊，天天锻炼呢，不然哪天姐姐带你一起去练练，练功房里会有好多好看的东西哟。”

　　“哇，真的吗？我要去，我要去。”叶天完全没有思考，便回答道。

　　“当然是假的，去的话，看你还不成猪头回来，那么色迷迷的。”韩小娟的脸色一变，突然骂道。

　　“哎呀，姐姐，你怎么突然骂起了叶天哥哥呀，不许骂他。”韩小燕看到姐姐的举动，急忙出声道。

　　“你……你们……好啊，长大了胳膊就往外拐了是吧。很好，姐姐不跟你们玩了。”说着就要走出房间。

　　此时，叶天一个闪身就来到了门口，将门给反锁了，“嘿嘿，姐姐，我们就开玩笑的，你老人家，就不要跟我们这些小的，闹脾气了。”

　　“哼，算你会说话。”韩小娟瞪了叶天一眼，就走到了床边坐下。

　　韩小燕看到姐姐都已经来了，红着脸蛋走了过去，别人不知道叶天，但是姐姐肯定知道，他两什么关系，韩小娟一清二楚，现在两人又单独共处一室，想要干嘛呢？不言而喻。

　　“挺晚的了，我先回去了哈。”叶天看到两个女生在房间里，自己也插不上话，而且人家是两姐妹，肯定会有很多话要说。

　　“叶天，别走，等会我还有事情要问你呢。”韩小燕显然不舍得让他走，如果可以的话，他希望今晚，叶天能陪她一起到天明。

　　只是现在姐姐在，他不好意思说明而已。

　　“小燕叫你别走，你敢走，我就揍扁你。”韩小娟这话似真似假，让叶天苦笑了一阵。

　　说实话，小时候，叶天几人很怕韩小娟这个姐姐的，当时就有点凶，不过长得的确很漂亮，比他们几个打了五岁，但是现在看看她的面容，依然那么的漂亮，可能是因为经常锻炼的缘故，整个人散发出一种异于常人的气质。

　　“哦，好吧，那你们聊，我做一旁自己玩儿手机。”叶天没办法，打又不能打，好像还打不过，刚才叶天跟他碰了一掌，差点没吐血，也不知道这姐姐哪里学来的本事，居然变得那么厉害。

　　韩小燕松了口气，叶天没走就好。不然，明天开完会之后，他可能就要离开，迫于公司的压力，他不能待太久，还有很多通告要去准备，这几个月都已经被排得慢慢的。

　　“小燕，你最近还好吗？好像瘦了，要不别那么累了，退出演艺圈吧，我养你。”韩小娟有些痛惜自己的妹妹，看着她整天操劳，实在是有些过意不去。

　　“嘿嘿，姐姐，我没事儿呢，而且这是我的理想，我要做全国甚至全世界最有知名度的明星。”韩小燕甜甜一笑说道。

　　“汗……”韩小娟没有办法，这何尝不是她想要的呢，但是，她的身份比较特殊，随时都在待命，现在能安静地生活已经很满足了。

　　“对了，这几天有没有发现什么可疑的人？”韩小娟突然想起了一件事情来，因为有情报说，有人准备对妹妹下手，不知道是真是假。

　　“啊？可疑的人啊？”韩小燕嘟了嘟嘴，也不知道之前叶天说的是不是真的，所以也不太确定地说道：“叶天哥哥说，今天有个神秘人去体院馆看了看，然后就离开了。”

　　“哦？神秘人？”韩小娟一愣，心里一紧，不知道妹妹口里所说的神秘人是什么人物，于是朝着叶天喊道：“叶天，你过来一下，我有话要问你。”

　　“哦。”叶天正拿着手机上网查金刚石呢，突然听到韩小娟叫他，急忙走了过去，有些疑惑地问道：“小娟姐，有什么吩咐呢。”

　　韩小娟看着叶天听话的样子，顿时一愣，不过随即就嘟了嘟嘴，说道：“叶天，听说你看见有可疑人物进入学校，看了体育馆？”

　　“恩，是的，我不认识这人，但是他说认识我，我也有点奇怪，他跟朱家少爷朱小虎一起过来的，我也不知道他想干什么。”叶天如实说道。

　　“原来是这样，那我大概明白了，好了没事儿了，你可以坐在床上，我们三个一起聊聊吧。”韩小娟淡淡地说道。

　　“三个人做床上啊，嘿嘿，我喜欢。”叶天坏坏一笑说道，心中有些激动。

　　“臭小子，你想什么呢，就那么多年不见了，能不能正经点。”韩小娟听出了叶天的意思，从小到大，这叶天就喜欢看美女，尤其是喜欢盯着她看，当时妹妹太小，还没发育，而叶天也不是很懂事，整天一起玩耍的时候，他就紧盯着自己的胸看。

　　当时因为他还小，所以也不理会，他想看就看，但是现在想想，突然脸蛋红了起来，不知道叶天还有没有想起，要是真想起，那就羞死人了。

　　“咦？姐姐，你的脸怎么红了？是不是哪里不舒服呢？”韩小燕正聊着天呢，突然看到姐姐的脸有些不对劲，急忙问道。

　　“啊？没事，我……没事，就是觉得有点热。”韩小娟急忙解释道。

　　叶天一愣，自己穿了一件外套呢，而韩小娟才穿了一件衣服，穿得那么性感暴露的，胸都露了一半出来了，还热？

　　看到叶天的惊讶，韩小娟就知道自己说错话了，急忙分开话题道：“叶天啊，那个，什么时候，找到找个时间，我们一起吃顿饭呢？”

　　“哦，我随时可以，但是小燕貌似不可能吧。”叶天一阵苦笑，跟大明星光明正大地去吃饭，那第二天他们两个恐怕就上头条了。

　　“哦，好吧，这也是。”韩小娟这才想起来，一阵苦笑。

　　三人就这样，你一句我一句的聊到了十一点半，夜也深了，韩小燕有点急，示意姐姐回家，但是却被他拒绝了，说难得一见，姐妹两要多待会。

　　其实，她是想和叶天多待会，韩小娟早就看出了妹妹的心思，还不是想着独占叶天，她才不干呢。

　　叶天一阵无语，他已经提出了第五次离开了，都被两姐妹给拒绝了，不知道他们两个搞什么鬼，于是只能坐到一旁，听他们讲话。

　　终于十二点了，韩小燕以困死了的借口，将韩小娟给支走了。叶天本来也想趁机跟着韩小娟走出去，但是却被韩小燕给叫住了。没办法，摇了摇头只能留了下来。


第0711章 歌友会前夕

　　韩小娟走后，韩小燕终于松了口气，不过此时看到叶天倒是有些尴尬，毕竟刚才留了人家那么多次，总得要个理由吧。

　　“那个……小燕好晚了，我要回学校了，请问还有什么事情吗？”叶天也有些不好意思地问道。

　　“哦……我……”韩小燕欲言又止，她本来想说，将叶天留下陪她的。但是这话一说出来，叶天会不会觉得自己很放荡，才见面就同床了呢？

　　“小燕，有什么话就说呢。我两谁跟谁呀。”叶天看到韩小燕有些紧张的样子，对他微微一笑说道。

　　“我……叶天……我……”韩小燕怎么也说不出那句话来。

　　叶天一愣，也不知道她想说什么，于是，干脆说道：“好了，小燕你早点睡觉吧，我想回去了。”

　　说罢，没等韩小燕同意，叶天就开始往门口走去。不过，正在此时，韩小燕一把跑了过去，直接从背后搂住了叶天。

　　叶天顿时一愣，还以为发生了什么事情呢，回头一看，只见韩小燕紧紧地抱着她不放，顿时一阵苦笑。

　　“小燕你……”

　　“叶天，我好想你，你今晚不要走了好不好，留下来陪我。”

　　憋了半天，韩小燕终于将话说了出来，虽然紧张，但是却觉得舒服了很多。

　　叶天愣了一会之后，已经明白了过来，如果换作以前，叶天肯定会歪歪地想着，陪女生，就是干某事，但是，经历那么多之后，叶天知道，男女之间，不一定就只有那件事，而是还有更多的感情交流。

　　“好了，我答应你，今晚不走了，不过，我还没洗澡呢，等我洗白白了，再跟你……聊天。”叶天故意停顿了一下，果然效果很明显嘛，只见韩小燕脸蛋嗖了一下就红得跟煮熟的大龙虾一般，无比的好看。

　　“哦，去吧，等会我也洗。”韩小燕低着头弱弱地说道。

　　“不然一起洗？”叶天故意挑逗道。

　　“啊？坏人。”韩小燕嘟了嘟嘴说道。

　　“哦，没有啊，我们小时候，不是都一起去池塘洗的嘛。”

　　“那不同，都说小时候后了，当时不懂事，没发育。”

　　“哦？你现在已经发育了啊，让我检查一下是不是。”

　　“……”

　　韩小燕有一阵无语，不过，她却找到了童年的那个叶天的影子，就是这样，无话不说，每一句话，都让对方脸红心跳，但却从来不会做坏事，这就是他记忆里的叶天。

　　两人洗澡后，聊到了半夜，由于第二天要开歌友会，两人就睡去了。当然，叶天是睡里面的沙发上，并没有和韩小燕睡一起，毕竟两人太久不见，坐在一起聊聊，抱一下还可以。

　　但是，说到睡在一起，这也有点太快的感觉。

　　第二天早上，叶天早早起床，先走一步，他要回去上课，不能跟着大明星一起睡到大天亮。回到学校之后，叶天拿出了手机，在那背歌词，趁着中午时间，偷偷跑到操场去练歌，这三首歌已经通过wifi下了下来，昨晚韩小燕亲自教他唱了几遍，基本旋律他也记住了。

　　现在带着耳机一边听一边唱，今天晚上就要开始演唱了，对于叶天来讲，是绝对够的。这一天学校里最大的新闻，就是韩美的歌友会，大家都非常激动，使得上课都有些坐不定了，期待这晚上七点班。

　　果然，今天学生会也不闲着，从早上就开始布置会场，以及校园，学校里气氛搞得如火如荼，非常的喜庆。

　　下午四点钟左右，新闻媒体记者以及社会各界参加这次歌友会的成员，都纷纷过来看场，而且晚餐还在食堂里吃，弄得叶天吃晚餐的时候，都要排到了门口去。

　　“叶天哥哥，好久不见呀？”突然，一个卡哇伊的声音传了过来，这声音如此耳熟，让叶天为之一颤，立马大喜，回头一看，果然是雨帆。

　　雨帆自从那件事情以后，已经休学了一段时间，现在情绪已经完全恢复过来，就开始上学。叶天看着这可爱的人儿，一时间思绪万千，曾经他答应过雨帆的，都没有做到，真是有亏于心。

　　如果凭着自己很忙这个借口，来回复为何不去看雨帆，那他真的是没心没肺了。

　　“雨帆……对不起，是我不好。”

　　“叶天哥哥，你干嘛呢，虽然好久没看到你，但是感觉你一直都在我身边，今天看到你，我好高兴啊。”

　　雨帆心中虽然有些不舒服，但是看到叶天之后，基本上全部消散。叶天也不知道说什么好，好像一个撒谎的孩子，突然被发现了一样，有些迷茫也有些不知所措。

　　“叶天哥哥，你最近还好吗？”雨帆咬了咬嘴唇说道。

　　“呵呵，我很好，你呢？”简单的一句问候，让叶天的眼泪差点就流了出来，要不是他的控制力比较好，真的会当场泪奔，这个雨帆看似很天真，那是每一句都会直接击中他心。

　　“那就好，今晚就是大明星韩美的歌友会了，你会去看吗？”雨帆努力的寻找一些话语来跟叶天说，希望能都分散他的内疚的心。

　　“参加呢，可能我还会上去唱歌喔。”叶天说到这里，果然变得活泼了许多。

　　“嘎？叶天哥哥，你要和大明星同台飙歌啊？”雨帆一愣，顿时惊讶道。

　　“嘿嘿，有可能啊，毕竟我长那么帅，万一被看上了呢，拉上去唱几首也不是没可能的。”叶天模棱两可地说道。

　　“我去，叶天哥哥威武，到时雨帆给你们合影。”雨帆笑得很灿烂。

　　不多时，准备轮到他们两个的时候，突然前面插了两个，这显示是插队的，不过，这一幕，是多么的熟悉，不正是他们两个相遇时候的场景吗？

　　两人一愣，双目对望了一阵，似乎都响起了当时的你我。叶天感叹时光飞逝，转眼两人就认识了那么久，也经历那么多。

　　只是，雨帆没有当时那么嚣张，看谁不顺就打谁，也没有那么的卡哇伊，多了一份成熟。

　　人都是会长大的，或许经历了一些事情之后，幼稚的心会慢慢地变得成熟起来，这样或许比当时的纯萌，还要可爱吧。

　　吃饭的时候，叶天给雨帆夹了两块肉，看着她有些憔悴，又有些消瘦，叶天咬了咬牙说道：“雨帆，这周周末，我带你出去玩吧。”


第0712章 小艳的请求

　　“啊？是真的吗？”雨帆有点不太敢相信自己的耳朵，叶天居然主动约她出去完，虽然两人是假装的未婚夫妻，但是自从那次以后，两人一直都没有联络过。

　　雨帆之后，一是叶天没空，二是叶天要陪自己的女朋友，以及保护大小姐。

　　“当然了，有什么不妥吗？”叶天反问道。

　　“可是，你不怕你女朋友陈小嫣误会吗？”雨帆现在也不是那么的天真，凡事都要想想想对方，毕竟叶天现在不是一个人了，不像刚来那样，两人什么玩笑都可以开。

　　“呵呵，小嫣不是那种人，我们是好朋友，带你出去玩一下，又没干坏事，而且，我也会经常陪她。”叶天不想解释太多，他觉得自己想做的事情，只要没有对不起陈小嫣，他就去做，不想受到那么多的管制。

　　毕竟，他们还没结婚，没有必要跟婚姻一样束缚自己，再说了，刚才是他就说过，自己是个多情的人，将来怎么样，谁也无法估计。

　　“好吧。”雨帆听到这里后，也没有再问，两人吃晚饭之后，逛了一下校园，叶天便回到了宿舍，毕竟歌友会，准备要开始了，他必须回宿舍继续轻哼一下歌，以防上台的时候忘词，搞得两人都尴尬。

　　叶天洗完澡之后，开始唱歌，不过三首歌刚轮唱了一边后，突然听到电话响起，叶天急忙拿起一看，原来是陈小艳的电话。

　　“喂，小艳干嘛呢？”叶天有些疑惑地问道，一般情况下，陈小艳不会主动给他打电话的，现在居然打了，你肯定是有什么事情要拜托他。

　　“嘿嘿，叶天哥，你不要担心，小艳我又不会吃了你，就是想麻烦你帮个忙，以叶天哥帅气凛然，风流倜傥，面如婉玉……”

　　“停停停……小艳，你有什么话就直说，不用这么夸我，不太喜欢。”叶天听着这帮形容词就知道肯定是有麻烦事了，不然这马屁拍得那么响，不科学。

　　“哈哈，好吧，那我说了喔。”陈小艳停顿了一下，然后接着说道：“是这样的，等会我们就要去参加歌友会了，你身手那么好，能不能挤进去帮我们要个韩美的签名，这可是如婷姐要的喔。”

　　“……”叶天一阵无语，自己想要就直说呗，还加个如婷姐。

　　“臭小艳，你可不可以不要提起我，不知道这样会羞死人的吗？”电话那头显然孙如婷以为叶天听不到，两人就开始闹起来了。

　　“没有啊，之前你跟我说的呀，说拜托叶天哥的，这不跟他直说了嘛。”

　　“我是又叫你拜托他，但是，没叫你直接说出是我要的啊，笨！”

　　“哦，我觉得报上你的大名，他会更加卖力点吧。”

　　“屁啊，我觉得他比较喜欢你这个大奶牛，哪里喜欢我了？”

　　“不是啊，叶天哥跟我说过，他喜欢如婷姐呢。”

　　“你胡说，看我不抓烂的你嘴。”

　　“艾玛，叶天哥，救命啊，helpme！”

　　听到最后一句，电话那头就没声音了，可能是打架，将手机摔地上去了吧。

　　叶天一阵苦笑后，想了想，走出了宿舍，现在离进场还有半个小时，学生们也已经开始慢慢地集合，这种场面需要，各个班级带队，进去对号入座。

　　当然不是每一个同学都必须去，这个完全是自愿的，也有很多人不是韩美的粉丝，自然不会去看，由于是周五，很多人也回去了，最后除了社会上媒体，已经一些重要粉丝，剩下的都是学校安排的学生。

　　整个会场整整坐了两千多号人，看起来就跟一个小型的演唱会一般。

　　陈小嫣和张晓莉坐在一块，而黄诗韵这是和孙如婷以及陈小艳等几个校花美女坐一块。叶天因为是应邀嘉宾，故意学校也收到了韩美的通知，安排在了第一排，到时上台唱歌也比较容易。

　　叶天闭上眼睛，他并不是记歌词，而是直接运行了聚元诀，这样，他就可以清除地看清所有人。

　　首先，他当然是要看看他那可爱的宝贝女友陈小嫣了，发现她做在中间和张晓莉一起，那个位置算是比较安全，就算发生什么意外，也不会伤害到她。

　　其次，叶天要看的，当然是他的大小姐了，虽然说今天是韩美的歌友会，也不能确保没有人趁着这次机会来偷袭大小姐，作为她的贴身保镖，这一点必须要警惕滴。

　　最后，叶天要观察的是，这座第一场最能埋伏的地方。根据叶天的观察，如果说在体院上面弄点什么，应该不太可能了，毕竟这里那么宽，而且顶部空荡荡的，想要从上面来是不太可能的。

　　之前那人是往上面看的，如果那人真的从上面下来，那么，就算真抓了人从这里逃出去也是不太可能的。

　　毕竟四周都是警察，你实力再强，哪怕是至尊一，也躲不过人家几百警察的枪支弹药吧，更何况你还带着个人。

　　看着天花板，叶天就感觉有点晕眩，索性就不理了，一直张开眼睛，此时，歌友会准备开始了。叶天的心，开始怦怦直跳，因为他知道，等会就要上去唱歌了，韩美最多就唱三首，上下的三首，需要自己带着唱，才能提醒她具体的歌词。

　　叶天今天穿着一套西装，要全力配合韩美，毕竟这是他们第一次合作，也很可能是最后一次。

　　装着西装，弄了个帅帅的发型之后，孙如婷他们居然没有察觉叶天，还四处张望看看，感觉叶天为何没来，那到时怎么找韩美签名呢。

　　孙如婷想到这里，就是一阵气愤，拜托他事情的时候，他就远远地躲了起来。

　　“各位观众，同学们，老师们，各界人士，媒体的朋友，大家晚上好！”

　　主持人终于上台了，这以为这歌友会马上就要开始，而这主持人就是东海大学被成为最美主持人的，十大校花排名第八的学生会主席李圣梅，只不过，李圣美属于大四的，没有和叶天有什么交集，所以也不认识她。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵雷鸣般的掌声响起，媒体的朋友开始各种拍摄，叶天最担心的就是这种场面，如果有人想图谋不轨，下手最容易的就是现在。


第0713章 歌友会开始

　　“今晚是全球华语歌坛中，红遍大江南北的年轻实力派女歌手韩美的歌友会，请大家倒数十秒钟，十九八七六……”

　　众人跟着倒数了起来，“五四三二一……开始！”

　　砰砰砰！

　　舞台周边发出了早就准备好的小烟花，这种烟花的烟气已经经过净化，看似有烟，味道却是很淡，而且消散得非常快，一小会就已经消失完。

　　此时，从舞台的后台阶梯处走出了一个人，只见她面容白皙娇好，妩媚娇艳，乌黑的鬓发如一泓秋水垂下齐肩。雪白的胸脯，衣领都难遮它的亭亭玉立呼之欲出！纤细的腰姿，挺翘的臀部，修长的大腿在黑色丝袜下勾勒出完美的曲线。

　　此人就是韩小艳，也是众人眼里的大明星，韩美。

　　“哇，好美啊！”

　　“韩美韩美，我爱你！”

　　“女神！”

　　韩美的惊艳出场，然在座的所有人都开始沸腾了起来，音乐声还是响起，只不过是一段劲爆的舞曲。那天晚上，韩美为了表现出自己能唱还会跳的全能才华，于是决定了个热舞，让大家耳目一新。

　　果然，这效果出乎意料，大家都被韩美的热情奔放给惊呆了，忍不住跟着她一起跳了起来。

　　会场瞬间变得热闹非凡，叶天本来也想跟着自己的童年小伙伴一起摇摆的，但是突然觉得，如果这的有危险，他还没有去警惕，到时出了事情就不太好了。

　　很快，一首歌过去了，接下来，韩美开始对歌迷们讲述了一下自己的创作经历，以及一路走来的心酸历程，听得小粉丝们，眼泪直奔。

　　叶天一阵苦笑，韩小燕的经历的确是很艰辛，不过对于一个从山沟里走出来的人，谁会很容易呢，除了叶天他自己。

　　不过，自己也不算是容易了，要不是自己运气好，有点能力，早就不知道死多少次了，换句话来说，自己是拿命换来现在的生活，试问有几人敢如此？

　　韩美讲完自己的历程之后，徐徐地站到了舞台中央，然后开始说道：“接下来，我会为大家献上一首，我自己的经典歌曲《曾经的你我》，希望大家能喜欢。”

　　话音刚落，音乐就开始徐徐响起，顿时整个体院馆瞬间安静了起来，只听到相机咔擦咔擦的拍摄声。前奏完毕之后，韩美那优美的歌声顿时响起，穿透着所有人的心扉。

　　一首歌完毕之后，第二首直接连上，来了个音调大转弯之后，换成了韩美的一首新歌《最美的遇见》，这歌词听在飞扬的耳朵里，顿时感觉到这就是为他而写的。

　　最美的遇见，讲述作者对她思念的人再未来某天遇见后的场景，相见时候的那一份感动，以及很多话要说，却无从说起的那份复杂而又激动的心情。

　　歌毕，全场响起了雷鸣般的掌声。叶天对着韩美微微一笑，不断地鼓掌，韩美一见，顿时乐开了花，这是她日夜思念的人儿在支持着自己，此时，她感觉拥有了全世界，比在世界级开演唱会，还要更加的幸福。

　　“接下来这首歌，我要邀请一位帅哥跟我一起同台演唱，大家说，好不好？”韩美没有直接说出叶天的名字，而是转为帅哥。

　　这样就不会被其他的同学误会，减少了不必要的麻烦。叶天满意一笑，点了点头。

　　“好！”众人异口同声地喊道，这没想到韩美这种大明星也能如此的平易近人，主动邀请歌迷一起演唱，那要是被她邀请去的那位帅哥，该是有多幸福啊。

　　殊不知，并不是这帅哥幸福，而是韩美更加幸福。

　　要知道，一般人怎么可能叫得动叶天大庭广众唱歌，一他不缺钱，而他并没有自恋到误认为自己是个歌星那个程度。

　　“呵呵，那就靠近原则，就前面那位帅哥了，恩，就是你，快上来吧，还等什么呢。”韩美指着前面的叶天故意喊道。

　　叶天装着非常惊讶的样子，可谓是演技高超，然后满脸欢喜地走了上去。

　　此时众人开始欢呼了起来。叶天在众人的欢呼声中开始站了起来，样子显得有些腼腆。

　　“哇，那不是叶天哥吗？”陈小艳眼睛比较好，叶天一出现，就被她发现了，“原来，叶天哥早就想好了，要帮我们拿签名呢。”

　　“哦……”孙如婷显然也看见了，于是嘟了嘟嘴，没有再说什么。

　　“是叶天，他怎么跑前面去了呀。”陈小嫣显然也认出来，而且叶天什么时候会唱韩美的歌来着，这回岂不是丢脸了啊。

　　“呵呵，看到了呢，你男朋友就是优秀，人家韩美大明星一眼就看上他了，旁边貌似也坐了很多帅哥呢。”张晓莉准备要离开这里了，索性对叶天的感情就先放下。

　　她觉得有陈小嫣这么温柔善良的女孩子照顾叶天，可以放一百个心。

　　“呵呵，我也觉得，我家叶天长得帅没办法。”这是陈小嫣第一次当着其他人的面来夸叶天。要是叶天听到的话，肯定会乐坏了。

　　“好吧，快看，他们牵手了，哇喔，大明星和叶天牵手了，正是太感人了。”张晓莉也是激动得要哭了，仿佛和韩美牵手的是她一样。

　　不过，说完之后，突然想起了什么，急忙捂住了嘴巴，毕竟旁边那位是叶天的女朋友，虽然韩美是大明星，但毕竟是年轻的女生，跟自己的男朋友牵手，陈小嫣还是有些不开心的。

　　“请问这位帅哥怎么称呼呢？可以跟我一起唱几首歌吗？”韩美故意不认识叶天，甜甜一笑问道。

　　“咳咳……”叶天清了一下嗓子，他也没有想到韩美会来这招，顿时有些尴尬，不过，知道这个小美女是在逗他，立刻就有了兴趣，“我叫叶天，请教我叶帅哥就行了，至于唱歌是吧，不是我吹牛，有可能唱得比你好喔，不服？一战便知。”

　　“哇靠，叶天居然挑战韩美，我的天啊！”陈小艳彻底兴奋了，这下有好戏看了。

　　孙如婷倒是奴了奴嘴，觉得叶天是在吹牛，等会输得很难看的时候，看他怎么下台。

　　“嘿嘿，随时欢迎挑战，那我们就一起来唱一首我的歌《落花》怎么样？”韩美说道。

　　“没问题，歌曲随你点。”两人昨晚已经选好了歌曲，所以叶天才这么说，不然，他敢说个毛线啊。


第0714章 PK唱歌

　　“好，那我们开始吧，music起！”韩美大声喊道。

　　此时，优美的流行歌词旋律再次响起，全场也开始安静了起来，为了能让叶天找准音调，第一句由韩美开头。毕竟这歌是韩美，只是她没有记住全部歌词而已，多多少少还是记住的。

　　韩美唱出第一句之后，场上响起了雷鸣般的掌声，然后看到她往叶天这边一摆手，示意下一句让他来唱。

　　此时，叶天的心情也是非常的紧张，毕竟是第一次在那么多人面前献丑，也不知道自己的歌声能不能让大家接受。

　　只是音调已经到了，没办法，叶天只能沉下心来，开始认真演唱。叶天做什么事情都很认真，自然唱歌也不例外。

　　由于叶天出生在山村，天生高亢的嗓音，加上放牛的时候，经常哼歌，以及超大的肺活量，让叶天的不但是音色还是高音部分，都非常的出色。

　　所以，叶天的一开唱，全场都惊呆了，这一点都不像是当场随便抓上去的啊，倒是像极了韩美请来的专业歌手帮唱嘉宾。

　　不过，在场的很多人都认识叶天，知道他不是什么提前请来的帮唱歌手。

　　全程停了几秒之后，顿时掌声如雷，比之前韩美的还要大声，韩美也是吃了一惊，但是一点都没有因此而感觉到丢人。

　　毕竟叶天什么斤两她最清楚，小时候，韩美还是整天依偎在叶天怀里听着他的歌长大的小女孩呢。

　　韩美也不示弱开始拿出了她的杀手锏，在唱到最后一个高音的时候，居然飚了一段海豚音，众粉丝立刻欢呼了起来，激动得都快要爆炸了。

　　“好！”

　　“我哩个去，叶天哥什么时候变成歌神了啊，靠喔，我们身边原来有个歌神在，我却丝毫不知。”陈小艳瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“谁知道呢，可能是为了泡妞，偷偷学的吧。”孙如婷虽然小心脏都快跳出来了，但是还是装着很不在意的样子，原来自己身边不敢跟着个贴心保镖，还跟着个歌神，一直都没发现。

　　陈小艳没有说话，而是看着舞台上的叶天和韩美两人唱歌配合得天衣无缝。不过，貌似就有人吃醋了，只见陈小嫣嘟着小嘴，有些闷闷不乐，她貌似看出了点什么。

　　以女人的第六感来看，叶天和这个韩美应该是早就认识了，两人一起唱歌如此自然，而且配合得如此的天衣无缝，不得不让她产生怀疑。

　　要知道，叶天那么优秀，陈小嫣怎么可能轻易放走他，叶天可是她的，谁都不能抢走。

　　大明星韩美也不例外。

　　正在此时，突然咻的一声，全场顿时暗了下来，显然是停电了。此时会场之中变得异常的黑暗。

　　一般在光亮的场景下看得太久了，突然黑暗下来，人的眼睛就会出现短暂的失明，几乎什么都看不见。

　　而就在这个时候，一个黑衣人沿着之前捆绑气球的钢丝绳滑了下来，可以说是身轻如燕，此人就是周坚，能进入杀手榜前十的都是高手中的高手，所以这点伎俩对他来说，只是小意思。

　　周坚在周小虎的帮助下，将电闸给关了，而他则是趁机快速飞奔下来，打算趁乱将韩美给打晕，然后抓着他直接使用自己带来的弹簧钢丝枪，将人带上楼顶，再逃走。

　　但是，他失策了，其他人都可以跟失明一样看不到东西，但是唯有一个人却丝毫没有影响，而且不但没有影响，还跟白天一样，看得清清楚楚。

　　那人就是叶天。

　　叶天看着之前的那个神秘人从钢丝绳上转眼就滑了下来，顿时有些吃惊，但立马就反应了过来，人家是来抓韩美的。

　　于是，一把将韩美来了个公主抱，急忙说道：“小燕不必担心，是我叶天，好像有人想对付你，你不要出声。”

　　“嗯嗯。”韩小燕有些害怕，看不见东西，不过听到叶天的声音之后，突然放下心来，就跟小时候一样，不管遇到什么事情，只要叶天在身边，她就什么都不怕。

　　叶天没有多耽搁，抱着韩小燕就想要跑，只是周坚毕竟是至尊一的实力，一下就拦在了叶天的面前。

　　周坚没有说话，而是直接向着韩美抓去，司徒想从叶天手中抢走韩小燕，不过，他多想了，叶天岂会那么容易，让你抢走人。

　　只是这里人多，叶天不想有任何人受伤，于是想了想，后退了几步之后，发现后台那边有个大窗，可以从你上去。

　　以叶天现在的实力，跳上七八米高的大窗是完全没有问题。只见他深深地吸了口气，抱着，然后对着怀中的韩小燕说道：“小燕抓紧了，等会可能会有点抖。”

　　“啊？好的。”韩小燕看着黑乎乎的一片，也不知道叶天在干嘛，不过，她完全相信叶天，更不会害怕。

　　咻！

　　叶天用尽所有的力气，直接跳了上去，然后一只手抓住了窗壁。饶是叶天能单手撑千斤，不然这种情况下，果断是摔下来。两人的体重加起来，少少也有两百四十多斤了。

　　嚯！

　　叶天右手一用力，两人直接又弹飞上一段距离，此时，叶天站在了窗边上，用手一推，打开了大窗。

　　周坚没想到叶天居然从大窗逃跑，当即追了过去，只是，他是要抓人，而不是杀人，刚才叶天已经跳到了七八米高了，如果他急忙跟上去，指不定，韩美就摔下来，到时摔死了，他的任务也算失败了。

　　抓不到韩美，怎么威胁她姐姐出来，威胁不到她姐姐，那杀手组令牌就不会到手，更不能命令杀手组去替他办事，还怎么扩大他的势力。

　　不过，现在叶天已经安全了，那他就可以追过去了。作为至尊高手，跳上那大窗，是分分钟的事情，只见他嗖的一下，直接飞了上去。

　　此时，叶天看了看体育馆后面，原来还是一片青绿色的草地。叶天能看得清清楚楚，所以，并没有多耽搁，而知俯身一跃，抱着韩小燕飞了下去。

　　落地之后，叶天为了保护韩小燕，怕她因为缓冲的时候，伤害到，直接腾出了右手，快速凝聚了一股真气，在落地的瞬间，一掌拍向了地面。


第0715章 似真似假

　　刚刚好，这股真气的反作用力，刚好让他们的身体落地，跟在一米处落地时候的着力是一样的。

　　只是，比这个还要轻一些，因为叶天直接先躺了下去，而韩小燕的身体压在了叶天的身上。

　　叶天落地之后，急忙爬了起来，将韩小燕立马抱在了怀中，试图趁着神秘人还没跟来，快速逃跑。

　　不料，刚走两步，周坚就出现在了两人的面前。

　　“哈哈，多谢你叶天了，如果没有你，我还真不知道怎么将这女人带走，居然可以从这里出来，真是佩服啊。”

　　周坚哈哈大笑起来，之前周坚观察了好久，居然放弃了这个那好的下手位置，而叶天那天看了一下，就发现了，还好，神秘人没有从这里来，不然，就免不了在里面激战一番了。

　　“你到底是谁，敢不敢报上名来。”叶天不明白，这人到底为何要抓韩小燕，难道是因为韩小燕是大明星吗？不过，能跟朱家摊上关系的，也不差那几个钱吧。

　　所以，叶天立刻判断出来，周坚肯定不是为了韩小燕的钱而来，而是另有图谋。

　　“呵呵，在下周坚，知道又奈我何，反正你今天前后都得死。”周坚本来就不打算放过叶天，毕竟他知道自己的身份，如果抓走了韩美，留着叶天，很快就会被警察去追捕，虽然他对这些警察一点都不看在眼里，但多一事还不如少一事。

　　“呵呵，你就这么确定我会死，而不是你？”叶天说这话的时候，已经开始凝聚真气炸弹，他知道，这个实力，如果单单用他的降龙拳第四式，是有一定的危险的，暴击还好，如果不暴击，哪里能打得过人家至尊一。

　　即使暴击，也未必能将至尊一高手伤害多大，而且第一拳打过去如果没暴击，那越是往后，暴击的可能性就会越小。

　　所以，思来想去，叶天还是打算使用真气炸弹。

　　自从他身体净化一来，完成了一次洗髓伐骨，而且还升了一级，到现在还没有使用过真气炸弹，也不知道压缩百分之九十的时候，威力到底有多大。

　　这个也是叶天担心的，不管是用哪一招，基本上都是一招定输赢，现在，叶天唯一能做的，就是拖延时间，如果将真气炸弹打完之后，还没有什么效果，那也只能拼命逃。

　　“看来你小子很有把握罗。”显然周坚知道叶天有点本事，能够越级对敌，到了朱家之后，更是见朱小虎吹得神乎其神，特别是真气炸弹，于是，他冷冷一笑说道：“听说你的真气炸弹可以越好几级打人，真想领教一下。”

　　叶天眉头一皱，本来想使用真气炸弹在先的，但是现在人家明显已经有了防备，自己再去用的话，好像是多此一举了。

　　“哈哈，被我说中了吧，刚才是不是想对我使用真气炸弹呢，不过就算你使用了，也未必能伤到我，要知道，我们的实力相差那么大，你二段我至尊一，你能听懂我的话吗？”周坚肆无忌惮地说道。

　　“哦，能不能试试便知。”叶天不想透露太多信息，毕竟这人知道的太多。

　　“有人都已经告诉我了，你的真气炸弹用了一招之后，基本上就跟普通人差不多了，你还是好好想想吧，如果一招过来我死不了，你知道后果。”周坚说到一半故意停顿一下继续说道：“而且，你的一招根本打不死我。”

　　“是的嘛，那啥都别说了，我来会会你。”叶天说罢，给一旁的韩美使了个眼色，示意她有机会就跑。

　　不过，正在此时，周坚好似看穿了叶天的心思一样，道：“韩美，你最好别跑，我已经在前面安排了人，如果没看到我，只看到你，就直接杀掉，到时可别说我不提醒。”

　　“嘶……”叶天倒吸了口气，看来这周坚是死了这条心要抓住韩美了，不然这种犯罪计划，都能想得出来。

　　“好了，废话不多说，现在会场里的人一定都已经发觉，韩美不见了吧，你是在拖延时间，呵呵，不错，挺聪明的嘛，不过，我不会给你这个机会的。”

　　话音刚落，周坚一个箭步冲向了叶天，然后扬起拳头急速砸向了叶天。

　　叶天大惊，还没反应过来，就看到拳头冲到了面前，没办法，只能赢挡了，毕竟真气炸弹尚未凝集成功，看情况还要两分钟左右。

　　砰！

　　叶天被击飞了出去，直接倒在了三四米处，吐了口鲜血。不过，他立马就站了起来，以防周坚有机会抓走韩美。

　　“叶天，你没事吧。”韩美看到情景，顿时一阵担忧。

　　“没事儿，你被过来，走远点，等会伤到你。”叶天擦了擦嘴角直接说道。

　　韩美点了点头，往后退了几步，躲在了一棵小树后面。叶天想了想，突然半蹲身体，掌心处凝聚了一股强大的真气，因为是晚上，手上的真气发出淡黄色的微光，这是叶天故意让周坚看到的。

　　“啊哈，小子，你还真的要使用真气炸弹啊，来来来，我刚想领教一下呢。”周坚刚才试探了一下叶天的实力，觉得跟自己相差实在太远，现在已经变得更加的肆无忌惮了。

　　叶天不想再跟周坚说废话，这小子，现在已经是极度疯狂了，在他眼里，已经不把叶天看成了对手。

　　不过，此时叶天心中已经有了新计划，正是因为周坚这家伙轻敌，才能有反败为胜的机会。

　　只见叶天右手凝集了真气炸弹，与此同时，左手慢慢地握起了拳头，等会他要将真气炸弹压下去，然后先用降龙拳。

　　“既然如此，那就试试我的真气炸弹吧。”叶天说罢，就朝着周坚飞奔而去，准备到了他面前的时候，突然左手挥了出去，反正周坚也没有尝试过他的真气炸弹，具体是怎么样的，或许他不了解。

　　果然，周坚听到叶天这么一喊，当即就开始警惕起来，他虽然装逼，但如果叶天真的时候真气炸弹，他还是有些怕怕的，毕竟没有尝试过。

　　“轰隆！”

　　叶天的左手使用了降龙拳第四式，消耗真气和体力，大概是百分是十五左右。而他手中的真气炸弹也刚好凝集到了百分之八十几。

　　只是，从上次疗伤以及恢复真气体力的速度来看，恢复百分之十五的真气和体力，大概是三十秒钟左右，这么说来，等会叶天回来之后，再拖延一下，便可以开一招百分之百的真气炸弹。


第0716章 百分百的真气炸弹

　　叶天这次真的要拼一下了，也只有百分之百的真气炸弹才会能和至尊一的实力有得一拼，不然他真的一点胜算都没有。

　　一阵巨响之后，没有出现暴击，自然不会出现第五拳，那么叶天的降龙拳对至尊一的周坚来说，无疑是没有什么卵用的。

　　“哈哈，你这是给我挠痒痒的，原来你的真气炸弹就这么点威力，让我还忌讳成这样，那朱家的能力真特么弱，还不如改为猪家了。”周坚现在已经肆无忌惮到目中无人了，连朱家都开始骂了起来。

　　不过，正是这样，叶天才更加的高兴，因为等一下他再使用真气炸弹的时候，周坚一定会无所谓地接下来。

　　“靠，不许说我的真气炸弹没有，有本事你站着不动，我再来。”叶天故意忽悠道。

　　“啊哈，小子，你还敢逞强啊，如果我猜得没错的话，你刚才已经使用了一次了，那么接下来你的那招，恐怕是连刚才这招还不如吧。”周坚冷冷一笑，有些不屑地说道。

　　“哼，就算不如，我也要打死你丫的。”叶天趁着忽悠的时候，直接冲了上去，体内的真气波动一直压制到最低，不能让周坚感觉出来。

　　“哈哈，小子有种你就来吧，这招打完了，就该轮到我了。”周坚打算让你叶天消耗完真气之后，在慢慢地虐他。

　　正在此时，叶天突然抬起头，嘴角处露出了一丝邪恶的笑容，只见他一个闪身就来到了周坚的身前。身体上的真气波动顷刻之间散发出来。

　　周坚刚感觉到有点不对劲，就看到叶天往后快速一跳，随即从他右手上推出了一个能量球。

　　“靠，难道这……”

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，犹如旱天雷一般，发生了巨大的爆炸，连叶天都没有想到，自己这真气炸弹百分之百的时候，威力如此之大。

　　“呼……”叶天深吸了口气，还好，他拥有这个逃跑神技凌波微步，不然估计就要遭殃了。

　　“噗嗤！”

　　周坚忍了一会，终于忍不住了，吐出了一口鲜血。头顿时开始觉得晕乎乎的，有些难受。

　　他万万没有想到，之前居然真的被叶天忽悠了，刚才的那招才是真正的真气炸弹，果然威力够猛。要是不是他实力强大，恐怕就刚才这招，自己当成毙命了。

　　“小子，你……你怎么有那么大的威力。”周坚显然受了重伤，但是以他现在的情况，还是可以顶住一阵的。

　　可是叶天就不行了，他的真气全部用完，现在处于虚弱状态，连走路都是问题，如果周坚趁机出手，那肯定是必死无疑。

　　“哼哼，知道错了吧，让你嚣张。”叶天心中也是郁闷，这周坚抵抗力真是强大，中了他这么一个大招，还没有昏迷过去。

　　此时，韩小燕也发现了不对劲，急忙跑到了叶天身边轻声说道：“叶天哥哥，还能挺得住吗？”

　　“恐怕不行了，等会你不要理我，赶紧跑，我帮你将他抓住。”叶天觉得最后的办法就是死死地缠住周坚，然后让韩小燕逃跑。

　　“不行，我绝对不会扔下你不管的，要死一起死。”韩小燕咬了咬牙说道，要他扔下叶天不管，还不如让她去死好点。

　　虽然韩小燕不是修炼者，但是她接触的修炼者不少，知道叶天这种情况很危险，随时都会有生命危险。

　　“你们两人不用窃窃私语了，我不听也能猜到，想要逃跑是吧，门儿都没有。”周坚是个杀手，杀手的生命力本来就够顽强，再加上他实力强大，所以现在虽然身负重伤，但是要完成任务也不是什么难事儿。

　　他知道，叶天刚才放出大招是真气炸弹，从威力上看，应该几乎是叶天的全部真气和体力了吧。

　　如果真是这样，那叶天现在一定很虚弱。

　　想到这里，周坚又重新变得肆无忌惮起来，毕竟他的现在的条件比叶天优越很多。尽管在周坚的胸口处一块被炸得黑乎乎的肌肉，还渗着血，不过那也是表明而已，内脏已经被他用真气护住，只要回去吃几颗小还丹，修养几天就会慢慢恢复。

　　“叶天，你这下没辙了吧，还是乖乖地将韩美交给我，索性留你不死。”周坚开始威胁道。

　　“哼，你放心吧，只要我还有一口气在，就休想将韩美抓走。”叶天说着，将韩美放在了身后，然后轻声说，“小艳听我的，等会就拼命跑，答应我。”

　　“叶天，我不要走，我不要。”韩美眼泪沙沙地流着，说什么都不愿意走。

　　叶天深吸了口气，自己的内力在快速地恢复，只要周坚再给他一分钟时间，就可以再次和他战斗了。

　　不过，想什么来什么，周坚好像意识到叶天的不对劲，急忙一个闪身走了过去，拳头蓄力，想一招搞定叶天。

　　正在此时，一道白色身影突然闪过。

　　“轰隆！”

　　两人的拳头碰撞在了一起，激发出的冲击波，将叶天和韩美都震飞了出去，还好，叶天在前，直接转身抱住了韩美，而他此时也恢复了百分三四十真气体力，急忙用真气护体，挡住了冲击波的伤害。

　　“咳咳……”只不过，刚才的冲击波实在是太猛了，处在虚弱状态的叶天还要保护韩美，所以倒飞出去之后，也是一阵气血沸腾，差点就吐血。

　　尘埃落定之后，两人定神一看，只见一位身材极其饱满，从侧面看出一条完美的S型曲线，而且让人感觉到非常的健康美丽。

　　“姐姐！你来了，快，打死这家伙，他要杀叶天哥哥，还要抓我。”韩美立刻反应过来，得知姐姐已经来了，顿时放下心来。

　　“呵呵，不用打死他了，他已经跟死人差不多了。”刚才两人的碰拳，韩小娟是用尽了全力，但是唯一不同的是，她没有受伤，而周坚是在受伤的情况下跟他对的拳。

　　此时周坚的五脏六腑都已经受了极其严重的内伤，确切地说，他的经脉大部分已经被韩小娟给震断了，如果不能及时治疗，恐怕就成废人了。

　　“啊？他……他被姐姐打废了？”韩小燕貌似听出了点韵味，疑惑地问道。

　　“差不多了，本来如果有人就救他，倒是可以利用药物来处理，但是警察已经快到这里了，他想跑是来不及了。”


第0717章 韩美获救

　　韩小娟说这话的时候，已经看到前面的手电筒一照一照的，不多时，就看到赵燕带着十几二十个警察追了过来。

　　其实，从叶天跳下体育馆到周坚被打废，只用了五分钟不到。只是，从体育馆出来后，他直接越过了围墙，想将韩小燕带离危险，却没想到周坚速度那么快。

　　这样一来，警察跑到体院馆后面的时候，没有发现情况，还到处找了一会，发现围墙后面有情况，不敢轻举妄动，怕直接爬过去会打草惊蛇，到时人家跑了就麻烦了，于是赵燕带着一帮人绕过围墙前去包围抓人。

　　“前面的人都给我举起手来，否则我开枪了。”此时，赵燕开始喊道。

　　韩小娟一阵苦笑，她不想让人知道她的存在，于是对着叶天和韩美笑了笑之后，一跃而起，便消失在了漆黑的夜空中。

　　叶天摇了摇头，真是做好事不露面，只不过，想了想，他倒是觉得韩小娟好像有什么事情瞒着他们。

　　还有，这次周坚为何要绑架韩美呢，肯定不是为了钱，如果不是，那又是为了什么呢？而这个韩小娟好像跟周坚认识一样，连他出招的路数都已经弄清，不然也不会贸然跟他对这么一掌。

　　即使是情急之下，不清楚对方的实力，也不是不敢贸然出手的。

　　“赵燕是我，叶天，不要开枪。”一片漆黑的情况下，叶天不敢保证，这个有点神经质的赵燕会不会开枪，于是先打个招呼。

　　听到叶天那熟悉的音色，赵燕快步跑了过去，看到真实叶天和韩美，才放下心来。

　　“不许动！”

　　其他的警员显然也看到死猪一般躺在地上的周坚，急忙举枪对着，生怕他站起来对他们攻击。

　　叶天一阵苦笑，人家都躺在那了，要是好好的，就凭你们几把烂枪。

　　赵燕走到了叶天面前后，由于自己的手下都在，也不敢表现得过关心，再看看一旁得韩美，急忙关心地说道：“韩美小姐，你没事儿吧。”

　　“恩恩，暂时没事儿，你们快将那个坏蛋抓起来，是他要抓我，然后叶天为了救我跟他搏斗，差点连命都没了。”韩美急忙解释道。

　　“然后呢？”赵燕感觉不太对劲，不是说叶天受伤吗，貌似也没有任何受伤的感觉，但是那人却像死猪一般。

　　赵燕也不笨，要是叶天能都对付，就不会带着韩美逃跑了，现在周坚躺在了地上，肯定是有人帮忙了。

　　“咳咳……赵燕，韩美说的没错，难道你不相信我能将这坏人打趴下吗？”叶天突然变得严肃起来。

　　赵燕一愣，顿时不太敢说话，毕竟叶天帮过她不少忙，特别是上次上云南，要不是因为叶天，恐怕她和沈兵就死在天蚕里面去了。

　　“好吧，来人，将韩美小姐送回学校，另外，将这人锁起来，带回警察局，待明日好好审问一番。”赵燕大概明白了叶天的意思，吩咐手下开始干活。

　　说罢，偷偷走到叶天的身边，轻声关心道：“叶天，你没事儿，哪里伤着了没有。”

　　叶天被赵燕突然的关心，顿时一愣，不过随即就反应过来，两人经历过了一场生死，现在的关心已经非同寻常了，如果没有陈小嫣这一层关系在，或许他们都可以用情人的关系来形容了。

　　只是两人的性格都不是很主动，不会直接挑明。要是叶天够主动，现在早就不知道怎么应付了，还好正是被动的性格，让他暂时掌握主动权。

　　“呵呵，没事呢，我能有什么事情。”叶天知道赵燕在关心她，这次也出奇的不在吵嘴，站了起来，跟着人群往学校里走去。

　　此时，学校的电闸被开启了，得知是被人动了手脚，不过，会场里似乎也不太知道发生了什么，毕竟当时是漆黑一片，叶天和周坚的身手也矫健，几乎就是一分钟不到就消失在会场之中。

　　大家只知道韩美被绑架了，现在灯亮了之后，他有回来了，非常的疑惑。不过，体育馆里又重新响起了动听的歌声，大家都为韩美处事不变而鼓掌。

　　一般普通人，经历过一阵事件之后，肯定会很久才能恢复过来，而韩美就跟没发生事儿一样，继续开始唱歌。

　　其实，很简单，韩美不是不害怕，而是有叶天在身边，现在叶天就站在他旁边陪着他唱歌，还有什么好担忧的呢。

　　接下来，两人如期将剩下的两首歌唱完了，在大家的欢呼声中，歌友会走向了尾声，中途出现的波折，给这一场歌友会增添了不少神秘。第二天各大报纸，新闻头条都在揭秘这神秘的一幕，所以搞得韩美一时间成了当今新闻最火的人物。

　　韩美真的要感谢周坚，要不是她，她的粉丝和人气也不会在短短的两天增加了三千多万。

　　这是他积累了好几年才有的人气，而就在一天一夜之间，她的粉丝却翻倍，不得不让她开心不已，看来这次真没有白来，不但可以看到自己朝思暮想的人儿，还能让她的事业跨出了一大步。

　　“叶天，我就要回去了，很遗憾，也很舍不得，可是我真的很忙，希望赶紧忙完这一阵子，然后回到东海市找你。”韩美给叶天的最后一句话之后，便随着她的团队离开了东海市。

　　虽然这次事件没有对她造成什么伤害，但隐患还是存在了的，周杰当时也没有想到，居然会出现如此牛逼的高手，瞬间将人给带走了，还好有叶天在，不然，他这次可就惨了。

　　韩美被抓，作为贴身保镖的他，可是有很大责任的，即使他们只是一年之约，但是人家毕竟是自己要保护的主人，出了事情，他肯定逃不了。

　　韩美回去，他也要跟着回去，毕竟，这一年还没有完成，本来，他想趁着机会去看一下小小的，但是，现在完全找不到她的行踪。

　　周小小的母亲死后，她一直都在东海寻找他的杀母仇人，最后终于有了点头绪，听说当年段家也参与了者一项行动，所以，周小小打算从段家入手，找到杀害母亲的凶手，然后再去报仇。


第0718章 珍贵的电话

　　不过，段家说什么也是个大家族，人家有权有势，你一个小流氓怎么跟人家斗，于是想了很久，还是觉得先从段家的公子入手。

　　段家的公子，那就是段玉了。

　　为此，周小小必须要靠父亲，她要进入东海市大学读书，即使她已经好几年没碰过书本了，但是为了查出真凶，她决定恶补，然后让父亲争取机会，让她进入学校。

　　于是，这段时间，周小小为何销声匿迹就是这个原因了。她是跑到了东海市图书馆去看书了，每天从早上七八点就到了图书馆，看到人家关门。

　　她之前只读到高二上学期，然后就辍学了。现在已经过了两年，所以，她要趁着这段时间将两年来的所缺失的知识全部不回来。

　　经过几个小伙伴的帮助，在短短的三个月里，她终于再次出现在东海大学的门口处。

　　“爸，是我，小小。”电话打通之后，周小小的声音没有那么严厉，而是变得温顺了许多。

　　“啊？小小，你真的是小小吗？”周杰有些喜出望外，三年了，女儿终于可以原谅他了，此刻，他真想将工作辞掉，然后跑过去，抱着她大哭一场，然后说，爸爸爱你，请不要离开我了。

　　但是，他不能，答应韩美的事情，他必须要做到。而韩美也说过了，她一定会想办法，将叶天加入周杰的国家神秘调查组中。

　　“是啊，爸爸，你可以帮我个忙吗？”周小小咬了咬牙说道，如果换作以前，打死她，而已不会求周杰任何事情，但是这件事情，她真的无能为力。

　　“啊？帮忙啊，当然可以，说吧，小小。”周杰丝毫没有犹豫，直接回答道。

　　“爸爸，我想上学。”周小小说道。

　　“嘎？上上……学，你说你要上学，高中还是……大学？”周杰一愣，有些不太敢相信，女儿这个年纪了，如果继续上高二的话，貌似有点大，可能会被人家说，要是上大学的话，也有点麻烦，要很多手续。

　　“大学，我想上大学，爸爸，你能帮帮我吗，这次你要是能帮我，我就不在和你吵架了，做你的乖乖女。”周小小为了报仇，连爸爸都要骗了，不过，这次她也打算原谅周杰。

　　经历了一些事情之后，周小小突然觉得自己长大了，她也想有个家，有爸爸妈妈，有个疼她的男朋友，然后结婚生子，过着快乐的生活。

　　“好。”周杰听到女儿都这么说了，急忙先答应了下来，事后，就算动用他的所有关系，也要将周小小送入大学，不过突然想到一个问题，周小小去大学干什么呢，而且她又是想去哪个大学呢？

　　“不过，小小，你要去哪个大学？京都吗？”

　　“不，我要去东海市大学。”

　　周小小直接说出了她的意愿。此时，周杰眉头一皱，东海大学他刚去过一趟，的确风气不错，读书氛围非常好，而且那边有叶天在，说不定还可以拜托一下，帮忙照顾照顾。

　　说实话，如果叶天肯帮忙，周杰是放亿万颗心啊，毕竟昨晚的那个高手，听说是杀手界排名前十位的，今天新闻已经报道出来了。

　　那么说来，这人身手肯定不错，这样的人都能被叶天打伤，那还有谁敢人他。

　　想到这里，周杰急忙说道：“好的，我马上联系东海大学，看他们怎么走程序，然后再告诉你，怎么做。”

　　“好的，谢谢爸爸，那我想挂了喔。”周小小第一次用这样语气和周杰说话，只是心中憋了口气，怕听多了周杰的话后，她会忍不住哭起来。

　　毕竟，她虽然很恨周杰，但是知道周杰这些年来，都是为了她，东奔西跑，顿时很感动。只是由于性子的问题，一直放不下面子，所以没有回家。

　　挂了电话之后，周杰没有耽搁，直接拨通了东海大学校长的电话，校长李长青接通电话之后，两人开始聊了起来。

　　得知周杰是京都市周家的家主，而又是韩美的保镖，最后将程序都免去了，直接给他一个提议。只要周小小能够考过他们学校专门给插班生的一套综合题目，直接录入，放入大一年级中，跟普通学生一样对待。

　　周杰犹豫了一下，给校长的回答是，叫他稍等一会，先问问女儿是否同意。

　　挂掉电话后，周杰直接给周小小打了电话，然后问道：“小小，事情我已经搞定了，不过……”

　　“不过什么，爸爸，你就说吧。”周小小性格比较急，所以周杰一个转折之后，让她的小心脏都快跳出来了，到底是行还是不行，她只想要一句话。

　　“不过，要经行一次综合考试，恐怕你……你不是荒废了那么久吗？虽然说题目很简单，对你也会有难度吧。”

　　“好，我参加考试，只要再给我一周时间好好准备。”

　　周小小直接答应了上来，高中的知识她基本上掌握了，那大学的，他暂时还没有看过，但是从爸爸的消息看来，对于一个插班到大学第二学期的学生来说，应该不会出很大的难题，而起大一还没有涉及到专业课，更不会有多难去。

　　“小小，你确定？”

　　“是的，我确定了，到时将考试具体流程告诉我，我过去办理，然后考试就OK了。”周小小做事就是那么的干脆利落，从来不拖泥带水。

　　“好的，那我想跟校长或一下，到时具体事情，他会跟你交代，可以吗？”周杰说话也非常温柔，真的很担心女儿会突然改变态度。

　　“当然可以，谢谢爸爸，挂了喔。”又是一句，周小小差点就哭出来了，爸爸果然对她很上心，刚交代的事情，立马就办了，突然感觉到她非常地对不起这个爸爸。

　　随后，三人的电话交流了几下之后，给周小小一个机会，一周后，前去找校长李长青，进行手续办理，考试等事情。

　　叶天经过一晚上的调息之后，身体基本上恢复到巅峰状态。不过，他也有些郁闷，自己的实力还是太低了，对于至尊级别的对手，依然是束手无策。

　　所以，他必须要将实力提上去，现在最有潜力的就是降龙拳，而他的降龙拳升级要随着实力的突破才能获得升级的机会。

　　想了想，叶天觉得有必要努力修炼，将实力突破才对。


第0719章 说客

　　不过，他的实力前不久在凤凰市风家刚刚突破，想接着突破是不太可能的。必须将实力稳固下来，然后慢慢的积累真气的，当体内真气的容量慢慢地增大之后，达到了突破等级甁甄的界限，他自然就会突破。

　　所以，从今天起叶天开始拟定了新计划，以后每天至少要花五个小时去修炼，这样才能加快实力的巩固。

　　另外，他的神玉手链也要加快升级锻造。毕竟从昨晚的对战来看，他的体力恢复还是不够快，要是很快就恢复了体力，他就不会怕周坚，就算打不死他，但也可以磕死他。

　　打完之后，在忽悠一会，继续满血复活，再战，就不信对手能撑多久。可是，现在不能，他的恢复真气体力这一块，还是没达到那种速度。

　　尤其是抵御各种异常，以及储物功能，尤为吸引叶天。想想都幸福了，到时不但不怕中毒，还可以将小猫小狗放自己的空间里，那是不是就可以将千年狼，闪电猪，以及灵兔他们全部放里面了。

　　要知道，灵兔可是至尊一了，要是有它在里面的话，自己对战的时候是，胜算就更大一些了。

　　所以，叶天打算，过完这阵子之后，他想要去一趟贵州，找到大理石，虽然说，可以网购，但是这些石头没有亲自过去，真的说不准是真是假。

　　最主要的，上面的大理石，跟他们现在说的大理石有些不同，能在网上卖的，那些基本上都是经过加工合成的。

　　而书上讲的大理石，是指存天然的原材料，毕竟其他的材料那么难找，别因为这大理石是假的，或者不是原材料，搞得全盘皆输，那就完蛋了。

　　走了一大早，正在孙家大院里修炼的叶天，突然接到了张晓莉的电话，顿时星期了之前答应她的事情，于是笑了笑说道：“今天下午，我去你家一趟。”

　　“好的，谢谢叶天，但是……你有什么办法说服我爸爸呢，他好像是铁了心了，不过，我真的好舍不得你……们，还有东海市，我不想离开。”说到这里，张晓莉心情就有阴霾了下来。

　　“嘿嘿，这是秘密，山人自有妙计，你就等着吧。”叶天没有说出来，他虽然没有百分百的把握，但是张爸爸既然是为了那个原因才让张晓莉离开东海市的，那只要针对性解决，应该就差不多了。

　　“好吧，那……我等你。”张晓莉深吸了口气说道。

　　“嘿嘿，好的，记得洗白白喔。”

　　“啊？洗白白，什么洗白白？”

　　“你猜？”叶天没有直接说出来，他是在逗张晓莉呢，见她最近心情都很压抑，想让她开心一些。

　　“哦，你个臭叶天，脑子里都想着些什么啊，不理你了。”叶天第一次见到张晓莉跟自己撒娇，不一样的感觉。

　　张晓莉打完电话之后，脸蛋红扑扑的，刚出门就遇到了她爸爸张峰。张峰看到女儿这个表情，顿时一愣，不过见她如果活蹦乱跳的，貌似也没事，才放下心来。

　　“晓莉，你说今天有同学过来给你送别是吗？我已经吩咐了妈妈煮好了午饭，那记得叫他过来吃饭。”张峰突然想起了这件事情来。

　　“恩恩，刚刚给他打了电话，等会就过来了，放心吧。”张晓莉回过头来笑着说道。

　　“啊？这样啊。”张峰说到这里，突然想起之前女儿的表情，想了想问道：“对了，你那同学是男是女？”

　　“男同学。”

　　“你们班的？”

　　“不是，隔壁班的，但是……我们认识。”

　　张晓莉也不是笨蛋，听到爸爸这么问，肯定是有些怀疑，不过，她的确是喜欢叶天，只是这次要离开了，再怎么喜欢，也没有办法，毕竟这就是现实。

　　“哦……好吧。”张峰没有多问，走进了大厅之后，开始看起了报纸来。

　　很快，午饭时间快到了，张晓莉紧张地看着时间，等待着叶天的电话。正在此时，楼下传来一阵汽车发动机的声音。张晓莉顿时大喜，急忙下楼去看，只见一辆路虎揽胜，顿时兴奋起来，那就是叶天的车。

　　“叶天，你终于来了，快上楼吧。”张晓莉见到叶天来，不知道为什么，感觉异常的紧张，就跟带着男朋友见家人一个样。

　　“嘿嘿，那么想我啊。”叶天一下车就冲着张晓莉挑逗道。

　　“叶天，说话正经点，我爸爸妈妈在楼上呢，等会被听到了，多尴尬。”张晓莉白了叶天一眼，嗔怪道。

　　“干嘛，嫌弃我啊，要是我真是你男朋友，你爸妈肯定偷笑。”叶天见张晓莉这么一说，顿时来了兴趣。

　　“你……才不会偷笑呢，我都准备离开东海市了，你又不跟我们走，偷笑个屁啊。”两人一边上楼，一边聊着。

　　“你的意思就是，如果你不离开，我就可以做你男朋友了？”叶天继续挑逗道。

　　张晓莉想了想，知道叶天是故意逗自己玩的，索性就大胆起来，道：“对啊，你要是能让我爸爸把我留在东海市，我做你女朋友有何不可，可是你搞定他吗？嘿嘿。”

　　“好，这是你说的喔，到时可别反悔。”叶天坏坏一笑说道。

　　“哦，就算你把我留住了，你也未必敢当我男朋友，小心小嫣姐抽你喔。”张晓莉捂着嘴巴笑道。

　　“这个你就不用管了，反正我搞定了，你就得做我女朋友，至于我的事情，我自己安排，哈哈，就这么愉快地决定了。”叶天说罢，有点耍赖地往前走去。

　　张晓莉有点凌乱了，也不知道这叶天说得是真是假，感觉怪怪的。要不是不知道他有女朋友就算了，偏偏自己的好朋友就是呢。

　　两人很快就来到了楼上，张晓莉的家是住套间的，是一套三房两厅的大房子，看起来还不错，挺宽敞的，估计有一百三十平米。

　　刚进屋，张峰不在，进了房间拿东西，而张母却在餐桌那里弄饭菜，刚煮出来的热气腾腾。叶天一进屋子就闻到了一阵想问，顿时胃口大开。

　　其实叶天有着一手好厨艺，只是隔了一段时间不动手了，都有点生疏了。看到桌子上摆满了好吃的，就知道张家的好客。


第0720章 爸爸叫张峰

　　“晓莉客人来了吗？”张妈刚跑去厨房将以为排骨炖莲子汤端了出来，刚抬头就看到一个五官精致，皮肤白皙的少年走了过来，顿时眼睛咯噔一下，有些欢喜。

　　“妈，同学已经来了，他叫叶天，是个很优秀的男生，呵呵。”张晓莉简单介绍了一下，但是说话间，不自觉地就带着一点夸奖。

　　“叶天啊，快来坐，阿姨今天知道你要来，就煮了好多好吃的，这算你有口福了，以后想要吃，可能都没机会了。”说到这里，张妈也有些难过，毕竟这里住了几十年，突然要离开，还真心舍不得。

　　“好的，谢谢阿姨。”叶天也不客气，反正他是以张晓莉的同学身份过来的，又不是见家长，不用担心。

　　叶天刚坐下，张峰就从屋子里面走了出来，他没有看前面的叶天，而是直接坐了下来，拿着碗筷，准备夹菜吃饭，突然一抬头，看到前面的叶天，愣住了。

　　此时，叶天听到对面没了动静，微微抬头一看，也愣出了。两人不止碰见一次，而且还展开过生死搏斗，但是后面听说叶天将黑天麻拿了过来，新药终于研究成功，他才得以退休回家，享受天伦之乐。

　　“你说你两怎么了，怎么都愣住了呢？”张妈看到两人双目呆滞的，顿时感觉到奇怪。

　　“呼……原来是叶天你小子啊。”张峰深吸了口气之后，笑着说道。

　　叶天的厉害他是知道的，小小年纪竟然有如此作为，而且还是风家的红人，大股东。最关键的是，叶天的背景实在是让人匪夷所思，张峰不相信，普通人家的老爷子都会那么厉害，肯定是有来头，只是他不想去追究而已。

　　“嘿嘿，张叔叔，别来无恙啊。”叶天虽然是在打招呼，但是却有另一层意思，张峰那次受到了陈老头的一掌之后，受了伤，然后逃回去了。

　　后来要不是自己将药引取回来了，可能两人就成了大仇人了。

　　现在，大仇人瞬间变成了大恩人，两人也甚是感慨，感慨命运太爱捉弄人。

　　“呵呵，很好，现在不知可以正常退休了嘛，怎么带着两母子到一个别的地方去生活，毕竟你也知道，东海市没那么太平了。”面对叶天，张峰也没什么好隐瞒的，毕竟在他看来，叶天并不是什么小孩子，而是一个比他还厉害的人。

　　“我去，原来你们两个早就认识了啊，我还为你们第一次见面呢。”张妈终于忍不住插了一下嘴，“赶紧说说，你们是怎么认识的。”

　　“哎呀，这个说来话长，以后有空再慢慢给你说，现在请人家叶天过来吃饭呢，不过就在这里一直说吧。”张峰不想谈他们两个之间的囧事，而且这是不光彩的事情。

　　“好吧。”张妈见老公这么一说，也没有多问，今天是他们家和叶天最后一顿饭，说什么都要弄得开心一点。

　　叶天也看出了他们的意思，暂时没有实行计划，而是开始和大家吃起饭来。

　　一顿饭下来，大家还算满意，叶天很礼貌，吃饭也很绅士。这是叶天出去混了那么久以后，学会的礼仪。

　　张晓莉一直都在看着叶天，示意他准备行动了，有什么方法能留住她的，就尽管使出来了。

　　叶天一阵苦笑，想了想，知道时机已经到了，于是他将碗筷放下，然后对着对面的张峰说到：“张叔叔，我听说晓莉马上就要跟着你一起离开东海市，离开她的学校，他的家乡和朋友了，是吗？”

　　张峰听后，深吸了口气，从他看到叶天的那一眼起，就知道叶天今天来，不是单纯的吃饭，肯定是另有目的。

　　果然，叶天这话中有话，并非只是询问肯定有下文。不过，张峰倒是想看看，这个叶天能有什么能力，将女儿给留下。

　　“是的，我准备带着老婆孩子，一起前往一个没有认识我的地方去。”张峰淡淡地说道。

　　“呵呵，你觉得如今天下，哪里会太平，或许是你自己觉得太平而已，其实只要有心人想害你，天涯海角，你都一样。”叶天没有明说，他知道张峰会明白他的意思。

　　“但至少比东海市安全，不是吗？”张峰反问道。

　　“好吧，张叔叔你说的对，但是，你有为晓莉想过吗？她从小就在这里生活，突然到了一个新的环境，她会很孤单，不开心，其实人生在世，很多事情都很无奈，但是当你真的离开了家乡，背井离乡，你就会发现，其实，最温暖最安全的，还是远点。”

　　叶天说了一些道理，目的不是为了让张峰明白，而是想告诉他，张晓莉离开了这里，她将会失去很多珍贵的东西。

　　“但是，如果不离开，我担心他们的安慰，尤其是晓莉，虽然说学校里相对安全，但是最近我发现，学校里是最不安全的，这一点你应该比我清楚。”张峰道。

　　“呵呵，张叔叔，其实你不是想找个什么无人知道的地方，而是一个能给晓莉安全感的地方，是这样么？”

　　叶天说到这里，觉得时机已经成熟，说了那么多，叶天只是想引出这一句，虽然看起来很啰嗦，那这事必不可少的。

　　“或许吧，这样我会更加安心一些。”张峰说到这里，貌似觉得叶天的话中有话。

　　“去了那边，你能保证二十四小时贴身保护她了吗？你能保证那边就没有和你有仇的人了吗？难道晓莉就不用上学、工作、谈恋爱了么？你能保护得了她一时，能保护她一辈子吗？”叶天的计划已经到了高潮，就差那么一点了。

　　“说虽这么说，但是我也管不了那么多了，能保护多久是多久，好过东海市，我完全不能保护，总不能让我住在学校里看着她吧。”

　　“当然不用，但是有人可以帮你保护她，而且会很久。”说到这里，张晓莉也是一愣，貌似听出了点韵味来。

　　“哦？是谁？谁能保护晓莉。”张峰一愣，有些疑惑地问道。

　　“远在天边，近在眼前。”叶天没有直说，而是用了一句经典语句。

　　“嘎？你是说，你可以保护晓莉吗？”张峰总算明白了过来，不过，叶天亲自过来说这件事，倒是让他有些惊讶。


第0721章 同意留下

　　他可是个大忙人，整天都做那么多的事情，不过，此人的能力实在是强悍，上次新药那么大事件都被他安全度过了，实在是不简单。

　　“是的，张叔叔，从现在起，我向您郑重申请成为张晓莉的贴身保镖，保护她的人身安全，知道毕业，我会毫发无损地交换给你，如果晓莉有什么三长两短，我任由你发落。”

　　叶天这话说得很严肃，也很坚定，完全没有一丝玩笑的韵味在里面。

　　“嘶……”连一旁的张妈都倒吸了口气，她万万没有想到，为了留下女儿，这叶天居然有如此坚定的选择，仅仅这样，她就有些感动。

　　“孩子他爸，你觉得呢？”其实张母一点都不想离开，说什么危险不危险的，他们住了那么久不都是好好的吗？

　　“张叔叔，你觉得怎么样，同意晓莉留下来吗？”叶天将话说到这里，基本上将计划都说完了，那就只能静待结果了。

　　“这个……话虽如此，我还是不同意。”张峰想了想，他心中已经有了决定，“除非……”

　　叶天眉头一皱，从之前张峰的表情来看，显然还是觉得自己说的有道理的，但是话峰一转就不同意了，现在有说除非……如果叶天没有猜错的话，肯定是想添加条件。

　　“除非什么，张叔叔你就直说吧。”叶天开门见山直接说道。

　　此时，张晓莉也有点紧张了，她一直都没有说话，是在听叶天和爸爸交谈的结果，现在结果出来了，让她心中一颤。

　　所谓女儿的她，也不能太过反骨，要是爸爸决议要带她离开，她最终还是要跟去的，毕竟不能让他伤心难过。

　　“除非，你能做我女儿的男朋友，这样一来，你一定会很上心，就不会以为任何事情而忘记她，当她遇到危险的时候，你就会第一件事想着救她。”

　　张峰这话一出，屋里几乎除了他之外，所有人都惊呆了，你看看我，我看看你，一时半会说不出话来。

　　哪里有人当着自己的女儿的面，求一个男生做她女朋友的啊。但偏偏张峰就这么做了。

　　“哎呀，爸爸，你干嘛呀，羞死人了，叶天只是我的一个朋友而已。”张晓莉脸蛋一红，此刻真想找个地缝躲起来。

　　“就是就是，孩子他爸，你当着孩子的面说这个，真是的。”张妈也忍不住责怪道，“呵呵，叶天啊，你别当真哈，张峰他胡说的。”

　　“我答应你。只要愿意将晓莉留下，我会对她贴身保护，至于男朋友，那就看她愿不愿意了，这种事情不能强迫，还有，不管我是不是她男朋友，答应你的，我叶天一定会做到。”

　　叶天语气坚定，这虽然看起来很平淡，却是他的承诺，他很少跟别人下这样的承诺，不过当他看到张晓莉哭红了双眼，扑在他的怀里说她不想离开时，叶天的心瞬间被融化了。

　　曾几何时，张晓莉默默地帮助自己，却不求回报，叶天看在眼里，记在心上。

　　现在，他觉得，唯一能帮助张晓莉的，也只能这样做，为了获得张峰的信任，做他的保镖甚至男朋友都可以。

　　“好了，既然叶天都这么说了，那我也答应晓莉留在东海市，但是，我要和她母亲离开这儿，毕竟这些年来在国家安全局工作，得罪了不少人，我们离开之后，或许他们的瞄头就指向了别处，而不会集中对付还在东海市的晓莉吧。”

　　叹了口气，张峰也只能这么做了，叶天说得对，如果敌人真的要找他麻烦，即使他换了地方，也一定会被找到，而且他也不能随时随地保护女儿，除非她整天呆在家里。

　　但是女儿才二十来岁，正处入青春年华，怎么可能会躲在家中，正如叶天所说的，躲得了一时，躲不了一辈子。

　　“爸爸，你答应我留在东海大学啦？”张晓莉大喜，刚才她已经听清楚了。

　　“是的，不过，这可不是我答应的，而是叶天这小子把你留住的，还有，他可是答应做我女婿了，接下来的工作，你们自己看着办，到时过年没见女婿来看我，照样把你拉回来。”张峰故意说道。

　　“啊？爸爸，我……你……”

　　“哈哈，就这样愉快地决定了，不要告诉我们做不好，我不爱听，那些都是你们自己的事情，这是叶天答应我的条件之一，如果你们反悔，那我也反悔。”张峰耍赖皮道。

　　“……”连张母也一阵无语，不过，这或许是最好的结局吧。

　　这顿饭有人吃得津津有味，有人吃得不是滋味，更有的人，吃着吃着又多了一个女朋友。

　　叶天离开之后，张晓莉深舒了口气，总算不用离开这儿了，本来打算明天搬家的，她也只是跟着去看看，当到上课的时候，她才回来了。

　　至于学校的手续，只要张峰一个电话便可搞定，毕竟他们本来就，没有办完，需要学校一周的审核，只要这一周内取消，都可以恢复正常。

　　太行派中，司徒地被司徒南送回了家中，此时已经是奄奄一息。此时，太行派的人全部集中到大厅，要召开紧急帮会。

　　这几个月来，太行派一而再，再而三地出现损伤，而且还是写大人物，实在是让太行派大伤元气，不得不开始好好想想他们的未来，可以说是前程堪忧。

　　“大师兄，四师弟，现在我们的老三和老五都被叶天那家伙打成了重伤，导致成了废人，我们太行派可以说，和他不共戴天，目前元老级别的，也只有我们三人了。”

　　司徒空说到这里，莫名的有些伤悲，之前，他们太行派五个师兄弟都健在，对于东海市，甚至是京都市，都有不小的威胁，如今转眼五名大将，只剩下三名，还真不知道该怎么办才好。

　　“二师弟，叶天那厮到底是什么人物，为何如此厉害，如果说三弟是因为呆傻被他趁机打伤便是，但是五弟呢，他可是精明无比，怎么也会败于此人之手，可见，人家是扮猪吃虎，隐藏了实力，我们这样没头没脑的去找人家算账，就好比飞蛾扑火。”


第0722章 太行派的危机

　　司徒天非常清醒地分析，让在座的都在深思，果然，他们之前真的被仇恨蒙蔽了双眼，连这么明显的道理都不懂。

　　“嘶……”司徒空倒吸了口气，听大哥司徒天这么一说，好像很有道理，怪不得听陈老爷子说过，叶天这人很邪门，之前连陈老爷子三段的实力都打不过人家五六级，那么现在实力如果是二段的话，那更是了不得了。

　　只不过，打死司徒空也不会相信，叶天真的是二段，才那么短短两个月不到，从六级升级到二段，坐飞船都没那么快。而且，人家还是一介散修，没有任何的天材地宝，还整天读书，哪里有时间去修炼。

　　所以，叶天的二段是早就有的，只是当时他隐藏而已。那么从他对自己五弟的打击来看，貌似比六段还要强大一些，保守估计，这杀伤力，至少也得七段，甚至更好。

　　“大哥，你觉得这叶天会不会是至尊级别的人，不过，那应该不可能吧，至尊级的人，一旦被修炼界的人发现他们私自闯入世俗界，肯定会被抓去受罚，除非是在世俗界突破的至尊级。”司徒空此时也开始推敲分析道。

　　“难道……叶天那小子已经自我突破了至尊？”司徒天说到这里，瞪大了眼睛如果真是这样的话，那即使他们三个联手，也未必能够对付得了叶天。

　　虽然，最近司徒天和司徒空在药物帮助下，终于突破到了七段，目前他们家族还剩下两个七段，一个六段，这实力在当今门派和大家族中还算暂时稳住脚步。

　　但是，按照这个实力划分的话，司徒天已经老了，如果在他七十岁之前没有突破至尊级别的话，那基本上是无望了。而司徒空虽然资质好点，但是也不过尔尔。

　　为了培养新一代的后生继承人，他们的目标打算放在司徒南身上。司徒南的体质算是不错，虽然不是什么罕见的体质，但至少是个火属性的体质，这样一来，他们打算将太行派的禁功解封，传授给司徒南。

　　“二弟，我们自有最后一个棋子了，如果再走错，我们可能会全盘皆输。”司徒天语重心长地说道，毕竟，他也是下了最后一把赌注，虽然有风险，但却能保住天行派的百年基业。

　　“大哥，真的要这么做吗？只是小南他……他不爱练功啊，而且你也知道的，练习那门功法，需要很大的仇恨以及承受常人无法忍受的痛苦，我觉得小南他现在还不够火候吧。”大会完了之后，两兄弟偷偷躲在屋子里商量道。

　　“呵呵，我有说现在就让他学吗？再说他还没有符合条件，烈火焚心诀，是焚心诀中的一部分，而焚心诀分为七属性，外加一魔系雷属性，一共八个属性，我们烈火焚心诀只是其中一种，如果连这个都忍受不了，那学习焚心诀的人，岂不是直接跳楼了吗？”

　　司徒天越说越有点气了，这司徒南本来他都不想说的，不但不好好修炼，学习又差，整天穿梭于花丛之中，各种玩了，能学好功法才怪呢。

　　“但是……你觉得南儿能修炼这功夫吗？”司徒空不想多说，直接问道。

　　“能，只是，时机未到，需要我们两个配合着演一场戏。而看戏的，就是南儿。”司徒天坏坏地说道。

　　“啊？演戏，演什么戏，又怎么演法呢？”司徒空看着大哥的表情，怎么看都感觉有点怪怪的，也说不上来。

　　“学习烈火焚心诀最主要的是有仇恨，只要仇恨上来了，那么自然所有的痛，就不会再是痛了，到时司徒南自然会专心练功，而练功的任务全靠四弟来指挥了。”司徒天说道。

　　此时，司徒空好像明白了一点，只不过这仇恨哪里才能来呢。

　　“那个……师哥，你说仇恨我大概有点懂了，但是无缘无故的，南儿哪里来的仇恨，如果说，因为这几个师叔受了重伤，让南儿生仇恨，我觉得不太可能，生气倒是生一下，仇恨的话，我没看出来啊。”

　　司徒空一阵苦笑，这司徒南比他自己还铁石心肠，几位师叔受伤了，他貌似也没多难过，最多就生气一两天而已。

　　“那假如我两都死了呢？”司徒天直接反问道。

　　“嘎？师兄，你的意思是，我们两个都假扮死了？”司徒空问道。

　　“是的，不过不是自然死，而是被叶天杀死，只有这样，才能激起南儿的仇恨，你想想啊，太行派两个那么有实力的人都死了，他一定感觉到害怕，加上你是他爹爹，我是他大师伯，如果我们两死了，他都依然没有仇恨，那我也没辙了。”司徒天摊了摊手说道。

　　司徒空想了想，觉得也只有这种办法了。但是，怎么死，这个计划要做得天衣无缝，需要大家好好商量一番。

　　京都市，杨家大院。杨煜经过一段时间的修养后，基本上恢复了以前的状态，而何博士也脱离了生命危险，现在已经恢复了正常，只是实力没了。

　　杨家的高手所剩无几，叔叔杨剑废了，杨逸也没有废的，但实力确实平平，只有三段，没有什么用处。何博士本来厉害一些，现在也成了废人，而杨老爷子，基本上是经商的，实力也只有三段。

　　现在杨家除了有一位大伯是七段实力，其他人基本上都没有什么作为，所以杨家总体实力非常低下，排名京都五大家倒数第二。

　　当然陈家比他们还惨，只有一名七段的，剩下的就是陈飞扬和陈老爷子了，他的实力，目前是四段。

　　如此一来，两大家族面临着淘汰的危险，如果是到了年终，实力再次排行，最后一名很可能会被挤出五大世家，重新有新的家族起来。

　　被挤出去的世家，将会名气大家，那么跟你合作生意的那些人，也会纷纷改投其他人。这样，他们的经济就会一泻千里，看似影响不大，其实非常巨大。

　　就跟一个明星一样，你被媒体一直捧着，然后处入前五不掉的话，那至少是个有人气的明星，各种广告，节目，电视电影，都可能会找到你。


第0723章 煞神三号诞生

　　但是，你一旦没了人气，甚至退出了演艺圈，你说你多厉害，人家还会鸟你吗？

　　同样，杨家已经意识到了这一点，他们需要崛起，不然到年底的世家大会，他们将会被打出局，这样就永无翻身之日了。

　　“何博士，我们应该怎么办呢，现在杨家的状况你也看到了，简直可以说是惨不忍睹。我们杨家的总体实力实在是太弱了，三年一次的世家大会今年年底就要召开了，我们需要崛起，再不崛起的话，我们杨家就完蛋了。”

　　杨老爷非常的焦急，这时很严肃的问题，关乎到家族的存亡，所以，将杨家内的几个大人物都着急了起来。

　　杨建是杨家的大伯，也是杨老爷杨帆的大哥。也是目前为止，实力最高的一个。只不过，杨建基本上都不会理会世俗界的争斗，如果不是人家打到家里来，他一般都不会出手。

　　所以，整个杨家，其实就只有杨老爷子杨帆真正有实力了。这哪能不让他们担忧。

　　“老爷，不用着急，我还打算跟你们说一下最近的成果呢。”何博士淡淡一笑说道，其实，他有没有实力，对他毫无影响，只要有他的大脑在，一起都可以重新来过。

　　趁着两人疗伤的时间里，杨逸和何博士找出了缺点，制造更加强大死士，煞神三号。煞神三号的实力是七段，刚击打能力达到了至尊一，全智能，基本上可以达到跟一个十岁的小孩智商，而且内部芯片已经换了位置，在芯片的周围用一种特殊的防弹防打击的材料包住。

　　这样一来，及时对方知道了芯片的位置，也不一定能将其摧毁，如果没有第一时间摧毁，那么煞神三号就会对对手进行激烈反击。

　　这煞神三号的诞生象征这杨家的崛起，试问，还有那个家族能对付得了这样的死士呢。

　　不过，毕竟不是人，虽然有智慧有意思，但那也是一块芯片，对于世家大会，何博士还是有点头疼的。

　　他脑海中有想法，但却不想说出来，毕竟那样的话，杨逸指不定就不是现在的杨逸了。而何博士的方法，就是改造杨逸，让其变成一名名副其实的改造人。

　　那么，这是冒险的，万一改造失败，杨逸有可能会有生命危险。

　　这种办法不到万不得已，何博士也不敢尝试，毕竟这关系到生命，关系到杨家的兴亡。如果杨逸死了，那么杨家基本上就完蛋了。他的妹妹杨茜茜虽然是个炼丹天才，但是毕竟是一介女流之辈，最后还是要嫁人。

　　想让一个女人去对家族发扬光大，估计杨老爷死都不愿意吧。

　　“哦？何博士，你们两是不是又研究了什么好家伙出来，赶紧给老夫开开眼界。”杨老爷子听到何博士这么一说，就知道有新鲜东西准备出炉了。

　　“呵呵，是的爹，我和何博士终于将宇宙超强无敌的煞神三号研究出来，这一次，量他叶天多牛逼，也对付不了，它的抗耐打能力达到了至尊一，我不信叶天能将至尊一的人打败。”杨逸显然非常开心，他马上就可以去报仇，能不开心吗？

　　“啊？煞神三号，那么给力啊。是不是有那么厉害啊。”杨老爷显然有些不敢相信，这么强大的东西都被这两人给研究出来了，不可不说，在研究方面，儿子是个天才。

　　“是啊，非常厉害，这一次，我和何博士做了很多的模拟实验，而且在进攻叶天之前，我们必须让他实践一段时间，看看他的威力，要是可以了，再带他去对付叶天。”杨逸显然非常高兴，这可是他和何博士的傲人成果，理应炫耀一番。

　　“恩，也好，那可喜可贺啊，我觉得吧，最近东海市那边不是很太平，对付叶天的事情还是先等等，这段时间以来，我们杨家的产业遭到了空前的没落，而茜茜的炼丹水平越来越高，用了多久，他们家自己都能练就大还丹以及聚气丹了。”杨老爷非常开始地说道。

　　“那赶紧叫茜茜练出来啊，这样我们在拍卖行可就转发了，两三百万一颗啊，要是能批量生产出来，我们就赚翻了。”杨逸胃口真大，一下子就想批量生产聚气丹和大还丹，真是想得天真。

　　“你傻啊，要是这玩意那么容易练出来，那市场早久饱满了，而且也没有多大的用处了。”杨老爷白了杨逸一眼说道：“茜茜说，没有合适的丹炉，暂时无法练造。”

　　“丹炉？去市场上买一个不就得了？”杨逸一愣说道。

　　“说你傻，你还真是，凝练这种神药的丹炉，能是普通的丹炉吗？”杨老爷有些无语了，接着道：“听茜茜说，她准备去一趟贵阳，听说那边有很多好丹炉，尤其是那边的石头种类繁多，应该能遇到一些好东西，而且，她最近一直忙着炼丹，我也心疼死她了，难得她想去，就让她趁机好好玩玩吧。”

　　“要不，你陪她去玩玩？”杨老爷突然问道。

　　“额，我不去，和妹妹有什么好玩的，又不是和其他大美女去。”

　　杨逸可不想和这个妹妹去玩，她经常什么话都不说，呆萌呆萌的感觉，虽然长得很漂亮，但是毕竟是自己的妹妹，所以没兴趣了。

　　“那好吧，这事情再说吧，她说过些天再去。”杨老爷子也没有强迫，反正他们年轻人的事情，自己解决。

　　杨逸点了点头，继续和何博士研究东西去了，反正现在不用操心修炼，也闲得地自在。

　　周六下午，叶天想了想，还是回到孙家去，好久没有跟大小姐和小艳好好玩玩了。感觉从这学期开始，都不像个保镖。

　　路虎车到了孙家大院之后，叶天突然感觉不太对劲，为何偌大的一个孙家一个人都没有呢，大小姐和小艳不是应该在家看电视才对嘛，他们两个是典型的宅女，没有自己的陪伴，基本上是寸步不离的呢。

　　突然，叶天感觉到有些动静，急忙闭着眼睛运行心法一看，原来是那两个小妞躲起来了，而且手里拿着两条水管。

　　叶天心中暗笑，看得出来，她们是太无聊了，要用水来喷自己呢。不过，叶天不想拆穿他们，既然她们想玩儿，就陪他们玩一下呗。


第0724章 水枪偷袭

　　所以，叶天故意从她们身边走过，装作没看见一样。

　　“如婷姐，你跑那边，我从后面包抄，到时一起发射攻击，看叶天哥那么跑。”陈小艳非常专业地指挥着现场，而奇怪的是，孙如婷居然听从了她的指挥，两人打起了突击战来。

　　叶天一心中苦笑，不过却没有作出任何的反应，只是挠了挠头，故意呢喃道：“咦？小艳呢，大小姐呢，都跑哪儿去了？”

　　陈小艳一边躲一边捂着嘴巴咯咯地笑着，以为已经瞒天过海了。不多是，两人已经准备好了，只见陈小艳一挥手，两人同一时间冲了出来，然后陈小艳喊道：“叶天哥，看！”

　　突然，陈小艳从柱子背后一跳而出，拿着喷水的水管，他们憋了好久的气，蓄力待发，这股喷劲儿一定很强烈。

　　与此同时，孙如婷从后面夹攻，两人对着叶天开始发泄，上次看到他和韩美一起，居然没有给她们要签名，顿时非常气愤，于是想要惩罚他。

　　叶天眼疾手快，在两支水管向他喷射水柱的一刹那，叶天消失不见了，而她们对方的水柱刚好不巧冲在了对方的身上，脸上，甚是狼狈。

　　“呜呜……如婷姐，我们貌似中计了，叶天这个坏蛋。”陈小艳一脸的水，胸前湿透了，衣服贴到了胸前，将立马的那件小衣服都看得一清二楚。

　　“哈哈哈……”叶天跳出来，笑得起伏后仰的，但是，正在此时，水枪再次喷了过去，这回叶天这遭殃了，刚才一时疏忽，忘记他们再战。

　　“啦啦啦啦……中计了吧，欧耶。”孙如婷得意地往叶天前面一条，顿时开心得居然跳起了舞来，真是让叶天大开眼界。

　　最关键的是，这两人刚才已经淋湿了，胸前的一抹春色在湿身透视效果下，更显得美观。

　　叶天吞了一口口水，直勾勾地盯着孙如婷的胸前发呆。此时，孙如婷感觉到了什么不对劲，急忙往下一看，顿时一阵脸红，急忙抬头瞪了叶天一眼，将水枪扔在了地上，骂道：“叶天你个大色狼，哼。”

　　说罢，孙如婷跑回房间去了，估计不是生气，而是害羞，回房间换衣服去了。

　　“小艳，你快回来，等会被叶天给看完啦。”孙如婷跑回去之后，突然对着楼下的陈小艳喊道。

　　“哦，我不急呢，反正叶天哥流鼻血了，我想让他多流点，有利于血液循环。”陈小艳语不惊人，不罢休。显然她一点都不害怕叶天看她，还故意挺了挺胸脯，然后慢悠悠地往房间走去。

　　“……”叶天一阵无语。

　　“……”孙如婷更是。

　　这一场小闹剧过后，叶天躺在了沙发上，打开了电视，看看有什么小新闻，日子变得有些惬意了起来。也不知道干些什么，或许是因为自己之前太忙了，现在突然停下来，真心不知道要干嘛好了。

　　岛国，忍者门。

　　薛空刚回去，事情刚禀报门主薛天绝，脾气刚稍稍好转，一个不好的消息再次传到忍者门。

　　你是从东海市段家发过来的电话，说薛天赋受伤了，现在身体暂时稳住，只是实力可能没有了，而另外那位三当家，身体倒是完好无缺，只是一直都昏迷不醒，医生检查之后，发觉他的脑部神经全部瘫痪，最后诊断为，植物人。

　　“他妈的，又是植物人，到底是谁干的，怎么那么狠毒，他是要将我的人，全部都变成植物人才罢休吗？”薛天绝实在是愤怒，怎么会有人那么残忍。

　　不过，说到狠毒，谁还能跟他薛天绝比呢，世俗界一般的高层，已经家族老大中了他的蚀心蛊，一年来要一次药，还任他摆布，现在他来说人家狠毒，猪都笑了。

　　“我也不知道，不过，门主，我觉得，如此必定是个医学高手，不但武功厉害，医术也应该很牛逼，不然，就算实力再高，也不能做出这种假象。”

　　薛空被叶天给打成了重伤，回来休息好几天，吃了薛天绝给的大还丹，总算稳住了身体，只是实力还要慢慢恢复，至少要个把月。

　　不过，正是因为他受了那么严重的伤害，薛天绝才没有对他进行惩罚，否者，他就有得受了。

　　“我知道这人是医学高手，但是东海市有我们的很多眼线，基本上没见有谁医术很高明，唯独的一个，就是东海大学的教授楚鹏。”薛天绝接着说道：“楚鹏这人背景有些乱，也不知道是不是特意去抹掉，还是怎么得，他有一段经历，被强力删除掉了。”

　　“什么意思？楚鹏不是一个教书的而已吗？他为何要费尽心思去删除那段经历，不让任何人了解知道。”薛空也十分疑惑。

　　“这个我也不清楚，不过，这人肯定有很多秘密，有时间的话，我再派个手下过去，询问一下，哼哼，听闻他有个孙女很漂亮，到时从她下手，我就不信，楚鹏不说真话？”薛天绝的毒计，立马就上来，让一旁的薛空都有些敬佩不已。

　　薛天绝用计，就好别随口骂粗话那么容易。

　　岛国，天蝎帮中。

　　“副帮主，你说帮主一去华夏那么多年了，为何都不来看看我们天蝎帮的兄弟了，帮中八千多兄弟真的很想念他，您现在还能不能联系得上他了。”

　　一身穿蓝色大马褂，额头上两道深深的刀疤男子，对着一旁的五官端正，面如婉玉的男子说道。

　　此两人分别为天蝎帮的左护法，方释，另一位时天蝎帮的副帮主冷傲雪。两人的实力皆为七段。

　　不过，冷傲雪有些特别，他跟薛天绝一样，可以抵御至尊级别以下的一切攻击。薛天绝学的是金钟神功，而冷傲雪则是铁杉心法。

　　两人的绝学都是出自于金钟门。

　　只是金钟门后来不知道发生了什么事情，被一个神秘组织给灭了，而这两本秘籍分别留给了金钟门的后裔，冷傲雪和薛天绝。

　　原来这两人以前是同一派的，只是后来事变之后，各自安置，建立了自己的派系。而当年的天蝎派帮主是一个专门喜欢环游世界，考古的大学生。

　　只是他去了一趟那个地方之后回来，性情大变，变得非常的颓废，于是便回到了世俗界去了。走的时候，他将天蝎帮交付给了冷傲雪，只是冷傲雪知道自己的能力哪里必得上真正的帮主。

　　当时，要不是有帮主在，天蝎帮早就灭亡了，以前花蝴蝶杀手组曾经拍高手过来暗杀天蝎帮的高层，却被他们的帮主一招逼退了回去，再也不敢来。


第0725章 岛国的形势

　　而从那时候起，冷傲雪便知道他们帮主的实力，是远超过他们。只是，走之前，他吃了一颗药，说十年不会使用实力，让其冰封，等他再次回来之后，再开启。

　　现在一晃，今年是第十个年头了，大家都盼星星盼月亮，盼着他们可爱的帮主回来，带领他们冲向更好的未来。

　　这些年来，天蝎帮帮主不在，很多时候，都被花蝴蝶杀手组以及忍者门镇压着，只是冷傲雪一提起帮主的名字，大家就有点顾虑。

　　只是时间一天天过去，转眼就快十年了，如果当年帮主那个承诺没有实现，他没有回来，岛国的各方修炼势力将会将瞄头指向天蝎帮。

　　到时天蝎帮群龙无首，肯定会遭遇到灭顶之灾。所以，冷傲雪和放释都很着急。

　　“放心吧，帮主会回来的，我们八千兄弟，他怎么会弃而不顾，现在没回来只是时机未到，等到自己成熟了，那便会带领我们，继续让天蝎帮再度崛起。”冷傲雪坚定地说道。

　　“好，我也相信帮主。”放释点了点头说道。

　　岛国，花蝴蝶杀手组总部。

　　一位老者坐于床榻之上，而四周则是一帮穿着黑色衣服的人，看这装束，有点像以前的忍者。不过，这里并不是忍者门，而是让世界人民都闻风丧胆的，花蝴蝶杀手组。

　　这个杀手组中的拥有着世界上最牛逼的杀手，世界杀手排行榜前十有八个是这个组织里的。

　　其中被誉为杀手之王的张铁根，则是杀手组的老大。而在这个组里面，人家成他为师傅，他的徒儿不计其数。

　　那些排行在他后面的，大部分都是他的弟子，只是谁也不知道，他还有一个关门弟子，只是这个弟子很特别，当年他将一套心法口诀和另一个朋友一起传授于这个关门弟子之后，才待了三日便离去。

　　转眼已经过了十二年，如今估计这关门弟子已经二十出头了，张铁根异常的想念，只是他在岛国被限制，这种实力的人，是不能明目张胆的到世俗界去的。

　　倒不如一开始，就隐居在世俗界的那几位朋友，可以自由出入，隐藏实力便可。但是，张铁根已经是出了名的杀手之王，就跟世俗界的大红明星一样，只要一出现就会被人盯着，哪里敢到世俗界去。

　　虽然，他实力强大，但是修炼者协会中，也有好几个和他差不多的，大家都遵从，自己又何必去破坏呢，更何况，他也是修炼者协会的高层，副会长。

　　“哎，也不知道天儿怎么样了，现在貌似世俗界不太平啊，为师只能默默地看着，却不能给你任何帮助，真是惭愧。”张铁根叹了口气，自言自语道。

　　“禀报师傅，听说周坚那厮为夺令牌，号令杀手组成员，偷偷进入了世俗界，两从小娟和月菲师姐身上获得令牌，不料被神秘少年给打伤，落入警察之手，要不要我们将其抓回来，兴师问罪。”

　　突然一长得高高大大，身材魁梧，而且气宇轩昂地男子走了过来，此人约莫二十四五岁，他就是张铁根的二弟子方坤。

　　“不必了，周坚那家伙自以为是，趁着为师离开那两个月，还真以为我不回来了，现在落得如此地步，也是他罪有应得，不理也吧，随他自生自灭吧。”张铁根压根就不会相信，周坚能从他那两个女弟子中获得令牌，真是可笑。

　　以防帮中发生内乱，张铁根故意将令牌分为两半，分别放于古月菲和韩小娟身上。理由很简单，这里两人已经早就潜入了世俗界，完全没有归于修炼界的名单，而且她们的实力，可以说，在世俗界里横着走，想要从两人手中取走令牌，比从他手中难多了。

　　“好吧，那……”

　　“方坤，你想退下吧，以后这种小事就不要来打扰我了，我这些天要闭关修炼，可能要好几个月再出关了，组织里的一切失误都交给你和方天来处理。”

　　“是，师傅！”方坤接令之后，走出了房间。

　　张铁根从床榻上走了下来，然后嗖的一下就不见了，神出鬼没，犹如一缕青烟。

　　孙家大院，叶天陪着两小妞在大厅看电视，不过看了一会之后，觉得没什么意思，于是便想着出去玩儿。

　　“叶天，你知道附近有什么好玩的地方吗？反正就是那种稀奇古怪的地方，那些太常见的，就不要去了。”孙如婷突然好想去玩玩，现在是下午三点不到，要是就这样在家里看电视，那得多无聊。

　　“这个……好玩的地方啊，话说，我也不知道啊，不然我们上网查一下，看看网友怎么推荐的。”叶天突然想起了上网，现在不是很流行这个吗，什么都要问度娘，她可是无事不晓。

　　“对喔，我怎么忘了呢。”孙如婷恍然大悟，急忙挥了挥手，说道：“那赶紧了，我们查一下吧。”

　　“恩，正在查。”叶天边说着，边将自己的手机连上了wifi，很快，就进入了百度，他输入了几个字，“东海市最近比较好玩的地方。”

　　不多时，就出现了一大批的景点什么的，其中排行第一的，居然是一个叫藏剑山庄的地方。

　　“藏剑山庄？我去，这什么时候蹦出来的玩意，是我们太久不出去玩了，还是太久没出去玩了。”陈小艳惊讶地说道。

　　“小艳，貌似你说这话有些语病啊，我怎么听起来，觉得头脑有点不够用了呢？”叶天一阵苦笑，说道。

　　“啊哈，没什么，就是为了凑个选择语句嘛，不用太在意。”陈小艳大咧咧地说道：“叶天哥，我要去玩剑，好期待拿着手持长剑，在山崖上，威风凛凛的样子，然后在一旁烧一堆柴火。”

　　“哦，烧柴火干啥？”孙如婷被陈小艳这么一说，刚进入她所描绘的意境中呢，却突然蹦出一堆柴火，不知道她想干嘛。

　　“如婷姐，你傻啊，电视里不是都这样吗？在一个伸手不见五指的晚上，一大帅哥剑客身旁依着一个如小艳般容颜的美女，然后旁边烧着一堆柴火，在柴火的上方，烤着一直烧鹅，那味道可香了……”

　　“嘎？”叶天和孙如婷同时发出这个惊讶的声音，这陈小艳还真是想象力丰富，好不容易将他两代入了意境，却突然出现个烤鹅。


第0726章 前往藏剑山庄

　　“小艳，你个吃货，就只知道吃。”孙如婷不想听她胡扯了，于是骂道。

　　“好了，那到底我们去不去嘛，看起来，好像挺好玩的样子。”陈小艳看了一下叶天的手机，上面拍了几个场景，的确不错。

　　孙如婷看了叶天一眼，好像是在寻求意见，叶天顿时一愣，大小姐什么时候变得如此善解人意了，她想要去什么地方，还要经过自己同意？

　　“你们想去哪，我都会陪着。”叶天淡淡一笑说道。

　　这话说得很轻巧，但是却给孙如婷莫名的感动，不知道是最近她多愁善感，还是什么原因，总有一种想哭的冲动。

　　孙如婷强忍了一下眼泪，然后笑了笑，道：“好啊，那我们就去藏剑山庄！”

　　“欧耶，好啊好啊，去玩罗。”陈小艳最为开心，毕竟，不管去哪里，她都觉得很好玩，只要有吃的就行。

　　事情决定了之后，叶天查了一下地图，才发现其实这个藏剑山庄也不是太远，不过来回有三个小时，保守估计了一下，应该要住一晚了，不然都没法玩了。

　　“如婷，好像还挺远的，你跟孙伯伯说一声吧，今晚可能回不来了。”以前带着陈小嫣出去玩儿还好，现在带着大小姐，他就有点不放心了，毕竟人家是千金之躯，万一出了什么事情，他可担当不起。

　　“恩，知道了，我这就给爹爹大电话。”孙如婷微微一笑，拨打了孙大亨的电话，告知了他具体事情之后，孙大亨居然非常愉快地答应了。

　　理由很简单，他就问了一句，叶天跟你一块去吗？孙如婷说了一个“恩”，孙大亨直接答应了。

　　孙如婷突然感觉，爹爹更加听叶天的话。殊不知，人家孙大亨早就将叶天当成女婿了，难道女婿带着女儿出去玩，还要向老爸报到吗？

　　叶天趁着孙如婷打电话的时候，已经将车开出了大门口，陈小艳和孙如婷后面跟上，由于去一个剑庄玩儿，两人也没有对穿着要求很高，直接穿着原来的衣服，就上了车。

　　出去玩的感觉就是好，比在家舒服多了，叶天将车窗都摇下，让自然风吹拂着，三人在凉爽的微风中，不知不觉就过了一个多小时。

　　终于到达了藏剑山庄，果然，这里人山人海，买票进门都要派一条长龙，三人顿时一阵郁闷，千里迢迢来到这里，居然还要排队半天，叶天可不干。

　　于是，他看了一下四周，突然目标锁定。要知道，叶天在上大学之前是干什么的，手脚利落，只要他想从那人身上要的东西，没有不到手的。

　　“大小姐，你们想不想快点进去。”叶天淡淡一说。

　　“你傻呀，我当然想了，但是你没看见吗？那么多人排队，排到晚上去了。”孙如婷奴了奴嘴说道。

　　有了孙如婷这句话，叶天更加坚定了，看着前面有个家伙在门口走来走去的，看到人就故意走过去。

　　这种人，叶天见过太多，就是卖黄牛票的，也不知道通过什么手段，将票低价买到，然后专门坑那些不愿买票的人。

　　本来是一百块的一张票，他就提到了一百五，甚至两百，很多有点钱的人就是为了方便，直接花钱买下了。

　　叶天嘴角微微一笑，说道：“好了，那我们就别等了，前面有人卖票。”

　　“哦？前面，哪儿呢，没看到啊。”陈小艳站起来瞄了瞄，什么动静都没有，急忙对着一旁的叶天一瞪眼说道：“叶天哥，一点都不好玩，看来今天这趟是白来了。”

　　“我说你两还要不要进去了，我说有，那就是有。”叶天突然变得严肃起来，让两人一愣，好像做错事的孩子一样，哦了一声，就跟着叶天走去。

　　两人边走边轻声说道：“叶天哥刚才好可怕呀，怎么突然变得那么霸气了，如婷姐，你都被他的气势压住了吧？”

　　“哼，我只是给他面子而已。”孙如婷不肯承认，但是声音依然有点小，饶是叶天听力那么好，都差点听不见。

　　叶天苦笑了一笑，没有说穿，直接往前走去，果然，刚到藏剑山庄门口，就看到一个三十来岁的大叔走了过来，笑了笑说道：“请问三位买票了没，如果没买，我这里可以提供更加便利的，只是价格稍稍增加而已。”

　　“大叔，我们买，多少钱一张。”陈小艳没出过大门，很少接触过这种，而且经常跟大小姐一起混，当然不知道门票这玩意相差甚远。

　　“嘿嘿，那边排队的话，要150元一张，我这里呢，就省去了你们排队的时间，要你们两百五一张就好了，反正看三位都是穿着都是有钱人，也不会在意这点钱吧。”大叔嘿嘿一笑说道。

　　“哦，二百五啊，如婷姐，你觉得呢？”陈小艳对钱这玩意，没多大的概念，反正从来不用她出钱买东西，自然不会对钱有什么计较。

　　“还可以吧。”孙如婷对这些更不在乎，反正是叶天出的钱。

　　“呵呵，二百五是吧，没问题，要三张。”叶天淡淡一笑说道。但是心中却一阵坏笑。

　　孙如婷听了叶天的话之后，眉头皱了皱，感觉叶天不太对劲，平时买东西，他总能帮忙砍价，今天出奇的，直接答应了。

　　两小妞走前面，然后叶天在后面跟大叔交易。大叔自然非常开心地将三张票递给了叶天，而叶天却将八百块拿了出来，最后还说了一句，“好了，大叔，不用找了，这五十块算给你的小费，今儿爷开心。”

　　“哈哈，那果真是多谢了，小哥慢走。”大叔乐开了花，真没想到，就那么一会，他就赚了三百块，今天站在这，已经赚了两三千，这种声音真心好做。

　　叶天拿着三张票快速地追上了大小姐和陈小艳。

　　“叶天哥，票赶紧拿来，虽然花多了好几百，但知道不用排队呀。”陈小艳还觉得赚了呢，真是有钱不知道赚钱难，幸好叶天有绝招，不然跟着这两小妞出去逛街，几天就穷死了。

　　“嘿嘿，谁说的，我可是没花钱呢。”叶天说罢，从口袋里抓出了一把钞票来，几十张红牛，让孙如婷和陈小艳顿时大惊。

　　“靠，叶天哥，你居然……”


第0727章 比武招亲

　　“好了，我们进去吧，这人本来就不是什么好人，趁机发横财，你要是多收给十几二十的还算过得去，但这也太离谱了，多了一百块，这分明是藏剑山庄有关系，从内部购得票嘛，不然一个人最多就买三张，他哪里有那么多来卖。”叶天倒是对自己刚刚的行为没有感到羞耻。

　　如果说刚才那大叔是取之有道，靠本事，那他也一样，靠本事，不然谁不服的，自己去偷一个试试，肯定被当场抓住打断腿都不为过。

　　“哦。”两人也不多说，毕竟说什么，叶天也是为他们好，自己人不能起内讧不是，说白了，叶天可是在为她们两省钱，反正那人也算是骗钱，现在叶天也算是以其人之道还治其人之身，惩罚一下他吧。

　　三人有了门票，自然很快就进了藏剑山庄。

　　此时，已经是夕阳西下，一抹残阳斜斜挂在天边，只是天依然大亮，而且这里支持晚上游玩，设有各种大灯，当黑夜来临，全部的大灯都亮起，恍若白日。

　　果然，刚进门口不久，就看到前面一个巨大的雕像，这是一把残剑，写着插入一块巨石之上，看着直叫人热血沸腾。

　　一路上的风景，多数都是以剑为主。终于在临近傍晚的时候，三人来到了藏剑山庄的广场上。

　　此时，广场中央有围着很多游客，好像在看什么热闹，三人走进一看，原来广场附近有一座舞台，而这舞台上亮闪闪地写着，庄主千金剑万丽招老公，只要能使剑打赢她，方可抱得美人归。

　　剑万丽是个剑痴，从小就开始练剑，深得剑道领悟，练就了一手好剑法，至今为止，凡是里藏剑山庄的挑战者，无一能胜出。

　　“哇，剑小姐终于出来，真是美若天仙啊，怪不得很多高手，纷纷云集而来，就是为了纳娶这美佳人啊。”突然一个声音叫了起来，大家都纷纷朝着舞台上看去。

　　在舞台之上，有着一名少女静静而站，少女年芳二十，与叶天同龄，却比他稍小，一身红衣，身材火辣十足，犹如一朵含苞欲放的红玫瑰，颇为引人注目。

　　叶天看到眼前这美人儿，顿时眼睛咯噔一下，被深深地吸引了过去。孙如婷嘟了嘟嘴，知道叶天看见美女就不理她们了，顿时有些小生气。不过，台上的女人，真的好美，让她也忍不住朝着舞台走去。

　　不一小会，三人便站在了舞台脚下，近距离观看台上的场景。

　　此时，叶天抬头望去，正好与剑万丽双目对视，两人相看了数秒之后，剑万丽有些不好意思地离开。而叶天这是对她微微一笑，做了个比较恭敬的膜拜姿势。

　　“今天比武招亲仪式开始，各位不用报名，只要上台对战便是。”剑万丽微微一笑说道。

　　起初，这个仪式是要想报名，再比试的，渐渐的，剑万丽不逢敌手，渐而就取消这些步骤，直接摆擂台，谁能以剑胜她，便可娶之。

　　本来，叶天对此事不感兴趣，但听闻凡是能以之过招达到十招以上的，可进藏剑阁随意挑选一把好剑，带回去做纪念品。

　　而且这些剑都价格不菲，所以很多人都怀着试一试的态度，上台挑战。仅仅叶天三人站在擂台脚下十分钟不到，就有四五位挑战者落败，而且非常的惨。

　　剑万丽果然剑法精妙，一般都不会超出三招就可将对方打倒。叶天总算看出来了，这不是实力的问题，其实剑万丽实力只有一段，但是那些和他一样一段的高手，也得不到什么好处。

　　毕竟拿剑之后，自己的实力完全使不出来，或者说，用剑之后，剑万丽如鱼得水，而她也不担心，如果这样也能将她打输，那说明对方的实力足够强大，那么她嫁得也不怨。

　　一场比赛之后，叶天忍不住说道：“万丽小姐，你这规定是真还是假呢？”

　　“哦？什么是真是假，这位帅哥请说清楚点。”剑万丽定睛一看，原来是之前和他对视数秒的男生，于是笑了笑问道。

　　“我看了一下你的公告上的规矩，上面说，只要用剑打赢你的，就可以娶你，那也就是说，就算我现在有老婆了，或者是长得很老很丑，你也要？”

　　叶天有些玩味地说道，本来今天他就是陪着大小姐和小艳出来玩的，如果一阵闷着不说话，跟在家里有什么区别。

　　“呵呵，如实告诉你吧，我就是这么一人，只要将我让输得心服口服，而且你还愿意娶我，你年纪多少，长相如何，那又有什么关系呢？”

　　剑万丽此话一出，顿时引来台下一阵骚动，他们本来也有这个疑问，觉得人家是个绝世美女，功夫又那么好，关键还是藏剑山庄的千金，要是获得她，那是前世修来的福分啊。

　　“喔，这样啊，小姐这是够大气，佩服。”叶天恭敬地抱了抱拳，毕竟江湖中人行礼基本上都是这样，这位小姐是修武之人，而且还是个修炼者，实力虽然只有一段，但却感觉非常难对付。

　　叶天觉得，如果他不靠真气炸弹和降龙拳武技，说不定也打不过她。不过，这次叶天也没打算去会会她，而是在台下看戏。

　　话音刚落，但见一位长得风度翩翩，仪表堂堂，身穿时尚衣服的男子走上台去，台下有三名跟随，一看就是那家的公子。

　　但是在东海的话，他不可能不认识，不管是东海市四大家族还是京都市五大世家，其中的公子，他基本都认识。而眼前这人，叶天真心不懂。

　　“这位小姐，你刚才说的是真的吗？比如我打赢了你，可以娶你，还有其他的奖励吗？”说话的正是来自幻城的四大门派之一，剑道门的小少爷，胡一飞。

　　这次胡一飞从幻城过来，也是冒险的，毕竟他是修炼者，修炼者协会上有他的名单，实力为至尊二。

　　不过，出来之前，爹爹胡山谷一再嘱咐，千万不能展露实力，最多只能用到三段，一定要压制住，不然一旦被其他人知道自己真正的实力，传到了修炼者协会耳朵里，他们胡家就惨了。


第0728章 剑道门胡一飞

　　本来，跟随他一起来的三人中，有两个是七段，一个五段的高手，他们随便一个上都可以将剑万丽打败。但是，他们打败之后呢？

　　人家剑万丽死缠着怎么办，难不成他们要带个老婆回去？不被胡掌门一巴掌扇死就不错了。

　　不过，胡一飞就是胆大，几人怎么劝说都说不赢。最后，只能让他上台，胡一飞说，他上台只是想赢了这娘们，然后获得相应的奖励，这次他来东海市是有任务的，那就是来到藏剑山庄，获得一把神器。

　　这把神器在藏剑山庄多年，只是一直以来，藏剑山庄都不准外人进入，现在突然开放也是有原因的。

　　神器为卧龙剑，这把卧龙剑听说已经有好几千年的历史，是上古时代留下来，而传承到胡家这一代，剑已经被尘封，也不知道已经封了多少年。

　　据说这柄剑的可以上砍天神庸仙，下劈邪魔妖鬼，剑中有灵气，一旦认主，就还能在其手上发挥作用，其他人使用，除了更加锋利点，跟普通的兵器无不一样。

　　最近几个月，也不是为什么，突然卧龙剑开始剧烈振动，每天自己哐当地振动着。庄主剑无名从剑家老前辈话中得知，卧龙剑已经感受到了主人的存在，说明，不久后，世俗界将会出现一名可以掌控其神器的强者。

　　所以，庄主剑无名特意将藏剑山庄设为旅游区，寻找有缘人。一旦有缘人出现在附近，那么卧龙剑将会有更大的反应。

　　“这个……其他的奖励啊，我现在还不知道，不过，你若是能打赢我，就是我的夫君了，到时有什么条件就尽管说，我爹爹肯定都答应。”剑万丽看着这人英俊潇洒的，感觉好不错，如果此人能打败她，应该爹爹也很开心。

　　“哈哈，原来如此，那……我们开始吧。”胡一飞说罢，就开始摊开了手掌，剑万丽示意下人为其佩剑。

　　少顷，一柄亮闪闪的宝剑就被扔了过去，胡一飞就那么随意一抓，剑就落入他手中。叶天一见眉头一皱，感觉到此人的实力强大，只是他一直压制着，如果不是他，应该也只有比他高强的人才能看得出来吧。

　　但是，叶天有些想不通，如果这人真的实力那么强大，又何必为了一个世俗界的女子打比赛呢，不知道修炼界的人私自跑下来，要是被抓住，后果很严重吗？

　　不过，接下来的打斗中，叶天似乎看明白了些什么，这人剑法奇特，一点都不逊色于剑万丽，而他一直将实力压制在一段，这样一来两人的基本上实力不相上下。

　　试问普通人的修炼者，又怎么看得出来，他是修炼界的人呢。

　　现在世俗界的散修到处都是，只要不超过七段的高手，一般修炼界都不想理会。反正世俗界现在也已经乱成了一锅粥。

　　修炼者数不胜数，他修炼界一不可能将所有的人都抓去了吧，只要这些人，不要太嚣张，尤其是使用高实力去欺压他人，修炼者协会，基本上可以睁一只眼闭一只。

　　“哐当！”突然剑万丽手中的剑被打脱落，这意味着，这位青年才俊赢了。

　　“哇，好厉害啊。”一旁的陈小艳也忍不住喊了起来。

　　台下更是一片哗然，夸奖声不断，顿时一片喧嚣。孙如婷捂着耳朵，她不太喜欢这种场面，吵得她耳朵都快聋了。

　　“万里姑娘，失礼了，承让！”胡一飞将剑万丽打败了，心中自然高兴，不过，他不是因为获得美人归而开心，而是可以向庄主提条件。

　　剑道门中，门主胡山谷手上有一个保护，见玄天境，这个玄天境可是一个上古神器，可以检查到三界之内的将要苏醒的宝物。

　　而就在前不求，玄天境中出现了一柄神剑模样的东西，穿梭于世俗界中，这就是剑之魂，剑魂觉醒后，落入了一个叫藏剑山庄的地方。

　　于是，他急忙派小少爷胡一飞下山，前往世俗界寻找这柄宝剑，只要不暴露身份和实力，不管用什么办法，都要将神器夺回。

　　胡家有三子，老三胡一飞，老二胡长青，老大胡天宇。这三人可以说，一个比一个实力高强。为了不让修炼者协会有把柄，他特意安排了老三前往世俗界，一来，可以让他见识一下世俗界的别样风俗。

　　二来，就算修炼者协会发现了有什么不妥，到时也好找个借口，说小儿缺少历练，让其前往修炼界历练一番，只是年少不懂事，血气方刚，和人家气了冲突。

　　不得不说，这胡门主是位高人，连小儿下山一次，都能想得如此周到。可见，剑道门非普通门派，不容小觑。

　　“恩呢，好了，你已经打败我，自然，我就是你未过门的妻子，方才还有什么条件的，等会跟我前去见爹爹，到时便可随意问他。”剑万丽说道。

　　“好的，那我们先去看你爹爹吧，我有事情要问他。”胡一飞一时心急说漏了嘴。

　　而此时的叶天也大概了解到了，这人并非是想娶剑万丽，而是想通过剑万丽这层关键，获得什么消息。

　　这么好的一个姑娘，人家比武就是为了招亲，没想到人家第一件事，就是想着问她爹爹事情，真是有些不厚道。

　　“叶天哥，你刚才听到了么，这人好像不是什么好人，居然眼前那么漂亮的姑娘，他没跟人家谈一下婚事，倒是要急着见人家爹爹咋回事啊。”陈小艳有些不干了，想了想道：“不如，叶天哥，你也参加比赛吧，要是你也将万丽姐姐答应了，或许她就选择你了，我比较相信你，你肯定不会害万丽姐姐，但是这男子，我就不太信了。”

　　叶天一阵苦笑，他可不想将这种事情纠缠于身，等会打赢了，人家非要娶她，被陈小嫣知道了，岂不是抽死他啊。

　　“这个……不太好吧。”叶天很少当场拒绝陈小艳的话，一般都是委婉地说。

　　“叶天，我也觉得这人不太对劲，你听听……”孙如婷听到上面的话之后，也是眉头一皱。

　　“剑姑娘，比武之前我们可是说好的，说赢了你之后，可以去看你爹爹，然后提条件。”胡一飞见剑万丽不太想去，他本来就是急性子，很少和外人打交道，所以被剑万丽这么一闹，他就有些生气了。


第0729章 反悔

　　“我说大哥，你不是来娶我的吗？怎么想见我爹爹，比见我还要急，我说不见就不见，等我确定了婚事之后，你再慢慢跟他聊，随便你说什么都可以。”剑万丽虽然看着文雅大方，但是自己不想做的事情，也没人能逼得了他。

　　“放肆！”胡一飞突然摆起了架子来，扬起手，差点就扇向了剑万丽。

　　剑万丽见状，急忙后退两步，几个手下，立马就冲了过来，“小子，你想干嘛？”

　　胡一飞有了冲突，台下的三名手下也不能干看着，一个飞跃就上了擂台，然后对着剑万丽那边的下人吼道：“那请问，你们又想干嘛？”

　　“都给我退下！”剑万丽有些生气了，这里是他们家的地盘，岂能让这些人放肆。

　　藏剑山庄说到底也是一个剑庄，里面高人也不少，庄主剑无名也是个六段实力的人，而他两位哥哥实力也差不多，六七段左右。

　　照道理，这种阵容，一般世俗界的人是不敢造次的，连京都市的大家族大世家也给点面子，跟太行派有得一拼。

　　所以，剑万丽在不知道这些人的实力之前，还是有点底气的，只见他徐徐走了过去，对着胡一飞说道：“请问这位帅哥怎么称呼，你打赢了我，理应我们成为夫妻，但是这也是自愿的，当然你也可以选择放弃，但是，放弃之后，就没有权利跟我谈任何的条件，这是我们藏剑山庄的规矩，请你原谅。”

　　“小生胡一飞，这次过来，只想和剑庄主说件事，问个问题而已，没有别的意思。”胡一飞开始瞎扯道。

　　“哦？那你的意思是，根本不是想着跟我成亲，而是找我爹爹了，那你就直接去找啊，干我何事？”剑万丽听到这里，明显有点怒了，她感觉自己被胡一飞给戏弄了，就当玩儿一样。

　　“也不尽然，方才就是觉得小姐的功夫不错，就领教几招，听闻小姐是庄主千金，那再想见庄主岂不是更容易些，所以……”

　　“你什么都别说了，我是不会带你去的，除非你答应跟我成亲。”剑万丽其实已经不喜欢他了，但是自己定的规矩，如果不按照规矩来办的话，恐怕这些擂台是摆不下去了。

　　“万丽姐姐，我们这还有位帅哥说想娶你呐，跟你比试比试。”突然台下传来了一阵稚嫩而又清脆的声音，众人的视线齐刷刷地投向了那，只见一位身材饱满的青春美少年冲着台上微笑着说道。

　　此人便是叶天旁边的陈小艳了，只是陈小艳这话一出，叶天就感觉不对劲。

　　“是啊，我们这边有位帅哥，想挑战一下你。”孙如婷也看到之前的场景，如果再不帮忙，想必剑万丽是摆脱不了。

　　要是叶天也赢了，那也就是剑万丽可以从中随意选一个，而且人家规矩上也没有明文规定，一定要嫁给第一个赢的。人家只说了是挑女婿，符合条件后，喜欢哪个选哪个。

　　剑万丽顿时大喜，这下面的两个小妹妹，敢情是来帮助她，剑万丽怎么听不出来。

　　“你们两个胡说些什么呢，我们少爷已经打败了剑万丽小姐，那么剑万丽小姐就是少爷的。”三个随从中，一个长得高高瘦瘦的小伙子，非常强势地说道。

　　“咳咳咳……好像我们没有规定一定要选你少爷吧，假如还有人能赢我，我便可以从中选一个我中意的，规矩是我定的，难道你还能比我清楚不成？”剑万丽冷冷一笑说道。

　　“好，那就看看这位兄弟是怎么赢万丽小姐的，最好别被我看出来，你是在放水，否者，你们两个我都不会放过。”胡一飞这话，带着丝丝的威胁，叶天怎么能听不出来，不过，面对这种实力，叶天还是不敢招惹，虽然人家是有心隐藏，但是逼急了，未必不会爆发。

　　此时，孙如婷和陈小艳推了推叶天，知道他不想参加惹麻烦，不过，她们一致决定了，就算叶天真的要娶这剑万丽，也不能让那小子得逞，女人做事就是那么的鲁莽，不顾后果，往往就是同情心害死人。

　　叶天就这么糊里糊涂地上了台去，然后对着剑万丽一阵苦笑。说实话，剑他小时候是用过，不过多年没有使用过，也不知道忘完了没。

　　还好，刚才他用心看了一下剑万丽的招式，也不知道为什么，脑海中便重复回放着这些招式，跟放电影一样。

　　殊不知，是聚元诀的功劳，洗髓伐骨丹之后，叶天的各种能力得到质的飞跃，不但是感官能力，他的记忆里非常的强大，就跟过目不忘一样。

　　方才叶天是用心去看的，自然会将剑万丽的招式牢牢记住，而且还在脑袋中演练过无数次，可以不吹牛地说，剑法已经熟练了。

　　“嘿嘿，万丽小姐，那我来领教你几招了。”叶天嘿嘿一笑，样子有些吊儿郎当的，穿着也悠闲，还好，不是他刚出场时候那身打扮，不然，台下的人看了肯定会笑死。

　　“不用客气，等会帅哥你就尽管出招，不要保留，我是不会手下留情的。”剑万丽不是那种弄虚作假之人，虽然她很想摆脱胡一飞的纠缠，但是也不能乱来，做得太假，她自己这关都过不了。

　　“好的，只不过我之前很少用剑，最后一次也是好多年前了，等会请万丽小姐，手下留情。”叶天谦虚地说道。

　　“呵呵，你放心吧，我是不会用剑刺你的，但是有可能拳脚无眼，将你踢下台了，可不要怪罪于我喔。”剑万丽也是个能开得起玩笑的人，所以，面对叶天这种白白嫩嫩的小帅哥，她压根就不怎么相信，他能赢。

　　“好的，那我们开始吧。”叶天也不废话，直接伸出手来，剑万丽依然挥了挥手，示意手下拿剑把剑过去给叶天。

　　叶天接过剑之后，碰了一下刀刃，觉得挺锋利的，突然感觉有些怕怕的，他不是怕人家打中他，而是怕他剑法不熟让剑万丽受伤，那就不好办了。

　　一旁的胡一飞总算看出来了，眼前这小子，连握剑姿势都不够专业，一看就是外行。


第0730章 赢了比赛

　　只见叶天手持长剑，剑柄在手中玩了一会之后，基本熟悉了过来，他要开始战斗了。现在他不打算使用聚元诀，而是凭着剑法来赢得比赛。

　　一是因为，他不想让胡一飞知道他的实际实力，二是，他怕一不小心伤害到剑万丽，毕竟这里是人家的地盘，万一伤着了，接下来的旅游，基本上不行了。

　　此时的夕阳差不多落山了，只留下一抹残红，天上突然出现了火烧云，甚是壮观。不过即使壮观，也比不上台上两人比赛的激烈更加吸引人。

　　比赛刚开始，剑万丽就是来势汹汹，剑气逼人，叶天没有使用实力，但是剑万丽用了，只是没有使用全力。她必须试探一下叶天的实力，会不会舞剑。

　　不过，一连几回合下来，剑万丽已经惊呆了，这小子不但会舞剑，而且剑法和她的一模一样，简直就是同一个人教的一样。

　　“慢着，这位帅哥，我问你，为何你的剑法跟我的一样。”剑万丽怎么都靠不近叶天的身边，叶天不但剑法和她一样，而且貌似还修改了几招，刚好打得自己措手不及的。

　　她不相信，世界上会有那么巧合，这套剑法可是他们家独门的剑法，不外传，而且这门剑法比较适合女孩子练，也不至于教给一个男孩吧。

　　当下就非常疑惑，所以停下来问个清楚。叶天淡淡一笑，他早就料到剑万丽会如此问他，于是，说道：“你不用奇怪的，这是我方才在台下现学的，我没学过剑法，只能偷学着跟你比试了。”

　　“嘶……”剑万丽听后倒吸了口气，这小子是吹牛还是真的呢，就看了几眼便学会了自己的苦练的剑法？这也太逆天了点吧。

　　“嘿嘿，我们继续吧，你还有什么大招尽管使出来，我们速战速决，准备天黑啦。”叶天咧嘴一笑说道。

　　“好！”剑万丽的斗气已经被叶天给激活了，她倒要看看这小子有什么本书，要是单靠刚才偷学的几招就想答应她，门儿都没有。

　　一旁观战的胡一飞倒是眉头一皱，这小子是不简单，只看了一眼便能学会，这资质也太特么好了吧。

　　“哐当！”两人的剑再次碰在了一起，招式一样，加上郎才女貌，两人就跟在谈情说爱，一起练剑一样，看得大家好激动。

　　“如婷姐，我怎么看着不对劲呢，叶天哥怎么跟万丽姐跳起舞来了，你看他们都是出同样的招数，而且叶天哥刚才真的不是在吹牛耶，居然是现学现用，我去，天才啊。”陈小艳不得不佩服，她越来越觉得叶天的简单。

　　之前她们曾经怀疑，叶天是上天派来保护她们的神仙，会飞檐走壁，打不死的小强，而且每当发生什么事情，他都会第一时间出现，真的跟某电视里的异能者一样。

　　但是那些还不算什么，不久前韩美歌友会中，叶天居然唱歌如此牛逼，在加上现在学剑法只看了一遍，实在是让人惊讶不已，匪夷所思。

　　“有点像。”孙如婷也看出来，两人其实拿着剑的时候，很配，要是不认识的，还以为是两夫妻在舞剑玩耍呢。

　　此时，台上打得越来越激烈了，剑万丽显然开始使用她的一段实力，不然真的招架不住叶天的攻击。

　　叶天虽然剑法和她差不多，但是却多了一种天生的力量。要知道，叶天在没有成为修炼者之前，也是力大无比的，现在他没有运行功法，但是却力量足以和一个三级实力的人对抗。

　　玩了一会之后，叶天觉得已经够了，于是从口袋里拿出了三枚银针，他不想用实力，让胡一飞看出，但是伏羲九针可是他的绝技，对付剑万丽可是绰绰有余。

　　只见，他一个凌波微步闪身过去，与此同时，手中的银针随剑而出，在场的基本上除了那几个修炼者，没有人看得出来叶天发了暗器。

　　不过，比赛没有规定不可以发暗器，而且叶天的暗器完全是五毒无伤害的，只是将人剑万丽的穴道封住而已。

　　“哐当。”剑万丽手中的剑脱落下来，呆呆地站在原地，一动不动，就跟着了魔一样，惊讶不已。

　　而叶天趁机一个闪身跑了过去，将其整个抱了起来，笑道：“我赢了，那美人就归我了，胡一飞，你可以走了。”

　　“靠！”胡一飞那个气啊，刚打赢人家，就抱着了，人家还没说选你呢。

　　“干嘛？不服？你打赢她的时候，都说了些什么，而我抱着她就是最好的证明，我打擂台就是专为她而来，你说，他不选我，选谁？”叶天直接说道。

　　“我不管，剑万丽还没选出来呢，你怎么知道一定选你。”胡一飞对叶天看不顺眼了，不过，只要在他面前耍威风的，他都看不上眼。

　　此时，叶天笑了笑，没有与之争吵，而是在剑万丽身上随意点了两下，她便可以活动。不过，让大家惊讶的是，本来可以动的剑万丽，居然没有从叶天身上挣扎下来，反而是搂着叶天的脖子，紧紧地靠着他的怀中。

　　剑万丽早年的时候母亲去世，父亲虽然疼爱有加，但是缺少母爱的她，然后想找到一个值得依靠的男人。曾经父亲给他找过很多男人相亲，也有过一起恋爱，拥抱过，但是每次她都找不到那种让她温暖的拥抱。

　　而就在刚才，叶天那么随意一抱，顿时让她有些神迷，这个人为何能让她感觉到如此安心，如此的舍不得放开。

　　此刻，她只想让叶天这样一直抱着不放，时间停留在这一秒。剑万丽似乎明白了些什么，这就是她要等的人，他终于出现了。

　　叶天一愣，看着紧紧抱着他的剑万丽，有些不知所措，而台下的孙如婷已经呆了，她也万万没有想到，剑万丽来真的，把叶天当成她老公一般，直接抱着不放了。这不是耍赖嘛。

　　“如婷姐，好像我们两个都错了，将叶天拱手让人去了，赶紧了，上去将叶天抢回来，大小老婆合作，战无不胜。”陈小艳急忙指着台上说道。


第0731章 我选叶天

　　更加郁闷的要数胡一飞了，本来他还以为有希望的，却没想到，人家都抱在一起了。简直就是完败啊，不过，一直都好胜的胡一飞，被这样的场景给激怒了，身体里的实力，立马就爆发开来。

　　一旁的三位手下，顿时大惊，急忙提醒道：“小少爷，你不要冲动，接近剑庄主，不止这一种办法。”

　　“呼……”深吸了口气之后，胡一飞开始冷静了下来，爹爹已经一再叮嘱过，不能这样鲁莽，等会真的闹出个幺儿子来，到时就完蛋了。

　　叶天抱着剑万丽，感觉有些怪怪的，但是台下的人都开始投来了赞许的目光，个个都在称赞，郎才女貌，叶天听得一阵苦笑。

　　本来他想将剑万丽扯下来的，但是出了点力之后，发现她还是紧紧地抱着，甚是郁闷。

　　许久，剑万丽才自己放开，然后深情地看了一眼叶天，顿时觉得叶天无比的帅气，那是打心里的喜欢，情人眼里出潘安。本来叶天就帅了，现在越发的帅气。

　　“咳咳咳……那个万丽小姐，我答应了，你是不是选我？”叶天见到一旁的胡一飞还在，急忙说道。

　　既然演戏就要眼完整，不能演一半就停下了。剑万丽此时也反应了过来，有些不好意思地看着叶天，脸蛋突然红了起来，道：“当然……当然是选你了，还用问嘛。”

　　“那个，胡一飞是吧，你都听到了，现在剑万丽是我的女人了，你可以走了，别在这里碍眼。”叶天毫不留情面地说道，从刚才的举动来看，胡一飞根本不敢出手。

　　“你……”

　　“少爷……”三名手下立刻阻止了胡一飞的举动，其实，胡一飞已经气得快冒烟了，只是想了想，转身离开，往藏剑山庄更里面走去。

　　此时，夜幕降临，园子里的人却一点都没有少，毕竟里面的灯火也慢慢亮了起来，不一小会就跟白天差不多。

　　其实，很多人图的就是晚上的灯光，这里恍若白天，各种玩耍都可以，也有很多人买票进来是看热闹的。

　　等胡一飞走后，一天果断地下了太准备离开，突然被剑万丽喊住了：“喂，你要去哪里，我都是你夫人了，不带上我呢。”

　　“啊？那个……你还看不出来吗，我是为了救你啊，不然胡一飞那小子一直纠缠着你，还能脱得了身吗？”叶天急忙解释道。

　　“哼，我不管，反正我是跟定你了，谁让你赢我的，你已经符合条件了，我也选你了，刚才你自己亲口说的，我是你的女人了，大家都听到了。你反悔不得。”剑万丽耍赖道。

　　此时，孙如婷也有点急了，带着陈小艳一起走了上去，不过到剑万丽的面前时，态度还是变得很恭敬，道：“那个，万丽小姐，这位是我的朋友，刚才他之所以那么做，都是我们怂恿他上去的，你也知道我们是帮你，你也不能这样为难人家吧。”

　　“哦，我不管，他说要娶我的，我已经决定了，今生今世非他不嫁。”剑万丽斩钉截铁地说道。

　　“……”三人一阵无语，这个世界上，有些好心事的确不能做，好比看到老人摔倒，更后者是刚才那样。现在孙如婷已经后悔到肠子都绿了。

　　“叶天哥，怎么办啊，人家非要嫁给你，不然你先收了吧，反正你的女人又不止一个，多一个不多，少一个不少，然后告诉她，她是第十几个了，看她知难而退。”陈小艳对着叶天说道。

　　“……”叶天一阵无语，不过随即想了想，陈小艳这个办法在这个时候真心不错，于是叶天对着不远处的剑万丽说道：“万丽小姐，你可要想好了，我很多女朋友的，大概有十来个，你要是真要做我老婆，可能要排到第十几去了，但是指不定轮到你一次，要好久喔。”

　　“好，第十几就第十几，有什么大不了的，再说了，你又不是皇帝，又不用你去点我，我想去找你就去，大不了，一帮人跟你一起睡呗。”剑万丽可谓是见解独特，让叶天的嘴巴咿咿呀呀了半天，都知道怎么分辩，只能看着孙如婷求助。

　　“不信，要做叶天的老婆，必须要经过我同意。”孙如婷此时也爆发了，看着别的女人当着她的面，要抢走叶天，大小姐怎么可能放过。

　　“咦？你又是谁，你说不同意就不同意了吗？”剑万丽乐了，这女生看着挺纯洁漂亮的，但是感觉不太礼貌。

　　“我……”

　　“万丽小姐，她是叶天哥的大老婆，我是二老婆，所以说，你觉得她有没有权利管呢。”陈小艳直接打断了孙如婷的话，怕她等会说不出口，穿帮了。

　　“她说的是真的？”剑万丽对着一旁已经木讷了的孙如婷问道。

　　孙如婷被这样一问，但是脸蛋嗖的一下红了，毕竟一旁的叶天在看着呢，此时，陈小艳使劲地给陈小嫣使了个眼色，示意她承认。

　　于是，大小姐深吸了口气之后，说道：“对，我就是叶天的大老婆孙如婷，这位是二老婆陈小艳，你想要当叶天的老婆可以，但是首先要经过我两同意，现在我们看你不太合格，所以待定。”

　　“嘎？”这些轮到剑万丽吃惊了，刚才她还觉得陈小艳是在瞎说的，现在人家当着叶天的面回答了她的问题，而叶天却是面不改色，感觉好像是真的一样。

　　“对，这两位是我的大小老婆，所以呢，娶不娶你，不是我说的算，得经过他们审核，然后决定了才可以，你也知道得，一般老婆多的，都要进行感情交流，万一她们不和，到时娶回去打架怎么办？”叶天赶紧凑过去，开始忽悠道。

　　此时的孙如婷脸蛋已经像煮熟的大龙虾一般，红彤彤的，她低着头，不敢再看叶天，本来这种事情，他们心里想想就好了，现在居然拿到了台面上来说了，真是羞死人了呢。

　　还好，现在人群已经散去，剩下的是稀稀落落几个人，也不太注意这边，不然如果是之前的擂台上那么多人，孙如婷肯定想着找个地缝钻进去了。

　　“哼，我不理，我知道你们几个联合起来欺负我，就算是第十几个老婆，我也愿意，只要能和叶天在一起就好。”

　　剑万丽好不容易找到了自己心仪的人，现在就要让他放弃，想都别想，而且那十几个说不定都是假的，或者是女朋友而已，到时自己还可以升级的嘛。


第0732章 见庄主

　　她很相信有实力有容貌的女人，怎么可能会输给其他的老婆。

　　“呼……”叶天实在是没辙了，话都说成这样了，他能怎么办。

　　孙如婷和陈小艳也只能摊了摊手，人家一个大美女，千金小姐，现在都能委身跟着叶天，她们能怎么办。

　　“好了，我既然选好了女婿，那就应该带个爹爹看看，他一定很满意的。”剑万丽看着也叶天一表人才，相貌堂堂的，甚是欢喜。

　　“哦，这个……不太好吧。”叶天已经答应了人家的事情，所以心里有点不好拒绝。

　　“什么不太好，你们跟我来吧，我爹爹的庄园来，可不是只有这些，还有很多好东西你们没见过呢，如果叶天你是我老公了，那接下来，藏剑山庄就是你的家，你想看什么，爹爹都会让你去看。”剑万丽开始开了条件，看看能不能将叶天吸引住。

　　果然，叶天听到这里眼前一亮，他就是好奇心比较强，现在听到剑万丽说到藏剑山庄有好东西，顿时有了兴趣。反正这个老公是逃不掉了，索性去看看也无妨。

　　他不相信等会回去上课了，剑万丽还跟着自己去上课不成，只要不干扰到他的生活，一切都OK，反正叶天在学校的时间比外出的多，到时剑万丽太久不见自己，自然会悄悄离去。

　　“好了，那我跟你去便是。”叶天不想再纠结在这个问题上，于是挥了挥手，示意剑万丽带他们前去。

　　此时已经是傍晚七点左右，剑万丽早就安排了人，回去吩咐爹爹做好了饭菜，等会让叶天他们一起共餐。

　　不多时，四人来到了一间大屋子里面，此时，大厅正中，坐着一个身穿灰色长袍的中年人，看上去四十来岁的样子，神采奕奕，眉目之间透露着些许凌厉。叶天一看就看出来，这人是位修炼者，而是实力不弱。

　　一般经常修炼的人都会具备这种神色，说明身体好，神清气顺，自然就会散发出这种气质。

　　大厅中央坐着的人正是藏剑山庄的庄主剑无名，他具有七段实力，是藏剑山庄的中流砥柱，剑法奇特。在他手上的名贵宝剑也不少，剑家是以收藏宝剑闻名，在藏剑阁中，放着基本非常古老的宝剑，而最近一直在震动，好似能感应到他的主人就要来临一般。

　　叶天跟着剑万丽走进了大厅，后面紧跟着的是孙如婷和陈小艳。几人刚进入大厅，就对大厅的装饰惊讶不已，各种剑型的设置，家具等等，让人仿佛进了一个剑的世界。

　　“爹爹，你看女儿都将谁给带来了。”剑万丽显然非常开心，虽然不知道叶天是不是真的有十几个老婆了，但是能得到叶天这样的老公，她真的很激动。

　　远比平时见到那些男人要强的多，有的没实力，长得也难看，如果说实力有了，难看点也没事，偏偏两样都没有。在对比一下叶天，长得帅，剑法又厉害，最主要的是她对叶天有感觉。

　　众所周知，爱情这东西，最主要的还是看感觉的，如果两个人没有感觉，即使离得再近也会觉得好远，更不会有什么爱的火花发生。

　　“喔？宝贝女儿，恭喜恭喜啊，这回你终于找到你的如意郎君啦，真是不容易啊。”

　　剑无名这话中有话，这也难怪，这擂台已经摆了两个多月了，天天都比赛，却没有看中一个人，起初，剑无名还在台下坐着看的，后来去了一周之后，女儿还是没有看中的，之后，再也没有去过。

　　“嘿嘿，害得你老人家等急了吧，别以为我不知道，你之前去了一段时间，后来不去了，那是因为对女儿的选择都烦了是不是？”剑万丽嘟着嘴说道。

　　“没有啊，绝对没有，我是坐等着你带女婿回来，反正选人你选的比较准，我怕我在了，会影响到你的判断力。”剑无名笑了笑解释道，这个女儿可是够任性的，他可不敢惹。

　　“真的呀，好啊，现在女婿我已经找到了，就是这位帅哥，爹爹你看一下，不准不喜欢。”剑万丽这刁蛮的性格，让剑无名一点脾气都没有。

　　“好吧。”剑无名顺着女儿的手看去，只见前面站着一位笑容满面的年轻人，第一眼看着没什么，很普通，但是看了第二眼之后，剑无名深吸了口气，这年轻人身上有股强大的气场，是一种五行体气的散发导致的。

　　此时，剑无名眉头一皱，感觉到叶天的不平凡，为何这人身体如此的奇怪，会有这么强大的五行气场。

　　“老爷，出大事了，藏剑阁中，突然有把宝剑距离震动，现在直接飞了起来，在屋子里到处飞，我们几个本来负责擦拭剑身的，现在都被他给打伤了，庆幸的是，它带着剑鞘，不然就完蛋了。”藏剑山庄的管家徐大宝有些慌张地说道。

　　“什么？是哪一把？”剑无名突然想起了什么，急忙问道。

　　“就是那把放在剑家太师祖头像前祭拜的那把，真的是太恐怖了，他居然会飞。”徐大宝有写惊讶地描述道。

　　“嘶……原来是它，莫慌，我先去看看。”剑无名说罢，就要出门去。

　　“爹爹，我也要去，随便带着叶天一起去见识见识吧。”说着剑万丽指了指身后的叶天说道，此时剑无名大概知道情况，原来这年轻人叫叶天。

　　想了想，反正女儿看中了这小子，那就是自家人，看一下神器也无所谓。于是，剑无名点了点头，顺便跟着去了。

　　只是他们走到本路，遇到了之前擂台见过的胡一飞以及他的三个手下，见到叶天和剑万丽，急忙上前说道：“万丽小姐，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”两人说的话好似差不多，但是一个说话毕竟平淡，另一个在又子上，加了重音，这样意思就完全不一样了，一个是偶然遇见，另一个表示一种烦躁，不想再见的意思。

　　“呵呵，想必这位就是庄主吧，幸会幸会，一直都想见到剑庄主真人，现在终于见到了，实在是高兴。”胡一飞急忙开始攀关系，他最想见的人就是剑无名，现在刚好碰到，怎会放过。


第0733章 卧龙剑

　　“哦？这位是？”剑无名看到这小子突然出现，不知道什么来头，便向剑万丽问道。

　　“爹，他是……”

　　“我是打败万丽小姐，但是却没选我的人。”胡一飞急忙打断了剑万丽的话，这是要强调他赢过。

　　“哦？女儿，这是怎么回事。”剑无名有些脑子转过来了，如果说有人打过了，应该是先战先得，为何还让叶天这年轻人做了自己女婿呢。

　　“爹爹，是这样的，叶天和胡一飞都打败了我，但是我比较喜欢叶天，就选了叶天，而这人不是只想见你。”剑万丽没好气地说道。

　　“见我？所谓何事？”剑无名一愣，直接想这胡一飞问去。

　　“额，这事情一时半会说不清楚，不防让我跟着过去，再慢慢详聊，庄主觉得怎么样呢？”胡一飞也不知道他们准备去哪里，不过机会难得，索性就跟着过去，找到机会就说。

　　“好吧。”剑无名觉得，自己的藏剑阁最近经常出入，而且也没有什么特别名贵的宝剑，再说藏剑阁里外都有人看守，还安装了摄像头，应该没有人想动歪念。

　　一群人，很快就进入了藏剑阁中，胡一飞带过来的手下，到了门口被拦住了，毕竟剑万丽没有批准胡一飞带家族朋友，而叶天是女婿，带自己的朋友当然没问题。

　　所以，最终进去的之后七个人，其他人等都在外面守着。剑无名看了看四周各式宝剑，依然安然无缺，但是剑家太师祖头像前祭拜的那把卧龙剑却一直在震动，时不时还飞起来。

　　剑无名直接一跃而起，飞身过去，然后将剑握于手掌，但却发现根本抓不住它，一直在颤动。剑无名一愣，急忙将另一只一起抓了过去，才面前将其制止。

　　松了口气，剑无名将剑准备放回原来的地方，只不过刚松手，剑又开始颤动，而且有一种要立起来的冲动。

　　叶天感觉好玩，急忙走了过去，帮忙将剑抓回去。可是，下一刻奇迹发生了，叶天的手还没过去，剑就嗖的一下跑到了他的手上，而且非常乖顺的，一动不动了。

　　“嘶……”剑无名倒吸了口气，看到面前这种状况，瞬间有些不解，但是下一刻，他瞪大了眼睛，因为叶天居然将卧龙剑从剑鞘里拉出来了。

　　而其他人明显还不知道什么情况，之后剑无名这个一直传承着这把剑的人，才知道它的秘密。众人中，还有一个人知道，那就是胡一飞。

　　叶天将剑拉了出来后，发现剑刃之上并没有那么的光亮，还以为很钝呢，用手去摸了一下。

　　“嗷……嘶……”

　　他的手自己破了，仿佛还没有动到剑刃，就能感觉到剑气的锋利。叶天非常惊讶，惊讶这剑的神奇，看似很钝，却是无比锋利。

　　“小兄弟，你慢着，先别动！”剑无名非常的激动，他的声音都有些颤抖，刚才的情况他可算是看清楚了，叶天是这几百年来，第二个能拉出这把卧龙剑的人。

　　而第一个自然就是诸葛真龙了，这卧龙剑是诸葛真龙的前辈传承，后一直供于驱魔龙族。只是不知道因为什么，这剑随着那一次灾难，一次落入了世俗界之中，自然的就成为了剑家要保管的东西。

　　自从卧龙剑落入世俗界之后，就好比废铁一般，连剑鞘都出不来，毫无用处。多少人想尝试拔过，后来都无果。

　　但是，剑无名明明看见，叶天居然那么轻易地把剑给拔出来了，这是什么情况？难道说，这些天里，卧龙剑的异常，就是因为叶天而起。

　　那难道叶天最近才在东海市吗？如果不是，为何以前都没有反应，偏偏就这个月开始呢。

　　其实，原因很简单，之前叶天体内的杂质太多，虽有驱魔龙族之血脉，却不够纯净，后来去了一趟凤凰市，吃了那可超级洗髓伐骨丹之后，他的龙血得到了进一步净化，卧龙剑立刻就开始感应强烈。

　　而且今天下午特别激烈，直接抖动都抖出乱飞了。

　　剑无名抓着叶天的手，以及脸看了一下，深吸了口气，直接拿着女儿剑万丽跪倒在地。

　　“剑魂归位，叶天战神在上，请受护剑人剑无名一拜。”剑无名说着一些大家都听不懂的话，然后带着女儿连扣了三个响头。

　　“剑剑剑……剑魂？”叶天想起了玩地下城时候的角色，顿时挠了挠头道，“庄主，你们干啥呀，快快起来，我只不过就拿了一下剑，不至于一秒就变剑魂了吧。”

　　“给！”叶天直接将剑递给了庄主剑无名，顿时吓了剑无名一跳，急忙躲开，要知道这剑只有认主了，才肯出窍，也就是说，卧龙剑已经默认，叶天是他的主人了，其他人去碰它，都有可能有危险。

　　“别别！”剑无名深吸了口气急忙说道：“叶天兄弟，这剑就送给你了，你是有缘人，也是我的女婿，这剑就当是送定亲之物，你就收下吧。”

　　“啊？我不平时不用剑的呢，要来干嘛，拍照吗？”叶天一阵苦笑，他觉得没有必要，又不是耍杂技的，要把剑来干啥，装x啊。

　　“叶天兄弟，你知道这剑叫什么吗？卧龙剑，这是一把上古神器，你拉开这把剑之前，世俗界再也没有人能拉开过，甚至是修炼界，几乎没有，你知道为什么吗？”剑无名急忙解释道。

　　“啊？无名前辈，你是说这剑只有我能拉开？”叶天有些不太相信了。

　　“基本上可以这么说，因为能拉开的那个人，现在也不知道他在哪里，你是这剑的有缘人，也就是它的主人，就在刚才你拉开的一瞬间，它已经认主了。”剑庄主接着说道，“不信的话，你先跟卧龙剑说一下，让它不要伤害其他人，然后将剑递给随意一个人拔，看是否拔得开。”

　　“这样啊……”叶天本来也是这么想的，看到理她最近的剑万丽，想了想对着卧龙剑说道：“卧龙剑啊卧龙剑，你要真的有灵性，就不要伤害其他人，他们只是看看你而已。”

　　说罢，叶天将剑递给了剑万丽，笑了笑说道：“万丽，你试试，看能拔出来不。”


第0734章 抢剑

　　剑万丽一阵苦笑，不知道是真是假，爹爹从来没有跟她说起过这把剑的秘密，而且一直供在这里，起初她还以为这是一般普通的剑呢。

　　却没想到是把上古神器，其实剑无名做得很多，于是宝贵的东西，越不能藏得太深，这样会有让人想要得到的欲望。

　　正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方，整个藏剑阁里，宝剑无数，谁也没曾想到，这么一把不起眼的宝剑，拉开之后，才发现是一把上古神器。

　　剑万丽接过卧龙剑，然后双手分开各抓剑柄和剑鞘，用力一拉，也发现卧龙剑丝毫不动，真是奇怪。

　　她摇了摇头之后，递给了一旁的陈小艳，陈小艳接过卧龙剑之后，开始各种预热运动，然后对着卧龙剑说道：“天灵灵，地灵灵，宝剑快快打开，不然叫叶天哥揍你。”

　　说罢，用力一拉，依然纹丝不动。

　　“嘎？死卧龙剑，你开不开了，我可是叶天哥的小老婆，你居然敢不听话，以后我就叶天哥揍死你，哦，烫死你，好像不对，反正把你扔到粪池里，熏死你，哼。”陈小艳说罢，再用力一拉，依然不动。

　　于是，她偷偷看了看四周，发现所有人都在用诧异的目光看着自己，顿时将宝剑递给了孙如婷。孙如婷随意一拔出不来，直接拿给了叶天。

　　“叶天，估计无名前辈说的是对的，就不用浪费时间了。”孙如婷觉得要尊重长辈，反正人家送的，不要白不要，继续道：“你就拿着吧，到时放在房间里，可以辟邪。”

　　叶天咧着嘴一阵苦笑，不过不知道为什么，现在看大小姐，反而觉得可爱了几分，好像一个贤惠的小媳妇。

　　“剑无名前辈，那这剑我收下了，谢谢。”叶天听到大小姐都这么说了，也不能太不给面子，而且人家是有心送剑，至于不是真的宝剑，自己又为何能拉开，这个叶天还不明白。

　　“慢着，这剑给我看看，我觉得我也能拔开。”此时一直默默无语的胡一飞出声了，他终于看出来，父亲要他找的神器，应该就是这个，他之前在玄天境里看到的，貌似就是这柄剑。

　　眼看叶天这把神器就要被叶天拿走，他怎肯罢休，想趁机将其带走，于是便故意如此说法。

　　“哦？你确定？”叶天一愣，不知道胡一飞为何会对这把剑感兴趣，不过想了想，这胡一飞之前在擂台上耍剑如此顺畅，估计是个剑迷，现在见到这是一把好剑，想摸摸看吧。

　　“恩，让我试一下便知。”胡一飞不慌不忙地说道，他已经观察过周围，几乎没有什么高手在。

　　要说厉害点的，就是庄主剑无名，不过才七段，但是他的现在可是至尊二，而且这把神器一旦到手，就算在世俗界犯了错误，被修炼者协会的人发现了也无妨，爹爹一定会想办法给他脱罪。

　　毕竟，任务是爹爹给的，不可能弃他而不顾。

　　“好吧，接着。”叶天也没多想，直接卧龙剑扔了出去，胡一飞接过卧龙剑之后，用力拔了一下，未能打开，不过，这样让他更加确定了，父亲要的就是这把神器。

　　卧龙剑需要认主，但是爹爹既然派他来，说明有办法将剑之魂给重新设计，毕竟他们剑道门本来就是以铸剑为主。到时，利用比较奇特的方法，重新将剑之魂净化，让他再次认主即可。

　　也只有剑道门会这期奇门遁术，不然也不会用有玄天境这种宝物。剑道门最高实力可以达到至尊七重天。不过，也是少数有两个而已，对更高的阶层来说，是机器少数的。

　　到了至尊七重天之后，就会分为大圆满，以及巅峰大圆满，想要突破那个传说中，真至尊，需要怎样的契机，这个阶层的人，是不会懂的，只能不断地去探索了。

　　胡一飞确认了神器之后，嘴角微微一扬，直接朝着外面一闪，就要逃跑。

　　刚才剑无名看了一眼胡一飞，见他表情有些不对劲，而且想到之前，他一直说找自己有事儿，但是到了剑阁里面，他再也没有问过，想必好像得到了答案一样。

　　所以胡一飞的一举一动，剑无名都看在了眼中。现在他要逃跑，剑无名随即就发现，原来这人是想要抢卧龙剑。

　　卧龙剑几百年才遇到有缘人，岂能让这小子随意带走，误了大事，这卧龙剑认主，说明了即将有大事发生，而且卧龙剑的主人，一定是充满正义，驱除妖魔的驱魔龙族后裔。

　　剑无名没有明说，是怕消息透露，但是他心里知道，这位叶天一定不简单，反正他是女婿，后面再找个时间问清楚便是。却没曾想到，胡一飞这小子，竟然敢当着他的面抢剑，实在是让他气愤。

　　“胡一飞哪里跑！”剑无名当即喝了一声之后，直接一个箭步跑了出去，起步伐精妙一点都不逊色于叶天的凌波微步。

　　没错，剑无名除了实力是七段之外，他还会一种诡异的步伐，叫蝴蝶步，走起来就跟轻盈的蝴蝶飞舞一样，非常轻快。其实，这就是传说中的轻功，一般练习轻功的人达到一定的火候之后，就会有这种效果，飞檐走壁无所不能。

　　胡一飞也没有想到，剑无名的轻功如此了得，没到一小会就追上了他。

　　其实胡一飞实力虽然是至尊二，但是多半是用药物堆出来的，整个修炼界中，只要年轻不超过30岁就能达到五段以上的，基本上都是药物堆出来的。

　　想想都知道了，叶天的聚元诀如此逆天，可以将天地灵气化为自己的真气，然后为自己所用，浓度高，纯度更是百分之百，经过无数的实战，实力慢慢堆积，才有二段。而你一个连实战经验都没有，整天偷完的公子哥，都具备至尊二重天的实力，开玩笑吧。

　　此时，剑无名已经拦在了胡一飞的前面，准备拉剑阻挡，突然三个身影飞身过来，直接落到了胡一飞的身边。而且他们身上的实力都已经展现无余。

　　剑无名顿时眉头一皱，这帮人居然如此厉害，一个七段，两个六段，而眼前这个胡一飞实力也是惊人，他居然看不出胡一飞的最高实力，只能看到了同等级的七段。


第0735章 对战胡一飞

　　剑无名不是白痴，他知道眼前这人，肯定不仅仅是七段，只是自己看不出他的真正实力而已。因为胡一飞此时已经运转了自己的心法口诀，他想通过实力的展示来吓唬一下剑无名，让他知难而退。

　　“剑庄主，不过就是一把剑，何必如此较劲呢，你也看到我们几个，你是挡不住了，如果识相的就让开，别白白丢了性命。”胡一飞不慌不忙地笑了笑，威胁道。

　　“哼，这剑是我们藏剑山庄的宝物，只能送给有缘人，你要他也没有，宝剑不能开封，你要去干嘛？”剑无名如实说道，他想让胡一飞知道，此剑对他没有用。

　　“这个倒不用你操心，我此次前来就是为了卧龙剑而来，他的特征我们当然知道，开不开得了，我们自有办法，自然不用你来操心，现在你唯一能做的就是，闪开，让我们走。”胡一飞淡淡地说道。

　　“你……你们……这剑是我们藏剑山庄的，不是说你想要就给，识相的将宝剑留下，不然，等会让你们全部都走不了。”说罢，剑无名用两只手指放在嘴边，用力吹了一个口哨，不多时，就听到一阵喧闹，不一小会就围过来一堆弓箭手。

　　这些人是他早就训练出来的，不过对付这些高手，可能没什么作用，他之所以这么做是有原因的。剑无名是要等自己的哥哥，剑天齐，他也七段。

　　只要哥哥一来，两个七段对付这帮人，或者还能有些胜算。

　　毕竟，两人合力不一样，他们有一套剑法，叫青龙双飞式，两人合力之后，可以到达至尊一的威力。

　　如此一来，对付这几个人，就更加有把握了。

　　不多时，叶天带着孙如婷几人也走了出来，看到离门口不远处围着好多人，都是一些弓箭手，还有拿着剑的护卫，就知道是剑庄里面的人。

　　“叶天，前面是我爹爹，应该是要抓那胡一飞小子，你武功那么好，可不可以帮帮忙，我怕我爹爹打不过他们。”剑万丽也有些担心，这四个人是一伙的，而且实力都不弱。

　　之前剑万丽已经和胡一飞对战过了，他能感觉到此人高深莫测，肯定不止是一段实力，那会不会比爹爹都要高呢，她实在是不敢确定。

　　“恩，我知道了，既然是岳父了，怎么也要帮忙的嘛。”叶天看到剑万丽那俊美的脸庞都有些苍白，敢情是太过担心，于是故意说道。

　　“叶天，你真好。”剑万丽有些感动地说道，虽然说，两人是糊里糊涂地走在一起的，但那并是缘分，没有缘分，她是见不到叶天的。

　　“嘿嘿，我一直都很好。”叶天一时忘了做事，自恋道。

　　“咳咳咳……”孙如婷看不下去了，直接提醒道，不过心里一万个责备，千不该万不该，怎么就帮叶天娶老婆娶了呢，现在要气死了吧。

　　叶天往后看了一眼，看到孙如婷那要杀人的眼神，立马会意了过来，急忙说道：“好了，我们还是上前去看看，这些人为何那么猖狂。”

　　正在此时，一道白影一掠而过，犹如从天而降一般，落入了人群围着的圈子之中。

　　“我大伯过来了，太好了，有大伯在，看看胡一飞怎么办？”剑万丽看到剑天齐也来了，顿时放心了不少。

　　“喔，原来你大伯还那么厉害，那这下我可不用操心了。”叶天虽然这么说，但是手里已经汇集了真气，如果这两位前辈搞不定胡一飞，他必须出手。

　　之前他对战周坚至尊一实力的时候，虽然没能将其打成重伤，但毕竟也是削弱了他不少实力。只要自己出招及时，再加上两位前辈，胡一飞估计也会失败。

　　“恩恩，我们快过去看看吧。”剑万丽没有多说，带着几人赶了过去。

　　胡一飞冷眼一笑，一点都不把这两兄弟看在眼里，别说他出手了，单单他的三个手下，或许都已经能对付。

　　只见他挥了挥手，示意手下们开始动手。三人看到胡一飞的指令之后，拉开手中剑，就飞奔过来。

　　此时，弓箭手没有发射，那是因为剑无名和剑天齐都在里面，他们不下令，谁都不敢轻举妄动。

　　而剑无名之所以让弓箭手过来，只是拖延时间，确切地说，那只是摆设，现在目的达到了，大哥剑天齐到了，那些人就等着防卫而已，然后没有什么鸟用。

　　“哼哼，别以为你来了帮手就给以拦住我了，你们也太小看我胡一飞了吧。”说罢，胡一飞将身上的实力展现出来，剑无名和剑天齐眉头一皱，至尊二的实力是有点难对付，但要看这个胡一飞是不是真正的至尊二了。

　　不如，他的三个手下也很棘手，如果只有胡一飞，那就简单多了。

　　“少废话，试试不就知道了。”剑天齐是个急性子，直接给一旁的剑无名使了个眼色之后，两人一个箭步飞身刺去。

　　胡一飞见势急忙后退了两步，他万不得已不会出手，毕竟爹爹说过了，至尊二的实力一旦出现，到时有心人上报，那他就会引来麻烦。虽然说，什么麻烦爹爹都能搞定，但是多一事不如少一事。

　　“给我上。”胡一飞直接一挥手，三名手下飞身而上，他们的实力也弱，三个打两个，还是可以控制场面的。

　　只是打了一阵之后，剑家两兄弟突然双剑合璧，配合的无比精妙，两剑碰撞之后，从剑尖中迸发出一股强大的剑气，三人一剑倒地，全部受伤。

　　胡一飞大惊，他万万没有想到这两兄弟具有那么一个剑招，合并之后威力如此强大，几乎可以跟他相媲美了。

　　只不过，在胡一飞眼里，实力还是跟他相差一些的。虽然他实力很大程度上是虚的，但是毕竟是至尊二的高手。最主要的是胡一飞足智多谋，不然他也不会将卧龙剑骗到手。

　　他一眼就看出了两人是配合了一套剑法才将他的三名手下打败，那么想要轻松战胜他们，就必须将他们分开，然后想打伤一个。


第0736章 剑家兄弟受伤

　　此时，人群中他看到了剑无名的女儿剑万丽，脸色闪过一抹邪笑。只见他把剑装着准备挑战的样子，剑家两兄弟的精力集中在了胡一飞身上，所以没有顾忌到周边的人，看着他已经做好姿势，蓄力待发，两人即刻合璧使出了龙双飞式。

　　“接招吧。”剑无名低哼了一声之后，两人就急速冲了过去。

　　咻！

　　胡一飞消失了，他毕竟是至尊二的实力，速度非常快，之前逃跑他只是不想使用他的全部实力，但是这个时候，已经由不得他了。

　　剑无名发现不太对劲，急忙朝着左方一看，原来他的女儿剑万丽就在旁边。

　　“不好，女儿小心。”正说这呢，胡一飞就到了剑万丽的身边，想着挟持剑万丽的。只是，剑刚到剑万丽面前，发现被一只手抓在了剑刃之上。

　　胡一飞大吃已经，他这么快的剑，怎么可能被人抓住，只是等他定神一看，原来是叶天。

　　这小子怎么那么邪门，他明明就是二段的实力，为何能抓住自己的剑，而且是个傻子啊，一手的血，还不停地往下滴着。

　　其实，叶天也不知道为什么，在剑万丽面临着危险的时候，他就是毫不犹豫地抓了过去，他不知道人家是要杀她还是挟持她，反正叶天就是不想剑万丽受到伤害。

　　连他都在怀疑自己了，不会假戏真做，成了人家的老公了吧。

　　“叶天，你快放手啊。”孙如婷心中一痛，看着叶天傻里傻气的，这么危险的举动，他居然还敢做，真心无语。

　　“啊？喔。”叶天顺手推出了一掌降龙拳第四式，却没有想到刚好形成了暴击，将胡一飞吓了一大跳，只是他这次的目的就是想分开剑家两兄弟。

　　剑无名看到女儿准备有危险急忙跑回去，却发现胡一飞这小子又到了他明显。

　　“嘿嘿，中计了吧。”他没有刺剑，而是一张打在了剑无名的胸口，至尊二的实力对战七段，可想而知，剑无名受到的伤害了。

　　“噗！”剑无名救女心切，刚才没有多大的防备，中了胡一飞一掌之后，吐了口血，显然重伤了。

　　剑天气见势顿时大惊，急忙持剑刺去，只不过势单力薄怎么可能打得过胡一飞，几个回合之后，也被一掌打飞了出去，摔在了一边，吐了口血。两兄弟拜下阵来。

　　“呵呵，略施小计，就被我破了你们的剑阵，实在是弱爆了。”胡一飞嚣张地说道，然后看了看另外一只手上的卧龙剑，道：“好了，不跟你们玩了，没办法，你们阻拦不了我，这卧龙剑我只能带走了。”

　　“慢着，这剑已经是我的了，你要带走，也要先问问我吧，真没礼貌。”叶天一边包扎着手掌，一边走进了包围圈里。

　　“哈哈，你小子没看到刚才的打斗吗？这两位老东西如此高强，都被我打得落花流水，你这是搞哪样，想找死？”胡一飞本来是不想对付叶天的，但是见他主动出来，边想教训一下他。

　　“呵呵，我只是想拿回我该得的东西，其他的我倒是不管。”叶天之所以那么大胆，那是因为他的真气炸弹已经凝集到了百分之九十，而这胡一飞又那么的目中无语而且是第一次对战，他肯定不会对一个二段实力的高手做防备。

　　所以，叶天打算再次扮猪吃老虎，给他一颗真气炸弹试试。

　　“哼，看来你小子是不入棺材不落泪嘛，来吧。”胡一飞完全不把叶天看在眼里，就当成玩耍一般，探出了一只手，另一只手上拿着两把剑。

　　叶天心中暗笑，显然胡一飞这小子已经中计了，叶天直接使用了凌波微步，速度相当地快，然后向着对方拍了一掌过去。

　　只是，他的目的并不是要打中他，而是故意让他降低防备。果然，胡一飞一闪就过去了，显然并没有将叶天的攻击当回事。

　　“靠，你小子要跟我玩猫抓老鼠有些吗？我可不想跟你玩，去死吧。”胡一飞说罢，开始向着叶天打了过去，不过，这一次他使用的实力只有七成，估算了一下，大概是五段左右的实力。

　　只不过叶天突然抬头，脸上挂满了邪笑。

　　轰隆！

　　一阵闷响，叶天的真气炸弹将胡一飞给炸飞了出去，倒退了四五米彩才站住了脚步。只是胸口的衣服都破完了。

　　但是叶天郁闷，居然这小子身上穿了一件金蚕软甲，刚才的真气炸弹虽然威力打，但也是个他带来点小伤。

　　“哈哈，没有想到吧，虽然你小子好像有两下子，但是对我没用，这金蚕软甲，可是价值连城，爹爹送给我的，以防万一，现在终于用上了，你的实力根本对付不了他。”

　　胡一飞说罢，手中长剑一出，嗖的一下刺向了叶天，速度之快，让人咂舌。

　　“叶天，小心。”孙如婷吃了一惊，急忙喊道，或许在这场子上，最担心叶天的人就是大小姐孙如婷了。

　　平时，这种场面她没见过几次，跟叶天在一起遇到的场景，也不多。以前都是拳脚相见，但是现在确实剑，随时都可以送命。

　　叶天没有办法，只好伸手抓住了对方的剑。

　　胡一飞也奇怪，为何叶天每次都喜欢抓剑呢，躲一下不可吗？

　　正在此时，叶天的一击降龙拳第四式经过通过右手打了出去。

　　“靠！原来你小子是想搞偷袭，够狠，还不是我实力强大，可能被你这种同归于尽的招式给弄死了。”胡一飞有些惊讶地说道。

　　“哼，知道就好。”叶天冷冷一笑说道。

　　方才叶天抓住了胡一飞的剑，与此同时使出了降龙拳，所以胡一飞没有顾忌将剑抽出来，直接放开了手，那么剑在叶天手中，而卧龙剑却在胡一飞手中。

　　卧龙剑不能拉开剑鞘，但是依然可以当铁棍使用，所以胡一飞想都没想，直接挥剑打去。叶天等的就是这个机会，要是正常情况下，他要从胡一飞手中抢回卧龙剑是不可能的，但是他主动攻击可就不一定了。

　　在对方攻击而来的时候，叶天的右手上多出了几枚银针，眼看卧龙剑就要碰到他的时候叶天的手动了，只见三枚银针齐齐飞出，刚好刺中了胡一飞手上的穴位。


第0737章 暴走的孙如婷

　　以叶天的功力，即使胡一飞实力是至尊二，但是被击中了麻痹穴，依然不禁松开了手，此时卧龙剑直接脱落，而叶天趁机一把接住，一个凌波微步躲了过去。

　　胡一飞发现不对劲，立即运功，几十秒后，手臂便恢复了自然状态。看着面前的叶天，心中顿时大怒，开始产生了杀念，这卧龙剑他势在必得。

　　“小子，是你逼我出手的。”胡一飞说罢，开始运起功法，他要发大招了。

　　叶天眉头一皱，显然有些担心。不过，正在此时，诡异的事情发生了，孙如婷居然不顾危险，跑到了叶天身边，然后挡在了他的前面。

　　“胡一飞，不准你伤害叶天。”孙如婷的表情非常的严肃，一点都不像在开玩笑。

　　“啊？哈哈，真是好笑，叶天你女人缘真是好啊，不过，叶天我是要杀定了，谁敢阻挡，我会一起杀。”说罢，胡一飞准备一掌拍过去。

　　“嗖嗖嗖……”突然所有人的兵器都脱手而出，纷纷飞到了孙如婷的前面，此时，只见孙如婷双眼通红，好像着了魔一样。

　　只是，叶天能感觉到一股强大的真气波动，这股真气居然能达到至尊级别，顿时无比惊讶。

　　瞬间，孙如婷前面的形成了一团剑阵，几十把刀剑都被她的身体吸引到了正前方。胡一飞大吃一惊，发现有点不对劲，这是怎么回事？

　　其实连孙如婷也不知道怎么回事，只是她刚才一着急，心智立刻失去了控制，好像被什么支配了一样，瞬间觉得身体一阵火热。

　　“不准欺负我家叶天。”突然孙如婷直接喊了一句，双手齐齐推出，瞬间一股强大的气流引领着空中的无数兵器，想着胡一飞冲去。

　　胡一飞瞪大了眼睛，他万万没有想到，连叶天一起的女生都变得如此厉害，这叶天到底是什么人，怎么就跟妖怪一样，给胡一飞的感觉，就是一个字，邪！

　　邪气凛然！

　　让人无法用正常的眼光去看待，只不过胡一飞是带着任务下的山，要是空手回去，肯定会被剑道门所有的弟子笑话。所以，不管怎样，他势在必得，不然绝不会回去。

　　看着这大帮兵器飞快地刺过来，胡一飞没有躲闪，而是汇集了所有力量，朝着前面奋力一推。两股强大的真气在空中相撞，轰隆一声，夹带着冲击波的气流开始向四周散开，周围的弓箭手都纷纷扑倒在地。

　　叶天勉强压制住了身体，此时的他在快速恢复体力和真气。他虽然能感觉到孙如婷有种奇怪的真气波动，但显然不是真实的她所存在的，至于为什么，可能是孙如婷身体中隐含着某种特殊的体质，在自己遇到危险的时候，突然出现。

　　他记得，在过去，他也曾经出现过，自己的实力出现了暴走，当时只有二级的实力，却貌似迸发出了一段的实力来。

　　所以，看到刚才这种场景的时候，叶天也非常惊讶，最关键的是，为何所有的金属兵器都会被她的暴走后的身体所吸去呢，就跟一个很大吸力的磁铁一般。

　　刚才自己手中紧握的卧龙剑差点就要被吸去，还好叶天立刻反应了过来，及时用内力强力握住，饶是自己握力强大，也差点松开了手里。

　　尘埃落定之后，地上一片狼藉，显然孙如婷被冲击波这么一冲，顿时恢复了清醒，看到一旁的叶天手还在流血，担心地走了过去，问道：“叶天，你没事吧，两只手都在流血了。”

　　要不是她是女儿自身，还真想将衣服撕下一大块，然后给叶天包扎，但是她不能，这样就会走光啦。

　　“呵呵，没事留点血，健康。”叶天看到孙如婷紧张他，非常感动，不过，他现在是在快速地运行心法，这血很快就会止住，其实，他完全可以自己通过封锁穴道来止血。

　　但是，他不能，这样一来，对方就能感觉他能恢复体力真气以及自我疗伤，很快就会对他进行再次攻击。

　　此时，胡一飞已经站定在对面，而且运了会气之后，显然恢复了正常。刚才两个的对抗，显然是个平手。而孙如婷也就只有这么一击，连她都不知道刚才发生了什么。

　　“这娘们的实力不错嘛，真没想到啊，不过，对我来说，不算什么，叶天你还是乖乖地将卧龙剑给我，什么事都没有。”胡一飞又继续威胁了。

　　叶天眉头紧皱，这种情况，就算他的实力恢复了，也未必能占到上风，继续打下去，剑最终都会被抢走。而剑家两兄弟显然已经受了伤，就算勉强配合，也不会有之前的威力，而且胡一飞已经知道了怎么对付他们的剑阵，根本没用。

　　正直焦急的时候，突然孙如婷喊道：“叶天，你手中的剑……它好像在吸血，好恐怖啊。”

　　叶天听孙如婷这么一叫，急忙往手上一看，顿时大惊，急忙想将卧龙剑甩开，却发现卧龙剑跟磁铁一样紧紧地吸在了他的手上，而且叶天的血还不停地被卧龙剑吸收。

　　很快卧龙剑的剑鞘都开始边成了血红，突然卧龙剑嗖的一下飞了起来，好像被打了鸡血一样，既然会飞。

　　胡一飞顿时大喜，这显然就是卧龙剑已经被激活了。只见他咻的一下，一个箭步飞奔过去，想要夺取宝剑。

　　但是叶天怎么看可能让他得逞，一个闪身飞身而起，抓住了卧龙剑。此时卧龙剑，好似找到了主人一般，开始发出了红色光芒。

　　“神器开封，威力无穷。”剑无名想起了之前老书上的这么一句话。

　　果然，叶天看着胡一飞冲了过去来，情急之下一把将卧龙剑拉出，此时，一道剑气随即跟出，出现在叶天眼前的是一把闪着橙光的光剑。

　　“哇靠，这就是卧龙剑吗？”叶天有些不太敢相信，前后相差也太大了吧。

　　不过，看到胡一飞已经冲到了面前，他急忙使剑一挥，朝着胡一飞刺去。

　　胡一飞本来还不以为然的，但是一道橙色的剑气过来的时候，他急忙躲闪，脸庞上被那凌厉的剑气给划了一下，顿时一阵火辣，居然出血了。


第0738章 降龙剑法

　　“靠，剑气都能出血，这果然是把神器。”胡一飞非常兴奋，夺剑之心更加的坚定起来。

　　叶天看到卧龙剑如此牛逼，索性就开始大胆起来，然后，有了卧龙剑之后，叶天如虎添翼，自信暴涨。

　　“卧龙剑，如果你有灵性，请让你我人剑合一，对付这嚣张的小子。”叶天对着卧龙剑轻声说道。

　　此时，卧龙剑那橙色的光芒越发的明显，叶天紧握卧龙剑，身体内的真气也恢复得七七八八。此时，他开始高速运转心法，打算给胡一飞一个狠狠的教训。

　　叶天突然想到了一件事，那就是自己的降龙拳是以拳头来攻击，如果能将其幻化为剑，那岂不是攻击力更加强大？毕竟拳头哪里低得多削铁如泥的卧龙剑。

　　想到这里，叶天就怀着试一试的态度。只见他右手紧握着卧龙剑，然后开始蓄力，准备试一下降龙拳第一式。

　　嚯！

　　叶天对着一旁的空气打出了一招，立刻大喜，因为他发现，降龙拳打出去的时候，不仅仅是他的拳头，而是连手中的剑也一起打了出去。

　　也就是说，最后跟对手接触的不再是拳头，而是卧龙剑尖，这样一来，可想而知威力是多大了。

　　刚才叶天也发现了，卧龙剑在没有使用任何实力之前，它的剑气都可以对胡一飞造成伤害，更何况是带着降龙拳的威力呢。

　　“叶天，你在放屁呢。”看着叶天刚才放出的那招，胡一飞就开始嘲笑，的确降龙拳第一式在胡一飞看来，根本不算什么，没有多大的杀伤力，“赶紧将卧龙剑扔过来，我饶你不死。”

　　火把，胡一飞开始运功，他要使用自己的绝招了，剑道门的猛龙连斩，曾经独步天下，是剑道类最为高级的一门武技。这些年来，在剑道之上的实力派高手，听到猛龙连斩都是闻风丧胆。

　　“哦，有什么本事就尽管使出来吧，别整天在那瞎嚷嚷的，真烦人。”叶天感受到第一式的降龙拳之后，顿时有些了信心。

　　这配合着卧龙剑时打出的降龙拳看上去威力没比之前打多少，但是叶天知道，已经增加了许多，攻击部位的受力点以及有质的飞跃，纵然胡一飞的真气层再硬，碰到卧龙剑的剑刃或许都会速度攻破吧。

　　“哼，你小子居然还敢如此嚣张，以为手拿卧龙剑就能奈我何了吗？至尊之下，休想破我真气保护层。”

　　胡一飞听爹爹说过，他们的真气层，如果在警惕的情况下，是不可能被一个至尊以下实力的高手击破的，所以胡一飞一点都不担心。

　　“哦？是吗？试过才知道。”叶天当然也听说过，但是那也是在警惕的情况下，才不会可能，只是他叶天的这门降龙拳只别人眼里，可不是想警惕就能警惕得了。

　　尤其是降龙拳第四式，不但幻化成四个拳头，而且还有可能形成暴击，这样一来，胡一飞一旦被暴击的卧龙剑击中，岂不是爽歪歪？

　　“哈哈，真是可笑，我就不信，你一个二段实力的小子，凭着卧龙剑就能将我打败，这是我目前为止听到过的最大笑话。”胡一飞现在已经是肆无忌惮了，他觉得叶天完全就是在痴人说梦话。

　　“呵呵。”叶天没有继续跟他扯淡，而是开始高速运起了聚元诀，成败在于最后一招，他必须要保证自己的体力和真气百分百充足的情况下打出最后一击降龙拳。

　　虽然，他知道降龙拳可以打出好几次，但是，随着体力的消耗，暴击出现的几率会愈来愈低，到时胡一飞如果耐不住性子，直接开了必杀招，那他也未必能扛得住。

　　毕竟人家是个至尊二的高手，非常牛逼的存在。

　　“小子，我不想玩了，把剑给我。”胡一飞开始使出了最后一招，猛龙连斩。一瞬间，只见他朝着叶天飞奔而去，紧接着真的幻化成了如龙般的剑气，整个人闪电一般穿梭而去。

　　强大的剑气先一步冲向了叶天。此时，叶天已经扎好了马步，他蓄力已久的降龙拳在此刻也推了出去。

　　此时此刻，卧龙剑发出了耀眼的橙光，好似再说，看看我的威力。

　　砰！

　　一阵巨响，两人强大的剑气相撞之后，发出的声音，足于让周围的人大骇。

　　“扑哧！”

　　紧接着，是一阵剑穿过人身体的声音，是那么的清脆，只不过，那只是欢迎，并非真实的剑。

　　众人都呆了，他们万万没有想到，叶天的剑法居然一下子可以幻化成四把宝剑，剑气猛烈的冲向对面的胡一飞。

　　而胡一飞一时大意，他本以为叶天的招只会是中间一把剑，却没想到幻化成了四把，等他发觉之后，已经来不及了。

　　但这还不是关键，其他四把幻剑的威力也只不过是最多能对他产生中级伤害，却未能造成重伤。只是，他万万没有想到，在四把幻剑打击过后，突然出现了一把威力无比的幻剑，让他措手不及。

　　只能眼睁睁地看着他透过了自己的胸膛。

　　“噗通！”胡一飞倒吸了，脸色苍白，痛苦地扶着胸口，显然已经受到严重的重创。

　　其实，胡一飞已经被叶天的暴击穿透了身体，虽然说是幻剑，但是威力跟实打实一抹一样。此刻，胡一飞胸部的所有经脉全断，已经是半个废人了。

　　要不是他体内至尊二的真气依然存在，对其保护着，早就直接毙命了。

　　“哗！”

　　众人哗然，刚才速度实在是太快，他们都没看清楚，只听到一阵巨响之后，胡一飞人就倒下了。

　　“少爷，你没事吧？”三名手下看到胡一飞倒是，只捂着胸口不说话，脸色苍白，顿时觉得不对劲。

　　“快，快，快送我回家，我经脉全断了……噗！”胡一飞憋了一口气，终于忍不住吐了出来，此时，他已经是完全没有了气力，双眼一白，晕了过去。

　　三名手下一阵惊慌，带着胡一飞快速地逃离，估计是赶往幻城剑道门去了。

　　叶天终于松下了口气，毕竟已经将胡一飞给打发了。此时，孙如婷和陈小艳也走了过去，看着叶天没事，倒也是松了口气。


第0739章 剑庄住宿

　　“叶天老公，你没事儿吧。”剑万丽和陈小艳都是呆呆地站在外面，没有孙如婷那么勇敢，但是她们的确都很担心叶天的安慰。

　　“哦，没事儿了。”叶天随意回答道，但是突然发现一旁的孙如婷嘴巴噘得老高，就觉得不对劲，急忙说道：“咳咳咳……那个，万丽啊，你不要这么叫我，有点不习惯。”

　　“哦，这样啊，那我叫你什么。”剑万丽知道孙如婷也是他老婆，那现在这样叫，肯定是不行的了，于是想了想，问道：“那你的大老婆二老婆叫你什么呢？”

　　“叶天，或者叶天哥。”叶天也是迎着剑万丽的话回答，没有想过太多。

　　“额，这样啊，那……那我叫你天哥就好了，跟他们不一样，我要做唯一。”剑万丽笑了笑说道。

　　“……”叶天实在没有办法，这旅个游都可以捡个老婆，这桃花犯得正浓啊。

　　“好了，叶天，我们出去找个地方吃饭住宿吧，这里准备关门了。”孙如婷不想让剑万丽继续缠着叶天，于是故意说道。

　　“天哥，你们还要出去干嘛，都是我老公了，还有你们两个大老婆二老婆，小老婆在此，你们还要浪费钱，是不是太不厚道了，大家都是自己人嘛。”剑万丽倒是想得开，反正叶天要娶她就行，其他的她全不管。

　　“这个……”叶天的确不知道怎么说才好，自己已经闯下了祸，也不能这么不付责任，人家摆了几个月的擂台，自己这样破了规矩不太好，“如婷，那我们今晚就在这边住吧。”

　　“好喔好喔，那我们三个老婆一起侍候叶天哥吧。”陈小艳开心地叫道。

　　“小艳……”叶天有些无语，这么多人盯着呢，现在说这种事，真是羞人。

　　饶是叶天脸皮那么厚，当着那么多人的面，说自己有三个老婆侍候，都有些顶不住。一旁的孙如婷更是羞涩，虽然这些人都不认识，但毕竟都是男人，当着那么多男人说这种话，让脸皮稍薄的孙如婷，瞬间红了脸。

　　“叶天兄弟，有请我寒舍一聚，女儿中意你，我这做爹爹的，也很高兴，刚才看了你的身手，得知你并非泛泛之辈，如果小女能嫁给你，老夫真心高兴。”剑无名万万没有想到叶天如此厉害，之前他也看出叶天的实力，明明就二段。

　　而方才应该是卧龙剑发挥了威力，他们拥有了卧龙剑几十年，却如同烂铁，落入叶天之手后，却变成了神器。可见叶天就是那个能够掌控卧龙剑的人。

　　“那。好吧。”叶天说着，故意看了看大小姐，这次过来玩，完全是看大小姐的意思，现在要吃饭住宿，当然也要看她们的意思了。

　　只见孙如婷点了点头，叶天会意一笑，跟着剑无名向剑家大院走去。现在肚子有点饿了，而人家一早就准备好了饭菜，只是热了一下之后，大家开始开吃。

　　剑家女儿以及两兄弟，而叶天这边也只有三个人，整个大桌那么多菜，就六个人吃。其中最开心的要数陈小艳了，这个吃货，不管到了哪里，都跟自己家里一样，还边吃边喊着人家放轻松，多吃点。

　　看得孙如婷甚是无语，心里想，如果自己什么时候能做到小艳这种程度，那应该是百毒不侵了。

　　一顿饭下来，剑无名吩咐下人给叶天三人安排好了房间之后，剑无名亲自到了叶天房间里。

　　这卧龙剑的秘密重大，他必须要确认是否送对了人，所以，他要亲自问叶天几个问题。

　　“叶天兄弟，打扰了，我这次来，是想问你几个问题，毕竟今天将卧龙剑送你，一是因为你是女婿，放在家里跟放在你那是一个样的，另外一个原因是，只有你才能拉开剑鞘，说明卧龙剑已经认你为主。”

　　说到这里，剑无名停顿了一下，然后深吸了口气继续说道：“其实，这卧龙剑有很大的秘密，你现在看到的，未必是他最大的威力，而是刚刚开封而已，它还具备很多的未知力量，需要你自己去挖掘，另外，我想知道，你……是不是驱魔龙族的后代？”

　　“这个……驱魔龙族？我不明白你说的话。”叶天故意说道，曾经有个女人托梦给他，说无论怎样都不能让人知道自己身份，除非特殊情况。

　　但是，现在是否是特殊情况，叶天并不知道，所以，他必须隐瞒。

　　“叶天兄弟，请你如实相告，这个对我来说很重要，因为曾经有人交代过，这把剑一定要交给驱魔龙族的人，也只有他们中的有缘人才能打来剑鞘，将其解封，这是他们的一把神器，只有配合着特有的功法，才能发挥到极致。”剑无名如实说道。

　　“啊？这个……那你不是已经知道了吗？还问我。”叶天苦笑了一下说道，明明自己能拉开，不是驱魔龙族，难道还有例外？

　　“呵呵，其实我早就知道了，就是想让你亲口说出来我才更加放心嘛，原来我这个处女座的人，做事情一向如此谨慎，留不得半点马虎。”

　　“好吧，既然知道了，那我也不必多说了，而且这个事情无名前辈能替我保密，毕竟之前有人告知晚辈，这件事知道的人越少越少，可以答应我吗？”叶天虽然不知道自己着血脉代表着什么，但是他隐约知道，不简单。

　　“恩，这是肯定的，我的父亲在临终前也再三叮嘱，若找到你，千万不可张扬，所以，就算你不说，我也不会将事情告知他人。”剑无名是个比较讲信誉的人，更何况是父亲交代过呢。

　　“好，谢谢无名前辈，还有什么事儿吗？如果没有我就休息了。”叶天今天和胡一飞打斗了半天，需要好好恢复一下体力。

　　“还有……我这个女儿，看得出很喜欢你，平时在擂台上，有一些跟他身手差不多的，但是从来没有见过她那么欢喜，唯独你，我看得出万丽是真正喜欢你的，希望你……”

　　“呵呵，无名前辈，这种事情我会处理好的，你就放心吧。”叶天不想当着人家老爸谈论自己和人家女儿的事情，这就不是什么真心了，就跟施舍一样。


第0740章 离别的早上

　　对于剑万丽这种情况，叶天好好想了想，觉得这人还不错，现在的情况是，如果她真的愿意，那也要等到自己毕业以后。

　　现在还有三年半才必要，而人家现在就迫不及待的要嫁人，三年后，如果她忍不住了，必先自己嫁人去了。

　　所以，叶天不想多说什么，到时解决不了的，就让时间来告诉他答案。

　　一夜无话，第二天一大早，孙如婷和陈小艳来到叶天的门前，她两讨论了一下，最后决定赶紧离开藏剑山庄。毕竟昨天惹了麻烦，趁着剑万丽没醒来，速度离去。

　　只不过，让她们万万没有想到的是，剑万丽比她们起的更早。她昨晚有些寝食不安，想起叶天要是一大早溜走了，以后到哪里去找人啊。

　　于是，早早就过来，等着叶天开门呢，却没想到叶天身边的那两个老婆，居然来那么早。

　　“两位姐姐，你们好早啊。”剑万丽这句话中有话，让孙如婷一阵苦笑。

　　“呵呵，你更早。”孙如婷也只能这么回敬一句了，大家心中有数。

　　“彼此彼此。”剑万丽显然没有认输，然后走向了叶天的房门，轻轻地敲了几下，说道：“叶天老公，起床了没。”

　　此时，房中的叶天早就已经起来，听到剑万丽的声音，顿时一阵苦笑，这次要走，没那么容易了。

　　不多时，门被打开了，叶天已经穿好了衣服，带上了他的卧龙剑，活脱脱的就像一个剑客。只见他面带笑意地走了出来，看到三小妞，急忙说道：“哇喔，你们都好早啊。”

　　孙如婷白了他一眼，明知道人家是来救她不成，还故意这么说。

　　“哦，人家想你了嘛，所以就迫不及待想来见你。”剑万丽比较大胆，比较直白。

　　“不见得吧，我看人家是怕某人跑了吧。”陈小艳倒是没有孙如婷那样腼腆，直接说道。

　　“咳咳咳……小艳别乱说。”

　　叶天不想因为这种事情而让大家不愉快，说实话，要不是因为叶天身边的女人太多，不想太过麻烦，剑万丽的性格和人品，她还是很喜欢的，只要算是敢爱敢恨。

　　“你们先进来吧，我有话跟万丽说一下，刚好你们也在，随便聊聊。”叶天想趁机阐明自己的想法。

　　三小妞眉头一皱，也不知道叶天要搞什么飞机，只好听话地跟着走进了房去。

　　“叶天哥，你会不会想跟我们三个……”

　　“咳咳咳……小艳，别瞎说。”叶天一阵无语，这陈小艳越来越大胆了，这么诱人的话都敢说出来，别说，叶天还真想呢，只是这情况，大小姐会将他乱棍大死吧。

　　“对，别瞎说，天哥不是你们那种人，老想着这些。”剑万丽见叶天这么一说，急忙给站在他那边说话，以表示自己的纯洁。

　　“孙如婷姐，看来这剑万丽还不知道我们的规矩吧，我们大小老婆，还有三四五六七……老婆，她们经常和我们一起，然后到叶天哥的屋子里，一起睡觉觉的呢，是不是啊，如婷姐。”陈小艳故意说道，然后给孙如婷使劲使了个眼色。

　　“对，我们经常好多人一起睡的，你怕了吧，我们就这样，你要是真的要和叶天一起，必须要经过我们这一关。”孙如婷几乎已经领悟到陈小艳的意思了。

　　“哦？是吗？不会是故意骗我的吧。我不信。”剑万丽淡淡一笑说道。

　　孙如婷被这么一问，顿时没辙了，看了看一旁的陈小艳，看看她还有什么古灵精怪的计谋没。此时，只见陈小艳朝着叶天这边看了一样，示意两人将其扑倒。

　　孙如婷领悟了之后，顿时一阵脸红，这什么损招啊，这样也想得出来。不过，陈小艳再次使了眼神之后，孙如婷也没办法，只好走了过去，将叶天一把推到了床上。

　　陈小艳也走了过去，两人就这样将叶天抱在了床上，然后陈小艳说道：“老公，我们来睡会。”

　　孙如婷跟紧应和着说道：“是啊，我们抱抱！”

　　“……”叶天满头黑线，有些不知所措，这幸福也来得太快了吧，连大奶牛陈小艳以及宇宙超级无敌校花美女孙如婷都主动送怀抱，这天是不是要变了。

　　只不过，他刚多想的时候，简直剑万丽也一把走了过来，然后也躺在了床上。此时，除了叶天惊讶之外，其他两人也惊呆了。

　　显然，她们的计划已经失败，之后将叶天放开，坐在了床边，说道：“叶天哥，我们准备要走了，你还要不要回去了，不回去的话，晚上等着鬼搓衣板吧。”

　　孙如婷也是瞪了叶天一眼，爬了起来，准备离开。叶天有些郁闷，刚才还以为到了天堂呢，现在一下子就到了地狱，急忙爬起来，嗖的一下跑到门口，堵住了去路。

　　“大小姐，小艳你们等会嘛，说什么都是我们有错在先，人家现在一定要跟我，那我也没办法，你们也知道，当着那么多人的面，如果我不要她了，下次她哪里再敢摆擂台，你们也是女生，应该会理解的吧。”

　　叶天的一番话，让孙如婷有些出动，好好想想，貌似是她们引起的，现在又要推脱责任，真是有些不应该。

　　“汗……”孙如婷放弃了，她转过身去，回到了床上坐着。

　　“万丽，我是这么想的，你现在说喜欢我，而且一定要做我老婆，我可能理解了，你就是想着完成一个任务，不过，我有女朋友了，而且还是个学生，如果你真的喜欢我，我希望三年半之后，等我毕业了，你再跟我谈论这种婚姻的事情，可以吗？”

　　叶天不想拒绝，他只想通过时间来淡化剑万丽的急迫想法。

　　“三年半呀！”剑万丽嘟了嘟嘴，心中在细想着什么，她确定自己是喜欢叶天的，而且从未有过的悸动，突然，她抬起了头，说道：“好，那我等你，不过，平时我想你的时候，可不可以去看你，天哥，我真的好喜欢你。”

　　剑万丽说罢，脸蛋一片云红，看得出来，她是真心实意的。孙如婷也看得出来，真心跟假意，是完全不一样的，凭借着女人的第六感，剑万丽是真心喜欢叶天的。

　　“当然可以，我们至少是好朋友嘛，嘿嘿。”叶天想通了之后，嘿嘿一笑道，不过突然想到一个问题，急忙补充道：“不过，我已经有女朋友了，到时，你去见，前往不要说来找老公的，不然我就直接死在你面前了。”


第0741章 雨帆的约会

　　“恩恩，知道了，叶天老公，我知道怎么做的。”剑万丽甜甜一笑说道，叶天能这样答应她，已经是非常了不得了，她也不能太多贪心。

　　交代完了一切之后，叶天带着大小姐和陈小艳拜别了剑无名前辈，便来开了藏剑山庄，只是在离开之前，将联系方式交给了剑万丽。

　　今日是周日，叶天直接将车开到了孙家大院，晚上要在孙家谁一晚，第二天再带着两小妞一起上学。

　　晚上，叶天静下心来开始修炼，这些天荒废了太多的时间，无法坚持每天修炼，他够感觉自己的实力毫无进展。一是因为聚元诀到了一定的甁甄，想要突破第二层，抵达第三层，需要经过煞气以及雪山极寒之气进行炼体。

　　那么叶天也只能等待机会了，越是着急，越是一事无成。

　　而经过昨天的战斗，叶天意识到，自己不但实力不足，而且疗伤速度也慢，那么是时候将神玉手链给强化一下了。

　　思来想去，他打算这周周末要去一趟贵州，要获得纯净的大理石，那么就剩下最后一样东西，那就是千年龟壳。千年龟壳听楚鹏说，在幻城的冰域之巅中，可能会有，后者是买，那么这个倒是不难。

　　一夜无话，这两天都没什么大事发生，叶天刚好趁机修炼，二段的实力已经稳住，而且在慢慢地增加，有希望在一两个月内突破。

　　他从藏剑山庄带回来的卧龙剑，虽然是神器，但是感觉平时不太方便，不能总背着把剑吧，搞得跟拍电影一样，有些奇怪，所以叶天觉得不太实用，就将其放在孙家自己的房间中，好好收藏，等哪天能用上了，再拿出来。

　　时间一晃就来到了周四下午，叶天有些困意，又是自习课，正趴着台睡觉呢，突然手机震动了起来，他急忙掏出来一看，原来是雨帆。

　　“叶天哥哥，今天下午有空吗，晚上有没有空。”打开雨帆的短信，上面写着这么一句话。

　　叶天的心顿时一酸，自己答应人家的事情，居然给忘了，真是不应该，于是急忙快速地回复道：“好的，我有空，今晚出来，我们一起去吃端饭。”

　　“好呀。”不一小会就看到回信。

　　叶天一阵苦笑，答应人家的事情，没有履行，还让雨帆亲自提醒。所以，刚一下课，他就跑到了雨帆的班级门口，等着她出来。

　　虽然两人不是情侣，但彼此之间已经有了约定，只要不做对不起陈小嫣的事情，那属于正常行为。

　　带着雨帆，他们来到了雨霸云的别墅，雨爷爷是他们两个的见证人，虽然是当时假扮的，但是发展到了最后，却成了真。

　　汽车开进了雨爷爷的别墅里，雨霸云听到汽车的声音，从房中走了出来，平时基本上没有人开车，除了他，那么现在是谁来了呢？

　　“雨爷爷，好久不见！”叶天笑着说道。

　　显然，雨霸云看到叶天的到来，甚是惊喜。只是雨家的家事，并没有因为过了个年而变得好一些。这些日子一来，雨家的经济情况非常紧张。在三月多，准备就要评比东海市四大家族了，到时雨家有可能会被踢出，换成由朱家一直提携着的黎家。

　　其实黎家本来就是个暴发户，之所以要将雨家踢出，提携黎家，那是朱家崛起的方案。朱家的高层已经开会商量过，以朱氏集团为主的朱家产业，已经慢慢地将雨家给吞并。

　　只要辅佐黎将替代了雨家，那么到时朱黎两家就会合并，四大家族瞬间就变成了三大家族，而朱家将会占据了整个东海市的经济龙头。

　　朱家的崛起指日可待，最关键的是，段家以及京都的杨家和谢家都只支持朱家。所以想不崛起都难。

　　无论东海市的情况怎么发展，对于忍者门来说，这块地方无疑就是一大块肥肉。到了京都市以后，经济很多部分都受到了国家的调控，毕竟在国家政府面前，就算你实力再强大，也不敢跟军队对抗。

　　于是，忍者门经过一次召开高层商议大会后，决定依然将瞄头指向东海市。而东海市的龙头产业依然是孙氏集团，想要完全霸占东海市，那就必须将孙氏集团推倒，然后通过经济的约控来视线东海市行业的垄断，赚取暴利。

　　但是无论是忍者门还是京都市谢家、杨家，对东海市来说，还是远水救不了近火，他们必须在东海市本地建立一个强大的傀儡阵地，才能架着枪对着孙家开火。

　　自然而然，朱家就成了他们的目标。所以，想要吞并雨家，是最好的办法。

　　雨晓明渐渐地感觉到了压力，雨家的产业受到多方面的供应商的解除合约，甚至停止了供应原材料。总所周知，一个产物链中，如果缺少了原材料，基本上就只能停产了。

　　面对这巨大的危机，雨晓明之后求助于父亲雨霸云。毕竟雨霸云曾经是商业街的霸主。在许多年前，雨家可是东海市的经济龙头，当时以特色珠宝为主的雨家珠宝连锁店，开遍了全国，在二十几个大省中，都有他们的分公司，工厂，销售店等等。

　　供应链非常的强大。

　　“原来是小天啊，快进来屋里坐坐，外面冷。”因为是初春时节，外面的确有些冷，两人还没有吃饭，雨霸云急忙吩咐管家下厨。

　　“呵呵，雨爷爷，最近怎么样，雨家那边有消息了吗？他们不可能真的不要雨帆了吧。”叶天苦笑着说道，虽然说，家家都有一本难念的经，虽然雨帆不是雨晓明亲生的，但毕竟一起生活了那么多年，跟亲生的有什么区别。

　　雨帆平时看起来很乐观，但跟刚认识的时候，是有很大的区别的，她的眼神中不再有那种天然的欢快，以及萌哒哒的表情。

　　现在多的是忧愁以及伤感，每次让叶天看到，心中都会莫名的一阵心痛。

　　“哎……现在的雨家已经败落，经济停滞，可能撑不了多久了。”雨霸云有些无奈地说道。

　　“啊？什么情况，雨家怎么了？”叶天虽然不关心这个，但雨家毕竟是雨帆的家，现在再怎么闹别扭，总有一天，雨帆都是要回去了，落叶归根嘛。


第0742章 雨家的状况

　　“叶天哥哥，我来跟你讲吧。”雨帆坐不住了，起初她还不想告诉叶天这些，不过，雨帆也不希望雨家沦落，“爹爹的公司遭到了朱家和一个新兴起的黎家攻击，两人通过商业上的手段，也不知道怎么滴，将我们雨家的大部分供应链用高价买走，这样一来，我们家就处于没有原材料的界面。”

　　“懂了，原来又是朱家在捣鬼。”叶天深吸了口气说道。

　　“小天啊，其实也不止朱家，在东海市，仅仅凭借这朱家的实力，想要将雨家多年的基业搞垮是不太可能的，他有外援，听说是京都市的，你可能会认识吧。”雨霸云补充道。

　　“谢家？杨家？”叶天顿时想到了这两家，不过，此时他便眉头一皱，觉得这朱家的矛头不仅仅是指向雨家，最后应该是孙家，而作为孙氏集团的第二大股东，无论如何也不能让这种事情发生。

　　“没错，至于他们的目的，你应该也想到了吧。”雨霸云微微一笑说道。

　　叶天点了点头，然后继续说道：“雨供应链我可以暂时恢复，但是想要再次崛起，需要你们的帮忙。”

　　雨霸云听到叶天这么一说，顿时眼中冒起了希望的精光，他听说叶天是孙家的贵人，那是不是在孙家也有股份并不清楚，但是只要他肯出手帮助雨家，那就会有希望。

　　“小天，你就直说吧，前几天雨晓明已经来找过我了，只要我能有办法救雨家产业，他都听我的。”

　　“那没问题，实话说吧，我是孙家的第二大股东，有权利跟任何公司合作，一旦股东大会召开半数以上同意即可。”叶天想了想继续说道：“想要救雨家，最好的办法就是让其跟孙家联盟，不过，我们是商人，虽然不会跟其他人一样趁机霸占你产业，但至少你要让我们看到诚意。”

　　“哈哈……小天你真风趣，这个我懂，不用说了，余家的产业，如果真的恢复过来，我们愿意将百分之三十的股份划给孙氏集团作为报酬，而且将百分至三十的产业与孙氏集团永久合作，成为联盟产业。”

　　雨霸云早就想好了办法，只是没有中介人前去跟孙氏集团谈判，这种情况下，也只有目前东海市最强大的经济龙头才能救得了雨家。

　　至于段家本身就跟朱家走得近，而且他的经济实力也不是很强大，未必能救。所以，那天之后，雨老爷子跟雨霸云就有了这个想法。

　　但是，这样名目张胆去要求和孙大亨合作，人家未必会帮你。毕竟平时你什么都没做，现在有难了，再去求人家救你，人家帮不帮都是随意。

　　显然，现在不同，叶天不但是雨帆的未婚夫，而且还是孙氏集团的副总裁，第二大股东，只要他一出面，基本上此事必成。

　　“好，如果是这样的话，我想孙伯伯一定会答应的。”叶天微微一笑，将他们提出的要求几下，“到时，如果公司同意我，我会通知你们去办理手续。”

　　“那真是多谢小天了，有你的鼎立相助，雨家必定回重新振作。”雨霸云非常感激地说道。

　　“先不用谢我，这是公司是否同意，与我无关，你是知道的，朱家除了靠经济压迫，还有武力，为何那么多的供应量直接被断，我想雨爷爷是个聪明人，如果没有实行暴力，大家不可能傻到直接转移，就算你给再大的利益，或许那只是暂时的，也不可能将所有的供应链切断。”

　　“唯一的可能性就是，有人从中作梗，既用了利诱，有用暴力，双管齐下，再牢固的关系都必须动摇。所以，需要我的帮助可以，我只有一个条件，雨家好好的对待雨帆，跟亲生女儿一样，疼爱有加，不能强迫她做任何是，要知道她是我老婆，谁欺负她，我跟谁急。”

　　叶天说这番话的时候，非常严肃，没有半点开玩笑的意思。雨帆听后，眼眶都已经湿润了，而雨霸云听后却是浅浅一笑，他果然没有看错人，叶天真的将雨帆放在了心上，连帮忙也是看在雨帆的面子，而不是利益。

　　这等重情重义之人，在这年代真是少有。

　　“好，我一定会跟雨晓明表达你的意思。”雨霸云满意一笑说道。

　　“恩恩，好了，雨爷爷，这次过来看你，不会就一直跟我聊雨家的事情吧，雨帆都饿了呢。”叶天担心雨帆饿着了，急忙开玩笑道。

　　“哈哈……你看我这老头子，真是老糊涂了，管家，上饭菜！”雨霸云急忙向着厨房喊道。

　　“好的，老爷，这就过去。”其实饭菜早就好了，只是看到他们在聊得起劲，管家夫妇不好打扰而已。

　　不多时，一桌饭菜就准备好了，三人开心地吃着，本来很沉重的氛围，被叶天这么一来，瞬间变得愉悦。

　　雨帆家中出现一直都不敢打扰叶天，今天带他来爷爷家本来也不是有意的，只是情况太过紧急，没有办法。

　　而叶天一早就猜测出来，只是他觉得能为雨帆做点事情，才更加的安心一些，毕竟自己欠她的太多，却无法给予。

　　交代好了一切之后，第二天一大早，叶天没有去上课，而是直接赶往孙氏集团，这一次事情非常重要，他要和孙大亨商量两件事情。

　　一件是已经考虑了一段时间的新药合作，五十个亿投资，另一个就是前天晚上跟雨爷爷谈论的，拯救雨家的行动。这个行动可能要等他从贵州回来才能开始了。

　　但是可以先过好前期准备，各种合作签约合同由公司法务部来处理，召开股东大会等等，叶天就不想参与，反正一切权利，他都会跟随着孙大亨走，连协议书、意见书他都已经提前签好名，到时就不用麻烦他了。

　　经过一个上午的讨论，孙大亨非常信任地将两个巨额项目接下，同意和雨家合作，不为什么，只为他相信叶天。

　　“孙伯伯，你就不怕我将孙氏集团给败了吗？”叶天开玩笑道。

　　“怕？富贵险中求，我孙大亨也是个有生意头脑的人，你这两桩生意明明只有赚不折，干嘛不同意呢？”孙大亨坏坏一笑说道。


第0743章 偶遇杨茜茜

　　“哈哈，孙伯伯果然是个聪明人，一看便知，好了，多余的先别说，新药是我和师傅林东方一起研究出来的，而且我也亲自试验过来，绝对有保障。”叶天拍着胸脯说道。

　　“恩，我相信你。”

　　孙大亨看了这两个项目，如果真的成功了，孙氏集团将会更加的强大，可以说是东海市空前绝后，就算东海市其他三家产业联盟，也未必能将孙氏集团怎么样，有了凤凰市风家的支持，现在雨家也和他结盟，简直是如虎添翼。

　　叶天笑了笑，这次要对付的人，应该不简单，但是在雨家没有公布和孙家合作之前，朱家应该也不会开始行动。而朱家行动之前，肯定要联系好靠山，等他们想好计谋，应该要好些时日。

　　而叶天不可能就这样等着他们对雨家和孙家动手，他还有自己的事情要做，赶紧将东西收起齐，然后对神玉手链的升星。

　　他很期待那个新开功能，不但可以百毒不侵，防止各种异常状态，最主要的还能储存物品。当然，疗伤技能也会升级，疗伤速度会更上一层楼，有可能是一倍，也有可能是好几倍。

　　所以说，这次神玉手链的升星非常值得期待。此时的叶天都有些波不急待地前往贵州，只是要到晚上的飞机去了。

　　由于这次去的时间比较紧，叶天就趁着周末去，最多就周一赶不回来请个假，所以他只跟女朋友陈小艳和大小姐孙如婷说了一声，就前往了贵阳市。

　　飞机准时起飞，这次没有任何的艳遇，但是也是叶天最想要的情况。现在自己身边的女人太多了，都不知道怎么对付过来。所以，每次遇到新面孔的女人，叶天都有些畏惧感了。

　　谁曾想过，连剑万丽这样的美女，人家摆着擂台，自己去看了几眼，就成了人家的老公，实在是让他无语。要是被那些整天为找女朋友而愁的看见，岂不是都拿刀来砍人了。

　　从东海市到贵阳市大概有两个多小时的飞机，所以叶天一上去就眯着眼睛，闭目养神。一路上没有发生什么异常的事情，这也是叶天第一次那么顺利。

　　“呼……终于到了。”叶天下了飞机，背着一个书包，这背包是有一年过年的是陈道明给他买的礼物，所以他一直都带在身上，觉得非常的珍贵。

　　即使现在很有钱了，但是叶天还是舍不得扔，不管出门哪里，他都会背着，仿佛这个背包能够给他保佑似的。

　　现在还是晚上十点多，看着机场出后那有些昏暗的路灯，叶天突然感觉到了孤单。原来一个人背景离乡是那么的可怕，试想，如果自己身无分文，又不认识路，那还是多么恐怖。

　　“这位美女，你到底要去哪儿呢？你不会是第一次来吧？”司机大哥对着一个长得有些许消瘦的女生说道，由于是背对着，叶天一时半会看不清楚她的模样，但是看着她的背影，就让人有种怜爱的感觉。

　　显然，这女生的身材非常的好，虽然只是看到背影，那是那一头乌黑的长发顺溜直到屁股，身材不是很高大，大概有一米六几，具体是多少，叶天看得不太准。

　　“大哥，不好意思啊，我真的是第一次来，而且还是一个人。”杨茜茜有些不好意思地说道。

　　这一次，她是过来贵阳买药鼎的，听说这边有些收藏家专门收藏那些稀奇古怪的药鼎，而杨茜茜更好就需要这些，她想过来看看，那个贵阳老街中，是不是真有这种玩意卖。

　　如果真的有，就不枉此行了。反正爹爹说，她整天在家研究，太闷了，何不出去走走散散心，而且还唠叨杨茜茜年纪不小了，十九岁了，也应该开始谈恋爱，以后结婚什么的。

　　谈起婚姻，杨茜茜就一阵头疼，她不是不喜欢男人，而是有些害怕，害怕男人都是骗人的。

　　记得读书时候，情窦初开，喜欢上了班上一个男生，但是刚认识几天，既然待她上宾馆过夜，还好杨茜茜是个修炼者，即使男生很有力气，也被她一巴掌给扇晕了。

　　从此以后，杨茜茜幼小的心灵就被深深地伤害了，她总觉的，男生追她都是不怀好意的。

　　“哦？真的一个人？”司机大哥是个三十来岁的男人，看上去并不是很老实，本来他是想知道美女想去哪，然后趁机赚点钱，却没想到杨茜茜那么的单纯，连这种信息都透露出来了。

　　“恩，我就一个人，对了，贵阳老街你认识吗？我要去那儿。”杨茜茜突然想起了这个目的地来，于是直接说道。

　　本来，杨茜茜觉得这么晚了，应该想找个地方，住家酒店休息，等到第二天再去找老街，却没想到忘记再网上查去处了，于是就有了刚才的对话。

　　“认识，当认识，好了，美女赶紧上车吧。”司机大哥淡淡地说道，不过眼神中露出了一抹邪笑。

　　叶天怎么能看不出来，于是想了想，决定救这小美女一把。

　　“妹妹，你怎么跑到这里来了。”叶天快步地走了过去，速度非常的快，就像一阵风，司机大哥刚听到有人在后面喊一声呢，急忙转过头来，却发现人已经到了跟前。

　　“哎呀，靠，你小子是人是鬼，别那么吓人好不好？”司机大哥非常无语，突然想起了刚才叶天的喊话，道：“你刚才说什么？她……她是你妹？”

　　“嗯，妹妹，你怎么自己走开了。”叶天说着直接一把抓起了杨茜茜的手，然后强力将其拉转了身来。

　　杨茜茜一愣，什么时候成为了这人的妹妹了，准备用力甩掉，却发现这小子的手力十足，怎么也甩不掉，并不得以，杨茜茜使用了真气，五段的实力立刻展露出来。

　　叶天感觉到了强大的真气波动，然后稍稍往这小妞一看，顿时大吃一惊，急忙放开了她的手。不过她快速地闪到了杨茜茜得身后，轻声说道：“这司机是坏人，刚才我看到他嘴角闪过一抹邪笑，他是想害你，我带你走是帮你，如果不信等会我带你脱离危险之后，你再找个其他司机上车。”

　　叶天说完，便没有继续拉扯她。


第0744章 一起搭车

　　果然，杨茜茜听了叶天的话之后，回头望了望那司机，见他已经离开，便有些责备地说道：“哼，谁知道是那个司机是坏蛋，还是你。”

　　“……”叶天一阵无语，这正应验了一句话，狗咬吕洞宾，不识好人心，好人没好报。

　　“好了，你说给我叫司机，那你叫吧，我要去老街。”杨茜茜看到叶天不说话，然后稍稍打量了一下，貌似也不想什么大坏蛋，不过，人不可貌相。这次出来，还是要警惕一些的。

　　其实，刚才杨茜茜没有担心，不管司机是好是坏，对她完全没有任何的威胁，五段的实力，只有她揍人的份儿。

　　如果叶天刚才知道他的实力，也不会理会。

　　“恩，也好，反正我暂时也不知道去哪里？”

　　“哦，是不是想说，那就顺路带你去一趟老街啊？”

　　“哦，正有此意。”

　　“哼，就知道，你是大坏蛋，电视里都是这么演的，哪里有那么巧合。”

　　“不信就算了，反正我真的是不知道去哪里，我过来是要买大理石的。”

　　“哦？原来你不是本地人，哪里人呢？”

　　“东海市。”

　　“来干啥呢？”

　　“买大理石……那个是你健忘还是我健忘呢，这不是回答过了嘛。”

　　“哦，那跳过，你是不是坏蛋？”

　　“……”叶天一阵无语，这种问题让他怎么回答好呢，说是还是不是呢，不过人家都这样问了，是不是，都得是了。

　　“哈哈……好了，不逗你玩儿了，前面来车了，我们上去吧。”此时杨茜茜看到前面来了辆出租车，急忙说道。

　　“哦。”叶天感觉，今晚怎么被这小美女给耍了一样，看着单纯无比，但却鬼灵精怪的，真心看不懂她的心思。

　　两人上了车之后，奇怪的是，两人都喜欢坐在后排。

　　“那个……你是不是故意接近我？”杨茜茜嘟了嘟嘴，一般人搭车都喜欢坐前面，特别是副驾驶位，而眼前这男生，看到自己坐后面，也跟着后面，不得不让她怀疑。

　　“哦，我做后排碍着你了吗？”叶天没有正面回答，而是白了杨茜茜一眼说道。

　　“是我碍着你，所以想让你离远点。”

　　“嘎？你……爱着我？”叶天一愣，是他听错了。

　　杨茜茜本来无所谓的，但是想了想，突然想到了什么，顿时一阵脸红，好似刚才向这人表白似的，急忙解释道：“那个……你可别想歪了，我是说你别阻碍到我了，不是爱。”

　　“我知道啊，你解释干嘛呢？”叶天故意逗她玩道。

　　“哼，知道就好，本小姐不想跟你说话了，请你也不要跟我说话。”杨茜茜没好气地说道。

　　“哦，那如果我说了呢，你会怎么样？”叶天倒是有点兴趣了，这小妞看着温柔，居然那么的火辣，就这样就能惹上她了？

　　“不会怎样，就是等会大街上又多了一个猪头。”杨茜茜对男生有一种天然的反感，即使是叶天那么的有美丽，对她来说，也是免疫的。

　　“哦，那如果我不成猪头，你是不是要答应我一个条件。”叶天没有说是什么条件，反正就是逗她玩而已，没必要较真，教训教训，让她不要那么嚣张。

　　大伙都不是本地人，相见就是缘分，但她呢，这小妞一来就跟她的地盘一样，如此骄横跋扈。

　　“等会下车你若不成猪头，什么要求都可以答应你。”杨茜茜总算看出了叶天的实力，二段，跟她想必还差了三级，在她看来，差一级都已经弱太多，更何况是三级呢。

　　“哈哈，这可是你说的，什么都可以答应我。”叶天心中大喜，等会可以好好整她了，女人最大的惩罚莫过于将自己给输掉，此时叶天坏坏一笑说道：“那如果你我没变猪头，你就嫁给我。”

　　“你个大流氓，除了这个，其他的都可以。”杨茜茜虽然不担心，但是什么事情都有万一，给跳后路给自己也好。

　　“哦，那换一个，做我女朋友可好。”叶天也不说那么远了，这小妞那么漂亮，就是脾气坏了点，不过挺好玩的，反正自己也有一个脾气坏的大小姐，两个小妞一起的话，还不错，万一收了她，也不折本。

　　“哼，你个无赖。”杨茜茜白了叶天一眼骂道。

　　“我去，那还赌不赌了，不敢赌就直说，什么叫赌，就是赌你不敢的，那如果我说赌一百块钱，还有啥意思啊？”叶天反过来白了杨茜茜一样，显然有些鄙夷。

　　“好，答应你又何妨，反正你赢不了我。”杨茜茜觉得，叶天是不可能赢她的，索性就变得肆无忌惮，等会下车之后，给他一个教训，看他还怎么嘚瑟。

　　司机大哥在前面听着两人的对话，还以为是一对小情侣在闹别扭呢，所以也没有多说什么。

　　“哦，那等会你耍赖怎么办？你输了，说不做我女朋友，那我不是亏大发了啊？”叶天想了想，说道。

　　“哼，我是这种人吗？我杨茜茜，输得起，如果我真的输了，就做你的女朋友，不会反悔，说过算话。”杨茜茜觉得，如果这小子真的二段都能将她打赢，那可是高人啊，越级对敌的，她也听说过，但那些人是传说中的逆天高手，天赋极高。

　　杨茜茜再打量一下眼前这人，普普通通，穿得也不咋样，就是长得还算俊俏。不过爹爹常说，不能以貌取人，这人长得帅，有可能心里就比较龌龊。

　　“哦，我可不知道，有些人就是喜欢赖账。”叶天淡淡地说道，显然是不太相信这小丫头片子。

　　“那……你要我怎么样？”杨茜茜嘟了嘟嘴，她还第一次和男生这么近坐着，然后说得如此暧昧的话语。

　　“将你的电话号码，家庭地址，统统告诉我，到时你真的逃了，我可以到你家找你，看你还敢不敢反悔了。”叶天故意说道。

　　“哦？是吗？”杨茜茜听到这里，到时无所谓了，他家可以京都是杨家，她不相信叶天敢去杨家闹事，于是坏坏一笑道：“你听着，我是的电话是159……我家地址是，京都市杨家大院。”


第0745章 两人打赌

　　“杨家？”叶天眉头一皱，京都市杨家，难道是杨逸那家伙的人，怪不得那么嚣张，杨家的都人都一个样，本来叶天也是逗着玩的，现在听到杨家，叶天就计上心头。

　　“嘿嘿，就是杨家，怎么了，怕了吧，所以，你还是别跟我打赌了，怪怪等着成猪头吧，你已经惹恼杨家大小姐了。”杨茜茜非常得意地说道。

　　“哇，杨家大小姐啊，那我可是娶定了，记得哈，到时输了，你要逃，我就直接追到杨家，让杨老爷子将你嫁给我。”叶天依然风轻云淡地说道。

　　“你……”杨茜茜的嘴撅得老高，也不知道这小子认不认识她杨家，不然怎么还如此的大胆说要去杨家娶她，八成是装逼的吧，于是，眼珠子一转，嘴角露出一抹坏笑，“哦，好，那就等你赢了我再说吧。”

　　两人就这样聊着，不知不觉到了老街附近，司机此时出声了，道：“两位，前面就是老街了，机动车辆不能进去，你们就在这里下车吧。”

　　“啊？那么快就到了呀。”杨茜茜感觉跟眼前这人说话，总觉得说不完，好像等着他继续跟自己吵嘴，但又说不出想要吵些什么。

　　“如果你嫌快的话，可以继续在车里，让大叔带你再逛一圈，这样就会晚点了。”叶天说罢，直接从车里跳了出来，显然不想跟着小妞继续玩耍了，在车上说的那番话，叶天也只是玩笑一下而已。

　　杨茜茜见叶天想趁机逃跑，急忙跟了出去。

　　“喂，二位，我说你们小两口，能不能先付钱再吵啊，我严重怀疑你们两个骗子，故意吵着不给钱是不？”司机大叔看到两人都有要跑的意思，急忙从车里窜了出来说道。

　　“你给！”杨茜茜瞪了叶天一眼，好像在威胁他一样。

　　“艾玛，我给就给，有什么了不起的。”叶天直接拿出了五十块钱，说道：“好了，大叔，不用找了。”

　　说罢，背着书包就要走。杨茜茜见状，一个箭步追了上去，然后堵在了前面。这里是广场，而此时已经是十一点了，基本上没有人，而杨茜茜也看到没人，才打算出手。

　　不要像她这样的淑女，在大庭广众之下，教训一个大男人，感觉有点不太适合。

　　“小子，你还想跑？不是要娶我吗？不是想要我做你女朋友吗？怎么现在都变成了缩头乌龟了，一下车就跑。”杨茜茜感觉好像被人耍了一样，顿时有些生气。

　　“我去，你这是在求我娶你吗？我是觉得，更会赢了你，让你为难，一想到你反悔的样子，就感觉不好玩，好了，不想跟你说了，求你别逼我娶你。”叶天现在的确有点困了，第二天还要去找纯大理石呢，这次过来是办正事的，不是泡妞的。

　　“臭小子，给我站住！”

　　“又怎么了，大姐，而且，我有名字的，别老是叫我臭小子行不，我哪里臭了？”叶天有些无奈地转过身说道。

　　“哼，谁叫你自己不报上名来，我只能这么喊了。”杨茜茜不但没有松懈，显然火药味十足。

　　“好了，我叫沈天，我走了，拜拜。”叶天又开始用假名了，毕竟在外省，而且这小妞是杨家的人，也不知道认不认识自己，所以，还是避免更多的麻烦，远离冤家。

　　“想走？没那么容易，你当本小姐说着玩的呢，说将你打成猪头，就猪头。”杨茜茜说罢，直接一掌拍了过去，她打算朝着叶天的脸打去。

　　“艾玛，怎么那么凶的啊，一见面就动手打人，而且，不要打脸行不？”叶天一阵惊讶，这五段的小妞发起疯来，还是挺猛的，这凌厉的掌风不停地在他的四周响起。

　　叶天躲了一阵之后，只好出招应付。要知道，人家可是五段，而不是五级，能躲过多久。要说起威力，叶天的降龙拳第四式的确很牛，可以跟六七段的高手比。

　　但没用降龙拳的话，叶天连三段的都要警惕，更不用说这么一个五段的高手了。

　　“哼，不打脸，我怎么将你打成猪头。”杨茜茜边攻击边说道。

　　叶天一阵无奈，想了想，直接运起了降龙拳，但他没有使用第四式，这小妞也没多坏，不至于要了人家的命，只要稍稍伤她一下，给她点教训就行。

　　三个幻拳齐刷刷飞过去，吓得杨茜茜急忙后退了几步，心有余悸。只是，叶天一收招，杨茜茜就又冲了过来。叶天没办法，直接双手成爪型，在凌波微步之后，一个闪身就到了杨茜茜的身后，本来想伸手抓她的。

　　却没想到她反应了过来，突然一个转身，叶天的手，正巧不巧抓在了她的胸膛之上，可想而知，这画面是多么的唯美。

　　“啪！”

　　一个巴掌扇在了叶天的脸上，一阵火辣辣的滋味。顿时让叶天有些恼火，他后退了两步之后，再次运行聚元诀，身体里的实力瞬间爆发。

　　“降龙拳第四式！”

　　叶天终于出了绝招，起初杨茜茜还不以为然，但让她准备接招的时候，却惊奇地发现，这一招居然比之前的威力打了足足一倍，而且还多了一个拳头。

　　还好，叶天没有暴击，不然有可能会将其打死。

　　“轰隆！”杨茜茜倒飞了出去，此时叶天有些不忍心，直接一个闪身跑了过去，将其抱在怀中，还没等杨茜茜反应过来，便开始捏住她的脉门，输入真气。

　　“臭沈天，你要干嘛。”杨茜茜看到叶天的举动吓了一跳，不知道他要对自己干嘛。

　　“哦，救我老婆啊，刚才我打你，是因为你是要打我，现在我打了你，你已经输了，那么你就是我的老婆，我必须救你。”叶天咧嘴一笑说道。

　　“谁……谁是你老婆了？我还没有输呢？”杨茜茜白了叶天一眼，嘟着嘴不肯认输。

　　“你看你看，赖账了吧，别告诉我，刚才你看不出来已经输给我了，要不是我接住你，你直接摔地上，还不直接吐血，幸好我及时给你输入真气，将胸中那股真气控制住，你可能有生命危险。”

　　叶天说的一点都没有夸张，刚才的降龙拳威力可与六段实力相抗衡，原则上五段实力，也不至于受重伤，但是，问题就出在杨茜茜自己身体上。

　　她虽然是五段，但毕竟是炼丹师，平时主要是用在炼丹上，而缺少了实战，也就是说，她单单有这五段的内力，防御却很低。


第0746章 酒店住房

　　自然而然受伤就会更加的严重一些，还好叶天在出招的时候压制了一些实力，不然很有可能将杨茜茜给直接打死。

　　“哼，都是你，下手那么重，现在人家胸口还闷闷的，难受死了。”杨茜茜嘟着嘴没好气地骂道。

　　“哦，是你逼我的，我一点都不想跟你打架，反正你也打不过我。”叶天咧嘴一笑，继续说道：“现在好点了没，我已经护住你的心脉，给你输入了大量的真气，估计一会就恢复正常了。”

　　杨茜茜深吸了口气，果然个男爵舒服了不少，之前那种难受也消失了，想起了叶天刚才的话，有些疑惑。

　　她虽然不是专门研究这些实力功法什么的，但是毕竟是修炼者，对真气这些东西大概了解。一般来说真气用了之后，要花上一段时间才能完全恢复，但是听叶天这么一说，好像给自己输入了大量的真气，那他……岂不是很弱了？

　　“你……干嘛给我属于真气，不知道真气对于一个修炼者来说很重要吗，这样会将你的实力削弱的。”杨茜茜的话，从之前的带刺，慢慢地变得平滑起来。

　　“你管我！”叶天不想跟她解释太过，反正她也不一定懂，“好了，你恢复了，我也要走了，之前你答应我的事情，应该也不会算数的吧。”

　　“哼，谁说的，输了就输了，我说过的，也算数，现在我就是你女朋友了，你想干嘛就说吧。”杨茜茜不想耍赖，既然谁了，就认了。

　　叶天一听，心中大喜，这小妞啥意思，是提醒他要干点什么吗？

　　不过，叶天想了想，还是别闯祸了，这次是有任务的，咋又变成了泡妞了呢？

　　“好了，不跟你玩儿了，我要去找房间休息去了。”叶天没有多耽搁，直接往前走去。

　　“喂，你什么意思，人家亲口承认了做你女朋友，你却理都不理，是在玩我吗？”杨茜茜有些气愤地说道，说什么她也是个貌美如花的女生，这沈天怎么开那么大的玩笑，人家答应了他的条件，他却视而不理。

　　“哦，我累了，要去找房间睡觉，难道你要陪我一起睡？”

　　“那我也累了，我也要找房间睡觉，你不是说，我是你女朋友吗？那作为男朋友，难道你就这样将女友让在路边？”杨茜茜瞪着叶天道。

　　叶天有些无奈，这杨茜茜怎么那么快就进入了角色扮演中，两人不是开玩笑说说而已嘛，怎么跟真的一样。

　　“好了，想睡觉，就跟我来。”叶天没办法，这小妞显然是没出过门，找酒店旅馆都不懂。

　　杨茜茜见叶天答应了，急忙跟了过去，不过两人没有再说话。临近十二点的大街上，一切都很安静，除了时不时有辆汽车经过之外，晚风吹拂，初春的晚上，贵阳还是很冷的。

　　“哈欠！”

　　忽然杨茜茜打了个喷嚏，显然是受凉了。叶天走了两步，有些不忍心，直接将身上那件薄薄的外套脱下，然后转过身，给杨茜茜披上。

　　“好浓的汗臭味，咦……”

　　杨茜茜下意识地推了推，叶天一阵无语，道：“你要不要了，不要拉倒。”

　　“要！那么凶干嘛，一点都不懂得伶香惜玉。”

　　杨茜茜嘟了嘟嘴，又重新将衣服披了回去，刚才只是他对男生的一种抵触而已，叶天身上哪里会有什么汗臭味，这五星七属性体质不是闹着玩的，不管多冷多热，他身体的调节能力都非常强，所以，身上没有什么比较重的味道。

　　叶天一阵苦笑，没有多说什么，一直往前走去，杨茜茜一个人走在后面，有些怕怕的，急忙快步走了过去，一把抱住了叶天的手，道：“我有点害怕，借你的手抱抱。”

　　叶天先是一愣，随即也没有多大的举动，任由杨茜茜抱着，两人并肩往前走去。

　　此刻的杨茜茜突然有种错觉，这就是她一直寻找的感觉，两个人静静的，什么话都没有说，一直走过长长的街道。

　　这就是她要找的人吗？跟他在一起，仿佛永远都有说不完的话，吵不完的嘴，但是却是非常的有感觉，这种感觉说不上开心，但绝对不是生气。

　　不多时，两人便来到了一家酒店旁。叶天现在的经济情况已经允许了，出来一次，住房也不能太过寒酸。于是找了一家五星级酒店，准备在这里投宿一晚。

　　“两位，请问要多少间房间？”服务员恭敬地问道。

　　“两间。”

　　“一间。”

　　“到底要多少间？”服务员一阵苦笑，再次确认道，她看得出这两人是情侣，现在已经闹别扭而已。

　　“一间。”

　　“两间。”

　　“……”美女服务员已经无语了，起初是男的要两间，女的要一间，后来就倒过来了。

　　而叶天的想法是，两人是陌生人，虽然刚才开玩笑说是情侣，但也不能真的住一间去。而杨茜茜则是觉得，这酒店那么贵，虽然她们家不缺钱，只是她那节俭的性格，让她想省点钱。

　　反正那么豪华的房间里，肯定会有沙发，就那么几个小时，何必要开两间呢。

　　但是听到叶天不想跟她住，就又改变了注意。而叶天则是觉得美女都不介意，自己介意啥呢？

　　经过两个回合之后，服务员直接将单开成了一间，毕竟谁都希望有情人终成眷属，或许自己开的一间，可以将一对有情人从此和好。

　　“好了，我为两位开了一间，你们如果有意见的话，可以提。”服务员素质好不错，自己做了决定之后，依然如此从容。

　　“我没意见。”叶天无所谓地耸了耸肩，道：“就怕这位反悔的小姐有意见而已，你问问她吧。”

　　“哼，我也没意见，谁反悔了，是你不要我了而已，我什么时候说不做你女朋友了。”杨茜茜瞪着叶天，气鼓鼓地说道。

　　“咳咳……两位，我现在基本明白了，那就一间吧。”这次说话的是她们的大堂经理，此人说话还有点分量。

　　“好。”杨茜茜拿过票票签了字，交钱，然后拿着门卡就玩楼上走去，叶天咧嘴一笑，不愧是大小姐，天下大小姐一般黑，性子都这么的刚烈，让他一点办法都没有。


第0747章 房间里的尴尬

　　杨茜茜进入房间之后，直接将门关上，都没有理会后面跟着的叶天。其实她是故意的，先要了一间房间，但是又将叶天关在外面，就是给他一个下马威，告诉他，虽然自己输了，但也不是好惹的。

　　现在自己没有做错啊，她是沈天的女朋友没错，女朋友生气了，不给男朋友进门也是正常的啊。

　　“喂，杨茜茜，你还让不让我进去了啊？”叶天有些郁闷，这小妞分明就是故意的。

　　“有本事你自己进来啊，你不是很厉害吗？就这点能耐啊。”杨茜茜得意地说道：“哎呀，本小姐好累啊，不跟你扯皮了，我先洗澡去了，你就等着吧，哇哈哈。”

　　说罢，杨茜茜真的从背包里拿出了一套衣服就往洗澡间走去了。

　　外面的叶天等了一会之后，发现里面传来唰唰的水声，知道杨茜茜已经洗澡去了。于是，叶天坏坏一笑，从背包里拿出了一根小铁丝。

　　别看这是小铁丝，但是对叶天来说，可是万能的，用处可大了，开锁，作为凶器，等等。都是叶天所能实现的功能。

　　自然而然，这么一个门，而且杨茜茜还没有反锁，叶天弄了几下，就打开了，然后偷偷地溜了进去。

　　此时，既然她在洗澡，叶天打算等会站在门口吓唬她，等她出来，突然看到自己肯定会吓一跳。

　　于是，叶天便站在冲凉房旁守着，一旦听到门被打开的声音，立刻跳过去吓唬她。

　　杨茜茜洗了一会之后，突然忘记拿自己的毛巾了，以前她出去的时候，都会自备毛巾，感觉宾馆里的都不卫生，听说还有的用来擦过厕所呢。

　　想到这里，杨茜茜也顾不得许多，直接拉开了门，身上几乎啥都没穿，整个人湿漉漉地走了出去，准备到自己行李袋那，拿东西，反正叶天被关外面，一时半会也进不来。

　　“嘎吱！”

　　洗澡房的门打开了，叶天当然听得，急忙做好了准备，刚看到杨茜茜的手脚一踏出来，急忙一跳，跳过去，还伴随着，啊的一声，想要吓唬杨茜茜。

　　不过，的确是被吓到了，而且是惊呆了。

　　与此同时，叶天的老毛病又犯了，鼻血哗啦啦地流淌着。

　　杨茜茜一时间还没有反应过来，几秒之后，啊！的一声，将整栋酒店都快震塌了。

　　叶天急忙走了过去，一把将其嘴巴捂住，然后说道：“杨茜茜，你喊什么呀，让人冲进来看到你这样才行吗？”

　　“啊！臭沈天，你个臭流氓，什么时候进来了，都不告诉人家，这下好了，都看完了。”杨茜茜一边喊着一边骂道。

　　“没有啊，我就看了一眼，我发誓，就看了一眼，马上闭上了，现在就没看。”叶天一边擦着鼻血一边说道。

　　“你骗人，看，鼻血还在流，还说只看了一眼而已。”杨茜茜此时有些哭腔了，毕竟人家一个女孩子，从来没有发生过这种事情，现在突然被看了，实在是委屈。

　　“我没有骗人，好吧，我看了两眼。”叶天没办法，就多说了一眼。

　　“呜呜，绝对不止两眼。”杨茜茜好像在责备叶天多看，而不是骂他看了一样。

　　“好啦好啦，我就看了三眼，这回是真的。”叶天斩钉截铁地说道。

　　“啊……呜呜……你个大坏蛋，居然还看了三眼。那岂不是……呜呜，你……呜呜，我该怎么办？”杨茜茜说着就胡言乱语起来。

　　“我觉得，你还是进去冲凉房好点，等会着凉了。”叶天一阵苦笑，杨茜茜现在只在闹了，都忘记了身上的事情了。

　　听到叶天这么一说，杨茜茜往身上一看，顿时脸庞一阵火热，好想找个地缝钻进去，真是丢死人了。

　　于是，杨茜茜赶紧说道：“臭沈天，转过身去，不许再看了，等会出来再跟你算账。”说罢，还没等叶天迷上眼睛，嗖的一下跑到了洗手间去了。

　　叶天一阵苦笑，这次真的不是他本意，完全没有想着偷看人家，却无意间……只是，这种事情对女孩子来说太重要了。尤其是比较保守的，如果想家里的陈小艳那样或许两天就忘记了，那这杨茜茜看来，好像不是。

　　“臭……臭沈天，帮我拿个东西……”突然门被打开了一条缝，杨茜茜将毛巾挡住了前方，然后红着脸说道。

　　“啊？什么东西？”叶天一愣，看到杨茜茜红着脸，跟西红柿似的，就知道她害羞难当。

　　“在凳子上有个背包，包里一个红色袋子，里面有为的浴巾，你帮我拿下。”杨茜茜说到这里，突然想起了什么，继续补充道：“还有，不准动其他的东西。”

　　本来叶天就不想着看其他的，背包里，当然就衣服最多，但听杨茜茜这么一说，倒是有了兴趣，表明上答应了，但事实上还真想看看，她紧张什么。

　　不一小会，叶天就开始打开杨茜茜的背包，但是让叶天大吃已经的是，里面出了一个两个袋子，一个除了一个红色袋子，一个白色袋子，剩下还有一个小笔记本，以及一个小小的黑色袋子。

　　叶天拿着笔记本翻开一看，上面亮闪闪地写着，炼丹心得。

　　“靠，难道这小妞是炼丹的？传闻杨家是医药世家，而传到杨逸这一代变成了各种奇奇怪怪的研究，比如煞神一号二号的研究，丹药的提炼。”叶天想到这里，继续翻看那个黑色小袋子。

　　他惊奇地发现，小袋子里面装着很多的小还丹、小聚气丹以及小筑基丹，而且每一样至少有五个。

　　这小妞为何那么奇怪，带着那么多丹药干嘛呢，难道要来这里卖？

　　叶天想了想，直接放了过去，拿着浴巾就往洗澡房走去。只是到了门口的时候，他轻轻地敲了下门，说道：“茜茜，开门，毛巾来了。”

　　“哼，谁让你叫茜茜的，我跟你不熟。”杨茜茜白了叶天一眼，将叶天抢了过去，一把关上了门，里面就传来哗啦啦的水声。

　　叶天一阵苦笑，没有多理会，差不多过了半个小时，杨茜茜才姗姗来迟地走了出来，只是脸上的红晕似乎还没有褪去。


第0748章 古玩交易行

　　看到叶天坐在床上，顿时白了一眼，然后走了过去，将叶天拉了起来。

　　“干嘛呀你。”叶天莫名其妙地被拉起，有些来气。

　　“哼，这是我的床，不准你坐。”杨茜茜有些气鼓鼓地说道。

　　“哦。”叶天说罢，直接一把跳了上去，躺在了上面，笑着道：“好了，这下我不坐了，我躺着。”

　　“你……”

　　“我说，杨茜茜老婆，你想干嘛呢，虐待老公我是吧，还是反悔了，想反悔你就直说。”叶天抓住了她的把柄说道。

　　“哼，谁反悔了，坐就坐，但是，你还没洗澡，不准睡。”杨茜茜将嘴撅得老高，说道。

　　“好吧，那我先去洗澡，你快进去，给我暖好被窝哈。”叶天坏坏一笑，从书包里那出了一套衣服，就跑了进去。

　　等从洗澡间里出来时，已经是十二点了，杨茜茜也有点困，穿着睡衣躺在床上睡着了。虽然叶天对她印象不太好，不过这杨茜茜也不算坏，于是也上了床去，初春的晚上还是有点凉，叶天将被子重新给茜茜盖上之后，扯了一个小单被自己在床的另一边裹着。

　　一夜无话，第二天一大早，杨茜茜先醒，看到一旁睡着的叶天，裹着一条薄薄的被子，而将大棉被让给了她，心中一颤，有些感动。

　　她长那么大，也懂得女人对男人的诱惑，而昨天旁边这男人也看过自己，晚上不但没有对自己下手，还帮她盖好了被子，自己一个人冷着睡。

　　“哎……”杨茜茜突然想起，可能这沈天将她当女朋友了吧，突然觉得自己好心好狠，想了想，将棉被给他也盖上，两人现在是一个被窝里了。

　　看着外面刚刚泛白的天空，知道时间还早。所以杨茜茜也没有马上起来，而是打算继续睡一会。

　　叶天感觉到了温暖，一个翻身包住了杨茜茜，又呼呼地大睡起来。

　　其实，叶天是装的，以他的警觉性，怎么可能会不知道有人给他盖被子，见这小妞突然变好心，便想着继续逗她。

　　杨茜茜被叶天这样一抱，顿时有些急了，不过又不想打扰他。从他冷得哆嗦的身体来看，肯定是一晚都没说好，要是弄醒他，肯定是困死。

　　于是，就这样，杨茜茜闭着眼睛不去想抱着她的是谁，便感觉轻松了不少。不过，叶天是假睡当然不会那么的规矩，抱着还不算，好故意将手在杨茜茜身上磨蹭了几下。

　　顿时让杨茜茜有些不知道咋办？

　　挣扎了一番之后，叶天终于淡定了下来，此时的杨茜茜突然有种错觉。如果大冬天的，有个心爱的男人这样抱着自己，一起睡着懒觉，那倒也是很幸福的一件事。

　　叶天抱着她，她自然感觉到无比的温暖，两人就这样，又睡了一阵。这回叶天也真睡着了，毕竟有美女在怀，谁起来就是舒服。

　　“嗯……”杨茜茜终于推开了叶天，然后从他的怀中爬了出来，跑到了厕所去洗刷了，她今天有大任务，要到步行街去大厅一下那几个药鼎的下落。

　　她要的不是普通的药鼎，而是能够凝炼大还丹、聚气丹的三品药鼎。这种药鼎听说极其稀少，大部分都在修炼界里的拍卖行才有。

　　不过那种地方买的，非常昂贵，而且要买个东西，必须通过很多手续。他们杨家又不是什么修炼界的人，没有关系的话，想从里面买个三品药鼎，那简直比登天还难。

　　最近从网上传说，贵阳这边出现过几个，她就兴高采烈地跑过来，顺便玩耍一番，放松一下心情。

　　等到杨茜茜从洗手间出来，叶天已经穿戴整齐，就差洗脸刷牙了。看到杨茜茜出来后，顿时朝着她笑着说道：“茜茜老婆，早啊！”

　　“哦，早。”杨茜茜不想再骂人，这样的话，沈天又会说，自己反悔了，所以他想叫就留他叫呗，反正过完了今天，两人就各走各的，她就不信，沈天还真敢去她家里要人。

　　叶天微微一笑，走进了洗手间，十分钟后出来，两人各背着一个背包，走出了酒店。

　　“喂，你要去哪儿呢？”杨茜茜见叶天一句话都没说，感觉有点怪怪的。

　　“额，昨天不是告诉过你了吗？我要去古玩交易行看看，有没有那种纯度达到百分百的大理石，那你要去哪里呢？”叶天经过一晚上的相处之后，感觉这杨茜茜跟他哥哥杨逸有很大的不同，不想是坏人。

　　“啊？古玩交易行？是不是有很多古董，还有稀奇古怪的地方呀？”听到叶天这么一说，杨茜茜突然眼前一亮，她其实并不是想着去什么老街，而是去买药鼎。

　　现在听沈天这么一说，那貌似那个地方更有可能有药鼎卖了。

　　“是啊，那你呢？”叶天见她这么问，好像也要去似的。

　　“我也要去古玩交易行。”杨茜茜淡淡地说道，她不认识路，反正现在沈天是他男朋友，那陪着女朋友岂不是天经地义。

　　“额，我想带着你，麻烦。”叶天直接甩了那么一句。

　　“你……再说一遍。”杨茜茜听了叶天这话之后，都快气疯了，不过随即一想，道：“哼，是你反悔了吧，昨天明明要人做女朋友，现在做了你女朋友，还……看了人家，这回就想赖账了是不？”

　　“好了，我带你去。”叶天不想在跟她吵了，等会会更加的没完没了，真没想到，原来以为自己赚了，却没想到要了这么一个女朋友，会更加的麻烦，不能碰就算了，还要带着她当她导游。

　　“哼，算你识相。”杨茜茜说罢，将自己的背包递给了叶天，说道：“作为男朋友，是不是应该做点该做的事情。”

　　叶天一阵无语，不过，人家都说到这份上了，只好将书包拿着，背在了前面。两人叫了辆出租车，一溜烟就来到了古玩交易行。

　　起初，两人下车之后，还以为走错了地方，看着前面不远的地方，一个像山庄一般的庄园，上面写着古玩交易行几个大字。

　　不过，叶天有些纳闷，这里就那么萧条吗？怎么一个人都没有。只是，既然来了，他们也必须去探个究竟。


第0749章 打碎了花瓶

　　两人很快就走到了门口处，朝里面看了看，还真是冷落，连个人影都没有。当叶天再次回过神来看了看，原来这里是侧门。

　　“靠，我们走错路了。”叶天忍不住爆了一句粗口。

　　“……”杨茜茜也甚是无语，还好那司机走了，不然，她还真想将她打成猪头，“沈天，那我们怎么办？继续搭车到正门？”

　　“当然不是，来都来了，怎么可能绕个弯子过去，我观察了一下这里，应该是后面，而且已经封闭了一些时间，看到里面有块被开发了一半的荒地，估计是打算改造什么的。”叶天说到这里，摊了摊手说道：“这里是进不去了。”

　　“哦，你说了半天，有什么意思吗？”杨茜茜被叶天给气炸了。

　　“有啊，我想说，按照常理我们进不去了，但是，你不会爬吗？”叶天咧嘴一笑说道。

　　“我去，让我一个女孩子，穿着连衣短裙，怎么爬？”杨茜茜白了叶天一样，没好气地说道。

　　“嘿嘿，那我怎么知道，再说了，我又不是没看见过，爬也无所谓啦。”叶天坏坏一笑说道。

　　“去你的。别说了，赶紧抱着我跳过去，你不会真的要爬吧。”杨茜茜知道叶天的实力，不可能跳不过这堵墙，也不过三米多而已。

　　“好吧，那等会我搂着你的腰的时候，不可以怪我。”叶天话先说前面，等会这小妞又说自己偷摸了她，可就惨了。

　　“知道了，怎么那么啰嗦……啊！”还没等杨茜茜说完，叶天一个闪身过来，快速搂着杨茜茜，然后奋力一蹬地，两人便飞了过去。

　　“呼……臭沈天，你想吓死我是不，不能提前告诉我一声吗？”杨茜茜被吓了一跳，急忙嗔怪道。

　　“嘿嘿，不好意思，我就喜欢给人家惊喜不断。”叶天说罢，就放开了杨茜茜，开始往前走去。

　　这里交易行的后面，叶天通过透视，看到了大概两百米处，有了人群，说明交易行正面就在前面。

　　杨茜茜看到叶天理都没理她，直接走了，甚是气愤，急忙跟了过去。

　　不过，正在此时，不远处有个保安吹起了口哨，分明是要来抓他们的。两人的实力，肯定不是会怕这保安了，但是等会他们还要在里面混呢，不能被认出。

　　叶天急忙将外套脱下来，然后扔给了杨茜茜说道：“赶紧蒙住脸！”

　　“啊？为什么？”

　　“你如果想被人家认出来，你就不蒙呗。”叶天一阵苦笑，总觉的这女人有些傻乎乎的，不过，也挺可爱。

　　还没等杨茜茜反应过来，一把搂着她的腰，直接使用了凌波微步，就跟开着摩托车一样，看得保安一愣一愣的。两人不一小会就消失在保安的视线中。

　　“呼……哈哈，好险啊，不过挺好玩。”杨茜茜第一次玩的那么开心，那么刺激。

　　叶天一阵无语，真没想到，这杨茜茜还那么贪玩。不过已经躲过了保安，还是赶紧混入交易场中，这里人多不易被看见。

　　两人直接走进了一个古玩店里，看了一下，没有他所需要的大理石，却发现很多稀奇古怪的东西。

　　“哇，好多东西呀。”杨茜茜好像发现新大陆一般，非常开心，第一次出外地旅游，能碰到这些，实在是觉得稀奇。

　　“两位客官，想要买点什么呢，这里面都是货真价实的东西，绝对不会有假，你们就放心购买即可。”突然，一个三十多岁的男人走了过去，笑着说道。

　　男人一看就很亲切，长着一小扎胡子，很上去很稳重。叶天冲着他淡淡一笑，道：“老板让我们先看看，遇到喜欢的自然会叫你过来介绍。”

　　“哈哈，好，小兄弟果然够爽快，我喜欢，那你们两慢慢挑一下吧，我还有个顾客，先去照应一下。”说罢，老板便离开，走到另外一个房子里，也不知道在跟谁谈话。

　　叶天和杨茜茜也没有多理会，而是自顾自地找了一下东西，他们的目的很简单，想暂时避一下风头，刚才那保安肯定会进闹市看看，如果没见人自然会走。等会他们再出去便是。

　　只是，看着一旁放着各种古玩花瓶之类的，杨茜茜看了看，好像也不是什么好货色，多半是高仿的。叶天看着这些瓶瓶罐罐，放得如此边缘，好像有点摇摇欲坠的感觉。

　　怎么都觉得是假货，老板倒是口口声声说绝对没有假货，还货真价实，坑爹吧。

　　要不是见老板长得很和蔼，态度也不错，叶天才不想选择这里避难。

　　杨茜茜边看着东西，边找她所要的药鼎，看看这古玩店里，会不会出现这些玩意。反正也是抱着玩玩的态度，如果幸运就能掏一个，不幸福就当是旅游放松放松。

　　“咣当！”

　　突然一阵器皿摔落的响声，将两人吓了一大跳，叶天知道出大事了，这个杨茜茜就是个惹祸精，明知道这些器皿放得那么边边，还不小心点，现在倒好，一下子甩了两个花瓶，这下有得赔了。

　　老板闻声之后，嗖的一下蹿了出来，然后看着满地的花瓶碎片，双手都有些颤抖，直接蹲在了地上，边捡着花瓶碎片，边说道：“你们怎么那么不小心啊，这可是宋朝的花瓶，价值千万，这下可怎么办啊？”

　　说话的时候，老板故意看着前面的叶天和杨茜茜，仿佛在说，你们打算怎么办？

　　“咳咳……老板，不好意思啊，我也不知道他们为何那么容易掉下来，就碰了一下，啊哈，不好意思哈，祝你生意兴隆，工作顺利，恭喜发财，先走了哈。”杨茜茜说罢，一把拉回叶天的手，就想跑。

　　不过，正在此时，门口站了两个人，这里两人是从刚才的和老板说话的房子走出来的。长得高高大大，一身肌肉的男子。

　　叶天瞬间明白了过来，原来从一开始，他们就中了人家的圈套，这家店明显就是黑店。

　　“打坏了东西就想跑？识相的就给我好好清算了一下，不然等会去了警察局可有你们好看的，不但要赔钱，还要被关上几天，留下案底。”此时老板一改之前的态度，变得凌厉无比。


第0750章 言正解围

　　杨茜茜看到这情况倒不是很怕，钱这玩意，杨家还是不缺的，但事就这么不小心，就不见那么大的一笔钱，实在是心疼。

　　一旁的叶天显然知道是个骗局，如果是真的古玩，不怕没人识货，没有必要将这些价值连城的宋代花瓶放得如此的摇摇欲坠，封面就是高仿货专门用来坑人的。

　　“哦，好吧，那老板，你觉得这两个花瓶要赔你多少钱呢？”叶天风轻云淡地说道，反正这不是真货，陪个几千块还好，要是他真得要那几千万，叶天绝对让他知道什么叫骗人的后果。

　　“那个标签上也写明了吧，宋代的花瓶，价值一千万，两个，你自己算算。”老板冷冷一笑说道。

　　“也就是说两千万罗？如果我们不给呢？”叶天见老板的态度实在不好，就跟威胁人家交钱一样。

　　“呵呵，你试试？”说罢，脖子一摆，两个大汉就逼了过来，拳头握得噼啪作响，老板明显想通过暴力，威胁两人赔钱了。

　　“真的要那么贵吗？我刚才看了一下，打破的两个貌似是高仿的喔，给你两千块，一千一个，如果老板识相的话，就这样，你赚点小钱，我也算是赔了两千块，大家相安没事，如何？”叶天直接切入正题，说出了实话。

　　显然老板听后，眉头一皱，好似被说穿了一般，他仔细打量了一番，两人白白嫩嫩的，估计是来贵阳旅游的一对年轻情侣。于是，心中就有了想法，说道：“哼，你当我是街边的乞丐吗？两千块就想将我打发了。”

　　“呵呵，这花瓶是真是假你最清楚，你就这么确定，等会我跟你们去了警察局，就能赔你两千万了吗？”叶天淡淡一笑，没有一点慌张，他知道，要赔偿不是老板说多少就多少，是要经过专业验证之后才会按照具体价值赔偿。

　　如果是真的还好，如果是假的，刚好被警察抓个正着，不但要罚款，还有可能坐牢。

　　“你……好了好了，一人回一步，给我两百万，我就让你们出这个们，什么事儿都没有，否则……哼哼，你们就等着敲吧。”老板有些无奈，本来以为这两个年轻人好骗，威胁一下就好，不过想想，两千实在是太多了，就算有点钱的，也未必能拿出两千万来。

　　“呵呵，你觉得我们会有两百万吗？啥都别说了，算我们倒霉，给你两千块，不然我也只能去警察局见了。”现在是叶天反过来威胁他们。

　　老板显然有些无计可施，想了想，打算让这两个大汉将人想抓住绑起来再说。只是，正在此时，门外又进来一个人，此时拿着一把扇子，看似有点像古代那种门第书生，风流倜傥。

　　“哇，这里生意那么好啊，人都堵到了门口了呢？”说话的正是古玩山庄的大少爷，言正。

　　“这位客官，今天不开业，我们正在处理一件很重要的事情，请这位小哥先出去，不好意思啊。”老板看到突然冲进来一个人，顿时有些郁闷，赶紧给一旁的两个大汉使了一下眼色。

　　大汉刚会意过来，打算过去将言正送出去呢，却没想到这小子一看前面碎了两个花瓶，急忙嗖的一下蹿了过去。

　　“靠了，这就是传说中宋代的花瓶？”言正有些激动地跑了过去，不过，拿起了残片看了看，道：“哎，我还以为是真的呢，原来是高仿的啊，害我白开心一场。”

　　此时，叶天捂着嘴想笑，这年轻人的闯入谁看着无心，不过他的这么一句，倒是解救了他们两。

　　“老板，你刚才也听到了，这位和我们素未谋面，一看便知是假的，而你说这是真货，还价值两千万，是不是有些不厚道呢？”叶天苦笑着问道：“现在我给你两千块，你要还是不要？”

　　老板知道情况有转变，心中一阵气愤，如果不是这小子闯进来，估计到时还能忽悠个两百万，现在可好，就只能拿两千块了。

　　不过，他做这种生意的，好不容易才能有一次机会，怎么可能要你那两千块，要赚也要赚大的。

　　“给我将他们三个都抓起来。”老板说罢，直接命令道。

　　两个大汉听到老板的命令后，一手抓向了杨茜茜和叶天，而言正倒是没理会，毕竟人家没有砸他的东西，你莫名其妙抓人家，到时人家反过来报警抓人，那就完蛋了，多一事不如少一事。

　　“哎哎哎哎，你们怎么动手抓人呢，怎么回事？”言正本来就是一个刚正不阿之人，现在路见不平拔刀相助。

　　“哼，小子你别多管闲事，我们有些事情有处理，请你出去。”老板厉声说道。

　　“哦，我知道了，人家打坏了你两个高仿花瓶，然后没有按照原价格赔偿给你，你们就要抓人逼迫吗？这跟绑架有什么两样，很好，我去报警！”言正说罢，没等大汉送他出去，就准备往外走。

　　“快抓住他，别让他给跑了。”老板本来并没有想着抓言正的，但听到他刚才的话，知道坏菜了，急忙命令让手下抓人。

　　果然两大上，一把将言正抓住，拉回了房间。

　　“你们这些人，都是强盗土匪吗？我做错了什么，为何要抓我，我要告你们。”言正被抓回，顿时大骇，他可是一个文弱书生，是贵阳大学的大二学生，平时周末都习惯出来古玩店走走。

　　毕竟从小到大他走在爹爹的古玩山庄里长大，和这些奇珍异宝，古玩陶瓷已经离不开了，他学的也是宝石鉴赏专业，希望毕业之后能对爹爹的山庄有所帮助。

　　“本来你没错，但是现在有错了，你知道的太多。”老板坏坏一笑，心中就有了计策，如果能从叶天他们手里拿到了两百万，这家店随时都可以关闭，带着东西逃跑即可。

　　“哼，光天化日之下，居然还敢做这种伤天害理之事，我一定要揭发你们。”言正也有些生气了，从来没见过这样的店家，居然搞起了绑架来了。

　　“这位兄弟，你不要再说了，越说这老板越不会让你走，知道为什么吗？”叶天看了一阵，觉得言正虽然好心，只是涉世太少，这种情况下若想脱身，最好的办法就是装着什么都不知道，但刚才言正的一番话，已经将自己拉出了黑名单，想跑是不可能的了。


第0751章 三人逃跑

　　“啊？为什么呢？”言正有些懵了，真的反问道。

　　“……”叶天也不知道说什么好，这小子还真的问了为什么。

　　“那个……你知道了事情，让你出去，岂不是被你报警了，到时警察就会过来，他们就逃不了了。”一旁的杨茜茜忍不住解释道。

　　“哇，原来是这样，谢谢这位美女，嘿嘿，我叫言正。”言正看到小美女跟他说话，一时兴奋，都忘记了自己的处境。

　　叶天一阵苦笑，这小子还真有一时，真是初生牛犊不怕虎啊，看他年纪和自己差不多，应该还是个学生。想想自己，如果不是因为在社会上经历了那么多，也是跟个傻逼差不多，什么都不懂。

　　杨茜茜笑了笑，觉得这样还不错，他出来后就遇到过两个男生，一个是叶天，另外一个就是言正，而言正明显是她喜欢的类型，对人温柔，不像叶天，凶巴巴的，一直跟她吵架。

　　“够了，你们还以为开舞会呢，你小子还在泡妞，给我全部抓回房间去。”老板实在是看不下去了，看着言正这小子，居然闯了祸都不知道，还如此淡定。

　　“哦，老板，忘了告诉你，我不太想玩了，本来手上有两千块现金给你算了，不想让事情闹大，现在不想给了。”叶天冷冷一笑，一把将杨茜茜拉着说道：“茜茜我们走。”

　　杨茜茜一愣，随即明白了叶天的意思，虽然打破了人家的东西赔钱是理所当然的，但是，这个明显是诈骗，人家是先不敬，他们又何必那么的恭敬呢。

　　“靠，你们当我是空气啊，抓住他们。”老板再次下命令，此时两名大汉开始抓人了，只是当他们扑过来的时候，叶天一个闪身跑到了后面，然后一脚踹在了一个大汉的屁股上，大汉一个没站稳，直接扑在摆放古玩的架子上，顿时满屋的古玩就这样哐当哐当的一阵乱摔，场面非常壮观。

　　杨茜茜捂着眼睛，不忍直视。叶天倒是拉着杨茜茜的手，然后对着一旁的言正喊道：“朋友，快跑啊，还呆着干嘛。”

　　说罢，三人就开始撒腿就跑，本来言正还不打算的，但是看到满屋子的古玩都砸了，再不跑，也不知道要赔上多少钱。反正他们也没凭没据，倒是人家告他们砸坏了东西，那就完蛋了。

　　别说，言正这小子逃跑倒是挺快的，不快是年轻人，可能在学校经常运动吧。三人不一小会就跑出了古玩交易行，不过杨茜茜又有点后悔了，他这次来，就是为了找他的药鼎的，现在出交易行，都不知道去哪里了。

　　“沈天，我们还是回去吧，我要买丹鼎呢。”杨茜茜嘟了嘟嘴，经过一番折腾好不容易才混进去，现在又跑出来了。

　　“丹鼎？你要丹鼎干啥？”言正一愣，对于丹鼎这种事情，他还是很了解的，他们家收藏了好几个呢，而且听说是珍宝，非常珍贵，爹爹都舍不得拿出来给人看，怕被打主意。

　　“哦，我……家有用，我家里有人会炼丹，所以趁着我这次旅游的机会，看到有好的丹鼎就买两个回去。”杨茜茜话说了一半就又收了回去，编了个谎说道。

　　“呵呵，是家里有人会呢，还是自己偷偷练呢，反正我们又不要你送丹药，不能说真话吗？”叶天倒是直接说道。

　　“哼，我就说真话，咋地啦？”杨茜茜又和叶天扛了起来，一旁的言正一阵苦笑，这两人现在还牵着手呢，分明是欢喜冤家，小情侣一对。

　　“两人真是甜蜜，拉着手吵架，我还是第一次见呢。”言正道。

　　两人见到言正这么一说，顿时一愣，往手上一看，急忙将各自的手收了回去。原来刚才逃跑的时候，两人情急之下一直都是拉着对方，从未放开过。

　　“哈哈，你们真有趣。”言正笑着说道，然后想了想，对着一旁的杨茜茜笑了笑，道：“请问，这位美女贵姓？还有这位兄弟怎么称呼？”

　　“我叫杨茜茜。”

　　“我叫沈天。”

　　两人各自报上了名字，毕竟三人算是认识了，如果还这样美女帅哥的称呼，实在有些别扭。

　　“呵呵，名字都很好听了，对了茜茜姑娘是去买丹鼎，那沈兄弟要去买什么呢？”言正好奇地问道。

　　“我啊，我是过来找些纯净的大理石。”叶天没有忌讳，直接说道，毕竟找大理石又不是什么秘密，这是一种比较常见的材料。

　　“纯净的大理石？这玩意不太好找，很多都是半次品，不过，纯净大理石的话，我倒是知道哪里有，只是那边有些偏僻，而且不太容易获得。”言正将他知道的都说了出来。

　　“哦？言兄，你知道纯净大理石？”叶天在晚上搜了很多资料，大理石大家都听过，但是纯净的大理石，到底是怎么个东西，是不是被提纯后的大理石，叶天可不太懂。

　　“恩，这个我听说过，不过它不是你们所说的大理石，而是一种纯天然，又山岩经过数百年的凝聚而成，多半是在岩洞中，由洞顶带着大理石的原材料，慢慢地滴下来，然后随着时间的推移，转变而成。”

　　说到这里，言正想了想，继续说道：“拥有纯净大理石的，在我们贵阳只有一个地方，那就是侗族西郊，哪里有连绵不断的山脉，有一个叫祁山的地方遍地都是宝，各种珍稀的材料都出自哪里，因此被一方霸主、山贼等霸占，想到从他们那里拿到东西，恐怕不太容易了。”

　　“山贼？霸主？”叶天听到这些名词，感觉走进了那个民国时代，不过想想，各地有各地的民情，每个地方都很多的山区，政府要开发，还是得慢慢地执行，僻远的地方，山高皇帝远，有些乱，也是理所当然的。

　　“是啊，这些人很厉害的，他们有武器，要是真的去，你们可要小心了。”言正出入关心，提醒道。

　　“恩恩，谢谢言兄。”叶天对言正的性格还是很喜欢的，一看就是一个心地善良的人。

　　“沈兄你，我可是帮不上忙了，不过杨姑娘的，我可能帮得上，丹炉家里好像有几个，不过也不知道家父他会不会卖。”言正想了想直接说道。


第0752章 前往古玩山庄

　　“啊？你家有丹鼎啊，那可是太好了，我感觉那个古玩交易行，东西都有些假，很多都是高仿的。”杨茜茜说出了她的想法。

　　“是啊，里面的东西基本都是高仿，就除了一些小玩意是真的，其他那些昂贵的基本上都是假的。”言正说道。

　　“好吧，那看来我得去你家一趟了，我要的不是一般的丹炉，而是三品丹炉。”杨茜茜直接说出了真相。

　　“嘎？三品丹炉？那可是稀有丹炉，我爹爹哪里也只有一个，不知道能不能卖给你。”言正也不太确定，毕竟这玩意实在是他过珍贵，他虽然不太懂，但是丹炉之前父亲给他普及了一些知识。

　　“额，没事，事在人为嘛，万一你爹爹真的要卖给我呢。”杨茜茜倒是开朗，反正这次她也是怀着试试的态度。

　　“那好吧，我带你们去，离着不远，打个车，一个小时就到了。”言正微微一笑说道。

　　两人点了点头，不一小会，三人就喊了个的哥，开始前往古玩山庄……

　　大概一个小时左右，三人就来到了一个山庄门口，这里倒是安静了许多，没有古玩交易行的人那么多。

　　“二位，这里就是我们言家的古玩山庄，虽然没有交易行那么多种类，但却是样样货真价实，只是价格不菲，大多是收藏家要购买的话，经过山庄的拍卖大会获得。”言正解释道。

　　“哇，那么厉害呀。”杨茜茜显然很感兴趣，她买东西并不怕贵，而是担心买到假货。

　　叶天没有说话，而是看着这一带的风光甚是入迷。这里的风景真是优美，不但不缺鸟语花香，而且山清水秀，精神甚是迷人。

　　贵阳这一带也算有些冷，只是这里有点奇怪，温度并没有那么低，初冬的天气正是大雪融化之时，应该会很冷，只是这里并没有，而是阳光明媚，暖烘烘的。

　　带着疑惑，叶天跟着两人走进了山庄，却发现里面好像在办喜事，到处装潢地非常的喜庆。

　　言正一愣，连他都不知道最近山庄有什么大事，可能是因为他在学校读书，人家爹爹言刺不想打扰，故没有跟他说明。

　　“大少爷，你怎么回来了，不是应该在县城吗？”突然后面传来了一个熟悉的声音，当然只是对于言正来说，他急忙转过身去一看，原来是管家冯叔。

　　冯叔四十七八，只是头发已经半白，听说是得了一种叫病，具体言正也不太清楚。在他年轻的时候，也就出现了很多的白头发，或者并非是病，是身体缺少某种元素而已。

　　“呵呵，冯叔，这不是周六嘛，我放假回来看看爹爹和你们。”言正急忙解释道。

　　其实，要不是遇到杨茜茜他们需要买丹炉，他可能都不会回来了，一般出去一趟都要一个月。爹爹说了，要他习惯独立自主的生活，适应一下社会，而不是整天往家里跑，这样对他的社会阅历没有帮助。

　　“好吧，那……这两位是？你同学？”冯叔点了点头，突然目光落到叶天和杨茜茜的身上，这两个皮肤白嫩，肤色有点不太像本地人，于是疑惑地问道。

　　“呵呵，不是，他们是我的新认识的朋友，这位小姐想要买一些古玩之类的，所以我就顺便带他们过来了。”言正实话实说，突然想起了一件事请来，便好奇地问道：“对了，冯叔，山庄这几天发生有什么大事吗？这么到处张灯结彩的。”

　　“哈哈，少爷，你有所不知啊，最近从远方来了好多朋友，他们是前来参加拍卖会的。”冯叔说到这里，停了一下，带着三人边走边说，“最近听说我们山庄要开展一个古董拍卖会，不但是国内的收藏家，还有海外的收藏家也过来抢购，而且这次所要拍卖的几样东西都非常昂贵，这些人知道后，依然没有离去，可见都是大巨头啊。”

　　“呵呵，爹爹的生意都做到海外去了啊。”言正也是有点激动，他第一次听说，海外的人都来了。

　　“恩，不过所谓的海外，也只有岛国的人过来，而且三位都到时那边比较有头有脸的人物代表。”管家冯叔说道。

　　“岛国？”叶天对这两个字有些敏感，毕竟忍者门就是岛国的，如果这次也有忍者门的人来，那想必就没那么简单了，他们绝对不会按正常的途径去买，肯定是通过其他手段。

　　于是，叶天继续问道：“有忍者门的人吗？”

　　“啊？这位小兄弟，你也认识忍者门？”冯叔没有直面回答，而是反问道，不过即使这样，叶天也已经知道了答案。

　　“也不算认识，只是听说过，呵呵。”叶天不想那么快地揭露身份，等会人家如果和忍者门关系非常友好，到时古玩山庄可能就不欢迎他了。

　　“原来如此，这次过来的，不但有忍者门的人，据说还有岛国其他几个大门派的人，比如天蝎帮以及花蝴蝶杀手组，国内来了京都是的谢家，陈家以及本地的几个收藏家，总共十几个人，这个阵营相对于过去来讲，还是非常庞大的。”冯叔解释道。

　　此时，几人已经来到了大堂门口，言正老远就看到爹爹言辞在正堂的大椅子上坐着，急忙走了进去，笑着说道：“爸，我回来了。”

　　“咦？正儿？你怎么跑回来了。”言辞也是一阵惊讶，前些日子才去的，算了一下日子，好像还没够一个月呢，照道理是下个月周末才回来，怎么提前了。

　　“嘿嘿，人家想你老人家了嘛。”言正有些肉麻地说道，让一旁的杨茜茜和叶天都忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，说实话吧，爸爸哪能相信，如果没猜错的话，应该是为了身后这两位年轻人吧。”言辞自从叶天和杨茜茜走进来，就已经意识到两人的存在。

　　“哈哈，爸爸真厉害，一下子就看出来，两位是我新交的朋友，为人恭敬，跟孩儿很投机，他们想来山庄掏些古玩，于是我就顺便回一趟家罗。”言正直接说道。

　　“好吧，既然是正儿的朋友，那我也不多说了，管家，等会给这两位客人安排房间。”言辞说到这里，突然想起了明天的事情来，于是继续说道：“二位需要什么古玩，明天山庄开展古玩展览暨拍卖大会，如果两位有兴趣的，到时可以参加。”


第0753章 初入山庄

　　“那多谢庄主了，到时一定去。”叶天和杨茜茜异口同声地说道。

　　“哈哈，正儿的朋友，就是我们山庄的朋友，最近喜事连连，大可不必客气，想必大伙也累了，我叫人安排房间，收拾好之后，带你们去，现在就让正儿带你们四处逛逛，熟悉一下庄园吧，毕竟来者是客。”言辞开心地说道。

　　最近是人逢喜事精神爽，要是这次拍卖大会能顺利完成，山庄估算了一下，至少能赚五十个亿，这样一来，古玩山庄的基金周转就得到了解决。

　　其实，这古玩山庄看似很有钱，但事实上，这是一潭死水，钱是有的，但是万一古董卖不出，那就是死钱。

　　这次开展拍卖会，也是因为山庄缺钱，没有可用的流动基金，思来想去，言辞才打算将他们一些收藏多年稀奇珍宝卖去。

　　不然，也吸引不到海外市场。岛国的那些人为何知道，理由很简单，当然是通过京都市的陈家和谢家散布的消息。这件事情很久就已经公布了，当时薛空也在华夏，得知消失后，回家便告知了薛天绝。

　　他们一直要找的丹炉就在古玩山庄，这是大家伙都知道的，可以说古玩山庄的丹炉早就已经被虎视眈眈。修炼界的人不敢来，那是因为有条件制约。但是这三大帮派就不一样了，他们属于半修真界。

　　只要没有超过七段的修炼者可以在世俗界自由行动。所以，这次忍者门派来了四当家景环带着五个手下过来了华夏，薛天绝的意思是，势必要将丹炉拿到手。

　　只有丹炉到手，他们的炼丹师才有可能将三品丹药炼制而成，到时聚气丹、大还丹、筑基丹都有，提示实力就不是问题。

　　只是他们知道这则消息，跟他们处于三帮鼎立的天蝎帮以及花蝴蝶杀手组怎么可能不知。于是，这里天蝎帮直接由左护法方释带了六个手下一同前来，花蝴蝶杀手组则是让张铁根的二弟子方坤，带着三名师弟前来。

　　而谢家已经损兵折将太多，只好拍谢家的长辈，谢天宇的二叔伯谢天弹前来，谢天弹六段实力，刚好符合要求，不然实力太高，容易引起修炼者协会的注意。

　　陈家没有派什么大人物，本来谢老爷又没想着用暴力，而是直接花钱去买。陈家现在基本上走上了末路，这一次如果再不崛起，会被彻底打败，再也无法翻身。虽然五大世家，目前为止，他们还不是最后一名，但是杨家貌似在慢慢崛起。

　　而且由谢家扶持的新家族雷家也在一步步地爬上来，这次雷家虽然没有独立派人来，但却安插了雷家少爷雷老五前来助阵。他们家的实力平平，但是却非常有钱。

　　雷家早些年是通过买卖古玩的，后来又开始经营矿场开发，煤矿开采等等暴利项目，所以雷家积累了打量的财务，只是在等待着一个机遇。

　　现在陈家近年来慢慢地走向了衰败，以古玩业以及电子研发为主的新兴产业受到世界电子平民化的冲击，开始慢慢衰败。之前一台电脑一部手机至少的价格，他们都能赚上一半。

　　但现在明显不行了，电子产业的兴起，变得异常的泛滥，有些电脑甚至可以卖到了两千块钱，都可以有非常好的配置。

　　而古玩行业，随着高仿市场的渐渐加大以及完善，很多购买者都是贪图便宜，买个形式，没几个识货，所以他们的真货就被埋汰，觉得太贵。

　　只是他们进货的时候是如此高价，总不能便宜卖出不是，那样岂不是舍大本了？

　　但是不卖，又会慢慢囤货，这样一来，活动资金缺乏，没有流动的活水，产业也就慢慢地走向崩溃。

　　照目前的情况来看，陈家最为严重，杨家次之。

　　这样一来，这次拍卖会，除了黄家和王家没来，其他两个处于边缘挣扎的家族都来了，只是杨茜茜以一个散人的姿态出现，不显眼，但机会却很大，因为他是言正的朋友，更是叶天的朋友。

　　有叶天在，东西没那么容易落入其他人之手。

　　“两位，山庄的风景不错吧。不过对我来说，已经看腻了，于是就跑到外面去看看世界。”言正指着自家的亭台楼阁，山水树木说道。

　　“恩恩，这里没错，如果住上三两个月，应该会很舒服。”杨茜茜如实说道。

　　这里虽然美好，但是却是过于安静，每天面对这山山水水，除非你是那种看破红尘世俗之人，否则，都会厌倦。

　　三人很快就逛了一圈，此时夕阳西下，下人也跑过来通知，说房间已经准备好，请几位一同到食堂吃饭，山庄特意为这次来宾设宴。

　　“两位请吧，等会我就不跟你们去了，毕竟这里是我家，我要陪爹爹吃饭，你们请便吧，各自留个电话，到时有什么事情，找着也方便。”言正说道。

　　叶天和杨茜茜点了点头，将手机号码说了一下，大家便互相记了下来。弄好了这一切之后，叶天两人跟着一下人前往饭堂去，而言正则是自个儿往另一个方向去了。

　　不多时，两人在下人的带领下来到了饭堂。

　　“两位，这里就是饭堂了，我就送到这里，还有事情要做，请便。”下人说罢就离开了。

　　“恩恩，谢谢。”杨茜茜急忙多谢道。

　　两人看了一下一楼已经坐满，于是向往二楼走去看看。不过这个楼阁的楼梯偏小，两个一起上，显得太窄，一个人走又有些宽。

　　叶天想了想，便说：“女士优先，先请！”

　　“呵呵，真没想到你也有那么绅士的时候呐。”杨茜茜有些玩味地说道。

　　“什么意思，难道我一直以来不是绅士吗？”叶天白了杨茜茜一眼说道。

　　“是的，没觉得。”杨茜茜捂着嘴巴说罢，就开始往上走去，叶天跟着她的身后，也开始往上走。

　　不过两人刚走了一半楼梯，突然上面要走下来一个人，后面跟着三个手下。此人整的一脸的尖嘴猴腮样，一看就是个卑鄙小人，小气八渣。

　　“前面的，请让一让！”说话的，正是京都市雷家的少爷雷老五，这次有谢家一起前来，甚是嚣张。


第0754章 遇见雷老五

　　杨茜茜是个女孩子，被这么一个大男人如此要求，也不想跟其争辩，于是便往下退，可是退了两步就发现自己的屁股碰在了叶天的身上。

　　“呀！”杨茜茜有些不好意思地回过头来，看到叶天挠着头，顿时脸蛋一阵通红。

　　“茜茜，不要退了，尽管上，他一个大男人，跟你一个女人来什么劲呢？”叶天最看不惯这种人，连女人都要欺负，迟走那么一会怎么了，赶去投胎咩？

　　“哦。”杨茜茜听了叶天的话之后，觉得有道理，于是又开始往上走去，她并不是害怕，而是觉得这是小事一桩，让个步而已，没什么了不起的。

　　雷老五看到杨茜茜刚退下，又上了去，有点郁闷，突然他看到杨茜茜后面的叶天，顿时明白了过来，肯定是这小子怂恿的。

　　“小子，你几个意思，人家女人都让了，你为何不让？”雷老五瞪了叶天一眼说道。

　　“哦？你还知道人家是女人啊，那你为何不让，照道理，我们一男一女，一看就是情侣，我们肯定是一起上一起下了，那么我们两个人，你一个人，为何不是你让我们呢？”叶天见他这么一说，立刻跟他论起了道理来。

　　“这个……”雷老五有些理亏自然不敢说解释，突然他想起了一件事情，他雷老五做事情，什么时候讲过理了，于是破口大骂道：“靠，你小子是欠揍是吧，我管他们的道理，老子今天就是要下去，有本事就站着别动。”

　　叶天一阵苦笑，如果不是杨茜茜在前面，他真的想不动了。此时杨茜茜也有些不知所措，她身为个女孩子不好在这里动手动脚的，于是转过脸看了看叶天，寻求意见。

　　“两位，快下来吧。”突然一个声音从后面传来，叶天一转头看到了熟人，顿时一愣，急忙走了下去，准备想叫陈飞扬，不过突然想起之前给杨茜茜假名，急忙走了过去一把将陈飞扬搂住，然后在耳边快速地说道：“我现在的名字叫沈天，其他的都不变。”

　　陈飞扬是个机灵的人，一听便知道什么意思，于是笑了笑说道：“沈兄好久不见，最近可好？”

　　两人抱了一下就放开了，这分明就是好朋友好久不见的一个拥抱，所以没有什么好怀疑的。而杨茜茜本以为是叶天听从下面人的劝说呢，没想到是遇到好友了。

　　只是上面的雷老五显然没有看到陈飞扬和叶天的拥抱，毕竟楼梯有个转弯。

　　“哼，怕了吧，我说呢，还有人敢惹我，奇怪。”雷老五非常嚣张地说道。

　　他们雷家刚刚兴起，还没有见识过外面的高手，所以，他以为自己五段的实力已经是逆天了，便目中无人起来。

　　叶天一阵苦笑，没有搭理他，而是自顾自地和陈飞扬聊起天来，杨茜茜见叶天认识眼前这人，看了看，好像有点眼熟。

　　“请问这位是？”杨茜茜有些好奇地问道。

　　“呵呵，这位是沈大哥的朋友吧，我叫陈飞扬，来自京都市。”既然叶天的朋友，陈飞扬也没有理由那么警惕，只是不知道叶天什么原因，不想让她知道自己的名字而已。

　　“京都陈家少爷吗？”杨茜茜一愣，顿时眉头一皱，现在整个京都的人都知道，陈家和杨家正在努力争取不被淘汰，险些都要打起来了。

　　现在突然碰到陈家的人，有些尴尬，没想到本来都不想参加那尔虞我诈的场面，却偏偏逃不过这样的命运，真是无奈。

　　“恩，请问你是哪位？”陈飞扬见杨茜茜这么一问，觉得有些疑惑，反问道。

　　“京都杨家，杨茜茜。”杨茜茜苦笑着说道。

　　“哇，原来是杨大小姐啊，幸会幸会，当初听说杨家大小姐的时候，我还真的很想去认识，没想到在外能遇见你，真是三生有幸啊。”陈飞扬显然飞扬激动。

　　“嘎？”杨茜茜懵了，自己一直担忧陈飞扬会因为两家的事情，有些不悦呢，现在人家反而如此激动，一点都没有不开心的意思。

　　回头一想，难道这陈飞扬还不知道两家的形势？

　　“那个……有那么想见到我吗？”杨茜茜一阵苦笑道。

　　“有啊，我爹爹还打算过去提亲呢。”陈飞扬说话比较直爽，直接说道。

　　“嘎？提亲？开玩笑吧。跟谁提亲呢？”杨茜茜有点懵了，他们家不打起来就算不错了，还要提亲，而且谁要嫁给谁了，还提亲。

　　“你呀，我喜欢你呢。”陈飞扬这话说得风轻云淡，但是却又是无比的坚定。

　　“啊？”杨茜茜再次惊讶，她都不知道怎么回答了，此时她的余光刚好落在了叶天的身上，于是，急忙说道：“呵呵，你开玩笑了，我已经有那朋友了。”

　　说罢，还没等叶天反应过来，杨茜茜就走了过去，拉着叶天的手，道：“亲爱的，你跟他说说，我是不是你女朋友呀？”

　　“嘎？”这下轮到陈飞扬惊讶了，要是换作谁，他可能会相信，但叶天明显就是他妹夫啊，自己的妹妹陈小嫣是个超级大美女，人又善良又漂亮又温柔，基本上女人所有的有点她都具备，叶天不可能瞎眼了，还跑出去交给女朋友吧。

　　要是说结婚了，两人待久了会厌，但是明明两人还在热恋中呢，而且以妹妹的性格，不可能和叶天吵架，再说了，他也绝对相信叶天不是那种人，随意让人叫亲爱的。

　　如果说别人情不自禁爱上他是有可能的，毕竟叶天那么有能力，长得帅。

　　“茜茜，别乱叫，这是我好朋友，听得有些别扭。”叶天吓了一身冷汗，这可是自己的小舅子啊，等会他打电话给小嫣告状，那就完蛋了，叶天千算万算没有算到陈飞扬会出现在这里。

　　“怎么了？之前不是非要娶我吗？现在就反悔了？”杨茜茜眉头一皱，嘴巴撅得老高，有些生气地问道。

　　“没有呢，茜茜，别闹了，等会我再跟你说。”叶天大骇，现在越是解释越坏菜了。

　　果然，陈飞扬用那诧异的眼神看着叶天，有些不可思议，好像在等待着叶天给他个交代。


第0755章 嚣张的雷少

　　正在此时，从楼顶慢悠悠地走下来的雷老五有些生气了，他刚才在跟叶天说话呢，但人家明显不理会他，自顾自地聊天去了，怎么能让他不生气。

　　“草，小子，我在跟你们说话呢，怎么不理我。”雷老五有些犯贱地问道。

　　“哦？你是谁啊，我们为什么要理你呢？”叶天说罢，趁机机会拉着杨茜茜的手就往楼上跑去，陈飞扬也是一阵郁闷，这叶天搞什么飞机啊，都不解释一下就跑路了。

　　于是，陈飞扬也跟着走上了楼梯去。独留雷老五以及几个小弟在木讷着。最生气的要数雷老五了，在小弟面前居然没了面前，而且在一楼也有不少人在吃饭，现在眼睛都盯着他看呢。

　　“老大，我们还是先出去迎接一下谢伯伯吧，等会一起上去再好好教训他们便是。”一手下急忙说道。

　　“呼……”雷老五深深地呼了口气，今天没想到出师不利，居然没有镇住他人，显得他气势不够，方才那两个人显然就是散户，来这里凑热闹的，他要欺负的就是这样。

　　要是大门派，大家族，他才不敢呢，雷老五虽然嚣张，但是自己多少斤两，他还是一清二楚的，表面上是五段，实则都是嗑药上来的，仗着有钱，买了无数的小聚气丹，聚气丹，终于让他们雷家上了一个五段。

　　但是一点实战经验都没有，整天在自己家里找些下人陪练，给五百块练一次，个个都没碰到就撞死摔倒在地，还实战个屁啊。

　　叶天带着杨茜茜走上了楼去，找了个桌子坐下之后，急忙说道：“方才那人跟我家里人很熟，我怕你这么一说，到时我爸妈还信以为真，直接去你家下聘礼，你确定要嫁给我了？”

　　叶天要吓唬吓唬她，让她自动闭嘴，别等会真让陈飞扬觉得是真的了。

　　“哦，知道了，不说就是了。”杨茜茜刚才也是拿叶天当挡箭牌而已，现在听叶天这么一说，的确是有点恐怖，要是人家父母真的去提亲了，她可要羞死了。

　　出去一趟，居然连人都嫁出去了，实在是够速度。

　　叶天咧嘴一笑，觉得这小妞人还不错，就是喜欢跟自己斗嘴，别的还好。

　　“叶……沈天，你跑啥跑啊，还没跟我说明白呢。”陈飞扬刚上楼梯就看到靠窗的位置坐着叶天和杨茜茜，急忙走了过去，一屁股坐在叶天旁边，道：“你倒是说说怎么回事。”

　　“这个……”

　　“哦，刚才我开玩笑的呢，我们是好朋友，故意配合着骗你，不过，说实话，你千万不要跟我提亲，我不要结婚，讨厌结婚。”杨茜茜不管他们什么关系，反正千万不要跟他说结婚两个字。

　　她现在只想一个人生活，小时候看到爸妈老是吵闹，她觉得已经够了，感觉跟男人子在一起总是吵架，就跟她和叶天一样，一见面就吵架，也不知道他们爸妈是怎么活过来的。

　　“好吧，那我不说这些了。”陈飞扬也是碰见的时候随便说说，没想到杨茜茜那么较真，那么激动，“说实话，刚才那人叫雷老五，是雷家的少爷，他是和谢家的人过来的，你们最好不要惹他，此人五段实力，谢家的谢天弹六段，还有跟着他们一起来的有七八个小弟，个个都是三四段的，我们不是对手。”

　　陈飞扬只知道叶天二段，而这杨茜茜顶多也就是三四段，一个女孩子怎么可能斗得过人家牛高马大的男人。

　　“哦？雷家？什么时候京都市又多了一个雷家了，很出名吗？”叶天一愣问道。

　　“沈兄，你有所不知，这个雷家现在跟京都五大世家一样出名了，主要是由谢家给他撑腰，推崇他们，让后现在六月份的世家大会上，将我们陈家或者杨家踢出，其实我们陈家最危险，具体原因，你应该知道。”

　　陈飞扬看到杨茜茜在此，也不想多说，这些叶天比他还清楚。于是点了点头，表示明白。

　　“好了，我们先吃点东西吧，我饿了。”叶天看着气氛有些不对劲，急忙说道。

　　“好，可是……东西貌似要自己去拿。”陈飞扬一阵苦笑道。

　　叶天一愣，随即就反应了过来，然后问道：“茜茜，你要吃什么，我过去帮你端过来。”

　　“啊？”杨茜茜一愣，没想到，原来沈天如此细心，还主动帮她拿东西，要知道在家里，哥哥和爹爹从来不会给他端饭，他们不反过来让她去端饭就不错了。

　　“哦，你吃什么，我就吃什么。”杨茜茜不挑食，基本上什么都喜欢吃，只不过这几话说完之后，感觉不太对劲，急忙说道：“我的意思是，吃的跟你一个样的，要两份就好。”

　　叶天满头黑线，这话他肯定听得出来，只是这杨茜茜反应太过，让他有些无语。不过，最后还是开口道：“好的，稍等。”

　　陈飞扬跟着叶天站了起来，他是个比较大气的人，叶天为杨茜茜打菜很正常，毕竟人家是女生，关照一下，没有什么不对劲。

　　只是两人刚离开位置，雷老五和谢天弹，带着几个手下刚好经过这里，看到之前的杨茜茜，心中就有了注意，注意拉着谢天弹坐了下来，这里是个四人桌，那么两人坐了之后，随意叫了个小弟坐下，另外那些小弟便找了个新桌子自己坐下。

　　杨茜茜本来还在看窗外的风景呢，突然发现有人走了过来，起初还以为是叶天他们回来了。可是，猛一回头发现是三个人，而且这三个人中，有一个印象比较深刻，此人就是之前上楼梯碰到个的嚣张哥雷老五。

　　“美女，你好啊。”雷老五显然不认识杨茜茜，再说他是个新起的家族，哪里认识什么人。

　　谢天弹倒是有些眼熟，但一时半会想不起来，不知道是因为在古玩山庄见过，还是在京都。不过，他已经是四十大几的人了，对这种小姑娘没兴趣。他之所以坐在这里，是给雷老五个面子，毕竟雷家给了不少好处他们谢家，总得卖给人情吧。

　　杨茜茜依然往窗外看了看，不太想搭理他们。至于这位置，等会沈天回来，自然会跟他们讨个说法，她就不参合了。


第0756章 特意挑衅

　　“美女，我叫你呢，你聋了吗？”雷老五是个急性子，只要不合意，就开始生气骂人，显然杨茜茜的态度让他很不爽。

　　“哦，你我不喜欢跟你说话，所以不想理你，怎么了？不行吗？”杨茜茜虽然不想闹事，但是她的骨子里也有一种嫉恶如仇的基因在里面，见雷老五如此的咄咄逼人，杨茜茜有些忍无可忍了。

　　“咦？这位是……？你好像坐错我的位置了喔。”叶天哪能看不出是雷老五，此时他的手上端着两盆饭，看到位置上依然不知廉耻地赖着的雷老五，顿时有些来气。

　　“坐错？在我雷老五的字典里，从来没有错字。”雷老五非常嚣张地说道。

　　“哦，没事儿，你喜欢我们的凳子是吧，那你可以搬去，我只要我的桌子就行了。”叶天没有理会他，而是将两盘饭菜放在了桌子上，然后走到了雷老五和谢天弹的身后。

　　雷老五一愣，这人怎么说走就走呢，猛然一看，原来这小子跑他身后去了，刚想知道他想干嘛呢，却发现他的身体已经悬空了。

　　“靠了。”雷老五大惊，因为他看到这少年，居然将他和谢天弹一起，单手端了起来，然后放到了一边去，此时，陈飞扬从另外一个空桌前搬了一张凳子过来，两人直接坐了下去。

　　一旁的杨茜茜捂着嘴巴差点笑喷了，这沈天还真是搞笑，居然用这种办法将人赶走了。三个人，还剩下一个小弟在杨茜茜这一边，叶天微微一笑，那人咯噔吓得急忙站了起来，嗖的一下，跑到雷老五那边去了。

　　雷老五和谢天弹被搬到了一边去，被大家看着，甚是丢人，觉得脸面全无，于是回到了叶天的桌子旁，一把抓起了叶天的衣领，准备往后一拖。

　　正在此时，叶天的降龙拳第四式打了出去，正巧不巧，打中了雷老五的小腹，也就是丹田处。

　　“砰！”

　　一阵闷响，雷老五直接倒飞了出去，四周的人显然吓得不轻，虽然这里面坐着的人，都是一些高手，但是能这么一招就让人窒息的，基本上没几个敢用。

　　首先，他们会担心，人家中了招之后，会不会没事，人家的背景会怎么个强大。但是叶天完全不管，你多么强大，关他鸟事，能大得过陈道明？

　　再则就是，他有逆天功法，看以看透别人的实力，雷老五和谢天弹的实力早就掌握在了他的手上，自然不用担心。

　　“噗！”雷老五倒地之后，吐了口血，由于第一次参加真正的是实战，所以，雷老五自己经脉俱断依然不知，爬起来后，非常的愤怒，朝着叶天冲了过去，奋力一击，却被叶天一把抓住，轻轻一甩，又飞了出去。

　　这下，雷老五突然感觉到自己的体力好像被抽空了一样，喘着粗气，脸色开始变得惨白。谢天弹看到这种情况，急忙走了过去，捏着他的脉门一探，顿时瘫坐在地。

　　“谢伯怎么了？我是不是受了重伤。”雷老五也意识到自己身体的变化，顿时有些惊讶。

　　“恩，你……经脉全断了。”谢天弹摇了摇头说说道。

　　“嘎？怎么回事，怎么就中了一拳就经脉全断了。”雷老五显然还不太敢相信。

　　“我也觉得奇怪，这个不应该那么容易经脉全断啊，这小子出手怎么那么像传说中的那个……嘶……”说到这里，谢天弹突然转过身来，看了一眼叶天，立刻大骇，“艾玛，原来是他。”

　　“他？他是谁？”雷老五不认识叶天，谢家也没有将叶天的事迹告诉过他，自然不会知道。

　　此时，叶天朝着这边微微一笑，坐回了凳子，跟没发生事儿一样，继续吃他的东西。人群中，终于走来了一个人，此时就是忍者门的四当家，他和谢家关系好，雷家是谢家的傀儡，那也就是他的人，所以，这个忙必须要帮的。

　　只见他从衣兜里拿出了一枚小还丹，递给了雷老五服用，然后给他身上打了一道真气。叶天顿时感觉到一股强大的真气波动，急忙闭上眼睛一运功法，看到后面有个人正为雷老五疗伤，顿时眉头一皱。

　　“多谢这位兄台替我疗伤。”雷老五终于知道错了，说话也恭敬了许多，刚才他还脸色苍白，现在显然恢复了正常，只是这经脉断了，是还原不了，那也好过送了性命。

　　“在下忍者门的四当家景环，想必大家都知道我们门派吧。”景环也是一个爱装逼的货色，听到雷老五开始恭敬，便急忙自报家门。

　　“啊？忍者门？”谢天弹反应最强烈，毕竟他们家主跟忍者门来往甚多，利益上的往来占了总经济的百分之三四十，所以说，谢家跟忍者门有着紧密的关系。

　　“恩，我就是四当家景环。”景环一拱手故意装着很道义的样子说道。

　　“真是失敬失敬，我乃是谢家的谢天弹，但闻家兄谢天霸跟你们掌门甚好，今日在此一见，当然是有缘啊。”谢天弹一时高兴，都已经忘记了身受痛击的雷老五了。

　　“景环兄，你一定要为我做主啊，那边那个家伙也不知道什么来头，一掌将我打得经脉俱断，我现在是废人一个了，听说忍者门充满正义感，理应帮我教训一个这小子，不能让他如此嚣张。”

　　雷老五听说景环是忍者门的人，顿时有了注意，反正自己废了，那也不能放过那小子。

　　“哦，我已经看到了，不知这人是何方神圣，实力如此强大，请问之前你是何等实力？”景环虽然爱装逼，但也不是一个鲁莽之人，做事情之前，还是先了解情况的，不然贸贸然跟人家冲撞，要是别人的实力强大，自己不是以卵击石吗？

　　“这个……”谢天弹怕景环冒然出手急忙凑到他的耳边窃窃私语道。

　　“你们在干嘛呢？好像怕我听到似的。”雷老五看到两人窃窃私语，顿时有些郁闷。

　　景环听玩了谢天弹的话之后，顿时眉头一皱，只见他盯着叶天的背景，不知道在想着什么。叶天的事迹他还是听说过的，之前三当家明道去了一趟东海市之后，成了植物人，索性薛天赋没事，只是经脉全断。


第0757章 原来你是叶天

　　经薛天赋一说，他的经脉不是全由叶天造成的，而是去了一个叫大坑村的地方，有个老头将他打得半残，然后在东海市电影院的时候，不小心中了叶天这一招，才导致全身经脉俱断。

　　至于明道是怎么回事成了植物人，这手法跟之前贞子一案一模一样，薛天绝也有些束手无策，下令暂停对叶天的报复。

　　寻找神童下落的任务再次守住，上面的人，都开始有些不耐烦了。所以薛天绝正在蓄谋，要想出一个好办法，将身体逼出来，而不是一路盲目地找。

　　“谢兄，我们还是先坐下来，边吃边聊吧。”景环听说是叶天之后，不敢动怒，这人的逆天之处，从谢家和杨家的伤亡来看，就知道一二，他还没有傻到直接跟叶天起冲突。

　　“好的。”谢天弹点了点头，然后转过身，对着身后的雷老五说道：“过来这边吃点东西吧。”

　　“可是……这小子……”

　　“如果你不想丢人继续过去吧。”谢天弹说罢就跟着景环走向了餐桌，这个雷老五有勇无谋，刚才受虐了，都不知道咋回事。

　　雷老五有些郁闷，见谢天弹都不理他了，只好跟上去，自己实力没了，没关系，他家本来就是做生意的，但是得罪了谢家或者忍者门的人，他就完蛋了。

　　这边，叶天一边吃这饭，一边给杨茜茜夹着自己盘里各种好吃的，看得陈飞扬一愣一愣的，为何这个妹夫对每个女孩子都那么好呢，之前见他对那个黄诗韵好的时候，陈飞扬就有点怀疑，现在又对杨茜茜那么好，此刻的陈飞扬已经凌乱了。

　　一场风波之后，叶天几人很快就吃完了，三人站起来打算要出去的时候，突然一个声音传了过来。

　　“叶天，刚才你打伤我的人，不应该过来道歉一下吗？”突然一个厚重的声音从后面传了过来，叶天下意识地回过头来，此时杨茜茜一愣，心中默念了一下叶天的名字。

　　“沈天，原来你就是叶天，对吗？”杨茜茜撅着嘴，瞪着眼睛问道。

　　“哦，这个……”

　　“哼哼，我一早就猜出来你是叶天了好不好，别要怀疑我的智商，能一掌将五段的高手打倒的二段高手，除了你还有谁。”杨茜茜突然说道。

　　“嘎？”叶天原以为杨茜茜会大骂，却没想到间接夸她聪明，于是咧嘴一笑道：“哎呀，你也知道我和你哥哥有点恩怨，不想让你知道，到时不跟我玩了怎么办？”

　　“放心吧，本小姐大气着呢，至于你们的私人恩怨我是不太想理会了，你们自己解决。”杨茜茜恩怨分明，不会因为其他的人的恩怨强加给叶天身上。

　　“那谢谢杨大小姐了。”叶天点了点头，然后开始往雷老五一桌看去，此时，之前那位实力高强的人，对着叶天冷冷一笑。

　　此人就是忍者门的景环，景环之前还没怎么想和叶天翻脸的，但是被雷老五的利益给引诱到了。雷老五说，如果这次景环能将叶天打残，他愿意献出一块煤田，要知道一块煤田的利益是多么诱人，稍稍也会有上亿。

　　景环作为四当家，基本上除了管理帮中的大小事务，很少给帮中赚过钱，现在突然飞来一亿，哪能放过，这可是他立功的好机会啊。

　　三当家明道成了植物人，那么他的位置已经空着了，自己如果立功，那么这个位置肯定是他的无疑了。

　　想到这里，他的胆子就大了起来，看到叶天准备要走，急忙站起来就喊道。叶天冷冷地看了他一眼，然后慢慢地走了过去，问道：“请问你是谁，找我有事儿么？”

　　“哼，我是谁不重要，但是你之前将我的人打得经脉全断，这笔账怎么算？”景环既然决定和叶天较劲，那就要先扯破脸皮，于是，态度变得非常的强硬起来。

　　“忍者门的四当家是吧？别忘了，你二当家薛空的下场。”叶天不想跟他在这种地方闹事，于是直接提出了薛空的下场来吓唬他。

　　“这个……哼，休想将薛空的事情来吓唬我，他已经解释过了，都是被你偷袭的，正常情况下就凭你这二段的水平，还能将我二哥的七段实力给打败，谁信呢？”

　　“你的意思是……想要挑战我试试罗？”叶天一不做二不休，这人肯定是受到他人唆使，才来对付他的，既然如此，那叶天也不打算跟他瞎扯下去。

　　现在不是在东海市，而是在贵阳，这种地方，就算将他打伤打死，估计也不会有太多人管，忍者门固然厉害，但是相隔十万八千里，等他们的人过来了，叶天早已经回到了大坑村逃难去了，还怕他个鸟。

　　“哼哼，我一早就想领教一下你了，听闻你只有二段却能将我二哥打败，我倒要看看，你是用什么妖术。”此时的景环显然有些不服气，而且怎么看，这叶天都没有特别，之前的雷老五被打伤，显然也是被他偷袭的，胜之不武。

　　“那好啊，随时欢迎挑战，反正我和你们忍者门可以说是不共戴天了。”叶天倒是无所谓，他不但将薛天赋给打成了废人，还将薛空打伤了，这个仇肯定是结定了，现在再多个景环，丝毫没有意义。

　　“哼，那好，我们就在这比试比试，也让各位武林人士以及众商家看看，这小子是不是装逼装出了逼格。”景环倒是不怕叶天，他感觉只要小心谨慎，叶天是不可能赢得了他的，毕竟二段实力跟七段相差太多，他不相信叶天真有什么本事能越级如此多。

　　“呵呵，我可不跟你在这比，这可是我朋友的家，等会我们这么一比，我怕整个阁楼都散架了吧。”叶天淡淡一笑说道。

　　“那你要怎么比？”

　　“下楼，广场去，而且我们要定下规矩，不管谁输谁赢，对方是否伤亡，都不能追究其责任，怎么样，敢不敢？”

　　叶天说这话也是为了保障，别等会景环一不小心被自己打残了，他又要去庄主言辞那告状，人家将自己轰出去，倒是得不偿失，他还想让言正帮他找到纯正大理石呢。


第0758章 挑战

　　“哼，有什么不敢的，难道我还怕你不成？”景环听到叶天那赤裸裸的挑战之后，甚是愤怒，急迫想要好好教训他。

　　“那就请吧。”叶天不想跟这些人多说话，一看这雷老五以及谢家的谢天弹，他们走在一起，就不是什么好东西。

　　而且忍者门的实力，叶天已经领教过了，连二当家薛空都不是他的对手，又何必担心这个四当家呢。

　　经叶天了解，忍者门的当家除了薛天绝这个门主特别一点之外，其他人都是按照实力来排位的。他排名第四，那说明景环的实力不但比不过薛空，连上次在东海市遇到的那个明道还不如。

　　如此一来，同样是七段，三人还是有差距的，那么景环的实力再强大，也最多强不过薛空。所以，叶天心中已经有数。

　　忍者门为何那么厉害，能号令华夏的众风云人物，他大概了解了，于是他拥有一种蛊毒叫蚀心蛊，而且非常成功地栽种到这些风云人物身上，又因为此毒无解，所以大家都听命于他。

　　另外一个原因就是，徐天绝拥有一门神功，不是实力强大，而是防御力无敌，具体是怎样，叶天也是听说而已，打算以后有机会再去查清楚，他身上中过蛊毒，深知这毒的厉害，如果不能将此人消灭，今后会后患无穷。

　　很快，叶天带着杨茜茜以及陈飞扬，后面跟着景环一队人马，以及那些还没有认识的武林以及商业人士浩浩荡荡地来到了广场之上。

　　庄主言辞得到消息后，本来是想去阻止的，但听说是忍者门的景环，他就停住了脚步。开展这次拍卖会，他最怕的就是忍者门的人来，毕竟传闻，忍者门知道消息后必定参加，而且他参加之后，基本上没有人敢跟他抬价，那好东西价格肯定抬不起来。

　　更有人说，就算忍者门同意拍下，但是到了付款的时候，会找各种借口，延时付款，最后找个机会暗地里用暴力威胁，一毛不拔。

　　这个消息也是传说，不能当成事实看待，但是这也足于让言辞有些无奈，如果真的是这样，他那死水一般的资金，岂不知更加的死翘翘啦。

　　现在难得有人帮忙教训一番，最好打残了，今天中午不能参加拍卖更好。所以这么好的机会，言辞还去瞎闹，不是傻逼一个吗？

　　想到这里，言辞来到了大堂中，非常淡定地喝着茶，然后暗中命令自己的管家前去观看，随时向他汇报战况。

　　“好了，各位，今日我叶天和忍者门的四长老景环比试，如果一不小心误伤到了，还请各位替我作证，毕竟我们两人已经保证过了，擂台之上，不分生死，各无怪罪。”叶天再次像着人群说道，目的是怕等会将其打伤，会被众人围攻。

　　“那么多废话，还打不打了，传我命令，这是我和叶天的私人恩怨，他打伤了我的朋友，我现在只是给他讨个公道而已，没有别的意思。”景环显然不把叶天放在眼里，叶天之所以说那么多话，就是为了讨好大家，等会真的打败了，求人家出手相助罢了。

　　所以，景环想了想补充道：“等会我们比试的时候，不管结果怎么样，希望大家不要插手，给我忍者门一个面子。”

　　叶天一听，心中大喜，他要的就是这种效果，而这景环傻逼，就这么两下就中了他的计。本来叶天还真怕那几个不认识的门派插手呢，毕竟那几个人也是来自岛国的，也不知道和忍者门什么关系。

　　不过，这算是叶天多疑了，在下面厉害一些的只有岛国杀手组的方坤以及天蝎帮的风释，恨不得叶天将景环给打死，怎么可能会出手相助呢。

　　众人议论纷纷，少许都安静了下来，显然，说到插手，或许只有谢天弹吧，雷老五已经废了，而天蝎帮的风释以及杀手组的方坤，肯定是不会出手的了。

　　剩下的就是一些贵阳的商人以及大家族代表，虽然实力不是很强大，毕竟也很多的修炼者，他们跟这些人不是很熟，多半是来看看热闹。

　　“好了，我已经准备好了，你怎么样了？”叶天准备好了一些之后，直接走到了广场中心的一个刻着花纹的地带，虽然这里没设有擂台，但是这个花纹地带刚好可以作为擂台。

　　“我早就准备好了，就你最墨迹。”来到了花纹地带，景环已经忘记了之前人家给他的提醒，他现在已经完全将叶天当成了一个等待被虐的人了。

　　叶天冷冷一笑，向后微微跨出了半步，毕竟现在对战的是七段的高手，不容小觑。只是他的聚元诀早在打倒雷老五之时，就开始凝集真气炸弹。面对如此大的强敌，叶天只能用真气炸弹一拼，毕竟降龙拳还没到火候。

　　用他来对付五六段的高手勉强还可以，但是对付七段，就算暴击也未必能将对方打伤。如果这样一击没有造成大的伤害，那就会让人警惕。那接下来想要再次用同样的招数取得上风，那是不太可能了。

　　所以，叶天要一招定输赢，而不是一味地跟着拖着打，虽然他知道，以他的可以快速恢复体力和真的功能来看，到最后还是能拖死这景环的。

　　但是这样一来，自己的实力就会比看破，那么难免谢家的谢天弹不出手。毕竟拖太久，人家说已经分出了胜负，叶天也不能拿人家怎么样。

　　如果只是跟他打着玩儿的，叶天完全没有必要参加这次擂台。要么不参加，要命一击将其重伤。

　　景环看到叶天已经开始摆好阵势，于是也开始警惕了起来。身上武力七段的实力毫无吝啬地显示出来。他要让周围的人感受到他的强大，让大家都投来赞许的目光。

　　果然，那些修炼者，能感应到强大真气波动的，基本上都对景环产生敬畏，毕竟在这个强者为王的年代，实力才是王道。

　　“哇靠，果然忍者门名不虚传啊。”

　　“是啊，我能感觉到一阵强大的真气波动，也不知道是多大的实力。”

　　“听说是七段呢。”

　　“偶买噶，七段……”

　　听着众人的夸奖声，景环心中乐开了话，这个逼装得真是好，看看到时拍卖会上还有谁敢不给他面子了。


第0759章 巅峰对决

　　此时，叶天的真气炸弹已经蓄力到了百分之九十了，剩下的，还能使出一招降龙拳第三式，这样刚刚合适，想让对方感受一下自己的攻击，然后放下防备，再给他致命一击。

　　显然，景环也是怀着试一试的态度，想先试试叶天的具体实力，看看他是凭什么打败二当家薛空的。

　　“嚯！”

　　正想着呢，叶天突然擂出了一拳，与此同时景环冷冷一笑，也开始卯足了力气轰出了一拳。

　　“砰！”

　　叶天的降龙拳第三式，三个拳头齐齐击出，到时让景环大吃已经，急忙进行格挡。只是挡了之后，才发现，其实威力一般，根本对他造不成伤害，当即胆子就大了起来。

　　“哼哼，原来你是靠这种花样拳法制胜的啊，也不知道二哥是怎么搞得，这样也能被你打败，小心点不就好了。”

　　在景环看来，叶天的实力不过如此，二当家薛空之所以遭了他的道，肯定是太过粗心大意，被偷袭的话，可能会有些伤害。

　　不过，他就想不明白，叶天的实力就那么点，为何能将二当家打败呢。

　　“呵呵，刚才我只是试试水而已，你还真以为我就那么点能耐啊，等会让你好看的。”叶天说这话似真似假，目的就是扰乱人家的思维，既要让大家都觉得自己是有本事的，又要让对方觉得他是在吹牛。

　　显然，叶天做到了。天蝎帮的风释以及杀手组的方坤一看就知道叶天有点本事，面对强大的对手，都如此的从容，想必早就胜券在握。

　　在方坤看来，这人的风格有点像他的师傅张铁根，做什么事情都是把握了全局，将对方玩于股掌之中。

　　虽然，他不知道这个叶天是何许人也，有多大的能耐，但是他能感觉到这人是在玩，而不是在比赛。

　　如果一个人能将那么紧张的比赛，那么强大的对手，当成游戏一样玩耍的，那么这人是有多么的可怕。方坤尚未与其交战，就能感觉到叶天的威胁。

　　这是一种天生的霸气，就这么站着在人群中，就能让人感觉到威慑力。

　　“呵，你就吹牛吧，那我倒要看看你还有什么能耐，吃我一拳。”说罢，景环一个箭步冲到了叶天的面前，速度之快让人咂舌，也就在这一瞬间。

　　叶天的凌波微步起了作用，连他自己都被吓了一跳，也不知道从什么开始，他的凌波微步就跟升级了一样，不再是那个阉割版的了，好似慢慢的恢复到了正常。

　　他依稀记得，最新一次用凌波微步这种步伐的时候，是跟那个胡一飞对战，而但是他就能感觉到快了许多，及时机会不多，就用了一次，也不知道是不是错觉。

　　凌波微步有了改变，或许是因为洗髓伐骨丹的作用，让他全身所有技能都有了一个质的飞跃。

　　景环一拳扑了空，顿时无比郁闷，这小子还真是邪门，怪不得当日二当家会被他打败，原来还有如此逆天技能，这什么步伐，就那么一眨眼功夫就消失了。

　　瞬间移动？

　　景环摇了摇头，这不太可能，瞬间移动只有传说中的真至尊高手才会具有的技能，叶天才二段怎么可能会。

　　想通了这一切之后，景环开始开大招了。

　　“叶天，更才都是跟你玩儿试试水而已，现在知道你没什么能耐，我不打算玩了，有种的我两就站着别动，使出自己的绝招来个硬拼，敢不敢？”景环大声说道，这样一来他可以一招击败叶天，又可以省些力气。

　　最重要的是，能打到叶天。

　　不然，如果叶天一直使用这招来躲闪，估计到明天这个时候，两人都不会分出胜负来。所以景环一不做二不休，做出了这么一个决定，如果叶天不答应，说明他害怕，没有什么本事，自然继续比下去也没有意义。

　　因为他从名誉上已经赢了，大家都知道了结果，叶天不敢比，间接承认了之前击败薛空以及其他高手，都是投机取巧，没有半点实力。

　　“呵呵，随便你。”叶天这样回答，让景环有些摸不着头脑，要是他真不怕，刚才还躲什么躲，但是明明他的拳头就那么点威力，想必是装逼的吧。

　　景环心里大喜，这叶天为了装逼，连命都不顾了，他还真以为自己就跟他切磋一下吗？先不说雷老五的账，就是他打伤了自己的二哥三哥，这个仇也不止跟他切磋一下了。

　　事不宜迟，景环好不容易找到了这么一个绝好的机会，必须要好好把握。于是，他高速运起了心法，也不打算使用什么武技，在他看来，自己七段的实力，只要使尽所有力气，一个直拳过去，基本上就可以将其经脉全部震断。

　　到时，雷老五他们想要怎么对待叶天，他可不管。他现在的任务就是要将叶天一招击败，并将其重伤。

　　景环的目的很明显，只要叶天中招之后，他会以极快的速度在他身上连续轰出数拳，到时就算有命也残废了。

　　不可不说，这景环不愧是忍者门的人，都一样的心狠手辣，一个个都是想要人性命的存在。

　　叶天感觉到自己的体力和真气已经恢复到了百分百，与此同时，他的真气炸弹也达到了百分之就是五以上，这样的威力，如果在对方没有特别警惕的时候，打中要害，基本上就算至尊一，也会中伤，更不用说七段高手了。

　　一切准备完毕以后，叶天的左手上多了三枚银针，他要在对方出招的一瞬间将其脉络封住。这样一来，按照景环的实力，想要冲开穴道，需要三秒以上，但是就这三秒已经足够了。

　　只要他没能及时使用真气护体，那么被自己这个百分之九十五的真气炸弹给赤裸裸地炸去，那肯定是经脉全断无疑了，把握不好，有可能会有生命危险。

　　不过，见之前他给雷老五提供的小还丹来看，这景环的手下应该也备用了大小还丹这些吧，所以，叶天更加放心大胆去干了。

　　别等会一招过去，出了人命，到时就算是因为擂台有规定，也会惹上麻烦，只要人不死，修炼者之间的争斗，谁会涉及到警方。


第0760章 悲催的景环

　　正在此时，景环以及蓄力待发，拳头上的内力已经汇集到了一起，突然，景环动了。

　　就这么一秒中，景环的身影出现在叶天前方两米处，右拳已经击出，带着一阵刚猛的拳风。

　　“小子，看招！”景环表面虽然这么说，但是心中却默喊着，“叶天你去死吧。”

　　看着景环那得意的样子，叶天怎能看不出他势在必得的心理呢，只是叶天风轻云淡地左手一挥，三枚亮闪闪的银针就在瞬间击中了景环的双手。

　　就在这一瞬间，叶天的右掌推了出去，顿时出现一个拳头大小真气炸弹飞了出去，不过到了景环的胸口处，突然变得皮球那么大。

　　“轰隆！”

　　这是叶天见过的第二次如此威力的真气炸弹，虽然没有之前击打周坚时候百分百真气炸弹威力大，但这百分之九十五的威力，也足以将这个被封了穴道之后的景环，打成重伤。

　　果然，景环倒飞了出去足足有五六米，才噗通一下摔在了广场之上，“噗”的一下，也不知道吐了多少口血，反正是血液喷张，离死不远了。

　　要知道，有真气护体和没真气护体差别巨大，一般的高手，在生命遇到威胁的时候，身体里的被动技能会主动打开，形成一股真气。

　　但是显然刚才的景环没有完成这个防御，因为他的穴道被叶天那精准的银针给封住了。这次叶天也是冒险的，一旦他的三枚银针不中，对方就会警惕，及时运功防御，他的真气炸弹也不会起到那么大的作用。

　　所以说，真气炸弹行不行，不是看他的威力有多大，而是使用的人，有没有找到准确的时机，给对方致命一击。

　　周围的人已经目瞪口呆了，刚才所发生的一切，紧紧只在火光闪电之间，如果不注意看的话，根本不知道两人在干啥，就看到景环倒飞了出去。

　　对于暗器方面，只有一个人能看清，那人就是杀手组的方坤。

　　方坤接触这种暗器太多，所以下意识地注意到叶天左手甩出去的时候那个动作，那三枚银针就随着他的手挥动，飞速刺向对方。

　　由于景环的距离太近，所以发生的一切只在一眨眼之间，甚至一眨眼都不用，就已经刺中了要害。而紧接着叶天的真气炸弹推出，大家的注意力全部集中在了这上面，自然不会有人知道他放了暗器，就算知道也没事，擂台上并没有明文规定不能使用。

　　不过多一事不如少一事，叶天尽量让大家看不见，岂不是更好。

　　“他……他……噗！”景环自然知道中了叶天的暗器，但是还没等他说出来，再次吐了一口血，然后晕了过去。

　　此时，他的手下急忙跑了过去，一把将景环扶坐起来，紧接着给他服用了一颗大还丹。这是景环在战斗前吩咐的，如果发生了意外，让小弟们如此这般做。

　　只是，这次他伤得实在太重，大还丹也只能续命，一时半会是醒不来了，恐怕要睡个一天一夜之类的。

　　那么说来，今天的拍卖会，景环是铁定参加不了，而岛国的路途遥远，小弟们不敢轻易将他带回家去，只能找谢天弹商量对策。

　　“谢前辈，你看看四长老怎么了，他会不会有生命危险，我们该怎么办？”景环的一小弟有些不知所措地问道。

　　“别急，让我把下脉看看。”谢天弹看到景环已经吐成那样了，八成是经脉断完了，现在只是表面上装淡定而已。

　　“恩拜托你了，回去我一定会告诉门主，好好答谢你。”忍者门小弟说道。

　　不过，听在了谢天弹的耳朵里，只是一些客套话而已，忍者门什么时候让一个小弟说的算了，而且景环这是咎由自取，明明跟他说了，这叶天不能惹，他还去惹，不是自己玩火烧身吗？

　　“哎，没办法，他的经脉全断了，而且脉象很乱，需要好好休养，我建议你们先在古玩山庄休养几天，然后每天给他服用一颗小还丹，等到恢复差不多的时候，才送他回家吧。”谢天弹知道景环没有什么可利用之处，说了一下建议之后，就站了起来。

　　他也害怕叶天会误会他们是一伙的，等会人家看不顺眼也来对付自己怎么办？

　　很快，景环被抬会房间，此时广场上的人群也已经消散，因为拍卖会即将开始，拍卖的广播已经被发起。

　　这是言辞在接到管家冯叔传来的消息之后，所做的举动。他心中暗喜，真没想到这个叶天还有点本事，这么快就将他心中所忌惮的人给除掉了，这么一来，接下来的事情就好办多了。

　　在一个大礼堂中，大家陆陆续续地走了进去，按照事先安排好的位置坐了下来。本来叶天和杨茜茜的位置，是被安排在观众位上的，但是经过这么一趟事之后，言辞意识到了这两人的不简单。

　　所以，特意为他们两安排到了嘉宾座的位置。

　　“叶公子，杨姑娘你们的位置在这边。”管家冯叔看到两人进来后，急忙笑着说道。

　　“哦？”叶天一愣，也不知道什么意思，不过人家既然安排好了位置，他也不纠结这些，反正都是坐。

　　杨茜茜倒是看出了点蹊跷，毕竟他们没有报名参加拍卖会，那么说来，他们只是看客。但是现在突然被安排到了嘉宾，想必是因为叶天出名了的缘故吧。

　　跟着叶天，杨茜茜坐到了他的旁边，此时的杨茜茜对叶天似乎有了些敬佩，之前她还信心满满地要将叶天打成猪头呢。没想到人家一直以来扮猪吃虎，还好自己只是跟人家斗会嘴，没有真出手，不然什么时候别打残了还说不定。

　　之前她在京都杨家的时候，听说叶天七级都能将三段的哥哥和何博士给打伤，心中无论如何也不太相信，却没想到短短的几个月过后，人家不但升级到了二段，而且还将哥哥杨逸研究的煞神二号也给打败了。

　　但是他就觉得，哥哥他们是不是太愚蠢了，怎么两个高手加上煞神三号都能被灭，实在是不科学啊，连他们叔叔杨剑都被打残了，实在是无解。


第0761章 拍卖会开始

　　今日一战过后，她完全相信了，刚才那人是七段，就这么几招下来，居然被打得败了。而且看那死猪的样子，应该是经脉断得七七八八了，要不是手下给他服下了大还丹续命，恐怕现在已经不行了吧。

　　所以，杨茜茜对叶天有了重新的审视，从小生活在这种大家庭之中，看穿了婚姻，更不会相信什么爱情。

　　但她知道，自己一个女儿家终究都要嫁人，家里多吃劝说她不停，只是她也知道，爹爹依然宠着她，那是因为目前杨家还没有到了绝望的时候。那天杨家实在是不行了，爹爹会毫不犹豫地将她嫁出去，换取更大的利益，维护杨家。

　　想到这里，杨茜茜的思想就有了一个突变，即使她不能嫁给一个能给让她感觉到有爱情的人，但必须要嫁给一个实力强大，目空一切的人。

　　显然叶天很符合这样的条件，他才年仅二十岁，就已经是让人闻风丧胆的人物，那一定等他成型，拥有更大的实力，更猛的后台，岂不是成神了？

　　“叶天，之前你答应要娶我，是真的吗？”杨茜茜突然问道，这个是她唯一能把握住的机会，如果一旦让叶天轻易的离开，到时想再找到叶天，或者跟叶天有这种暧昧关系，是不太可能了。

　　“嘎？”叶天看着杨茜茜那认真的表情，顿时一愣，这小妞怎么突然问这种事情，而且那天在酒店房间里为何不说，好让自己先验收一下货，再答应嘛。

　　“我在问你话呢，你怎么不回答我，是不是想反悔。”杨茜茜依然严肃，她不能被叶天忽悠过去，反正他自己说的，一定会娶她，那现在就应该死皮赖脸地定下这门事，等到爹爹逼她结婚的时候，立马跑去找叶天，让他来解决事情。

　　反正就算嫁给叶天，也好过嫁给其他人，至少这两天来，她能感觉和叶天一起还不算很糟，也有很快乐的时候。

　　特别是叶天帮他要饭，给他夹肉的时候，一瞬间的错觉，感觉好温馨。

　　“哦，那么多人在这，准备拍卖会了，你不会让我在这宣布，我要娶你吧？”叶天一阵苦笑，反正能忽悠一会是一会，等到拍卖会之后，找个机会暗暗逃跑就可以了。

　　娶她？开玩笑吧，杨老爷子会答应？杨逸那家伙不找他拼命就不错了，能将自己的漂亮妹妹送给他？给那些狗上了，也不会给他吧。

　　所以，杨茜茜的这个请求，完全不合常理，更何况，娶杨茜茜，别说大小姐不放过他，自己家里的老婆陈小嫣会杀了他的。

　　“好吧，那等拍卖会之后，不许走，我要听到答案。”杨茜茜一脸逼婚的感觉，让叶天心中一颤，这小妞怎么突然来了个大改变，真是郁闷。

　　“咳咳……各位来自五湖四海的贵宾朋友，大家下午好，我们的古玩拍卖会马上就要开始了，古玩山庄将会提供十件珍贵无比的宝贝给大家进行挑选，当然是以拍卖的形式卖出，恐怕这个规则大家都已经清楚了吧。”说话的正是古玩山庄的管家冯叔。

　　“啪啪啪……”

　　全场顿时响起了雷鸣般的掌声，掌声过后，拍卖物又山庄中的礼仪小姐开始陆续送上了拍卖展览区。

　　首先，是一个宋朝的花瓶，起步价为五十万。只不过，才短短的两分钟，就被抬价抬到了五百多万。

　　叶天听着一阵无语，他真心怀疑，这些人是不是古玩山庄找来的托啊，就这么一个花瓶，能有值得这个价吗？

　　不过，他不是专家，也不懂其中的价值，只能看着人家一步步将价格飙上去了。

　　一旁的杨茜茜也很无聊，她所要的东西还没出来，至于其他什么古董宝物，对她来说没有丝毫吸引力。

　　最后，这个宋朝的花瓶以一千两百万，被贵阳的一个商人买去，也不知道是赚了，还是折了，反正叶天这个内行人，也不太想理会这些，他们爱怎么玩就怎么玩去。

　　接下来，又是弄了个元朝的碗，最后也是飙到了一千多万。

　　此刻，叶天已经无力再听了，这些人真是有钱没地方放，就那么两个破玩意，居然也能到一千万去。

　　接下来的是什么，叶天和杨茜茜基本都不太想理会，而是各自拿着手机在那上网玩耍，虽然网速有点慢，但总比这些拍卖无聊。

　　“接下来，拍卖的是一张侗族西郊矿产宝藏图，是二十年前一位去侗族西郊探查的老者提供的，现在这脏地图对于有用的人来说，可是说价值连城，不知道大家在座的有没有兴趣。”

　　冯叔经过前几件的宝物拍卖之后，精神非常的愉悦，所以，这件宝物，他打算创造更大的辉煌，看能否超过前几件的价格。

　　所以，一开始，这张侗族西郊矿产宝藏图，定价为六十万，比其他的都要高出十万。在他看来，这个多么有潜力的宝物啊，等一下最后可能能叫道两千万去。

　　可是，冯叔喊完价格之后，一连过了三十秒，依然一个人都没有喊。为什么呢？一来，很多人对这种开采工程太大，不想那么大的工程，投资也打，到头来还有多预想不到的阻碍，不赚反而亏了。

　　而本地人都知道，侗族西郊是什么地方，哪里是土匪霸王的地盘，这地方的确非常诱人，先别说开采了，要是能作为旅游景点，这两千万就是一边半载的事情。但是，他们没有这个本事，就连贵阳的几大家族也不敢轻举妄动。

　　这地图看似无价之宝，实在毫无用处。

　　“六十万一次，真的没有人要吗？这可是无价之宝，现在如此白菜价，都没有人要？”冯叔有些失望了，但同时也很紧张，毕竟这真的是宝物，现在如果突然有人说六十万买了，那他们就亏大了。

　　“好吧，没有，那六十万两次！”

　　“六十五万。”

　　突然一个声音响起，大家的目光集中到了声源处，顿时一阵惊讶，原来，这人正是不久前打伤雷老五，打残忍者门四当家景环的叶天。

　　“喂，叶天你是不是废了，你要这玩意干嘛？”杨茜茜一愣，顿时开始轻声说道。

　　“嘿嘿，要着去旅游，当成地图，不给啊，有钱任性。”叶天嘿嘿一笑说道。


第0762章 激烈拍卖

　　就有些不好意思了。

　　此时的冯叔心中咯噔一下，顿时整个人觉得不好了，想什么来什么，如果真的六十五万卖出去，那真的是亏大发了，在他们山庄看来，这可是价值两千万的啊。

　　“六十五万一次，还有没有出更高价格的？”冯叔也是非常紧张，如果没有人，那么叶天就直接获得了这个侗族西郊矿产宝藏图，被赚大发了。

　　“七十五万。”

　　突然另外一个人声音响起，众人也是一片惊讶，朝着声源处望去，只见雷老五举起了手说道。

　　“雷老五，你想干嘛？”谢天弹眉头一皱，这人是不是想找死，这个节骨眼上，他还敢惹叶天，被人一招就经脉全断了，还敢跟人家斗，不是找死，那是干啥。

　　而雷老五正在起头上，年轻气盛就是这样，做事情从未考虑后果，所以为了赌气，开始跟叶天斗了起来。他觉得，论实力他斗不过，但是论财力，他必须赢回来。

　　他就不信，叶天能将他杀了不成？

　　“呵呵，不想干嘛，我就是想买个地图，怎么了谢伯伯，难道我要买个东西，还要看对手是谁吗？”雷老五一脸不服气地说道。

　　“哎……好吧，你的事情我不想管了，自己惹下的祸自己扛吧。”谢天弹真心觉得带错了人，怎么就跟这么一个没头没脑的人一起出来呢。

　　“恩，谢伯伯你就不要管了，我知道怎么做的。”雷老五自以为是地说道。

　　谢天弹一阵苦笑，要不是雷家给了他们好处，出来的时候雷老爷叫他尽量照顾雷老五，肯定鸟都不鸟他，简直就是傻逼一个，活该被人一招就打得全身经脉俱断。

　　“八十万。”叶天显然也是眉头一皱，这雷老五想要干嘛呢，他绝对不会相信，一个京都的人，大老远跑过来找矿，而且，他一个外省人，根本不知道人家这个地方的情况。

　　只有这个傻逼雷老五在乱叫，精明的人就会发现，贵阳本地人每一个出声叫价的，那说明这地方非常棘手，说着说早就被人家占山为王了。

　　“九十万。”叶天的话音刚落，雷老五又加了十万，让在座的人都开始议论纷纷起来，明眼人都看得出来，雷老五是跟叶天对着干。

　　至于叶天为何要买，大家都不太清楚，但估计不是去挖矿寻宝。

　　他们猜得没错，叶天之所以要这张地图，那是他听到了侗族西郊这四个字，言正之前对他说过，侗族西郊才有纯正的大理石，那么想要神不住鬼不觉地潜入，必须要有地形图，不然单单靠着自己盲目地查找，不但找不到纯正大理石，而且还会迷路出不来。

　　要知道，侗族西郊山脉有两百多平方公里，想要从中找到了大理石山洞，犹如大海捞针。但是有了这张地图之后，就可以从上面看到矿产分布，到时朋友人就想方设法问问，或许还有可能得知纯正大理石的产地。

　　“一百万。”叶天深吸了口气之后，又加了十万，他倒要看看，这雷老五到底想干什么。

　　“一百五十万。”

　　“哗……”

　　雷老五就跟喊着玩一样，话音刚落，周围的人忍不住一片哗然，都知道这雷老五想跟叶天对着干。

　　“雷老五，适可而止，等会我真的不管你了。”谢天弹真的怕他惹恼了叶天，等会这小子直接冲过来一掌劈了雷老五的同时，还对他出手，那就完蛋了。

　　“怕什么，他又不是什么妖魔鬼怪，难道我雷老五想买个东西，还要顾虑那么多吗？”雷老五依然是天不怕地不怕的样子。

　　“哎……”谢天弹已经彻底放弃了他，任由他去吧，等会出了什么事情，他也不想理了，到时就跟他爹爹直说便是。

　　叶天想了想，知道了雷老五是跟他对着干了，只不过，突然一想，心中又有了新的计划。

　　“三百万。”叶天直接将价格翻了一番，目的就是看看这雷老五跟不跟，如果他还这样跟的话，那么基本可以确定，他并没有看重这个价格，而是故意赌气，跟着瞎叫。

　　“四百万。”果然，叶天的话音刚落，雷老五想都没想，直接喊道。

　　此时，叶天并没有郁闷，而是心中偷笑，他现在不想买这种地图了，而是通过其他手段获得，比如，想让雷老五买了，然后再从他身上神不住鬼不觉地弄走。

　　经过一番的比拼之后，最开心的莫过于冯叔以及言辞庄主了，本来他们还觉得折本了，没想到有看到峰回路转，雷老五的出现，让他们又重新看到了希望。

　　“哇，侗族西郊矿产宝藏图，拍卖价格已经上升到了四百万，还有没有其他要竞拍的，大家速度了。”冯叔激动地喊道。

　　杨茜茜看了看叶天，有些不解地问道：“喂，叶天，你搞什么飞机啊，这么一个破地图，能值那么多钱嘛。”

　　虽然，杨茜茜对于钱不太在乎，但是钱也不能这么话的，开口就是几百万，这个叶天看起来也不像很有钱的样子，要真的是以后嫁给他，欠了一身债，那可不就完蛋了啊。

　　“嘿嘿，紧张什么呢，又不是你的钱。”叶天风轻云淡地说道。

　　“哼，谁说不是我的钱了，以后我是你老婆的，钱当然也是我的，你的东西是我的，我的东西，还是我的。啦啦啦啦。”杨茜茜非常霸道地说道。

　　“……”叶天一阵无语，你不说还好，你说得这样明白，谁还敢娶你啊。

　　“五百万……”叶天笑了笑，直接喊道。

　　“六百万……”

　　“七百万……”

　　……

　　“一千五百万。”经过一会功夫，两人就叫到了一千五百万，让在座的人，都瞪大了眼睛。

　　“喂，叶天可以了，别喊了，等会那人不喊了，你就惨了。”杨茜茜轻声对着叶天说道。

　　叶天笑了笑没有理会，杨茜茜嘟了嘟嘴，有些生气。此时谢天弹似乎看出了什么蹊跷，直接对一旁的雷老五说道：“老五，可以了，你如果现在收手，那么叶天会花一千五百万去买这玩意，你这算是赢了。”

　　“哦？这样啊。”雷老五听了谢天弹的话之后，好像觉得有点道理，于是深吸了口气，淡定了许多，本来他还想叫到两千万去的呢。

　　这是这个价格让全场的都开始议论纷纷，觉得叶天这次亏大发了，而言辞此时却是有些担忧。如果说那一千五百万是雷老五出的，他会毫不犹豫地去手下，但如果是叶天，那么他……


第0763章 傻帽雷老五

　　人家不但是他儿子的朋友，而且还是个实力高手，只见他将景环打成重伤的事情，他也听说了，万一人家一个不爽，偷偷对他们山庄下手，那岂不是惹祸上身。

　　“一千五百万一次，还有没有人要……”这一次冯叔没那么开心了，他也看出来言辞的眼神有些飘浮，说明他不想让叶天出这笔钱，就算拍下了，也只不过花一百来万拿去，收个原价，肯定不敢要叶天原数给出一千五百万。

　　“一千五百万一次，大家都注意了，准备第二次了。”言辞故意延迟了一些时间，想着还有没有其他人买，这样他们就能放心地收钱，而不是带着忐忑，以及犹豫去收下叶天的钱。

　　叶天依然淡定，他觉得即使是真的没人拍了，庄主也不可能收他那么多钱，顶多就给他两百万。

　　“臭叶天，不听老人言，吃亏在眼前，知道错了吧，活该。”杨茜茜气鼓鼓地骂道，仿佛输的钱是她的一样。

　　“呵呵，请问茜茜小姐，你贵庚了呀？”叶天还不忘调戏一下杨茜茜。

　　“你……气死我了，这么多钱，给本小姐买衣服化妆品都可以拉一车了，你倒好，买个破地图。”杨茜茜白了叶天一眼说道。

　　“哦，杨大小姐居然还缺化妆品？好了，下次街上看到，我给你买一套，看你那么可怜。”叶天咧着嘴说道。

　　“哼，你敢买，我就敢要。”杨茜茜这话听得叶天感觉有些怪怪的，什么叫我想买，她就敢要，说得我很喜欢给她买似的。

　　“好吧。”叶天回过头来，继续看着台上。

　　“一千五百万，第二次……还有没有人出更高的价格，有没有，如果没有，那就这么定了喔。”冯叔扬起了锤子，准备要一锤定音。

　　“两千万。”

　　但是，正在此时，一个声音突然响起，让在座的每一位，都感觉到非常的惊讶，也让言辞松了口气。只要不是叶天，那么一切都好办。

　　只见坐在人群中，以为约莫二十来岁长得高高壮壮的小伙子站了起来，喊道。此人正是花蝴蝶杀手组的方坤。不知道为什么，他总觉得叶天有一种似曾相识的感觉，直觉让他很想帮助他。

　　“哗……”人群又是一片哗然，显然出乎他们意料，之前六十万都没人喊，反而到了一千五百万的时候，这方坤居然出声了。

　　“两千万……拍卖会到现在为止，出了拍卖新高，这是值得纪念的时刻，还有没有人出更高的价格，有没有，没有的话，两千万一次，两千万两次……”

　　“两千五百万。”突然，雷老五嗖的一下站了起来，喊道。

　　如果刚才是叶天输的，他绝对不会出声了，但是半路出现了个程咬金，如果他再不出价，那东西就卖给这小子了，到时叶天也没折本，他绝对不能翻过这次机会。

　　现在他喊了两千五百万，叶天如果真想要的话，肯定还会喊价格，到时他再也不出声了，让叶天输死去。

　　正当雷老五觉得自己很有机智的时候，突然听到台上一锤定音。一旁的谢天弹直接捂着脸，觉得真是丢人，自己居然跟了这么一个傻子在一起。

　　等雷老五反应过来的时候，知道自己中计了，刚才方坤也是帮了叶天一把，他也并非盲目，而是一个很有头脑的人。叶天的想法他似乎也能领会到了。

　　只是当然的，两人都是出自同一个师傅，能不领会到吗？

　　张铁根的徒弟，基本上都能领悟到这些办法，忽悠敌人不能过久，恰到好处就收。

　　之前叶天也有些赌气了，原本在一千多万的时就可以收手了，但是他有底牌，便再次拼了一下，真没想到，在这场合里，依然有人敢站出来帮他。

　　显然，谢天弹回过头去看了一眼方坤，眉头一皱，知道这人不简单，花蝴蝶杀手组也是岛国，跟忍者门有些对敌。不过，也说不上对敌，而是三门派鼎立，忍者门，杀手组以及天蝎帮，他们各不帮助，却有相辅相成，共同发展。

　　一旦那边强大了，另一边就会想办法跟相对弱一点的合作，暂时将强大的一方削弱。三个帮派就是如此的纠结，所以谁也不是朋友，更不是敌人。

　　之前忍者门的人被伤了，天蝎帮和杀手组的人都没有出来帮忙，这就是最主要原因。他们其中一个，只要出去帮忙了，那么另外一个就会想办法阻止，这样一来，就相当于越帮越忙。

　　“恭喜雷老五，获得了侗族西郊矿产宝藏图一张，事后请去我们财务转账汇款。”冯叔非常满意这样的结果，既能赚到一大笔钱，又能不那么纠结地收钱。

　　雷老五已经木讷了，虽然这两千五百万对于他们来讲来讲，不算太多，但绝对不算少，最重要的是，他没有对叶天造成任何的影响，还将自己的钱给亏进去了，输得是一肚子气。

　　现在好了，钱没了，实力也被人家废了，简直就是糟透了。

　　“哼哼，早就提醒过你，不要逞强，不要逞强，你偏不听，知道错了吧？”谢天弹一阵冷哼，他真心觉得这雷老五是不是由猪投胎的，怎么会如此的笨，是个人都知道叶天是在弄他，提醒过几次依然不定，简直就是咎由自取。

　　这就是作为的自作孽不可活吧。

　　“好了好了，不就是两千五百万嘛，花就花了。”雷老五的话音刚落，一名礼仪小姐，就将已经包装好的侗族西郊矿产宝藏图拿了过来，放在他的桌子上，然后笑了笑便离开了。

　　看着人家礼仪小姐的大屁股一扭一扭的，这雷老五居然流下了口水，这下，刚才一直盯着这边看的人，都看到了他的举动，顿时摇头，觉得这人人品实在是太差了。

　　“雷老五，你在干嘛呢，要看，回去再叫十个给你看。”谢天弹简直就是无脸见人了，既然跟这么一个傻子坐在一起，他丢人，自己也跟着丢。

　　毕竟，有句话怎么说来着，近朱者赤近墨者黑，现在自己已经被涂得满身黑水了。

　　“啊？喔，没干嘛啊。”雷老五边说，便将口水吸了回去，让一旁的谢天弹差点没有吐出来，还好这里人多，他忍住了。


第0764章 丹鼎厮杀

　　“汗，没事了，继续看你拍卖，不过，等会你千万不要冲动，不是我们要的东西，就不要轻易出声，知道了吗？”谢天弹不想这样的事情再次发生，于是提前提醒道，别等会这傻子又来，输的不止是钱的问题了，而是智商。

　　接下来的几件古董，价格也不菲，但不是叶天和杨茜茜的菜。不过，渐渐的，叶天发现，似乎大家都在等待，等待这一样东西。而叶天自然知道那是什么。

　　之前杨茜茜已经问过了言正了，他家有没有丹鼎，而言正的回答是，有一个叫神鼎的丹鼎，非常的珍贵，它的价值在于，不但是三品丹鼎，还是具有神奇的效应，就是从这个丹鼎锻炼出来的丹药几乎都是上品。

　　要知道丹药分为三个品阶，下品，中品，上品，而下品与上品之间相差甚远。那一个分数来比较一下更加形象。

　　假如用一百分来对上中下品的评分，那下品是五十分以下，中品是八十分以下，而上品则是八十分以上，多数都是九十分以上。

　　那么说来，上品和下品差距如此大，如果你是商人肯定会选择上品丹炉了。而且上品丹药吃了之后，能发挥其百分之九十几的功效。

　　“接下来，最后一个拍卖古董准备进行拍卖了，恐怕大家很多人都从拍卖表上看到过了吧，这是我们压轴的拍卖品，也是我们定价最高的一个商品。”冯叔说到这里的时候，特意让礼仪小姐小心翼翼地将其盖布掀开，毕竟这是他们的终极武器，需要小心谨慎。

　　少顷，一个乌黑色的丹炉展现在众人前面，大家看着就有些蠢蠢欲动的感觉。

　　“接下来，我们要拍卖的物品名称叫做神鼎，想必在座的很多人都知道他是作用吧。”冯叔微微一笑说道，“好了，废话我也不多说，接下来，我们开始吧。”

　　冯叔指着神鼎喊道：“神鼎拍卖正式开始，起步价两千万！”

　　“哗……”

　　场下一阵哗然，不过很快就安静了下来，他们知道，如果真的是这个价格，肯定大把人抢着买。

　　而言家之所以出这个起步价，下面肯定安插了很多水客，他们会看情况见价格抬上去。只是到了一定的价格，他们不敢轻易出手，万一卖不出去，就完蛋了。

　　“两千一百万。”贵阳一富商喊道，虽然他不懂炼丹，而且家里也不认识炼丹的，但是他知道这丹鼎的贵重，肯定能卖个好价钱。

　　“两千二百万。”贵阳一大家族家主喊道。

　　“两千五百万。”雷老五忍不住喊道，这个是他想要的东西，当然不是为他们家准备的，而是给谢家。

　　雷家想要跟谢家长期合作，必须要有个厚礼，而这个丹鼎一旦到手，无疑是最好的礼物了。

　　谢天弹满意一笑，这家伙终于警醒了，没有瞎喊，如果这丹鼎他不喊，那谢天弹可就真的不理他了。

　　只是雷老五喊了，其他人怎么可能就此罢休，于是，天蝎帮人的一下子就将金额定在了三千万上。

　　天蝎帮此次前来的是风释，而风释是帮中的核心人物左护法，此次前来，也是为了这个丹鼎。不过，副帮主冷傲雪说过，不必太较劲，这东西如果属于自己的，那终究会归他们所有。

　　但是，如果真的不属于他们，在强求也没用，看准时机，看好价格，冷傲雪给他出的极限价格是一个亿。

　　如果超出了范围，便直接放弃，不用太纠结。反正他们要了三品丹炉，也未必能练得出来，因为在这个世界上，炼丹师已经少得可怜，更别说三品炼丹师。

　　而且想要成功率更高，并非三品炼丹师就足够了，而是需要更高级别。

　　杨茜茜是仅有的三品炼丹师，只是其他人基本都不知道，而杨家对杨茜茜这个极品炼丹师的级别也保密，不敢泄露，怕泄露之后，会遭受到各方势力的哄抢。

　　这也是杨老爷最后的底牌，到杨家实在无能为力的时候，那杨老爷就要启动这个秘密武器，试问三品炼丹师那个家族不要，到时将她嫁出去，不但可以联婚，还可以将炼丹师拱手相让，这样想必懂事的人，都会将其拉拢吧。

　　“三千五百万。”天蝎帮的人抬价，作为三帮鼎立的杀手组怎么会默默无闻，于是方坤举手喊道。

　　“四千万。”此时的谢天弹也待不住了，其他两帮都出声，他也不能只留给这个雷老五，等会人家说雷老五只是用来贿赂他们谢家而已。

　　“四千五百万。”杨茜茜此时出声了，这是唯一一个女孩子，代表的自己，并不是什么家族，因为大家都不认识他，自然不会觉得她是以任何的名誉来争取。

　　显然，杨茜茜的突然出声，让在座的人猛然一惊，也不知道这年轻的小姑娘要这丹炉干啥，反而被人认为是言家安排哄抬物价的，自然不太理会。

　　叶天没有出声，因为他对这丹鼎毫无兴趣。只是，看到杨茜茜突然出那么高价，顿时一愣，杨家是炼药出名他知道，但是杨茜茜此次出来，真的是为家里买丹炉的吗？

　　“茜茜，你出那么高价，没这个玩意，值得吗？”叶天有些不解地问道。

　　“值得……我……”杨茜茜欲言又止，如果他们家再不崛起，恐怕她就要被爹爹卖出去了，不过看到叶天，他本是杨家的死对头，对他说，或许情况会更加的严峻。

　　“恩，我知道了，值得就好。”叶天听到杨茜茜这么一说，心中已经坚定了信念。

　　杨茜茜看了叶天一眼，看着他微微一笑，心中一颤，不知道为什么，这男人总是让她看不透，但有感觉到无比的安心，仿佛有他在，这一切都会过去，丹鼎始终都会是她的一样。

　　“五千万。”雷老五看大是叶天旁边的小妞，以为他们是一伙的，顿时一股怒气冲头，直接喊道。

　　“六千万。”只是他的话音刚落，杀手组的方坤又抬了价。

　　“七千万。”杀手组都出声了，天蝎帮的风释怎么可能放过。

　　“八千万。”谢天弹想要这丹鼎，将谢家的丹药产业发扬光大，虽然他们家没有炼丹师，但是他们的合作伙伴太行派有，只要有丹鼎，那剩下的事儿就不用他们愁了。


第0765章 雷老五被耍

　　只是，这个也要看价格，三品丹鼎在世俗界没有，但是在修炼界还是有好几个存在的，只是那边比较难到手。所以，谢天霸觉得，能在世俗界得到，那就尽量获得，吩咐谢天弹，只要不超过他们的极限，五个亿，那就尽量喊家。

　　“一个亿。”杨茜茜咬了咬牙拼了，虽然他不知道爹爹在的时候，会不会给到这个价，但是这个丹鼎对于她来说很重要。几百万一颗大还丹或者聚气丹，如果她能得到，就有办法批量凝练出这些上品三品丹药，想赚回一个亿是很容易的事情。

　　“一亿伍仟万。”雷老五就跟喊着玩一样，不过的确，他们家不缺这点钱，所以，这个数目，他还是能喊得起的。

　　“两个亿。”在这已经是杀手组的最高价格了，方坤喊完之后，如果还有人喊，他直接放弃，这一次他们来就是冲着这个丹鼎来的，但是如果超过了，那自然就没什么意义了。

　　两人亿，他们可以让人去一趟修炼者协会排队预定，最多就两三个月，可以买到三十颗，那一年下来，至少可以买十来颗了。

　　这样的话，也算够用，而且，本来他们也不是靠脸蛋谋生的，而是其他的产业，自然不会为了这个丹鼎而是用如此多的金额。

　　“两亿五千万。”天蝎帮也不想磨磨唧唧地看了，直接说出了他的最大标价，如果被超过，他也不喊了，除非杀手组和谢家再喊。

　　果然，风释出了这个价格之后，全场开始安静了起来，这已经是超过了丹鼎本身的价格。而言辞更是开心得不得了，本来他以为能买一个亿就不错了，却没想到，这帮人一下就将价格飙到了这个价位，真是让他惊讶。

　　杀手组不喊了，贵阳本地的几大家族代表也不喊，其他的商人更是觉得不值得，而杨茜茜正在做艰难的思想斗争，这丹鼎可是已经到了两亿五千万，要是想用他来赚钱，那感觉要好一阵子才能赚够本了。

　　“三个亿。”谢天弹也喊出了他的最高价，他相信，应该不会有人再敢抢了吧。

　　正在这个时候，一直默默无语的陈飞扬喊道：“四个亿！”

　　这是谢老爷子给出的最高价，而陈飞扬是那种比较直爽的人，不想一直跟着喊，他看准时机，将自己最高承受价格直接喊了出来。

　　此时，在场的所有人都惊呆了，连负责拍卖的冯叔也是瞪大了眼睛。京都陈家势在必得嘛，不开口则已，一开口就是吓人。

　　“四个亿，这价格是逆天了吗？这人是谁啊，那么有钱。”

　　“是啊，这人一直默默无闻，也不知道是不是古玩山庄的托。”

　　“你们别出不起钱就说人家是托好不好，这人我认识，这是京都市的陈家公子。”见到那么多人议论，杀手组的方坤也忍不住出声了。一旁的陈飞扬对他微微一笑，表示感谢，方坤也很礼貌回敬一下。

　　“四个亿……怎么办？”杨茜茜心里正在纠结呢，突然有一个声音发出来。

　　“五个亿。”

　　“哗……”

　　大家齐刷刷地望向了雷老五，这小子是钱太多了，还是干嘛呢，看他猪头猪脑的，从第一次和叶天抢地图的时候就看出来，现在又来蠢了。而且有你这样抬价的吗？一下子抬高了一个亿。

　　“草，雷老五你要干嘛？”谢天弹实在是看不下去了，这个雷老五真是傻逼吧，就算你要抬高价格，也不要一下子抬那么高啊。

　　“哦，没事儿呢，这点钱，我家还是给得起的。”雷老五倒是无所谓地说道。

　　本来他还不是很想叫的，毕竟这玩意对他们家来说也没多大意义，但是看到是陈飞扬，这人可是和叶天一起的，应该是朋友，叶天突然不说话了，指不定就是让这小子给他买的呢。

　　所以，思来想去，雷老五还是打算买下再说，别让叶天这小子有机可乘。

　　“随你便吧。”谢天弹实在是不喜欢这雷老五，行事鲁莽，啥都不懂，就只知道瞎叫。

　　这边，杨茜茜都快要哭了，心中骂这个雷老五是大混蛋，出那么高的几个，几乎到了她的极限了。

　　本来杨茜茜的极限就是五个亿的，再高的话，基本上想利用它来赚钱，也要好几年才能回本了，除非自己升级到了四品或者物品炼丹师，这样成功率更高，而且还能试着练更高级别的丹药。

　　那些四品丹药，一颗基本上可以卖好几个亿呢。

　　“茜茜，怎么了，你最多能出多少？”叶天看出了杨茜茜的心思，故意问道。

　　“哦，五个亿，不过，人家现在都喊到五个亿了。”杨茜茜一阵苦笑。

　　“没关系，你真的很需要吗？”叶天没有理会其他的，而是直接问道。

　　杨茜茜点了点头，叶天微微一笑，转过头来，喊道：“十个亿！”

　　惊讶！

　　全场已经惊呆了，这突如其来的声音，正是叶天的，他是想要秒杀雷老五吗？

　　果然，雷老五也是一愣，但是更多的是生气，这么看来，在场的人都知道叶天是在跟他较劲。

　　“哼，很好，想跟我比是吧，老子继续跟你比。”想到这里雷老五直接喊道：“十五个亿！”

　　“二十个亿！”

　　“三十个亿！”

　　“四十个亿！”

　　叶天喊完这句之后，周围的人，几乎都停止了呼吸，这个本来最多就价值三个亿的东西，被他们弄到了四十个亿来。

　　“一百个亿！”

　　雷老五头脑一热，大声喊道，好像怕别人听不到似的。冯叔差点没被吓得坐在地上，这……实在是惊人了，居然排名到如此地步，这个价格，应该是有生以来经过最贵的古董了吧。

　　叶天满意一笑，没有继续加价，然后对着一旁的杨茜茜微微一笑说道：“现在价格已经超过了二十倍了，我也没办法喔。”

　　“好吧。”杨茜茜也没辙，刚才他知道叶天想帮他买，但是，现在这个价格，换作谁都不会去理会，毕竟傻子才花一百个亿去买这丹鼎。

　　先别说他们家是否有炼丹师，就算有，也要赚几十年才有这一百亿吧。


第0766章 卖给你？

　　此时的雷老五傻眼了，知道中了叶天的计谋，冯叔见状立马喊道：“一百亿一次，一百亿两次，一百亿成交。”

　　一锤定音，雷老五以一百个亿买下了这个神鼎，此时，谢天弹已经无语了，他懒得理会这傻逼。

　　雷老五知道错了，如果说几个亿不算什么，但是一百个亿，那就是他们家的三分之一的家当了，而且人家要的是流动资金，他们家有没有那么多流动资金，都难说。

　　“谢伯伯，对……对不起，都是我的错，不听老人言吃亏在眼前。”雷老五哭丧着脸说道。

　　此时，场上的人基本上开始散去，最后就剩下之前那几个人，陈飞扬、杨茜茜以及叶天，而他们那边自然是雷老五和谢天弹。

　　“臭小子，都是你害的我，我要跟你拼了。”雷老五指着叶天，就想着一拳擂过去，不过，刚扬起的拳头，就被一旁的谢天弹抓住，然后拖出了外面去了。

　　叶天一阵苦笑，这雷老五还真是可爱，都经脉全断了，还想着揍他，真是天真的可以。

　　“走吧！”叶天对着身后的两人说道，他等会还要做一件重要的事情呢。

　　只见，三人快步地走了出去，叶天很快就赶上了雷老五和谢天弹，刚好在出大门口的时候，叶天故意撞了一把雷老五，气得他咬牙切齿的。但是谢天弹硬是拉住他，他可是答应了人家雷老爷，不能让他出事。

　　现在雷老五这不知死活的，惹恼了叶天，人家真的想一掌劈他成残废，你一句话都不敢说。

　　雷老五被拉了一下之后，叶天就走出了大门，陈飞扬和杨茜茜紧跟而上。其实，叶天去撞雷老五是有目的的，雷老五那张侗族西郊山脉地图已经落入了叶天的手中。

　　杨茜茜快步跟上了叶天，可是心情有些郁闷，虽然说这次她来贵阳可以说是旅游顺便找合适的丹鼎的。但是，自从杨茜茜遇见了这个三品神鼎之后，她就下定决心要得到它。

　　只是天不圆人愿，半路杀出个雷老五，让他甚是郁闷，只好放弃了。

　　“茜茜，为何闷闷不乐呢？”叶天故意问道。

　　“明知故问。”杨茜茜白了叶天一眼道。

　　“嘿嘿，不必难过，这样吧，如果我帮你将丹鼎要到手，你怎么报答我呢？”叶天坏坏一笑，看了看杨茜茜的胸前。

　　不过，杨茜茜知道叶天只是逗她而已，要是他真想要自己，那当初说要嫁给他的时候，就不会那样一推再推了。

　　于是，杨茜茜想了想说道：“我不都是你老婆了嘛，还要拿什么报答你。”

　　“哦？老婆啊？这个不太现实啊，你一回到杨家，我哪敢去娶你啊，说点现实的。”叶天苦笑着说道。

　　“额，没有了，除了我自己，什么都没有能给你的。”

　　“那就将你卖给我吧。”叶天直接说道，脸色很严肃。

　　“卖给你？什么意思？”杨茜茜一愣，随即就恼火了，这叶天把他当东西买了，想带回去虐待是不是，做他老婆他不要，想当成那啥他要，这臭男人，思想龌龊。

　　“呵呵，我说你的另一个身份卖给，不是指你的身体。”叶天苦笑着说道，“我知道你是个厉害的炼丹师，那以后能不能帮我练丹，做我的私人炼丹师。”

　　实话说，叶天是有意图的，他自己和钱镇多创办的天下安保公司，里面的人想要变强，基本上要靠他以及丹药了。

　　那些踏入修炼者的保安，如果没有丹药，他们就凭着这稀薄的天地灵气修炼，恐怕到了猴年马月都突破不了一级了。

　　这样一来，他们永远都是武力一级，这样相对来说优势不大。毕竟人家名扬安保也有不少修炼者，而且还挺高级别的。所以，天下安保想要压住他们的对手名扬安保，那必须要提升实力，这样一来那些小聚气丹就非常重要了。

　　从杨茜茜对这三品丹药看得如此重，叶天就猜出，这小妞肯定不简单，至少小聚气丹的凝练是没有问题的。

　　“这个……做你的私人炼丹师啊……”杨茜茜听到这里脸蛋一红，原来她刚才自己想歪，不过，作为私人炼丹师这事非同小可，现在答应倒是没事，她就是怕以后爹爹会利用她这个身份去嫁给其他大家族，以此为代价。

　　要是现在答应了叶天，那以后说不定就纠结了，一方面是叶天的私人炼丹师，一方面是要对付爹爹那边的联婚。

　　“怎么了？这笔生意做不得？”叶天眉头一皱，私人炼丹师可以为他炼丹，同时也可以为他们杨家炼丹啊，这点叶天也没有反对，反正就是但自己需要一些丹药的时候，通知他，然后准备好材料，金钱，剩下的就是让杨茜茜炼丹即可。

　　一百亿的神鼎，应该值得吧。叶天这样想。

　　“也不是。”杨茜茜深吸了口气，将小嘴巴凑到了叶天的耳边，不过就这么的一个小举动，顿时让杨茜茜有些神游，叶天身体上有股很神奇的味道，可以将其吸引，有种不想离开的感觉。

　　叶天见杨茜茜探过头来，迟迟不说话，下意识一转脸蛋，两人的嘴巴几乎是碰到了一次，轻轻地擦拭而过，却让彼此产生了一丝悸动。

　　不过，还是杨茜茜先反应了过来，急忙轻声说道：“我是觉得，到以后可能会身不由己，你也知道我们杨家如今的情况，到时我恐怕要嫁给别人，而这嫁人的代价，恐怕不是联婚那么简单，而是为了我炼丹的这层身份，不然，你觉得谁会为了一个女人，浪费那么多钱财呢？”

　　“这样啊……”叶天眉头深锁，如果真的是这样，他也没有办法，毕竟这是人家杨家自家人的事情，他怎么去管。

　　“不过，有个办法，你娶我啊。”杨茜茜这句话并没有开玩笑，听闻叶天英俊潇洒，而且足智多谋，最重要的是实力强大，将他哥哥和何博士都废掉了。

　　在这强者为王的世界里，杨茜茜已经接受了这种观念，叶天是她心目中的英雄人物，即使是仇家，她也很喜欢。


第0767章 上当

　　之前不知道他是叶天的时候，倒是有些厌恶，但是现在不同，叶天就活脱脱在他面前，而且还一直帮助她，体贴她，就跟对待女朋友一样，就差没搂搂抱抱，亲亲我我了。

　　“哦，呵呵，你愿意嫁我，你就来吧，我可要告诉你，我有女朋友的，你愿意当小小老婆？”叶天故意开玩笑道。

　　“当然愿意，好过嫁给一个无情无义的少爷，整天当牛马骑。”杨茜茜对这方面倒是想得开，他爸爸有三个老婆，他和杨逸还不是亲生的，只是同父异母而已。

　　“……”叶天一阵无语，本来开玩笑想让杨茜茜知难而退，却没想到，人家愿意。

　　“那个，茜茜啊，我不是跟你开玩笑呢，我真有个女朋友了，叫陈小嫣，而且我很爱她，所以，不好意思啊……”叶天苦笑着说道，他是第一次这么直面拒绝一个女生的表白。

　　毕竟这不是一般的女生，是杨家的大小姐，先别说以后有没有结果。单单他身边的女人那么多，都不知道怎么去应付呢，哪里说要娶就娶，那其他人呢，咋办。

　　雨帆、大小姐、马小玲这些都是他不辜负的人，到时都不知道怎么处理这件事情，哪里有心情，再找老婆情人之类的。

　　“哼，你骗人，之前说要娶我的，现在又说不要人家了。”杨茜茜说着说着，居然蹲下来哭了。

　　“靠！”陈飞扬在一旁听着无语了，叶天这是搞哪样啊，知道错了吧，闯祸了吧，家里有个小嫣不就好了，跟人家开这种玩笑，现在好了吧，看你怎么搞定。

　　叶天一阵苦笑，看到一旁的陈飞扬，给他做一个你先的手势，不然，等会要是发生什么不太好看的场面，让这个舅舅看着有些不太合适。

　　陈飞扬点了点头，他是不相信叶天会做出对不起他妹妹的事情，于是先走一步。叶天蹲了下去，然后伸手帮她擦眼泪，那温柔的动作，仿佛可以融化万千少女的心。

　　被叶天这么一抚摸，杨茜茜心中一颤，有种突然心动的感觉。这男人，为何能让她有种想要拥抱的冲动呢。

　　只是出于两人陌生，又不好意思。此时，叶天微微地站了起来，然后伸手道：“好了，我们先将丹鼎拿到手，剩下的事情我们迟点再说吧。”

　　“好吧。”杨茜茜也不是个无赖，叶天都说到这份上了，在撒娇就会让人厌恶了。

　　果然，看到杨茜茜没有为难他，叶天心中倒是多了几分欢喜，轻轻地捏了一下她的小脸蛋，然后微微一笑说道：“想做我的小老婆可以，但是也要先成为我的炼丹师再说，等到合格了，我再让你申请加入。”

　　“嘎？还要申请啊？”杨茜茜傻眼了，叶天到底有多少个老婆啊，为何加一个小老婆还要申请，他爹爹不是娶了三个吗？那叶天那么优秀，多一个小老婆应该很正常。

　　想了想，杨茜茜弱弱地问道：“我是第几个小老婆了？”

　　“这个忙，两只手掌数不过来，哈哈。”叶天这话说得模棱两可，他后宫是有不少，不过最后要不要都娶了，那是另外一回事。

　　毕竟他只是个学生，还没有到结婚那个地步。

　　两人没有多耽搁，一起肩并肩快速往自己的房间走去。此时，已经是临近傍晚。

　　杨茜茜想要丹鼎，那叶天肯定要将丹鼎弄到手，只不过，雷老五不可能轻易让给他，这可是花了一百亿啊。

　　那么唯一能比这一百亿还值得，那就是雷老五的命。

　　想到这里，叶天带着杨茜茜走向了饭堂，毕竟此时已经开饭了，而陈飞扬显然是先打饭回了房间，可能是太累的缘故。

　　看着不远处的雷老五，叶天故意带着杨茜茜打完饭，然后走向了雷老五旁边一桌，两人很快就坐了下来。其实杨茜茜还不知道叶天想干什么，只是他说要帮她拿到神鼎。

　　看这架势，难道叶天要当场抢劫？杨茜茜想到这里，自己都觉得有些好笑。

　　此时，雷老五有些坐不定了，真想转过身去揍叶天一顿，到那时他现在这样子，别说要揍人家了，不被揍已经是万幸了。

　　“今天那个傻逼啊，真是……啧啧，一百亿啊，这丹鼎可谓是世界上最贵的丹鼎了，也只有那种人才能干得出这种傻事来。”叶天故意装着不知道雷老五在身后，对着一旁的杨茜茜淡淡地说道，一点都不浮夸。

　　“靠，你小子说谁傻逼呢？”雷老五最看不得人说自己傻了，即使他真的有点傻乎乎的。

　　“哦，还有其他的傻子在吗？”叶天转过头，故意东张西望了一番，其他人看到是叶天，急忙低下了头来吃自己的饭。

　　能在几招之内将忍者门的景环干掉的，能是他们惹得起的人吗？

　　“你……好，你成功激怒了本少爷，今天就算拼命也要出口气先。”雷老五说罢，还没等对面大的谢天弹反应过来，他就搬砖凳子朝着叶天劈了过去。

　　看着朝着身上劈过来的凳子，叶天的嘴角划过一丝冷笑，他的计划顺利完成。

　　“砰！”叶天没有躲开，而是让雷老五的凳子砸在了他的身上，顿时，叶天身上开始流血，只是他依然纹丝不动，叶天要的就是这种效果，让所有人都看到。

　　一旁的杨茜茜惊呆了，她万万没有想到，叶天不但没有躲开，连格挡也没有。这是要搞哪样啊，看着他胸口处被凳子刮伤的衣服，渗出的鲜血，顿时心中有些疼痛，好似打在她的身上一样，看着眼睛酸酸的。

　　只是，就在一转眼，叶天的降龙拳第一式打了出去，火热的拳头直接打在了雷老五的胸口处。只见雷老五就跟一颗发射的炮弹一样，飞到了十几米处，然后砸在了墙上，一个人形印在了上面。

　　谢天弹已经瞪大了眼睛，一来，他怎么也没想到雷老五会傻逼到这样，居然主动去惹祸叶天。二来，他没想到的是，叶天出手那么快，还没让他来得及帮忙，就看到雷老五倒飞了出去。

　　这样一来，雷老五就算死了也不会有人同情，因为这简直就是咎由自取，人家好好的，说你一句怎么了，还动手动脚，现在好了，人家一拳打你，你自己死了，与人家何干？

　　不过，说到底，雷老五都是谢天弹带过来的人，他也答应过人家老爸，只要能救活还是尽量的。于是谢天弹急忙跑了过去，探了一下鼻息，发生还有气。


第0768章 骗取神鼎

　　只是，他的气息非常微弱，如果没有高人搭救，应该回不了家了。

　　众人议论纷纷，有的说叶天狠，有的说，这雷老五活该。当然这消息很快就传到了庄主耳朵里。不过他的拍卖会已经完成，排名金额百分之二十已经到手，剩下的可以分期付款。

　　即使是百分之二十，他们也获得了二十个亿到账，其他的他们倒不是很关心，就算雷老五死了，这笔钱有了他的亲笔画押，不怕雷家不还。

　　这是有多大武林以及商业街的人主持的公道，雷家还没有那么大的胆子敢违抗。

　　雷老五的病情非常严重，庄主作为这里的东道主，他不能不出手，而且是在庄园出的事情。于是，给他找来了很多知名的大夫，只不过看了之后都是摇了摇头，都说雷老五活不过三天。

　　而叶天依然风情云淡，这一切或许只有在他身边的杨茜茜看得清。

　　因为在叶天出招的时候，同时左手上多了四枚银针，而这些银针刺中的部位就会造成一个假象，其中两根是用于抱住性命，另外两个让雷老五暂时出现病情极其严重的假象。

　　他们请来的大夫，多半是中医，而中医一般都是通过看脸色，五官，已经把脉。那么想造假还是很容易的。

　　“怎么样了医生？”谢天弹看着一个个愁眉苦脸的一声看了又走，忍不住问道。

　　“哎……看脸色惨白，眼珠泛白，舌苔米白，脉象混乱，基本上都是死亡的征兆，如果我估算地没错，他的内脏严重受损，大概还能活三天，或者是今晚都过不了。”医生摇了摇头说道。

　　“真的没有人能救得了吗？”谢天弹脸色也有些惨白，虽然说雷老五死了，对他影响也不大，但是雷家毕竟是和他合作的伙伴，雷家少爷死了，到时消息一传开，雷家肯定会立即崩溃。

　　这样的话，七月份的世家大会，基本上就推崇不了雷家了。而且雷家更损失惨重，被这傻逼雷老五花了一百个亿去买丹鼎。

　　最关键的是，谢天弹担心雷老爷会误会，误会是他唆使雷老五去买的丹鼎，毕竟这个丹鼎最后肯定是送给谢家的。雷家又没有炼丹师，不会炼丹不说，他们为了讨好谢家，这个礼物当然是最有分量的。

　　“有是有……不过……”医生突然说道。

　　“不过，什么，你快说啊？”谢天弹一愣，顿时大喜，只要能救得了雷老五，什么代价都无所谓了。

　　“不过，这人什么都不喜欢，只喜欢神鼎，而这位少爷花了那么多钱买了神鼎，恐怕不会轻易让出来吧。”老中医继续说道：“要神鼎，还是要命？等会老夫给他一颗还魂丹，他暂且能清醒一个小时，不过，那也只不过是回光返照的时段，一旦这个小时过后，他就会慢慢地走向死亡，恐怕连回家都来不及了。”

　　“嘎？神……神鼎？”谢天弹倒吸了口气，这神鼎如果换作以前倒不算什么，但是这是雷老五花的一百个亿买的啊，他怎么舍得。

　　不过，这些话是谢天弹自己想的，雷老五什么人，他会为了一个丹鼎不要命了吗？开玩笑，如果叶天没料到这一点，他还敢设下这个圈套？

　　只见言辞微微一笑，其实也在暗暗对这个叶天产生敬佩，在召集医生来临之前，曾有十分钟，叶天消失了。

　　而他消失的十分钟里去的正是言辞的房间。然后将他的计划一五一十地告知了言辞，显然他们是达成了利益关系。

　　叶天说：“如果雷老五死了，那么这笔一百亿的资金中的其他八十亿未必如数交还，毕竟人已经死了，只要雷老五一口咬定，是有人逼他买的，那山庄想要收回，可就难上加难。”

　　“好，我答应你的计划。”言辞说道。

　　短短的十分钟，两人将整个计划理清了之后，便按着计划经行。

　　大堂之中，谢天弹也做不了决定，他倒是想，雷老五死了，这丹鼎就是他们谢家的了。但是如果这样的话，现在那么多人看着，到时雷老爷会不会觉得他是见死不救，为了神鼎，将他的儿子杀害。

　　这样一来，雷家和谢家的合作关系很快就会土崩瓦解。这还不是关键，除了瓦解之外，还会产生仇恨，到时一发不可收拾。

　　“好吧，那还请医生给他还魂丹吃下，让他做决定吧，毕竟神鼎是他的，而不是我的。”谢天弹说这话的时候，心头在痛，即手可得的东西，现在就被他飞走了。

　　“恩，好的。”医生老头走了过去，将叶天提前给他的一颗丹药，为雷老五服下。其实这药毛用都没有就是普通的凉药，庄主让他这么做，他就按着计划经行即可。

　　只是他给丹药的时候，按着吩咐，在雷老五的身上两个穴位用力一按。

　　“噗嗤！”

　　雷老五突然吐出了两大口血，终于从昏迷中醒了过来，当即想得老医生一跳，连他都不知道是怎么回事。

　　其实，从他的诊断来看，这人真的离死不远了，但是却不知道庄主协商的那位神秘人，什么来历，竟然如此厉害。

　　“雷老五，你醒了啊，可吓死我了。”看着吐了两口血之后的雷老五，显然是气色好了许多，不过想起了之前医生所说的话，他刻不容缓地说道：“老五，你听我说，刚才医生说了，你的命最多只能活三天，更糟的话，可能是过不了今晚，听说他认识一位高人，能医治你的病，但条件是，要那个神鼎，问你愿不愿意。”

　　“什么？他不要钱，就要我的神鼎？”雷老五一愣，当下有些怀疑。

　　“是的，可能他也是炼丹师吧，这人听说性格古怪，毕竟能将你治好的，必定是个神人，至于这要求，我也不知道为什么，要神鼎还是要命，你自己决定吧。”谢天弹不想多说，越是多说，他的心会越疼。

　　“嘶……”

　　雷老五倒吸了口气，如果真的是这样，那他马上就要死了，他可不想死，就算钱没了，他可以赚，但是人没了，就真的没了，他父亲肯定会伤心透的，毕竟雷家就他一根独苗。

　　“是给，或是不给？”老医生显然有些不耐烦了，他虽然配合着演戏，但是看到这种扭捏的性格，不禁开始鄙视。


第0769章 医庄

　　有什么比命还重要的呢？

　　“给，我给，只要你能将我治好，救了我的命，丹鼎双手奉上。”雷老五急忙说道，生怕人家反悔了。

　　到现在为止，他已经想清楚了，之前他冲动买下丹鼎，并不是觉得它有多大的用处，而是在跟叶天赌气作对，但是现在丹鼎是交给救他的人，而不是叶天，那就没有什么好放不下的了。

　　“不是我治好你，是有高人，到时我自然会带你去看。”老医生说道。

　　“好，那事不宜迟，现在就过去吧，趁我还清醒着，我想看到医生帮我治病时候的样子。”雷老五还是有些顾虑的，不知道这那位救他的人是何许人也，这么厉害。

　　“恩，没问题，我也是这么想的。”老医生可不负责这件事，只是将他按着计划领入他的府中，其他的他就不去管了。

　　毕竟收人钱财提人消灾，庄主给了他二十万进行合作，他肯定要做得妥妥帖帖，天衣无缝。

　　很快，大家都跟着去看热闹，而叶天则是找两个理由，自己打伤了，想在又去看人家治疗啥意思？于是，陈飞扬和杨茜茜两人跟着去。

　　这是一个山庄，杨茜茜抬头看了看，上面写着医庄。

　　“医生都搞起山庄来了？”杨茜茜一阵苦笑，摇了摇头，还是跟着大部队进了山庄。

　　进入山庄后，出现在众人面前的是一座大宅子，没有很多的亭台楼阁，跟古玩山庄一笔，逊色了不少。

　　“老医生，你说的那位高人在哪儿呢？雷老五他又昏迷了，快救救他吧。”谢天弹叫了两个小弟扛着一个小轿子，而雷老五起初精神抖数，到后来便昏昏欲睡，到了最后直接晕过去了。

　　“别急，一时半会死不了，不是跟你们说过了嘛，他那是回光返照，精神了一段时间后，会再次昏迷，但不会立刻就死了，最短也要好几个时辰。”老医生说得如此专业，也由不得谢天弹怀疑。

　　跟着一起来的，有庄主公子言正，以及天蝎帮的风释，杀手组的方坤，还有贵阳的一些家族人士，以及杨茜茜、陈飞扬的等人。

　　很快这些人就来到了山庄的一间屋子外面，这里就是老医生所说的那位高人所住之处。

　　“大家都在门口等着吧，这位高人不想见人多，只允许病人前往便是。”老医生对着身后的人说道：“这位仁兄，你带着雷老五进房去吧。”老医生指着一旁的谢天弹说道。

　　“好的。”谢天弹不敢耽搁，直接扶着雷老五走进了屋子里，而外面的人也听话地在外面等候。毕竟人家有人家的规矩，不能因为一个病人而坏了规矩不是。

　　房间很大，在房间里还隔着一层纱帘，是那种比较古典风味的装修，老医生进了房间之后，直接让谢天弹出去门外等候，说这位高人只跟病人以为的人见面，其他人一律不见。

　　本来谢天弹还有点怀疑的，但是连老医生都出了门，他也不好意思耽搁，转身便走了出去。

　　叶天深深地吸了口气，终于整个计划顺利完成，那么接下来的事情就好办了。雷老五是他打的，到底是多大的伤害，能不能救，他一清二楚。为了防止为认出来，叶天换了一套衣服，然后带上了一个鬼面壳。

　　只见他在雷老五的身上点了几下，然后拿出了自己的身上的银针，深吸了口气之后，将银针分别扎在了头部，胸部，背部几个大穴位上。然后突然一发力，朝着雷老五的后背一掌拍了下去。

　　“噗嗤！”

　　但见一口淤血从雷老五口中喷出，随即就听到了雷老五的咳嗽声，显然是气顺了。紧接着，叶天没有耽搁之前，捏住了雷老五的脉门，快速地给他补充体力和真气。

　　原来，之前叶天封锁的两个脉门，一个是让他体力无法恢复，到时了身体机能极端下降，才会出现心率凌乱，气息退减的现象。

　　十分钟以后，雷老五苏醒了过来，看到眼前的人，吓了一跳，他明显感觉到体内出现了一股真气，虽然没有恢复，但是却有了力气，而不是刚被废的时候，全身无力的感觉。

　　“医生……前辈，我好了吗？”虽然雷老五看着人家带着鬼面壳，但是毕竟是这位高人救了他，不想以真实面目对待而已。

　　叶天没有说话，而是点了点头，他怕说话会被听出来，虽然他学人家的话很出色，只是心思谨慎的他，还不敢冒这个险。别大费周章弄了个计划，在关键时刻露馅了。

　　“咦？前辈，你是个哑巴啊？”雷老五说完之后，突然又感觉自己说错话了，好像在骂人一样，急忙解释道：“对不起啊，前辈，我是说……”

　　叶天点了点，不想再跟着傻帽磨叽了，直接拿起一旁桌子上的笔，写道：“丹鼎给我！”

　　“知道了，我雷老五说话算数，你既然将我治好了，而且现在身体根绝很棒，仿佛连经脉都修好了一样，真是太感谢你了，丹鼎我等会就让人送过来。”雷老五是个傻帽，但是做人还是很厚道的，答应了前辈的事情，终究要履行。

　　叶天依然是点了点头，然后摆了摆手，示意雷老五出去。

　　雷老五知道鬼面人是个高人，也不敢怠慢，转过身朝着外面走去。

　　雷老五一推开门，众人倒吸了口气，这也天神奇了吧，就那么一会，一个死猪一般的雷老五，居然活生生地走了出来，真是让人难以置信啊。

　　要不是亲眼看到，真还以为见鬼了呢。

　　只是，屋里到底发生了什么，倒是让人好奇，这个医庄到底是什么地方，居然隐居了这么一位医圣在此，那么久以来都没人知道。

　　“大家好啊，老五我好了，感谢大家的陪伴。”雷老五死不要脸地说道。

　　只是说完，却发现冷场了，因为其他人都不理会他，所以顿时雷老五非常尴尬。突然，他想起了一件事，急忙看了看他的几个手下，然后说道：“神鼎呢？”

　　“老大，这里。”其中一个下人拿着一个包得严严实实的家伙走了过去，这丹鼎不大，就比我们平时烧水用的水壶大那么一点，但却比较有厚重。

　　毕竟炼丹的装置，要那么大干嘛，一个丹药就小拇指那么大，哪怕是水壶大小的丹鼎也能一次性凝练个三四十个了。


第0770章 神鼎到手

　　而且这些名贵的丹药，怎么可能会一次性凝练那么多。要知道，要凝练的丹药中，一份药材都很珍贵，想要一次性凝练二十个，那是多么逆天的举动啊。

　　“恩，给我吧，我答应人家的事情，就必须给出去。”雷老五倒是不可惜，反正这么一个丹鼎换一条命，还是值得的。钱财本来就是身为之物，生不来，死不带去。

　　手下将丹鼎递给了雷老五，他直接捧在了手上，对着一旁的谢天弹说道：“谢伯伯对不起了，这个东西要送出去了。”

　　“恩，你决定吧。”谢天弹虽然心疼，但是这是雷老五当着大家的面答应的事情，如果食言，那他雷家真的无信誉了。

　　雷老五点了点头，转过身，朝着屋子走去，推开门，几分钟后，便走了出来，手中是空的。显然丹鼎已经交了出去。

　　“好了，任务完全，我们回古玩上庄吧，现在时辰也不早了。”看着夕阳已经西下，临近傍晚，雷老五说道。

　　只是所有的人都想一睹这位高人的芳容，久久不肯离去。

　　老医生不得已，只好前来劝说：“老前辈他最近不想见客，等过两天，大家再来拜访可否？”

　　“好吧，那么我们就先回去吧。”杨茜茜对着一旁的陈飞扬说道。

　　陈飞扬点了点头，虽然他也很想知道这位高人到底是什么来头，不过，人家老医生都发话了，他们也不能硬着头皮去见。

　　等陈飞扬和杨茜茜走后，谢天弹也摇了摇头，他明天就要启程走人了，这丹鼎恐怕是拿不回来了。

　　他也曾想过晚上过来偷回去，但是里面到底是什么人，还是个迷，如果冒昧地进去，万一那老前辈是高手，那自己岂不是完蛋了。

　　进屋盗窃一掌被震死，谁都不会同情，而且盗的是这么一个价值连城的神鼎。

　　看到谢天弹都已经带着队伍走了，那杀手组的方坤和天蝎帮的风释也不多停留，带着自己的人回到了山庄。

　　这里除了一些山庄之外，几乎没有旅馆酒店之类的，毕竟这里是一个山区，都是一些山路。想要走出这带山路，至少要两个小时的车，这前不着村后不着店的地方，谁会自己出去。

　　所以，唯一的去处就是古玩山庄，这里有专车，到时出去的话，统一被搭到贵阳市里，那样就会有车，有飞机，随意你想去哪都可以。

　　这些人都是来参加拍卖会的，现在拍卖会完毕，不管拿没拿到自己想要的东西，都没有留下来的意义。于是，各自会房间收拾东西，准备第二天一早就离开，回家去。

　　叶天的房间中，杨茜茜回来之后，想着今天的事情有些古怪。叶天答应帮他要回神鼎，但是人家将其送给了神秘人，他去连去都不去，也不吭声，这是怎么回事？

　　还有，今天他对付雷老五之前，为何要使用暗器，叶天有何用意？

　　带着几个疑问，杨茜茜敲了敲叶天的房门。叶天早就料到这小妞会来找到，但是为了给他个惊喜，故意将丹鼎藏了起来。

　　“请进！”

　　叶天的话音刚落，就看到杨茜茜急匆匆地推开了门，有些迫不及待地走了过去。但是却看到叶天光着膀子，准备换衣服。

　　“嘎？你个臭叶天，换衣服都不告诉我一声，还叫我请进！”杨茜茜嘟着嘴嗔怪道。

　　“哦？某人不是想做我老婆吗？现在连看我光着膀子都害羞成这样，那以后要是光着下半身，那岂不是羞晕了啊。”叶天挑逗道。

　　“哼，你就是个坏蛋……好了好了，不说这个你快穿好衣服，我有件事要问你。”杨茜茜这是带着疑问过来的，被叶天这么光着膀子，差点傻都忘记了。

　　“恩，有什么话快说吧，我听着呢。”叶天一边扣扣子一边说道。

　　刚才他是从医庄回来的，穿着人家老人的衣服，都感觉自己身上沾上了老人味，急忙冲进了冲凉房，洗了个澡，现在刚换好衣服呢，就听到杨茜茜敲门了。

　　杨茜茜深吸了口气回过神来，这叶天真是让他又恨有爱，这种个感觉说实话，很有滋味，她开始迷恋上了。

　　“那个……你刚才去哪儿了，为何不去看看，还有你答应我的丹鼎呢，都被人家给拿走了，哼！”说到这里，杨茜茜不禁有些气愤，这叶天说话都不算数，那么大言不惭地跟人家女孩发誓，说一定会帮人家拿到的，现在呢，还在屋子里呆着。

　　难道人家会送过来给你不成？这可是雷老五花一百个亿买的耶。

　　“我有说过不给你神鼎吗？”叶天一愣，装着很奇怪的样子。

　　杨茜茜眉头一皱，看着这叶天好像不像在开玩笑，顿时想了想笑道：“嘿嘿，我就知道，叶天最好了，肯定还是有法子拿到丹鼎对不对。”

　　“哦。”叶天此时倒是不太开心了，显然这杨茜茜一心只为丹鼎，好像他们之间，除了这个丹鼎的事情之外，就没有别的了。

　　“怎么了？”杨茜茜觉察到叶天的表情变化，顿时心中觉得有些不妥，回想自己的举动，顿时大悟，立马说道：“哎，这个丹鼎对我太重要了，我想利用他将家族振作起来，不然，我真的要嫁给一个不喜欢的人，而且被人当工具使用了。”

　　“好吧。”叶天也是叹了口气，家家有本难念的经，他也只能尽力帮助这个小美妞了。

　　只见，他站了起来，走到床位出，在被子里摸了几下，拿出了一个用白袋子装着的东西来，然后扔给了杨茜茜。

　　杨茜茜急忙接住，心有余悸，这叶天也太随意了吧，这可是神鼎，还这样扔来扔去的，万一摔坏了怎么办？

　　这个神鼎虽然说不值一百个亿，但是十几个亿也是有的，他就那么的视金钱如粪土？

　　“叶天，你怎么了，是不是不开心了。”杨茜茜此时对叶天除了感激之外，还存在一种说不出的感觉。

　　如果可以，她希望永远都在贵阳，不用回去杨家面对着这些丹药的炼制，面对家里人的逼婚。


第0771章 柔情的茜茜

　　“没有呢，好了，茜茜，时间不晚了，你的东西拿到了，明天可以跟着大部队回家去了。”叶天说这话的时候，突然眼神有些失落，虽然他跟杨茜茜只认识了几天，但不知道为什么，有些依恋，有些舍不得。

　　“那你呢？”杨茜茜听出了一丝丝悲伤，心中有种说不出的难受。

　　“我啊，不是要去侗族西郊寻找纯净大理石嘛。”叶天苦笑道。

　　“好，那我陪你去，先不回去了。”杨茜茜甜甜一笑说道。

　　“哦，你就不怕，等会那个神鼎被人抢走了啊，到时我可不负责喔。”叶天当然很开心，有个美女陪着，去哪里心情都会愉快很多，不是吗？

　　“没事，他们抢走了，你去帮我抢回来。”杨茜茜开始对叶天有了依赖性，在他看来，没有什么事情能够难倒叶天的。

　　经过这几件事，他终于明白了，为何杨家斗不过人家区区东海市的一个大公司。以他们的实力，直接将孙氏集团给绊倒，也不是不可能的，但是，人家有了叶天。

　　就好比刘备有了关张家诸葛亮。叶天不但会武，更会文，头脑聪明，处事果断，是一个不可多得的人才。

　　“好吧，是你自己要跟我来的喔，我可没逼你。”叶天心情好起来之后，立刻开始挑逗道，“还有，上次你答应我什么来着，只要我拿到神鼎，你就做我的私人炼丹师。”

　　“是啊，我答应了，现在你不是不需要炼丹嘛，而且又练不来。”杨茜茜一愣说道。

　　“哦，这个我知道，我说的是，私人炼丹师，是不是平时也可以，抱一下，亲一个之类的啊。”叶天坏坏一笑，对着杨茜茜的身上看。

　　如果换作以前，杨茜茜被这么一个男人盯着看，肯定是觉得有些厌恶，但是现在不一样，叶天这样看着她，反而不觉得恶心，而是觉得非常的激动。

　　这是怎么回事？自己什么时候变得那么的浪荡了，居然喜欢让人看？

　　“叶天，别闹了，说得我都不好意思了。”杨茜茜没有生气，而是脸蛋变得通红。

　　叶天一愣，没想到随意挑逗一下，这杨茜茜还真的红了脸，艾玛，搞得叶天都不好意思继续了。

　　于是叶天说道：“好了，时候不早了，快点回去休息吧，明天我们还要出发呢？”

　　“我……我觉得一个人无聊，能不能让我多呆一会。”杨茜茜将头低了下去，几乎埋到自己的胸里去了。

　　叶天神情一怔，这小妞感觉有点怪怪的，难道是喜欢上自己了？

　　叶天顿时冷汗直冒，两人是死对头，先别说没有结果，随时都可以反目成仇的，现在在外，没有家族这层关系，叶天倒是无所谓，但是想到杨家跟他有不共戴天之仇，日后，杨茜茜一定会因此而夹在两人之间，艰难抉择。

　　与其等到出现那种场合，还不如现在就隔断了情丝，虽然有点残忍，但是这也是最好的办法，不是吗？

　　“哦，这个……不太好吧，等会让人误会了不好，特别是陈飞扬，我可是他的妹夫，等会他回去打我小报告怎办？”叶天故意编了个谎话，陈飞扬哪里会管他这些，而且进了房间难道就要做什么龌龊之事了吗？

　　“哦，不会吧，我见陈飞扬很开明的呢。”杨茜茜真心舍不得离开，只不过自己有腼腆，不敢说出那句话。

　　“呵呵，有什么话，我们明天在说吧。”叶天直接决绝了，然后将上衣脱下，故意让杨茜茜知难而退。

　　只是让他惊讶的是，杨茜茜不仅不退，反而目不转睛地盯着他脱衣服。叶天一阵无语，只好停止了手中的动作。

　　他刚转过身，就看到杨茜茜一把冲了过去，直接从后面抱住了她，一言不发。

　　叶天大骇，他并不知道杨茜茜到底是怎么了，但是这样的举动，除了电视剧里，女主角舍不得男主，才会出现的啊。

　　难道，杨茜茜喜欢我？

　　叶天想到这里，顿时有些不知所措，对于女人、感情，叶天是个弱点，他不知道如何去处理，索性，静静地站着，让杨茜茜抱着。

　　可是，这么一抱，两人足足站了一个多小时。终于，杨茜茜松开了手，叶天感应到了她的松开，急忙转过身，但是就在这一刻，杨茜茜动了。

　　只见她那樱桃小嘴，不正不斜，刚好贴在了叶天的洗得干净无比的脸庞上，一阵温热过后，杨茜茜头也不回地走出了房间，只留下叶天木讷在那，久久不明白。

　　许久，叶天回过神来，苦笑了一下之后，躺在了床上，不知不觉睡着了。

　　一夜无话，叶天一大早也是早起，只是让他不知道的是，杨茜茜一晚上都没有睡着，想起了和叶天一起经历的这两天，深有感悟。

　　她在杨家活了二十个年头，但是却没有这两天活得快活，也从来没有想过会自己也会思念和不舍得一个人。此刻，她真心不舍，那人就是叶天。

　　虽然，杨茜茜知道叶天和他们杨家有不共戴天之仇，但那也是他们的仇，跟她毫无关系。虽然说，人在江湖身不由己，可是，自己的命运自己掌握，不是吗？

　　想通了这一点，杨茜茜就下了个决定，等到他将杨家的事情办妥之后，一定要去找叶天说清楚。就算他身边有千万美女围绕，她都要将他抢出来，大声告诉他那三个字。

　　不多时，叶天洗刷完毕，刚开门，就看到前面的栏杆上坐着一个女生，定睛一看，原来是杨茜茜。她今天穿着一件白色长裙，活像个天使，甚是好看。

　　纵使叶天看过很多美女，但是这一刻，却被杨茜茜深深吸引住了。她有一种与众不同的气质，可能是炼丹师才具有的吧。雅而不俗，温柔中带着凌厉，甚是复杂，却又异常的简单。

　　这样修辞或许会感觉到复杂，通俗易懂的话就是，看着温柔但实则并不温柔，只是，等你熟悉了她之后，又突然觉得很温柔。

　　或许这就是杨茜茜的内心世界。叶天明显感觉到杨茜茜对自己好了很多，并没有刚开始见面的时候那么的反感，昨晚不是抱了他，甚至还亲了他吗？

　　“茜茜，你怎么起那么早？”叶天微微一笑说道。


第0772章 侗族西郊山脉

　　“哦，睡不着，我想……”杨茜茜欲言又止，这句话我想你了，的确是很难出口，于是，想了想说道：“我想吃早餐了。”

　　“哈哈，这样啊，那我们快去饭堂吧，早餐已经早就有了。”叶天猜测，今天是大家离去的最后一天，恐怕这些人要早起出去，毕竟要三个小时的路程，到时还要赶飞机火车之类的，时间就不够了。

　　杨茜茜点了点头，两人快步走向了饭堂，途中，叶天不知不觉就拉着了杨茜茜的手，让她感觉到无比的幸福。

　　而叶天还全然不知。

　　果然，饭堂理早就坐满了人，在靠近窗台的地方，叶天看到了陈飞扬一个坐在那，其他人没有跟他在一起，可能是觉得他坐的位置，空出来的要留给叶天吧。

　　经过这两件事之后，叶天在古玩山庄可是出了名的狠人。谁还敢去占他的位置，最后一天了，他们才不想经脉全断，缺胳膊少腿的回家。

　　“叶天、杨茜茜，你们终于来了，我都等了大半天了呢，搞得你们都不回去了似的。”陈飞扬有些郁闷地说道。

　　“嘿嘿，对啊，飞扬，你怎么知道，我和茜茜都不回去，对了，忘了告诉你了，我这次来的是要找大理石的。”对于这个未来的大舅子，他也不敢欺瞒。

　　“哦？大理石？大理石很多地方都有啊，东海市都有吧，你干嘛那么老远跑过来贵阳买啊。”陈飞扬一愣问道。

　　“额，这个你有所不知，纯净大理石和大理石是两个定义，哎呀，反正一时半会不知道怎跟你解释了。”叶天不想在这里当着那么人说，小心隔墙有耳。

　　“好吧，那妹夫一路顺风，早日回去看小嫣，她会想你的。”陈飞扬也不想多说，看了一眼杨茜茜，然后开始喝粥。

　　杨茜茜和陈飞扬也是要了一碗皮蛋瘦肉粥，三人闷头吃了起来。大概十五分钟后，三人都搞定了。而陈飞扬要跟着大班车先走，叶天则是又山庄的小少爷言正带路。

　　言正说，他去上学的路上经过侗族西郊山脉，到时可以通过管家的专车送他们一程，反正刚好四人，刚刚合适，不多不少。

　　果然，送走了陈飞扬之后，叶天和杨茜茜走进了管家冯叔的车。这个冯叔对叶天甚是喜爱，如果没有叶天，这次拍卖恐怕也没有如此的大丰收。

　　现在比原来预估的要超出几十百的价格，顿时让古玩山庄的经济活了过来。严格来将，叶天才是古玩山庄的大恩人。

　　四人上车之后，快速地沿着另外一条高速，直奔侗族西郊山脉而去。

　　雷老五和谢天弹来时欢快，回时却是无比的郁闷，尤其是雷老五，简直就是亏大发了，一连亏了一百亿。

　　“老吴，你不是还有张什么侗族西郊山脉地图吗？放哪儿了呢？”谢天弹突然想起了此次雷老五拍了两样东西，都是被叶天给忽悠上去的。

　　虽然那一个忽悠到了两千五百万，不算什么大钱，但那毕竟也是一笔巨款啊，对于这些大家族来说，几千万不算什么而已。

　　但是要是谢天弹有那么一笔现金来花的话，真是爽死。所以，赶紧问问这地图的去向。

　　“我找找……咦？我明明是放口袋里的啊，这衣服几天没换过了，我只换了衬衫，怎么就不见了呢，难道是……路上掉了？”雷老五一愣说道。

　　“……”谢天弹一阵无语，这两千五百万的东西，对于雷老五就跟一张废纸一样，说丢就丢了，真心不知道怎么说他才好了。

　　“算了，反正这地图对我们也没什么用处，丢了就丢了。”雷老五倒是无所谓，两人一路上无话可说，一直到了机场。

　　这边，管家冯叔经过两个小时的开车，终于到达了侗族西郊山脉，这里是公路的分到口，从另一个口进去之后，就是侗族西郊山脉的地盘。

　　“叶天，你们去那里干嘛，听说这边很落后，而且很多山贼之类的你们可要小心了。”冯叔关心得说道。

　　“知道了冯叔，还有谢谢言正，以后有空来东海玩，我在东海大学。”叶天觉得言正这人不错，索性将他的地址都告诉了他。

　　“东海大学？好的，我记住了，再见，注意安全，记得保护好茜茜。”言正对杨茜茜也十分的喜爱，不过，那也是纯纯的喜欢，并不涉及男女关系。

　　“知道了，我会保护她的，你就放心吧。”告辞了两人之后，叶天带着杨茜茜径直地往侗族西郊山脉走去。

　　这一程又将如何呢？叶天会不会遇到他们所说的山贼呢，谁也不知道，看命运怎么将叶天带入本属于他的轨迹吧。

　　两人看着连绵起伏的山峰，顿时感觉有些惊讶，敢情两人就跟冒险一样啊。如果是普通人，铁定不敢这样行走，毕竟这里要是真有山贼，将他们抓住了，然后女的被抓去当压寨夫人，男的当奴隶也不一定。

　　两人越走越远，越走越神，大路变小路，最后变山路，山路崎岖不算，最后要过吊桥，两人一路走去，感觉就跟旅游一样。

　　杨茜茜最开心了，这次不但能出来放松心情，还能和自己喜欢的人在一起享受自然。此刻，整个天地只有她和叶天在一起，没有打扰，正想抱着叶天亲吻一顿，毕竟任何人看见。

　　只是，杨茜茜还不敢。她怕一发不可收拾。她虽然是个纯洁的女生，但是也看过不少书籍，小说杂质里都说了，男人一冲动，可能会干傻事。

　　所以，她还是不敢挑战叶天，虽然她很相信叶天的为人。

　　只是，凡事都有例外嘛，万一真的那啥了，不就完蛋了嘛。爹爹会拿刀砍死她的。

　　“叶天，这里的风景好美啊，好安静，我好喜欢。”杨茜茜用了一连串的好字来形容，因为看到如此美景，她已经忘词了，除了好字，还是好字，仿佛字典里没有其他的形容词了。

　　“呵呵，是啊，这里真美。”叶天也忍不住说道。

　　之前他去过云南，和马小玲翻过高山，越过松林，也看到不少奇观，但是相对于眼前这一幕，还是逊色了一些。这里简直就是天上人间，世外桃源。


第0773章 遇上山贼

　　不但山清水秀，而且这里的天空特别的蓝，倒影在湖面上，湛蓝湛蓝的一片，甚是好看。

　　转眼间，两人过了桥，前面是一段平坦的道路，但是在不远处却是一段一线天，就是两座山挨得很近，几乎连在了一起，中间只留下来了一条缝，远远看去就好像天空成了一条线一般。

　　叶天不经意看了一眼，突然胸口有些闷痛，这种感觉已经很久没有过了，只是危险预警。所以，他急忙将杨茜茜拉住，不然她继续赶路了。

　　“叶天，你怎么了，不舒服吗？”杨茜茜看着叶天一只手拉着他，另一只手捂着心口，于是有些疑惑地问道。

　　“嗯，我感觉到了不对劲，这里说不定真有山贼埋伏。而且这种地方的山贼，一定不简单，可能会有猎枪以及弓箭什么的，我们要多加小心。”叶天不敢轻敌，虽然说他实力强悍，对付这些人是绰绰有余的，就怕他们来个枪支弹药的，那他就可招架不住了。

　　要是一直枪跟他明着干，他肯定不放在心上，但是如果人家暗中安排了许多支枪呢？

　　刚才胸口状态，预示着这些能对他造成威胁，所以，叶天不敢丢以轻心，还是小心行事为好。

　　“好的，我会小心的。”杨茜茜倒是不怎么担心，首先，有叶天在，他安心了许多，其次，她也不是什么善类，毕竟自己也有屋里五段了，是个很强大的存在。

　　在峡谷顶端，上面埋伏了五十多号人，十支猎枪，十个弓箭手，剩下三个号手拿尖刀的山贼，正在等待着猎物的到来。

　　打从叶天两人刚到山脉，就有人从路口看见，于是快速回去禀报，这里的山大王萧贺，以及他的军师徐可，加上他的贴身打手王度，三人带领着五十山贼兄弟就开始进行埋伏。

　　而这个山脉他们最熟悉，在一线天大峡谷上埋伏是最好不过了，这里是典型的易守难攻的地带，纵使你有千军万马也奈何不了他们。只要死守峡谷口即可。

　　“大王，什么时候动手，那两人已经到了峡谷口了，男的好像挺聪明的，能看出一些蹊跷。”军事徐可说道。

　　“管他娘的看不看出来，只要到了咱们的地盘，就任凭我们宰割，尤其那女的，长得那叫一个白嫩啊，玩起来一定很爽。”一旁的色胚王度每次都是这幅狼样，看到一美女就说一句。

　　“草，到底这里谁是大王，这丫的，如此好货色其实你想要糟蹋就能糟蹋的，敢情这就是我的压寨夫人了。谁敢跟我抢，我就跟他急。”山大王萧贺对着王度一瞪，说道。

　　“嘿嘿，老大，我就说着玩儿，你也知道的，我口无遮拦，随便说说而已，这肯定是大王您的了，小弟哪敢碰啊。”王度急忙解释道。

　　“哼，算你识相……好了，大家做好准备了，他们开始进来了。”看着峡谷里的连人慢慢地朝着峡谷中心走去，萧贺急忙说道。

　　此时，叶天和杨茜茜开始往峡谷走去，但是两人非常警惕，毕竟都是修炼者，叶天也没有多担心。两人越走越快，突然，从天空中飘下来一个大网。

　　叶天顿时发觉，急忙带着杨茜茜朝着前面一个凌波微波躲了过去。

　　峡谷顶上的人大骇，刚才他们看到了什么，怎么跟见着了鬼一样，一会功夫就跑车了他们的捕捉范围了。

　　要知道这捕捉范围可是十米长度的大网啊，怎么这人就两秒钟作出了反应，并顺利逃跑了，这比奥特曼还要牛逼嘛，这还是人吗？

　　只是，萧贺在惊讶之余，也很快反应了过来，急忙命令弓箭手发射，但是不要射死他们，而是朝着他们的手脚射击即可。

　　至于火枪手，他们暂时还不想使用，毕竟这是他们的杀手锏，再说了子弹也贵啊。不能随便浪费。

　　果然，不出叶天所料，他知道谷顶一定有人，但是这里离谷顶至少有二三十米高，想要上去是不太可能了。毕竟他的实力有限，以他现在的体力，最多只能跳到十来米高，超过之后，基本是无能为力了。

　　“叶天，我们该怎么办？说不定前面还有埋伏，我们还是先往回走吧。”杨茜茜然后有些害怕了，虽然说她是修炼者，但同时她也是女孩子，女孩子天生就怕事。

　　尤其是在这种前不着村后不着店的鬼地方，万一真被抓了，那可就是完蛋了。

　　“不用担心，有我呢。”叶天总是这么一句，但是偏偏就这句，让所有和他一起的女孩子都很安心，仿佛有了他，就什么事儿都不会发生了一样。

　　“恩恩。”果然，杨茜茜也这么觉得。

　　正在此时，突然从谷顶从上往下射来了箭，而这些箭基本上都是朝着他的手臂还要大腿射来的。叶天立马反应过来，原来这帮人是想抓他们，而不是要杀他们。

　　想到这里后，叶天就有了想法，直接一把将杨茜茜抱在怀中，然后故意伸出了大腿。

　　下一刻，叶天的大腿立马中了两箭，他故意嗷的一声，就躺在了地上，只是怀抱里还有杨茜茜。

　　“茜茜不要乱动，我抱着你，他们就以为我们两个都中箭了。”叶天快速地在杨茜茜地耳边说道。

　　“恩，知道了。可是……”杨茜茜瞄了一眼叶天的腿，淌着血甚是恐怖。

　　不过这些都只是假象而已，就凭这么两支破箭能伤到叶天开玩笑吧。这箭上看起来恐怕，但是对于叶天只是皮外伤而已，只要将箭拔出来处理一下伤口，不要让他受到感染，基本是上撒上一些陈老头自制的药粉，两个时辰就能蹦蹦跳跳了。

　　“嘘……别说话，有人来了。”叶天的话音刚落，就看到从峡谷顶端放下了无数的绳子，而这些绳子估计是绑在上面，用于快速着陆的吧。

　　不多时，在峡谷的前后，都站着二十来人，而且他们分成了两组啊，每一组都有弓箭手和火枪手，剩下的就是拿着大刀的。

　　叶天稍微扫了一眼，就知道这帮人肯定是山寨土匪之类的，这穿着，跟电视演的一模一样。叶天苦笑道，这帮人不会是按照电视里穿的吧？


第0774章 擒贼先擒王

　　“叶天，好多人，怎么办？要攻出去吗？”杨茜茜倒不是很害怕，这些人，在这种峡道之中，其实他们已经输了。

　　叶天也想到了这一点，这些人的老大头脑不是很好使，如果他们真的动手，跑到一方中去，他们短距离肯定不敢射箭或者是火枪射击，万一对方反应够快，那么他们就变成自己打自己人了。

　　只是叶天并不想让他死，而是直接来个擒贼先擒王。

　　“你是到底是谁，为何要对付我们？”叶天故意问道。

　　“靠，你小子明知故问嘛，难道你还看不出来我们是来打劫的？”萧贺笑了笑，走了过去说道：“好了，什么都别说了，将你所有值钱的东西拿出来。”

　　“哦，东西啊，你希望我能交出什么东西给你呢？”叶天倒是想激怒这家伙，一看就是老大吧，不然其他人都不敢说话，就他一直在瞎嚷嚷的，不是老大，还能是谁。

　　“草，你没听清楚我的话吗，我说将所有值钱的东西都要拿出来，好了，我重复完毕，开始吧。”萧贺打劫有个习惯，就是让对方自己掏，等他们掏剩之后，如果有隐瞒的，隐瞒一样砍一条腿或者一只手。

　　“好吧，我身上最值钱的，就只有我这条命了，其他的我口袋里什么都没有。”叶天故意说道，其实他口袋里是有东西的，而是个好东西，那就是侗族西郊山脉图。

　　这可是要价值两千五百万的呢，只是对于他们来说也是破纸一张，他们哪里懂得开发啊，整天就等着有人过来打劫呢。

　　不过，说实话，他们这样子，整天靠这个，也支持不了多久。才能他的军师徐可有向他提过意见，让他经营一些生意什么的。但是做了几天，就觉得坑爹，赚一点钱，还要和各种人分。

　　哪里够抢劫爽，抢了多少，都是他们的，用不着分红分利的那么麻烦。所以，山大王萧贺不在经营什么经济，而是一心想着抢劫。

　　前不久，刚抢劫了一帮出来旅游的，不但获得了钱财，还获得了几个美女，这一次更爽，这个美女显然是极品，至于那个男的，要不要无所谓，只是将他关禁起来，不被去通风报信即可。

　　“小子，你这么说，是想让我要你命是么？”萧贺脾气不好，看着陈飞扬很是淡定的样子就是来气。

　　“哦，我只是表明我没有钱而已，不然你可以搜一下。”叶天倒是无所谓地说道。

　　萧贺听完了叶天的话，眉头一皱，之前他看出了叶天身手不凡，只是他那么多人，还有火枪，当然不会担心这小子弄出什么幺儿子来。于是挥了挥手，示意大家围了过去。

　　两名手下接到命令后，走了过去，开始搜索叶天的身体，只是搜了一会，从他身上只收到了一张地图。而这地图明显并不是普通的地图，而是一张矿产分布图。

　　萧贺看了一眼之后，觉得此人不简单，这是要开发侗族西郊山脉咩，连矿产图都有。不过，现在这位山大王看不出这图的价值，只是觉得是普通而已。

　　另外两人去搜了一下杨茜茜，从她身上倒是搜到了一个大家伙，打开布料一看，原来是个丹鼎。

　　“小美女，你要这丹鼎干啥用？”萧贺显然不识货。

　　“哦，我家里有人会炼丹，让我出来玩儿的时候，帮他买一个，一千多快呢。”杨茜茜直接说道。

　　“哦？就这玩意还值一千多？”萧贺看着这丹鼎很是成就，平时有人给他都不要，不过，听杨茜茜说一千块，不知道是真假，打算收了，到时可以拿出去买个几百，也算买个烟酒。

　　在看看这两个全身上下，钱包里除了几百块，就是两张卡，也不知道卡里有多少钱，反正等到带回去之后，审问一番再说了。人在他们手里，怎么耍都随意他们，不怕他们不说出密码来。

　　萧贺准备带人往回走，突然只见后面传来一个声音，猛然回头，突然看到叶天手里拿着一条手链，然后伸手说道：“我还有一条手链，不知道值不值钱，大王，不知道你想不想要呢。”

　　“靠，你小子还私藏了，还好，你及时拿出来，不然被我自个发现，你就完蛋了。”萧贺这次没有叫下人，而是直接走了过去。

　　叶天就料到，这种情况下，有了第一次下人的搜身，他的不反抗，就会让大王放下了防备，自己来取。

　　正当萧贺兴致勃勃地走过去准备从叶天手里接过手链的时候，叶天动了。一个闪身，以迅雷不及掩耳之势，手掌成爪，扣在萧贺的喉咙处。

　　“大家都不许动，一动我就掐死他。”叶天说罢，手一用力，萧贺里面感觉到一股强劲的力道，顿时吓得差点就跪下了。

　　其实萧贺胆子很小，只是仗着他的人多，都很愿意为他卖命，所以变得猖狂一些，如果真的碰到高手，他也是只有尿裤子的份儿。

　　“小子你想干什么？快放开我，有事好好说。”萧贺急忙说道，这小子实在是太有力气了，被他抓着，使尽全力都动弹不了，如果真的被他这么一掐，还真的立马就断气了。

　　“呵呵，是吗？那将那位姑娘给放了，然后让你的火枪手和弓箭手全部放下武器，否则我立马就掐断你的脖子。”叶天威胁道。

　　“小子，你掐是了我之后，你们两个都逃不了。”萧贺反过来威胁道。

　　“是吗？我们两个都是贱命，而你是他们的老大，你一声令下就可以指挥他们，你有得选择，何必跟我们另个较劲呢，你身为土匪老大，少抓我们两个能饿死吗？”叶天分析道，“好了，你自己的命，自己选择吧，反正话我已经说了，就看你了。”

　　“呼……”萧贺深吸了口气之后，想了想，觉得也对，再说了，但放了他们，在这山脉上，他们走不了多远，又会给他们抓住，所以萧贺心中冷冷一笑，说道：“好，我答应你。”

　　“恩，那下命令吧。”

　　“全部都用，将武器放下，退后二十米。让小美女放了。”


第0775章 赵燕查案

　　果然，萧贺按照叶天的话做了，而叶天给一旁的杨茜茜使了个眼色，示意她去摧毁对方的武器。果然，杨茜茜走了过去，朝着地上一脚踢去，顿时飞沙走石，十支火枪直接断成了两支。

　　此时的萧贺以及他的人，全部都吓蒙了，原来人家是高手。

　　不一小会，杨茜茜将所有弓箭和火枪都损坏之后，拍了拍身上的尘土，然后轻松自在地走到了叶天面前说道：“叶天，好了，搞定了。”

　　“恩，不错，手脚挺麻利的嘛。”叶天夸奖道。

　　此时，萧贺都快被掐断气了，赶紧说道：“这位大哥，我已经按你要求做了，你也应该放了我了吧。”

　　“哦？我有说过要放了你吗？我只记得我说过，放开你的喉咙。”

　　“你！”

　　萧贺一阵无语，这小子显然是在耍赖嘛，不过，没办法，谁让自己落到了他的手中呢。

　　“好，那你说要怎样才肯放过我吧，不过，我警告你，别做得太过分，老子也不是好惹的。”萧贺一咬牙说道，毕竟这里是他的地盘，被人要挟成这样的确没了面子，狗急了也会跳墙。

　　“没什么，很简单，我要你派个人带我去地图里那个地方。”叶天说道。

　　“哪个地方？”萧贺一愣。

　　“这里。”叶天直接单手从口袋拿出了地图，然后一甩便开。此时的众人都瞪大了眼睛，这地图之前不知在萧贺那里吗？怎么一下子就到了这小子手里，真是诡异。

　　“这……你……”

　　“什么这你的，赶紧了，我指的这个地方，派个人跟我去，等事情之后，我自然会放过你。”叶天说罢，直接从口袋里那了一颗药，然后一把塞进了萧贺的嘴里，一捏他的喉结，咕噜一下就吞了下去，整个动作如行云流水般畅顺。

　　还没等萧贺反应过来，药丸已经吞进了肚子里。

　　“靠，你到底给我吃了什么，为何要给我吃东西？”萧贺大骇，这小子如此诡异。

　　“额，药，不给你吃颗毒药，我怎么确定，等会放了你之后，你会不会再来抓我呢。”叶天冷冷一笑说道。

　　“你……我才不行呢，肯定是骗我的。”萧贺道。

　　“是吗？你深吸口气，是不是感觉你的胸口有点闷痛，这是三日断肠散，也就是三天后，如果我们不能安全归来，那么你就等着内脏溃烂而死吧。”

　　显然这是叶天骗人的，他在给萧贺吃药的时候，随便在他的几个穴位上点了几下，让他产生假象。

　　果然，萧贺听后急忙运气，才发现胸口真的闷痛，这下他就慌了，急忙说道：“小子，我真的怕了你了，你快给我解药我吧，我求你了。”

　　“哦，我说过了，你派个人带我去那里，我自然三日之内回得来，就会救你了。”叶天淡淡地说道：“不过，我奉劝你一句，最好别耍花样，带路的人最好是有点真材实料的，别到时我们迷路了，那你的命就这么玩完了。”

　　“嘶……”萧贺倒吸了口气，叶天说得没错，如果他回不来，自己也跟着完蛋。本来，萧贺还想安排一个人带他们去设计好的埋伏里，然后干掉他们呢，现在显然不行了。

　　这小子真是心思缜密，好像每一步都被他设计好的，让人防不胜防。

　　“好吧，我按照你的去做就是，不过，我有个要求，帮你弄到东西之后，赶紧给我离开这里，我不想再见到你了。”其实，萧贺是担心叶天到他的寨子里捣鬼，等会将那些人都救出去了那可就麻烦了。

　　一帮旅游的人始终，足有十五六人，女的差不多十个，准备留着做他们的山寨夫人呢，慢慢的享受。

　　而群人的始终，正是东海市的市民，这个案子由赵燕一直在追查，这几天就已经到了贵阳，正要求贵阳警方配合着，怎么寻找线索呢。

　　所以，在叶天他们下车之后不久，又三两警察紧跟其后，只是他们发现前面出现了争斗，并没有马上过去，怕打草惊蛇。

　　这一次他们是过来办案的，而不是过来抓人，这里是比较偏僻的地方，人家山贼打架的话，也是很有可能的，他们不可能什么都要去管。

　　只不过，也不知道为什么，经过十几分钟的折腾之后，那帮人便平息了下来，然后收队回去。

　　赵燕带着七八个人打算追过去看看的，但是突然被当地警方制止了。

　　“赵警官，恕我直言，这里是侗族西郊山脉，已经超出了我们的管辖范围，这一带都是山贼野寇，他们拥有自己的枪支弹药，弓箭，我们不敢擅自闯入，如果你要进去，只能带一两个，像旅游一样，不然很容易被怀疑是入侵者，可能会遭受伏击。”贵阳警员刘海劝说道。

　　“呼……好吧，那我带两个人先去探路，如果天黑之前没赶回来，我们便是出事了，到时你们在带大部队进去。”赵燕吩咐道。

　　“赵警官，这个大部队……好像不妥吧，人家是少数民族，国家也维护人家的安静和平的，我们就因为在里面失踪几个人就派动那么大的警力，需要上级申请才行啊。”刘海显然比较怕事。

　　赵燕深吸了口气，这里不是东海，想调部队并不是那么容易，刘海已经这么说，那显然是不同意了。

　　想了想，赵燕说道：“好了，那我们三个进去吧，但愿不会有什么事情，按时出来。”

　　“那，如果真出了事儿怎么办？”

　　“你们看着办吧，反正我是秉公办事，出了事情，也是在里面遇到了危险，如果到时你们警方觉得可以心安的，那就不派人来救援，无所谓。”

　　赵燕就是这种性子，认定的事情，就不会去改变，除非韩军庆在此。不然，他谁都不听，当然，她还是比较听另外一个男人的话，这人就是叶天。

　　两人可谓是有缘，无论走到哪里，都会碰上面，只是这一次没那么早而已。

　　叶天和萧贺商量好了之后，萧贺最后决定让军师徐可陪同他们两去。毕竟徐可对这一带比较熟悉，不会走错路。而且徐可心思缜密，肯定处处帮着大王想办法，快速找到他们想要的东西，然后回来复命。


第0776章 侗族西郊山脉

　　很快，三人便拿着地图上路。杨茜茜在走之前，将丹鼎拿回了手中，继续放在背包里。这玩意不是很重，就七八斤重，对于她这么一个五段修炼者来说，是很轻松的一件事情，所以也没有太在意。

　　侗族西郊山脉，是一片连绵起伏的山峰，在这里不仅仅有着最古老的风土人情，还有不为人知的神秘力量。

　　听说，在这个山脉中，有一种神兽经常出没，这里的人都叫它疾行凤。

　　说白了，它就是一个灵兽凤凰，只是飞行极快，比叶天当天在雪山之巅遇到那个大雕还要厉害，毕竟大雕不是灵兽，也有累的时候。

　　但是疾行凤就不一样了，他能日行千里，体力依然充足，而是但它变身的时候，身体最大负重，能达到两千斤。这是什么定义。

　　普通一个女生就一百斤左右，那么说来，就可以承载二十个女生，只是他上面没有那多大的位置而已。

　　当然，这灵兽也不止用来装女生，所以，有十个位置已经很不错了。

　　只是，这疾行凤还没征服，他一直在寻找自己的主人。

　　三人走了两三个小时，天渐渐地暗了下来，现在三人都是同一条绳子上的蚱蜢了。叶天一没必要担心徐可会搞出什么名堂来。不过，他猜测，这个徐可一定会趁着自己不备的时候，偷偷去寻找解药。

　　只是，叶天身上根本没有解药，而且萧贺并非中毒，根本不用解药，只要叶天在他上面点几下，就会恢复过来。

　　“叶先生，我们还是在前面的村庄住一宿吧。天色已晚了，我们大概还有三个小时才能到达冰炎洞。”

　　冰炎洞，顾名思义，不但冷，而且热，是不是很复杂，没错，就是在这冷热交加着的地方，纯净大理石才会出现。

　　只是师爷徐可完全不知道叶天要这种东西干嘛，虽然这些东西看起来很稀少，但目前市场上尚未有定价，所以，对于普通人来说，那也是垃圾，要来也没用。

　　这也难怪，这种材料，恐怕也只有叶天能用得上了，虽然说物以稀为贵，但是你要这些东西只卖给一个人，要不是不值钱，要不是就是天价。

　　但是徐可当然不知道这些东西对叶天有什么用处，也不会因此而怀疑。反正叶天要到这玩意之后，他就可以回山寨复命，完成任务之后，你走你的独木桥，我走我的阳关道。从此以后井水不犯河水。

　　“好的，那我们就在前面村庄借宿吧。”叶天看了看夕阳西下，恐怕再过半个时辰，太阳就要全部落下，到时大晚上的，去山上不但危险，而且黑漆漆的一片，也难找到东西。

　　于是，三人就快速来到了小村子里。

　　这里叫凤凰村，村里面个个都养了很多鸡鸭，特别是鸡。传说中，他们的鸡有些已经养了十几年都未曾死去，而这些养了十几年的鸡就会慢慢地进化，经过一段时间之后，会突然变化成凤凰，飞上天空。

　　不过，这也只是传说，很少人将鸡养到十几年，多半都是死了。

　　有一年，这里干旱，五个月一滴雨都没有。难得有那么一只鸡养了十年，但是她变身的时候，谁也没看到，第二天就发现不见了，然后看到一个凤凰在天空飞来飞去，就说自己家的鸡变成了凤凰，大家都过来膜拜。

　　果然，一拜之后，第二天居然下起了雨来，于是，大家都将它当成了神来看待。于是，相亲们就捐钱在山上见了一个圆坛，而在坛中没各三五天就会有人放上很多好吃的，让凤凰过来吃。

　　就这样，一直以来风调雨顺，时至今日，依然安宁。

　　三人进了村之后，找了户人家，打听了一下，哪里有房子出租的。以为好心的大爷，领着大伙来到了一家寡妇大院里。

　　这里是一套瓦房，两厅四方的建设。此时，一名三十六七岁的妇人走了出来，看到叶天他们三人，先是一愣，她已经很久没有看到这样年轻帅气以及美丽的人儿了。

　　寡妇名叫张丽，本来是城里人，后来又一次集体出去游玩的时候，被人贩子抓走，卖到了这里来，已过就是二十年，后来丈夫有病死了。她也找不到回去的路，便安心在这休养。

　　现在看到两位年轻人，一看白白嫩嫩的，就知道是城里过来的，心中顿时燃起了热情，如果这次能跟着他们一起出去，就有希望看到自己的家人。

　　只是二十年了，家人到底怎么样了，是不是为了找她，都找疯了。

　　总之一句话，她要出去，走出这个山脉。

　　这里连绵起伏的山脉，要不是有徐可这样认识路的人带着，走了两个多小时的路，肯定早就不知道迷到哪里去了。而且山上野兽很多，要是迷路了，到了夜里非常危险。

　　所以，张丽曾经也试图逃走过，不过每次都是走了十几分钟就没了勇气。这里就像一个世外桃源一样，他能跑哪里去呢，手机没信号，跟外界基本上是失联了。

　　“张丽，外面来了几个人，需要住宿，整个村子就你这里房子最多，看看能不能安排一下。”好心老头说道。

　　“额，可以的，只是床铺的话，需要整理一下了，好久没有搭理了。”李丽哪里有不同意，她恨不得赶紧问一下这几个人，能否带他走出这个山脉呢。

　　“呵呵，没关系，只要有房间住就好。”李丽继续问道：“请问三位要几间，一人一间吗？”

　　“两间！”

　　“三间！”

　　叶天说两间，而杨茜茜倒是说三间，跟之前酒店反了过来。此时，杨茜茜瞪了叶天一眼，两人已经说清楚了关系，自然不会住同一间。

　　“呵呵，我明白了，那要三间吧。”其实寡妇李丽也希望他们住的是三间，这样好下手。

　　至于那个女生，李丽是没什么情趣了，毕竟大家都是女人，想要用点办法将人说服，然后愿意待她出去，无疑就是美人计了。

　　虽然，李丽今年三十六岁，但是风华犹存，再加上老公死得早，还没有怀上孩子，老公就去世，让她一直守寡了十几年。真是难耐。

　　不过，这倒是好事，不然他可能都不知道被糟蹋了多少次，生了几个孩子，她想走，也放不下了。


第0777章 山中住宿

　　“恩，那就三间。”叶天倒是无所谓，他之所以要三间，只是担忧杨茜茜的安全，并没有对杨茜茜动了坏主意，真的要动她坏主意，哪里用等到现在啊，早在酒店的时候就可以下手了。

　　而杨茜茜不想和叶天睡一会，不是怕叶天，而是怕她自己忍不住说出自己的心中的话，让叶天听了，会羞死人。

　　至于徐可，他完全是打酱油的，当然是自己一间了。不过，要是这寡妇愿意来陪他一晚，他也不推迟。

　　只是徐何对于李丽来讲，看起来有些老奸巨猾，可能很难对付，索性将目标锁定在了叶天的身上。

　　年轻人，血气方刚，她就不相信，晚上自己穿得妩媚一些，而且弄点性感一些的动作，这少年还能顶得住。

　　三人走了一个下午也累了，李丽整理好了房间之后，就让他们各自住了进去，还亲自给他们住了粥。叶天拿出准备拿钱出来要给李丽的时候，李丽却说，现在忙，等晚点他去叶天房间里再送茶水的时候再收。

　　叶天也没多在意，既然人家都这么说了，那就等她来收吧。这里房间很简陋，洗澡也是在外面的一个小屋子里洗。杨茜茜有点担心，叶天便站在门口帮她守着，这样一来杨茜茜才安心洗了澡。

　　只不过，想到外面正站着叶天呢，杨茜茜的小脸蛋就开始红了起来，一个大男人就站在她的门口，仅仅隔着一扇木门，而且木门还是充满缝隙的那种。

　　还好叶天比较正经，没有偷开她，不然，她都羞死了。

　　外面站着的叶天也好不到哪里去，听着里面带的水声，他的脑海里就不禁浮现出杨茜茜的样子，心中有股火，一直在压抑着。

　　这也难怪，叶天虽然有很多女人围着他转，但是这一年来，一个都没有推，不是他不想，而是觉得大家都是学生，这个时候做这种事情不太好（真正的原因是扫……黄……）。所以，对于一个正处于青春巅峰期的少年来说，自然反应还是要有的。

　　不多时，洗澡房的门终于被推开了，刚沐浴出来的杨茜茜更是楚楚动人，让叶天都有些招架不住了。

　　“叶天，你没事儿吧。”看着叶天的表情有些不对劲，杨茜茜关心地问道。

　　“哦，没事儿，就是……身体不太舒服。”叶天撒谎道。

　　“啊？原来你也会不舒服呀，那快点回房间休息吧。”杨茜茜急忙走了过去，一把挽着叶天的手，头发散发出一阵阵迷人的发香，让叶天有些神迷。

　　杨茜茜快到叶天房间的时候，突然抬头，却发现叶天很是陶醉地眯着眼睛，好像在嗅着什么。杨茜茜突然一想，在这个方位，显然嗅到就是自己，难道……

　　想到这里，杨茜茜脸蛋嗖地红了起来，再次抬头却看到叶天那温柔的眼神，顿时有种好想凑过去亲一个的感觉。

　　不过，正在此时李丽从这里经过，咳嗽了一下，杨茜茜急忙将脚步收了回来，心里却在骂道：“臭女人，迟不来早不来，非要赶这时候来。”

　　“小哥，我来收钱还有送茶水来了。”李丽说道，然后对着一旁的杨茜茜说道：“小妹，你先回房，等会我就松另一壶过去给你。”

　　“好的。”杨茜茜虽然心里在骂，但是表面上，还是不敢表现出来的。

　　说罢，她便转过身回房间去了。等到杨茜茜走后，李丽推开了叶天的房门，然后稍稍关上，将茶水放好之后，故意说道，“这天气突然就变热了，前几天还冷着呢。”

　　于是她将衣领解开，不料衣服一下子开了许多，但她故意没看见一样，在叶天的面前俯身倒了一杯茶。

　　叶天不经意间抬头一看，顿时鼻血都要喷出来了，因为出现在眼前的一幕实在是太壮观了。这李丽不但将胸前的扣子解开了，里面出入了一片春色。

　　“咳咳咳……那个，李阿姨，你的衣服扣子开了。”叶天故意提醒道。

　　“啊？喔，原来开了，我刚觉得热，开了一个，没想到他居然全开了，哎呀，真的羞死人了。”李丽故意说道。

　　下一刻，她偷偷地看了叶天一眼，看着小子又没有什么举动，却看到叶天没事儿一样，喝了一口茶，然后在想事情。

　　一般男人看到这样的场景之后，都不会提醒女人才对，难道是，这小家伙不好这一口？

　　想到这里，李丽顿时有些泄气了，一想到自己没人救助，就有些急，于是急忙走到叶天的身边，然后故意将身体贴进一点，让他感觉到自己的体香，问道：“小哥，你说给我钱呢？”

　　“啊？喔，钱，钱啊，对不起啊，我差点忘记了。”叶天拿出了三百块，这种地方住房顶多就给一百块一斤已经顶天了。

　　“哦，不用那么多的呢。”李丽想了想说道：“不然，我给小哥提供一些其他服务，这样这钱就花得来了。”

　　“其他服务？什么服务？”叶天一愣，心里想，这里不会也提供那种服务吧，都是三十四岁了，还想老牛吃嫩草呢。

　　不过说实话，这女人保养得还很好，一点都不想村里人，要知道，换作他们南康镇大坑村的村民，三四十岁的阿姨，个个都是种地的好手，晒得跟黑炭似的。

　　而面前这阿姨却是水灵灵的，如果不是那个老头说过这人的年纪，他还真以为是个二十几岁的大姐姐呢。

　　“你想要什么服务，我就提供什么服务。”

　　“真的？”

　　叶天大喜，今天走了一天，也累得半死，现在他只想要一盘热乎乎的洗脚水，好好泡个脚。

　　“当然是真的呢，包你满意。”李丽以为叶天已经开窍了，想要那种服务，急忙答道。

　　“那给我来一盘洗脚水水可以不，热的。”

　　叶天的话音刚落，李丽已经愣住了，她觉得自己脑子不太够用了，这小子要干嘛？人家说要提供服务，她难道听不懂什么意思吗？还害得人家白开心一下，原来是要洗脚水，能不气人吗？

　　我衣服都准备脱了，你就给我说这个？


第0778章 李丽的身世

　　“啊？哈……当然可以，洗脚水而已嘛，稍等，我给你烧去。”说罢，李丽转过身去，嘟着嘴气鼓鼓的，显然非常郁闷。她今晚总算遇到一个极品了，话都说成这样，他竟然都不开窍，真是将她给活活气死了。

　　不过，无论如何都阻挡不了她要走出大山的心，用不成美人计，那就只好从其他方面入手了。一定要有东西牵制他们，才会全心全意带她出山。

　　大概二十分钟左右，李丽再次来到叶天的房间，只是，此时她是端着洗脚水来的，然后放在叶天的面前，说道：“小哥啊，你们明天准备去哪里呢，我对这一带比较熟悉，不知道能否帮助你，看在你给了那么多钱的份上。”

　　“哦？你真的很熟悉吗？”叶天听李丽这么一说，顿时有些了点兴趣。这一次，叶天是为了纯净大理石而来，只要关于它的一切线索出现，他都会很珍惜。

　　不然，这一次就白来了，而且不但白来那么简单，连以后神玉手链的升星，都没法进行了。

　　“是的，小哥，我已经在这里生活了二十个年头了，哪个地方我不熟，除了出去的路。”李丽终于说出了他的目的。

　　“出去的路？你是说，这二十年来，你没有出去过，看到过外面的世界吗？怎么回事？”叶天感觉到奇怪，这里不算很偏僻啊，今天他们也是在徐可的带领下，走了两个多小时就进来了。

　　“呵呵，如果你自己走一下，肯定会迷路，这山脉就跟一个迷宫一样，如果你不认识路的进来，永远都走不出去。”李丽解释道。

　　“哇，原来是这样啊，怪不得你们都不出去。”叶天恍然大悟道。

　　“不，不是不出去，是我出不去，其他人出去的时候，要派人监视村口，不得让任何人跟着出去，这里的妇女，一辈子都没见过外面的世界，那柏油大路，那迷人的缤纷都市。”李丽将他记忆中的都市描述了出来，陷入了回忆之中。

　　“你曾经去过都市？”叶天总算听出了点端倪。

　　李丽点了点头，两行眼泪终于再也忍不住了，哗哗地流淌着，正好刺中了叶天的软肋。

　　“大姐，你先别哭，说一下你的情况吧。”叶天有些不知所措。

　　“小哥，你一定要帮帮我，我是……”接下来的时间里，叶天居然耐心地将李丽的故事听完。

　　叶天在沉思，思考着每一个人的命运，这或许是李丽的命运，也没有什么好说的。

　　“你真的想回到都市里去吗？其实，我觉得这里没有什么不好。”叶天想了想说道。

　　毕竟，李丽已经离开了二十年，回到大都市里他能适应吗？就算找到了父母，他们会怎么想，以她现在的遭遇，应该已经成了历史了吧，到时候社会的流言蜚语，各种埋汰，她能经受得住吗？

　　或许叶天这次带她出去，到最后换来的，却是害了她。

　　都市就跟一个围城，进的人想要出去，在外面的人，想要进去。

　　“是的，我已经决定了，与其在这里安静地等待着死亡，还不如出去轰轰烈烈地活一场。”李丽显然非常留恋以前的生活了，这也难怪，在这里她真的太寂寞了，这儿的风俗不允许改嫁，嫁了人就要一辈子。

　　所以，她一直守寡守了十八个年头，从貌美如花，到现在已经变成了残花败柳了，虽然还尚留几分姿色，不过，跟以前青春丽质比起来，差了十万八千里。岁月如刀，刀刀不留情。

　　“恩，那你帮我找到冰炎洞，我就想办法带你离开，成交不？”叶天想要带个人出去，并不是难事，但是，他与这个李丽毫无关系，为何要救她，难道是因为可怜就要救？

　　那天下千千万万可怜的人，叶天不就天天去救啊，救到自己死去。

　　“冰炎洞？”李丽一愣，这个名字她好像听说过，想了想，突然说道：“我知道了，这个地方在离这里五六里的山路上，有个叫周山的地方，这个岩洞就在里面。”

　　“哦，你说这些我也不懂，还是要你亲自带我们去一趟，不然我怕我会迷路，这样到时恐怕来我都走不回这里，还怎么救你。”叶天苦笑着说道。

　　“好吧，那你早点休息，我们明天一大早就出发。”

　　“恩。”

　　难得有人比他还着急，心中顿时大喜，看来这事儿变得容易了许多，毕竟有人自动卖力了。

　　叶天洗完脚之后，直接将洗脚水倒掉，此时，全身也舒服了许多，闭上眼睛，一觉睡到了大天亮。

　　第二天一大早，三人起床，李丽早就将早餐煮好，而且已经做好了上山的准备。吃好饭的杨茜茜和徐可，看着一旁的李丽，有些奇怪地问道：“叶天，这位是干啥呢，难道她也跟我们去找大理石？”

　　“没错，李大姐说，她对这一带非常熟悉，而且还知道冰炎洞的具体方位，这样一来，我们寻找目标就容易了许多，再说了这样可以缩短时间，难道你不想早点回去救你们老大？还是，你早就希望他死了，你接上？”叶天故意说道。

　　“呸呸呸，你别瞎说，我对大王忠心耿耿，怎么可能会有这种想法。”被叶天这么一说，不知道是真是假，徐何急忙辩解道。

　　“哦，我就这么随意一说，你紧张什么呢？”叶天一阵苦笑，道：“好了，我们马上出发吧。”

　　众人点了点头，四人带好了水和干粮便开始上山去了。来这里，杨茜茜完全就是打酱油，陪叶天而已的，所以她倒是无所谓，就跟旅游一样，四处观看，心情非常的愉悦。

　　而徐可则是给叶天引路，只是剩下这一段路，他的确不够李丽熟悉，经常犹豫一阵，而李丽直接指出了方向，这样一来，在两人的配合下，叶天很快地找到了周山。

　　大概一个多时辰，四人站在了传说中的周山面前。这座山是不是觉得名字很熟悉。

　　没错，我们熟悉的叫不周山，而他叫周山，人家不周山乃是仙界的神山，而这座周山并非神山，但却不平常。

　　听说，这里就是疾行凤栖息的地方，通俗易懂地说，这里就是它的地盘。


第0779章 灵兽疾行凤

　　而叶天等人要进入那个冰炎洞必须要经过疾行凤的老窝，肯定会惊动到他。所以，此时的李丽眉头紧皱，没有继续走动。

　　“李大姐，你怎么了，走累了？”叶天有些奇怪地问道。

　　“没有，只不过这里有些危险，我们还是小心点为好。”李丽没有解释清楚，而是叫大家小心。

　　“呵呵，没事儿呢，你只要引路就好，其他的事情我来搞定。”叶天以为李丽担心的是财狼野兽，所以，并不当回事。

　　李丽深吸了口气之后，继续跟着三人往前走。她心里本来是这样想的，这里的神兽叫疾行凤，大家每个星期都要拜祭两次，为了就是不惹怒它。

　　但是现在倒好，他们几个主动找上门来，万一惹怒了，会不会带来很严重的后果，比如天灾再次发生，干旱连连。

　　虽然她马上就要离开了，但是这里的相亲们与她一起生活了二十多年，也有了一些感情，一想到干旱死了好多人，心中就有些过意不去。

　　不过，他是城里出来的人，多少念过一些书，知道这只是迷信而已。疾行凤的出现，刚好遇到了这个季节下雨，然后大家都误以为，是上天赐给他们的神物。

　　或许连疾行凤也不知道怎么回事吧。

　　四人前行了大概一百多米，走进了山洞里，只是，就在此时，洞中哗啦的一下飞出了好多蝙蝠，顿时吓了李丽一跳。她还以为疾行凤暴怒了呢。

　　“李丽你干嘛呢，干嘛吓成这样，这只不过是一群蝙蝠而已嘛。”叶天苦笑道。

　　可是一回头，却发现不对劲，因为他只见一阵风吹过似的，顿时周围空气中传来了一阵强大的真气波动，这是修炼者才具有的能量。

　　显然杨茜茜也感觉到了，立马开始展开了战斗状态。

　　“叶天，你感觉到了没，有高手在周围。”杨茜茜急忙说道。

　　叶天点了点头，没有说话，而是开始高速运转聚元诀，他轻轻地闭上了眼睛，开始观察着周围的一切动静。此刻他的各类感官无比敏锐，似乎连远方的鸡叫声他都能听得一清二楚。

　　李丽和徐何是普通人，自然不知道他们两个在干嘛，尤其是叶天，还闭着眼睛，这是在等待着别人来攻击吗？

　　“小哥……”

　　“嘘……”叶天急忙打断了李丽的话，然后摆了个手势，示意他们原地蹲下，不要动，更不要出声。

　　所有人的呼吸都像停止了一样，周围死一般的寂静，仿佛一根针掉在地上都能听见一样。

　　“呜啊！”

　　一阵刺耳的尖叫声响起，让所有人都感觉到震耳欲聋，就在这一瞬间。一只身长两米多的东西，挥动着翅膀飞速地穿梭于山洞之中。这飞行速度实在是太快，一般鸟类在一个小空间里，不会这样飞行，除非反应能力很强，比如蝙蝠。

　　其他肯定是看不清这是什么，但是叶天却能清清楚楚的看见。这是一件凤凰，白色的一毛间夹杂着一些五颜六色的绒毛，这样看着真地很像电视里那些孔雀。但是孔雀只会展屏，却不会飞翔。

　　叶天瞪大了眼睛，这是他见过最大的鸟了，比他收服的那只大雕还要大，而且这飞行速度简直就是逆天啊。

　　显然，这只凤凰并不是善类，飞扬了一会之后，直接落到了一旁的大石头上站着，然后直勾勾地盯着众人。

　　李丽一见眼前的凤凰，顿时大吃一惊，其他不知道这是什么，但是她却知道，这就是村子里称为神鸟的疾行凤。

　　“艾玛，神凤啊，对不起啊，我们不是故意打扰你老人家的，你就大鸟有大量，不要杀我们啊。”李丽噗通一下跪在了地上，这疾行凤听说是个神凤，具有神力，想要让谁死，谁不可不死。

　　虽然是传说，但是万一是真的呢，她可不想死，还没回去见过爸妈一面就这样死了，真是不足惜。

　　看到李丽这么过激的举动，众人一愣，尤其是徐可，他也是这一带的人，也听说过神凤的传说，此时也是一阵惊慌，他急忙跟着跪在了地上，跟着李丽一起求饶。

　　叶天一阵无语，这两人还真是迷信，不过住在大山里的人，受到的教育不多，迷信一些也是应该的。倒是杨茜茜看到叶天不跪，她也不跪。

　　“茜茜，人家都吓趴下了，你怎么不跪下呢？”叶天故意问道。

　　“哦，你都不怕，我怕啥啊，反正我是你老婆，你不怕，我也不怕。”没想到，这个时候杨茜茜还有心情调情，这素质简直就是棒棒哒。

　　“叶……叶天，你们两快跪下，这是神凤，它有神力的，等会它发怒了，会杀了你们。”李丽急忙劝说道。

　　“哦？是吗？那我倒要看看，这个神仙怎么杀我？”叶天感觉到真气波动，眼前这凤凰其实就是一直灵兽，只是修为高一些而已。

　　从表面看来，这灵兽的真气波动显示的是至尊一。

　　但是毕竟是灵兽，至尊一是很强大的存在，只是他们的头脑终究不够人类的灵活。叶天有把握将闪电猪收服，当然也有把握将这灵兽凤凰给收了。

　　“凤凰……”

　　“叶天，它……它叫疾行凤！”

　　李丽见叶天直呼神凤的名字，顿时大惊，急忙说道。然后又低下了头，继续跪在地上，头都不敢抬。

　　“哦，疾行凤？好吧，疾行凤我知道你能听懂我的话。”叶天知道一般达到了至尊以上的灵兽，基本上都会说人话，更何况是听懂人话，不过，也不排除不会说的，比如灵兔。

　　上次在大坑村的时候，古月菲就抓了一只灵兔，它也是至尊一，只是不会说话，能听懂。

　　“咕噜噜……”

　　凤凰说话就跟咕噜鸟一样，也不找它是不是听懂了。反正就发出这种难听的声音。

　　“疾行凤，你能不能别动，让我们一条路，我们要进去要点东西，不会破坏你的任何环境，也不会拿走你的其他东西，就放我们过去吧。”叶天带着恳求的语气说道。

　　“咕噜噜……”

　　不过，少许，疾行凤回复他们的，依然还是那句咕噜噜。叶天心里气鼓鼓的，真相骂道，咕噜噜你妹啊，不过，跟一个大鸟生气，好像不太值得。


第0780章 对战疾行凤

　　于是，叶天深吸了口气之后，开始慢慢地走近疾行凤。

　　“叶天……”杨茜茜有些担心地说了一句。此时，叶天回过头来，微微一笑，立即转过头去，继续前进。

　　显然，疾行凤看到叶天慢慢地向它靠近，它的身体也开始进入了战斗状态。叶天之所以这么做，是想知道，这疾行凤对他们有没有敌意，还是只想保护着他的领域。

　　走了一半之后，叶天突然停住了脚步，他在观察疾行凤的举动。果然，不出他所料，叶天停止移动之后，疾行凤的戒备就开始放松。

　　只是，叶天一迈开步伐，它有继续警惕。这样一来，叶天就郁闷，有了这么一个至尊一的打怪兽在这挡路想要进去，恐怕是没那么容易了。

　　不过，好不容易他们才找到冰炎洞这里，不可能说放弃就放弃了，那两个跪着的可以不用继续走，但是他们两个也必须留着。因为叶天他们能来到这里，未必能出的去这个森林。

　　毕竟，这森林他们只走了一次，很多地势都是一样的，让他们走，未必能认得。但是有了徐可和李丽，那就不一样了。

　　“徐可、李丽等会你们就在洞口等着，无论发生了什么事情，你们都别进来，知道吗？”叶天再次强调道。

　　他们两个是普通人，怕连疾行凤随意一招，他们都招架不住，到时死了就麻烦了。而他和杨茜茜都是修炼者，想必没那么容易就挂掉。

　　“知道了，叶天，那你们要小心点了。”李丽说罢，拉着一旁的徐可就往回走，毕竟他们不想死。

　　等两人到了洞外之后，杨茜茜也走到了叶天的跟前，然后跟他站在一块，打算并肩作战。叶天回头看了看杨茜茜，看着她那甜甜的微笑，瞬间觉得充满了斗志。

　　正所谓，男女搭配，干活不累。

　　“这个疾行凤不知道能不能听懂我的话，反正都是一句话，这样看来，我们要分头行动了，洞口就在那边，等会你我，分头冲过，看他怎么应付。”

　　这是叶天想的办法，疾行凤再怎么厉害，毕竟也只是只身一鸟，又不能分身，只要将其引开，另一方直接走进山洞，然后寻找纯净大理石。

　　“恩恩，明白了。”杨茜茜显然非常赞许这个办法，于是两人各站一边，而杨茜茜听从叶天的手势，只要他一下令，两人就开始奔跑。

　　为了不让疾行凤提高警惕，两人故意往后撤了几米，然后背对着它，静静地站着。突然，叶天的手一摆两人急忙转身，分开两路，飞速奔跑。

　　杨茜茜是五段高手，所以跑起步来，也是相当的快，而叶天就更不用说了，他那凌波微步已经升级成正常版本，速度稳定而且快，就跟一阵风一样。

　　只是，让叶天万万没有想到的是，人家疾行凤更像风一样。一闪就到了他的面前，然后挥动着它那如钢铁般的翅膀，狠狠地抽向叶天，这个劲儿夹带着至尊一的威力。

　　“砰”的一声，叶天就直接倒飞了回去，重重得落在了地上，吐了一口血。

　　但是，这还没完，疾行凤又一个闪身便到了杨茜茜的这边，同样一扇，她也倒飞而来回去。叶天急忙一个箭步上前将杨茜茜接住，不让她直接摔地上。

　　“呼……”两人坐在地上，看着这强大无比的疾行凤一点办法都没有。刚才他们可是使尽全力在奔跑，都无法攻破它的阻拦，那接下来再这么做，也是无用功了。

　　“叶天，我们该怎么办？这灵兽凤太厉害了。”杨茜茜也领教到它的威力，有些怕怕的。

　　“哦，我再想想办法，我也没想到它速度会如此快，要是他实力强就算了，我们至少有人可以进去，没想到……”叶天说到这里，也非常郁闷。

　　突然，叶天想起了一件事情，那就是上次的灵兔是怎么收服的，是他神玉手链里的神秘老人。于是想了想，闭上眼睛，然后快运运起了功法，选择了进入神玉手链。

　　这里依然是个虚拟空间，没有白天黑昼，只有无尽的虚空。

　　“无牙子老头，在吗？我想问你一件事。”叶天对着虚空喊道。

　　“哇啊……”此时，一个懒散的声音传了过来，显然是无牙子刚睡醒，只见一道虚影出现在叶天的面前，恍若闪电，应该是叶天的话，将脑电波传到了无牙子老头那了。

　　“哈哈，原来你真的无时不在，老头，我问你一件事，你能帮我将这疾行凤给威慑一下吗，我现在遇到麻烦了。”叶天请求道。

　　“不能，这疾行凤不是我的菜，它只会有人收服。”无牙子看了一眼之后，继续有些打瞌睡地捂了一下嘴巴，转身继续说道：“好了，还有什么事儿吗？没有的话，我就先回去睡个回笼觉了。”

　　“靠……无牙子，我还有问题呢，你说的那人能收服，是谁啊？喂，我现在深山老林里呢，很急的。”叶天一边喊，老头就一边慢慢消失。

　　最后还是无奈地留下了一句：远在天边，近在眼前。

　　“无牙子，你说清楚点，什么叫远在天边，近在眼前。喂，别跑，回来！”

　　只是一转眼间，无牙子就不知道跑哪里去了，叶天只好摇了摇头，停止了功法运行，意识回到了现实。

　　远在天边，近在眼前！！！

　　叶天一边念着，一边看了看四周，最后目光落到杨茜茜的身上。不过，最后他还是苦笑了一下，叹了口气。

　　“叶天，你怎么了，我哪里不对吗？”杨茜茜见叶天盯着自己看，而且还在胸口停留了几秒，脸蛋就有些发烫，故意问道。

　　“哦，没什么，只是发愣而已。”叶天看着守在冰炎洞前面的疾行凤，有点办法都没有。

　　“好吧，那我们是回去，还是继续硬闯呢。”杨茜茜倒是没有放弃，不知道什么，她有一种想要征服这个疾行凤冲动，感觉这就是她的小宠物在作怪。

　　“硬闯？我们刚才不是试过了嘛。”

　　“额，那也只是试过一次呀，有机会不是那样说吗？跌倒了爬起来继续冲，我觉得多冲几次，或许这疾行凤就累垮了呢？”

　　杨茜茜眼睛眨巴眨巴地说道，此时，叶天无意中看到了杨茜茜眼中的一股凌厉的感觉。


第0781章 茜茜的灵兽

　　“再……再冲啊？”叶天有些不太敢了，刚才被这疾行凤撞了一下，骨头都快散了，要是再被这样撞几下，都不到会发生啥问题。

　　“恩，我们再试试吧，说不定哪次就能进去了呢。”杨茜茜突然变得很有自信起来。

　　叶天一愣，曾几何时，他也是那么的英勇善战，决不退缩。也不知道从什么开始，自己变得有些多疑，有些怕事了。难道是自己变得成熟了？

　　“恩，好。”叶天看着杨茜茜那坚定的眼神，不在犹豫，决定再次进攻。

　　这次两人换了方向，由杨茜茜先进攻，然后叶天再进攻。而且这次他们是采用了佯攻的方法。杨茜茜走了一半之后，急忙停止了脚步。

　　疾行凤看到情况之后，也是一愣，随即也停止了进攻，往后退去。杨茜茜有些郁闷，这疾行凤智商居然那么高，能知道他们想要做的事情，实在是有些难办。

　　叶天想了想，给杨茜茜点了点头，两人同时进攻。只是结果也一样，两人倒飞了回去。

　　“叶天，你一定要拿到纯净大理石才肯罢休吗？”杨茜茜突然站起来问道。

　　叶天坚定地点了点头，这一次他来贵阳，目的就是为了这个，而且已经到了门口，如果还进不去，心中总觉得有些不服。

　　“好，我知道了，等会如果有机会，你就赶紧冲进去，不要管我。”杨茜茜好像下了什么决定一样，咬了咬下唇。

　　叶天眉头一皱，发现了有点不对劲，只是，还没等他多想，杨茜茜就开始发起了攻击。

　　“叶天，还愣着干嘛呢，一起冲啊。”

　　“啊？喔……”

　　叶天一阵无语，杨茜茜进攻也不跟人家商量一下，自己一个人先上，等会被疾行凤集中攻击就完蛋了。前两次，他们都是分散注意力，疾行凤只能将两人打飞，就急忙守住洞口。

　　但是如果真的一个人进攻，会不会受到疾行凤的集中攻击呢？

　　“不好！”叶天的右眼跳得厉害，感觉会有什么大事发生一样。

　　果然，杨茜茜朝着疾行凤狂奔过去后，重腰间拉出了一把匕首，但疾行凤对她攻击的时候，他没有抵抗，而是看准机会，直接一把抓住了疾行凤的翅膀，一刀扎了进去。

　　只是杨茜茜的身体受到了疾行凤利爪的一阵猛击，身上多处血淋淋，甚是恐怕，整件上衣都被鲜血个染红了，衣服也破了很多。

　　“叶天，快冲进去，我快顶不住了。”杨茜茜死命地抓住了疾行凤的翅膀，让它的速度变得慢了许多。

　　叶天撒腿就你跑，只是经过那个方位的时候，看到杨茜茜那痛苦的表情，他又站住了。

　　此时，疾行凤的目标对准杨茜茜，另一爪朝着杨茜茜的胸前再次抓去。

　　“不要！”叶天突然心中产生了恐惧，看着这疾行凤对杨茜茜的攻击，仿佛看到的是陈小嫣一般，莫名的有些心痛。

　　这个女孩儿，平时跟他说要做他的老婆，看似玩笑，到了关键时刻，却对自己如此的拼命，这不得不让叶天感动。

　　“啊！……”杨茜茜被这撕心裂肺的痛，折磨地只能喊出来。

　　她的泪水哗啦啦地流淌着，这一刻，她依然死死地抓着疾行凤。鲜血开始顺着她的手臂不停地滴打在疾行凤身上。

　　“去你妈的疾行凤。”叶天不再理会，直接将功法运到极致，然后使用了降龙拳第四式。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，显然已经暴击，但是叶天还是倒飞了出去，因为这是灵兽，不是人。灵兽的至尊一，比人要强上很多，即使暴击也奈何不了疾行凤。

　　“不要啊……茜茜，你快放手。”叶天看着满身是血的杨茜茜，突然感觉到无比的恐惧，这是一种害怕失去的感觉，就跟小孩子失去了自己心爱的礼物一样。

　　他顾不得伤痛，再次飞奔了过去，再次卯足了力气，使用了一招降龙拳第四式。

　　“轰隆隆……”叶天被暴怒的疾行凤击飞了出去，距离这里差不多十米远的洞中，狂吐了一口鲜血之后，眼睛有些迷糊。

　　他不能再进攻了，不然会死的，因为他身上的伤很严重，体力砸受伤之时，消耗极快，此时的他已经到了虚弱状态。

　　而杨茜茜此刻也被疾行凤扔上了半空，打算直接来一招大招将她给撕碎似的。

　　“不要！”

　　叶天几乎是哭了出来，他从来没想到，自己的一意孤行，会导致杨茜茜这般惨样，如果还有选择，他宁愿没有遇到过她，宁愿没有来过这里。

　　只是就在这一瞬间，发生了奇迹。

　　杨茜茜的身体在空中突然发出了一道强光，然后慢慢地浮在了半空。而在她的身上出现了一个虚影，同样是一个凤凰，而且是带着炽热的光环。

　　这就是杨茜茜的真身，烈焰火凤。

　　这种灵兽，听说是缘故风系继承者才会具有，而且能够召唤。

　　疾行凤看到眼前这一幕，直接由攻击变成了跪拜。只见它落地之后，直接躺在了地上，头也不敢抬。

　　杨茜茜的身体慢慢地降落，奇怪的是，她身上的伤都消失了，血也不见了。只是衣服依然破破的。

　　叶天大骇，如果不是他亲眼看见，还真不敢相信，杨茜茜居然是烈焰火凤的传承者。

　　“咳咳……”尘埃落定之后，杨茜茜咳嗽了几下，然后清醒了过来，看了看自己身上，顿时大叫，“啊？我的衣服破了！还有，我的伤呢？”

　　叶天一阵苦笑，还好，初春的天有些凉快，想到来贵阳这边肯定温度会低一些，所以多穿了一件薄薄的长袖衬衫。

　　只见他快速地将衣服脱下，然后给杨茜茜披上。虽然杨茜茜的衣服破了，春色漫天飞，叶天随意看了一下，都感觉身上火辣辣的。

　　这小妞身材稍瘦，但是还挺有料的，尤其是那个一直昂着头的胸口，现在被抓破了衣服，更是撑得老高。之前貌似是杨茜茜故意将衣服穿紧身点，不至于让它们表现得那么明显。

　　“谢谢！”杨茜茜没有理会，而是对叶天甜甜一笑说道。

　　“不客气，这样子会好点吗？”叶天说着，朝着杨茜茜身上看了看。

　　杨茜茜突然发觉自己身上有些走光，急忙将衬衫的扣子扣上，然后脸蛋红扑扑地说道，“好点了，很暖和。”

　　叶天一阵苦笑，说实话，他的确偷看了几眼，毕竟他还是一个二十岁的小处男，看着这么一抹春光，多少会有些兴奋。


第0782章 前往冰炎洞

　　“对了，这疾行凤怎么了，怎么躺地上不起来了？”杨茜茜昏迷之后的事情，显然一点都不知道，有些奇怪地问道：“呀，是不是被叶天你打败了，现在它跪地求饶了？”

　　“跪地求饶倒是真的，不过不是被我打败的，而是被你。”

　　“被我？”杨茜茜一愣，随即瞪大了眼睛，道：“你刚才说什么，这疾行凤是被我打败的？”

　　“呵呵，是的，你对你自己的体质了解吗？”叶天没有直面回答，如果连她都不知道，那叶天索性就不说了，别到时让她更加的困惑。

　　“体质？什么体质，我不知道啊，啊？难道我的体质不能修炼？”杨茜茜突然惊讶道。

　　“……”叶天一阵无语，这小妞这思维简直就是天马行空，让人琢磨不透，“没事儿了。”

　　“额，那这疾行凤怎么办？我们要打死它吗？”杨茜茜淡淡地说道。

　　“咕噜噜……”

　　疾行凤听到杨茜茜说要打死它，顿时大惊，急忙叫道。

　　“呵呵，我想应该不必了，现在它可能会听你的，不然你去试试。”叶天看到杨茜茜的真身，当然知道疾行凤为何会臣服了，那是上古灵兽烈焰火凤的真身，一个普通的疾行凤当然害怕。

　　听到叶天这么一说，杨茜茜站了起来，慢慢地走了过去，然后又蹲了下来，用手慢慢地点了点烈焰火凤，然后说道：“喂，大凤凰，你没事儿吧，这回让不让我进去了。”

　　“咕噜噜……”疾行凤看到杨茜茜站在面前，顿时双腿都发抖，她的话，它是听得懂，哪里敢不让进啊。

　　只是它的职责就是守护这个山洞，现在有人能够降服它，那必是有缘人，自然不会再行阻挠。

　　“哦，你的意思是能让我们进去了？”杨茜茜顿时大喜，见疾行凤对他们不再有敌意，十分的开心，“谢谢啦大凤凰，我们要进去了喔。”

　　“咕噜噜，咕噜噜。”

　　疾行凤一连串的喊叫，让杨茜茜满头黑线，突然嗖的一下，疾行凤居然变成了一只白色的小凤凰，非常的可爱。

　　“啊呀？”杨茜茜看到这场景，还是吓了她一大跳，毕竟这太不可思议了，这小家伙变身后，居然那么大只，真是吓人。

　　不过，杨茜茜是修炼者，多少听过灵兽变身一说，倒是叶天，已经见惯不惯了，从当年的千年狼，到后来的闪电猪，亦或者是灵兔，他遇到过的灵兽不少，也会变形，所以对这些不太好奇。

　　“茜茜，这是你的灵兽宠物，你可以带着她了。”叶天知道，一些灵兽只听从第一个征服它的人。而这一次征服它的人，想必就是杨茜茜了。

　　叶天郁闷，为何每次遇到高级灵兽的时候，都不能让他获得，自己什么时候也要获得一个如此高级的灵兽，这样一来，以后战斗就轻松许多。

　　没有为什么，理由很简单。

　　因为叶天是主角，如果有个比他高级那么多的灵兽，接下来的情节还有毛看头。

　　深吸了口气之后，苦逼的叶天苦笑道：“好了，带上疾行凤，我们一起进洞里去吧。”

　　“恩……不过，我想给它取个名字，叶天，你觉得交什么好呢。”杨茜茜突然问道。

　　“小凤吧！”

　　“小凤啊，我觉得叫小鸡鸡好听点。”

　　“这个，小鸡鸡啊，好像不太好吧，那个貌似……”

　　“为什么啊？”

　　“因为小鸡鸡，不太好听。”

　　“但是我觉得很好听啊！”

　　“那好吧，你随便吧。”

　　叶天被杨茜茜打败了，不知道他不懂，还是自己太过不纯洁了。只是被杨茜茜这么一叫，叶天身体的某个部位，好像被唤醒了一样，会有些反应。

　　“茜茜，你这样叫是可以，但是别经常叫哈，我怕我受不了。”叶天边进洞边提醒道。

　　“哦？为啥呀？”杨茜茜有些不太明白。

　　“没啥，那你小声点叫。”叶天又不能解释，这样会很尴尬。反正杨茜茜又不懂，干脆让她叫算了，到时，出了事情，她自己负责。

　　说话间，两人已经进了冰炎洞。刚进来的时候，非常的平常，跟普通的洞穴没什么两样。叶天就纳闷了，为何还叫冰炎洞呢？

　　不是应该又冷又热才对么？

　　两人就这样，沿着洞口不断地往里面走去，只是走着走着，叶天觉得不太对劲，因为这山洞还是一个无底洞，怎么走都是一个样，两边的洞壁似乎没有改变过。

　　“叶天，你有没有感觉，这隧道好长呀，都走了大半天，怎么还没到内洞。”杨茜茜也感觉到了。

　　叶天正想说呢，没想到杨茜茜也跟他一样。两人索性站住不走了。既然怀疑，那何不用观察一番再走。于是叶天运起了功法，闭上了眼睛，开始使用了透视，却发现，这条隧道是无限延长的，他根本看不到尽头。

　　他试图朝着两边看去，却发现是无尽的黑暗。

　　这是怎么回事？难道他们走错洞口了，只不过这个山洞前面明明写着冰炎洞这三个大字啊，再说其他地方根本没有了洞口，这是唯一一个。

　　“茜茜，你问一下疾行凤，看看这个是不是冰炎洞？”叶天想了想对一旁的杨茜茜说道，毕竟这里的环境，或许也只有疾行凤最清楚了。

　　“恩恩，好的。”杨茜茜微微一笑说道，然后对着肩膀上停留着的疾行凤说：“小鸡鸡，这里是不是冰炎洞呀？”

　　“……”叶天听到这个名字，顿时有些无语，不过，现在人家正在办正事，他也不能多说什么，于是安静地等待着。

　　“咕噜噜……”疾行凤叫了两声，点了点头。

　　“叶天，疾行凤说是，那我们怎办？”杨茜茜也有些郁闷。

　　“好，那我们继续往前走。”叶天已经断定了下来，只要是冰炎洞，那始终都能走到洞里。

　　两人有开始启程，约莫走了十分钟左右，突然隧道变宽，而这里显然有些不对劲，因为这一段隧道似乎让人感觉危机重重的样子。

　　因为大概二十米处，又重新回到现在起初这般大小的隧道。


第0783章 危险的隧道

　　那么看来，这段不到二十米长的隧道，必有蹊跷。

　　杨茜茜看着叶天停住了脚步，也跟着他停了下来，毕竟这段时间以来，她明显地感觉到，叶天这人很厉害，只要跟着他走，就觉得很安心。

　　叶天四下看了看，想着能不能有些小石头之类的，先扔过去试探一下，却没想到四处光溜溜的，小石子都没见一颗。

　　于是，叶天只能对着后面的杨茜茜说道：“茜茜，我先过去看看，那就在这里等我，千万不要乱动。”

　　“恩，好。”杨茜茜甜甜一笑，看到叶天对她如此关心，心中一阵温暖。

　　叶天没有耽搁，直接踏入了那个二十米长的区域，刚进去的时候没什么，只是走了四五步之后，突然他的胸口开始有些发闷，紧接着闷痛。

　　他知道解下来肯定有危险发生，于是急忙想着往回赶，只是来不及了。

　　只见两边的洞壁上，突然打开了无数个孔，而从这些孔中，开始射出一些飞镖来。叶天大惊这些暗器都非常的锋利，有锥形的，也有利剑形的，还好不是一起发射，要是一起的话，可能他就要变成刺猬了。

　　既然是躲闪，叶天决定朝着前面走去，而没有继续选择回头，毕竟这里他一定要过，那就一口气过去。

　　连续了三四个后空翻之后，暗器区域已经过了。但他觉得侥幸之时，突然发现左右的墙壁开始速度地夹向了中间，而且还不仅仅是墙壁，而是从墙壁上伸出了许多尖刀。

　　叶天大惊，前面有刺钉，后面有暗器，这种情况下，真心不知道如何是好了。转眼间，两堵墙关上了。突然，轰隆隆一声，这两堵墙又分开来。

　　叶天看到这里顿时大喜，原来他们没有被堵死，那么只要杨茜茜过了前面那关，剩下的这关，叶天就有把握过。

　　“茜茜，你敢不敢过来，有暗器呢。”叶天也不好让杨茜茜冒险，如果她不愿意，那么叶天就一个人进去寻找纯净大理石。

　　“我敢！”杨茜茜咬了咬牙说道。

　　看着她那坚定的眼神，叶天点了点头，其实刚才他已经试探过了，虽然说着暗器很多，但却不是齐发，凭着杨茜茜的五段实力，想要躲过这些暗器，应该没什么问题，最起码不会被伤及要害。

　　只见杨茜茜踏进了暗器区域，果然，暗器立马被启动，从里面飞出了很多飞镖利箭来。只不过，杨茜茜的轻功也是非常了得，不一小会就来到了叶天的面前。

　　看着杨茜茜安然无事，叶天就放下心来。只不过，剩下的这关没那么简单，最主要的是，过了这关之后，还有三四米隧道，也不知道是不是机关。

　　“茜茜，你准备好了么，等会你抱紧我，我带你过去。”叶天之所以这么做，那是他知道，以杨茜茜的速度根本过不了这十米长的刺墙，而他的凌波微步肯定可以只要使足了气力，按照刚才两墙闭合的速度来看，应该是没问题的。

　　“恩，知道了。”虽然这么说，但是让她抱着叶天，感觉还是有些害羞的。

　　杨茜茜深吸了口气，直接跳到了叶天的手上，因为要走路所以只能公主抱。她轻轻地搂住了叶天的脖子，看着他那俊俏的脸蛋，有些干裂的嘴唇，杨茜茜的小嘴巴就好想凑过去。

　　“抱紧了喔。”叶天没有注意到杨茜茜的举动，只是看到她已经做好了准备，深吸了口气，运起了功法。

　　只见叶天的右脚往后稍稍踏出，做出了一个助跑的姿势，突然他动了。

　　“嗖！”

　　就像一阵风似的了，叶天便冲了进去，只是，这墙壁突然加快，好像感应到有人要穿越过去似的。

　　叶天吓了一身汗，眼看就出去了，这墙居然快要碰到他们的身体了。叶天只好，一使劲，速度继续加快。

　　“呼……”终于两人赶在了墙壁合并之际，穿了过来。

　　可是，正当两人庆幸之时，突然叶天感觉脚下有些振动，立刻觉得不对劲，急忙想起跳。只是已经来不及了，因为这三四米远一起塌陷，他们怎么可能还逃得了。

　　两人一凤就这样自由下落，可是，这到底是什么地方，怎么就跟一个无底洞一样，昏暗一片，他们一直在失重的状态下下落。

　　“茜茜，等会要是快看到底的时候，记得使用真气护体，然后抱紧我，我有办法。”

　　“恩，知道了。”

　　耳边传来呼啸的风声，要不是叶天靠着自己的耳朵说话，杨茜茜还听不见。这下落速度越来越快，要知道及自由落地加速度本来就快，照这情况，如果真直接撞下去，就算有真气护体也会受到重伤。

　　叶天还没什么，会自我疗伤，但是杨茜茜呢，叶天暂时还没有那么厉害，能将重伤的对方治好，所以也没有这个底气。

　　“对了，茜茜，你身上有没有别的武器。”叶天突然想起来，之前杨茜茜好像又把匕首。如果这样的话，可以通过刺到洞壁上减缓下落的速度。

　　与此同时，叶天的手掌上也开始凝集了真气炸弹，不过这是很危险的举动。毕竟这下落速度实在是太快，如果等会真气炸弹用得不对时间的话，那么等会被炸的就是他们自己了。

　　“有的，在我身上，但是我不敢放手，叶天你自己掏吧，在胸口的一个暗袋里。”杨茜茜说到这里，感觉有点不对劲，这样一来，那么等会叶天在寻找摸索的时候，岂不是摸到他的那个地方啦？

　　“额，好的，我找一下。”只是，杨茜茜还没来得及反悔，就感觉到叶天那我暖的大手朝着自己的胸口处探去。

　　果然不错杨茜茜所料，叶天一抓就抓到了自己的小衣服上，顿时让杨茜茜一阵脸红。叶天也发现有点不对劲，因为手感很好，软软暖暖的，很舒服。

　　于是，叶天一下子就明白了过来，急忙一阵尴尬，故意继续朝着另外一个地方找去。

　　“叶天，左边一点。”为了避免两人继续尴尬，而且还不知道这无底洞什么时候结束，等会两人正尴尬中呢，就砸在了地上，到时怎么死的，都不清楚。


第0784章 急速降落

　　叶天按着杨茜茜的提示，往左一模，去发现还是一片软绵绵，暖乎乎的，顿时一阵苦笑。

　　“哎呀，叶天，我说的是我的左边，不是你的左边。”杨茜茜被叶天这么摸了两下，心里痒痒的，纵使是失重的状态下，那种感觉依然未减半分，感觉像是触电一般。

　　这种从为经人事的少女，异样的感觉也会让她很留恋。

　　叶天脸皮如此厚，经过两次的错摸之后，也开始红了半截，急忙朝着另一个方向摸去，这回终于摸到了一个硬邦邦的东西，显然就是匕首了。

　　他慢慢地拿了出来，生怕弄疼了杨茜茜，然后放到了嘴巴，一口咬住刀鞘，右手一拉，将小刀拉了出来。毕竟他的左手抱着杨茜茜呢。

　　“好了，茜茜抱紧我，等会我会用这小刀对洞壁进行摩擦，可能会有点抖，而且会有碎石砸落，你要闭上眼睛，躲在我怀里去。”叶天叮嘱道，“还有，疾行凤，你也躲到我怀里去。”

　　“咕噜噜……”

　　疾行凤也会意地点了点头，叶天没有多耽搁，直接朝着不隔壁的洞壁一伸手，猛地往上面一刺，发出了哐当当的声音。

　　原来这洞壁是岩石，已经到了岩石层了。叶天一阵惊讶，这里究竟有多深，下落了那么就都没到，等会他们岂不是摔到了地心去了啊。

　　两人不会真的来一次地心漂流记吧！

　　匕首划着石壁，发出了耀眼的火花，正好让他们的视线有了一丝丝光明。只不过，这是对于叶天来说，毫无影响。毕竟，叶天闭起眼睛，运起功法来，比白天还要明亮。

　　叶天的手在真气的作用下，变得坚硬无比，所以，两人下落的速度也慢慢得到了减缓。只是，过了大概三十秒，叶天突然感觉到手掌非常的烫，急忙一看，顿时吓了一大跳。

　　匕首已经被磨得只剩下一个手柄了。只是速度依然没有慢下来多少。

　　正在此时，下面传来一阵光亮，他们隐约看到前面有光线，这么说来，再往下就洞底了。

　　“茜茜，做好准备了，快到底了，真气护体，记得抱紧我，越紧越好。”叶天不得不重复强调，等会他要使用真气炸弹，这威力他可是知道的，万一杨茜茜没抱紧，等会直接一松手先掉了下去。

　　不但撞击得厉害，而且还可能被真气炸弹的冲击波伤害到。到时，杨茜茜如果真的有什么三长两短，那就完蛋了。

　　“知道了，我已经抱紧了。”杨茜茜说着又是用了点力，现在两人几乎是贴在了一起，连叶天都能感觉到杨茜茜胸前的一股柔软。

　　本来还没那么明显的，由于之前外面被疾行凤给抓破了衣服，估计连里面的小衣服都抓破了，现在正好蹭着叶天。

　　不过，在这种惊险的情况下，两人哪里有心思想这个，就算杨茜茜光着，也没心思了。

　　近了，更近了。

　　突然，两人眼睛一亮，叶天闭着眼睛已经看清了洞底，原来是一摊水，那就更好不过了。

　　叶天看准了时机急忙换成了右手抱着杨茜茜，然后早已凝集好真气炸弹的左手，突然推了出去。

　　一个拳头大小的真气炸弹飞速往下飞去。与此同时，叶天的身体也在反作用力下，开始急速减慢，经过三秒钟后，几乎达到了停止状态。

　　叶天深吸了口气，听到下面轰隆一声，水花飞溅，几乎都能冲到他们身上来了。

　　“茜茜，真气护体，快。”叶天急忙喊道。

　　毕竟他们径直了，那还有一段距离要下落，这个时候加速度又开始了。两人急忙使用了真气护体，而疾行凤在这种小范围呢，根本起不了作用，不然它可以帮一下忙，将他们给接住。

　　“轰隆！”

　　有一阵巨响，但这不是爆炸，而是两人入水的声音。这个冲击力还是相当大的，饶是两人用了真气护体，还是感觉身体被猛击了一下，一阵刺痛，腰板都快断了。

　　水潭不是很深，三四米水这样。两人直接撞到了潭底，只是作用力不大，没有任何的危险。不知道杨茜茜会不会游泳，叶天一把将她抱在怀里，然后一起游上了岸去。

　　“咳咳……”果然，杨茜茜不会游泳，就这么几下，就喝了几口水，现在出了水面，一直在咳嗽。

　　叶天不停地帮她拍着背心，然后关心地问道：“茜茜，你没事儿吧。”

　　“呼……没事儿了，刚才差点就憋气憋死我了。”杨茜茜大口大口地喘着粗气，心有余悸地说道。

　　“呵呵，没事就好。”叶天看着杨茜茜那可爱的样子，一点都不像之前凶巴巴的样子，老想打人。所以说，表面上看着很凶的女人，熟悉了之后未必也会凶。

　　两人上了岸，但是此时身上湿漉漉的，显然不能继续行走。叶天倒是不怕，直接将上衣脱掉，然后用力拧了一把。然后挂在了一旁，他们必须要在天黑之前出去，不然外面的张丽跟徐可，可就要急死了。

　　所以，他们不能耽搁太多的时间，杨茜茜身上湿漉漉的，胸前一抹也贴在身上，让她不禁双手抱着胸口。叶天看了一眼，一阵苦笑。

　　“茜茜，要不这样吧，你将衣服脱下来，然后躲石头后面，我帮你拧干。”叶天想了想说道，毕竟他力气比较大，如果尽力去拧干，然后再甩几下，晾一会，应该就可以穿了，虽然不是很舒服，但这种情况，也只能将就着了。

　　“脱……脱光衣服啊？”杨茜茜听到这话，显然脸蛋一阵红润。

　　“是啊，不然怎么拧！”叶天说罢，边回过头来，看到杨茜茜满脸通红就知道他忌惮什么了，于是急忙说道：“放心吧，我可是正人君子，不会偷看滴。”

　　“哼，谁知道呢，男人都爱说谎等会情不自禁怎么办？”杨茜茜从电视上看到很多都是这样，刚开始说不看，后面就偷偷看了。

　　“额，没事呀，反正你不是要做我老婆嘛，如果我情不自禁了，我们干脆就完事呗。”叶天坏坏一笑，调戏道。

　　“你看，这么快就原形毕露了吧，我才不要脱衣服呢。”杨茜茜直接双手抱着胸前说道。

　　“哈哈，好了，茜茜快去吧，等会迟了着凉可不好。”叶天也不想逗她，转过身说道。

　　“哦，好吧，不许看喔，不然……”

　　“不然，怎么样？”

　　“不然，我叫我们家小鸡鸡抽你！”


第0785章 抵达洞底

　　说着指了指站在一旁石头上，正在无聊着的疾行凤说道。

　　“嘎？小鸡鸡？好吧！”叶天听到这里，顿时一阵无语，不过看了一下疾行凤，倒是明白了过来。

　　杨茜茜也没多耽搁，向四周看了一下，急忙跑到大石头后面，然后快速地将衣服脱了，紧接着。还好，这里不冷，反而有些闷热，脱了衣服之后，觉得很凉快。

　　“叶天，衣服脱好了，你过来拿吧。”杨茜茜一阵心跳加速，让个男人在这种情况下去拿衣服是非常危险的，要是这个时候他冲过来对自己干啥，那真的是早就准备好了。

　　叶天听到声音之后，徐徐地走了过去，然后抓过了衣服和裤子，就转过身，到了前面不远处开始动手拧干。

　　杨茜茜看着叶天的背影，微微一笑，原来是自己想多了。人家叶天没有那么饥渴，或者是，人家根本看不上自己，听他这么一说，好像自己有好了女朋友似的。那个陈飞扬的妹妹，肯定是他的情人，不然他不会那么关心那个叫陈小嫣的人。

　　真没想到，这小妞在一边弄衣服，还在吃醋呢。刚才杨茜茜只给了外衣叶天拧干，哪里好意思将内内以及罩罩给他弄干，还不羞死人去。

　　大概过了半个小时左右，叶天基本上将自己的衣服以及杨茜茜的衣服甩干，而杨茜茜自己的小衣服也弄得差不多了，虽然穿着还是有点不习惯，但也是没办法的办法。

　　两人穿戴好之后，叶天笑了笑，说道：“好了，我们应该来到了冰炎洞的主洞室了。”

　　叶天如此断定是有原因的，照道理初春的天，在山洞里，肯定是会觉得冷，但是刚才就算他脱光了，也只是感觉到凉快而已，那么说来，这里的温度肯定很好。

　　冰炎洞中的炎，应该就是指这里了吧。炎洞肯定就在附近。

　　“哦，真的呀。”杨茜茜听到叶天这么说，也是一阵大喜，这样一来，他们很快就能找到纯净大理石，自然可以离开这里了。

　　这个冰炎洞总给杨茜茜一种不好的预感，感觉摇摇欲坠似的。

　　两人没有多耽搁时间，毕竟时间已经来到了下午两点了，如果还不赶紧行动，找到大理石之后，还要找到其他出路。叶天相信，既然设计者能够设计成这样的，那么必然会有一个逃生的出口。

　　不然，那么多工人建造的地方，从哪里出去，打死叶天都不相信，工人从原来地方上去。他们可不是奥特曼，也不会有他这种身手。

　　两人往前走了几分钟，感觉到温度越来越高，此时，身上的衣服慢慢地变得干爽起来。居然干了。要知道前面温度那么高，叶天早就过来将以为放在这里烘干算了，还白费了那么多的力气。

　　只是杨茜茜脱了衣服站在那边，他不太放心而已。

　　“好热啊。”杨茜茜由于穿两件衣服，所以感觉特别的人，而她里面那件也破了好多，不好意思脱掉外套，特别是胸前两个小木瓜，露得厉害。

　　“哦，热的话，脱掉外套吧，我不偷看就是了。”叶天看着杨茜茜满头大汗，的确有些担心，别等会热生病了就不好了。

　　“哦……不太好吧。”即使她相信叶天的为人，但是却还是感觉有些羞涩。

　　“哦，有什么不太好的，人家那些美女，都是穿着比基尼到处跑呢，你就破了几个洞而已嘛，没事。”叶天倒是无所谓，觉得这样也很正常，很多穿着性感的女人，更是大胆，故意露出了一大半呢。

　　“好吧，那你不许看，要是被我看见了，马上叫小鸡鸡咬你。”

　　“咕噜噜……”

　　杨茜茜说罢，看了一眼疾行凤，疾行凤看到主人叫它，急忙应和道。

　　“知道了。”叶天实在不想跟她纠结这个了，尤其那个小鸡鸡的问题，杨茜茜没说一次，他的那个，也跟着大了一号。

　　杨茜茜将外套脱了下来，然后看了看叶天，见他没有盯着自己看，倒是松了口气。其实她只是害羞而已，要是叶天偷偷看她，倒是无所谓，反正又看不到什么点，就当是给他点美女福利也没事。

　　两人慢慢地往内洞走去，不多时，在他们眼前出现了一闪石门。叶天过去推了一下，感觉有些烫手，而且用了很大的力气都推不动。

　　他寻思着看了看，觉得这石门一定有机关，于是开始观察着周围的洞壁，看看有没有可疑的东西。

　　“唰！”突然不知道什么杨茜茜碰到了什么，石壁上的火把居然全部被点燃了。本来山洞里比较昏暗的，只有丝丝的光线，也不知道从哪里照射进来的。

　　现在倒好，整个山洞都光亮无比，恍若外面。不过，对于杨茜茜来说，有一点不好，那就是她身体的部位，就容易被叶天看见。

　　不过，这也是杨茜茜多想了而已。要是叶天真的想看她身体，就算你捂着都没有用，那可是透视、环视功能，你捂着就有用了？

　　“茜茜，你碰到了什么呢。”叶天好奇地问道。

　　“额，这里有个开关呢，我就直接坳下来而已。”杨茜茜咧着嘴笑道。

　　叶天朝着杨茜茜所指的方向走了过去，观察了一番，然后往下一拗，却发现没有动静，关不了？

　　连杨茜茜也感觉到奇怪，这个东西难道只设计了开，没设计关的吗？

　　这也难怪，人家这个设置指不定是很多年前的事情了，而且这是火把，点燃了就点燃，哪里还要扑灭它。只是弄了半天，这里的门还是开不了啊。

　　正在此时，杨茜茜“啊”的一声大叫了起来，吓了叶天一跳，只是，还没等叶天反应过来，杨茜茜已经像个猴子上树一样，跳到了他身上去，两只手紧紧地搂在了叶天脖子上，然后眼睛一直警惕着地上。

　　叶天一看，原来是只老鼠，顿时一阵苦笑，原来杨茜茜一个五段高手，居然被一个老鼠给打败了。

　　只是笑过之后，叶天突然发现，杨茜茜这个动作非常诱惑。让他呼吸有些急促，因为叶天从上往下，正好将杨茜茜的一抹春色，一览无遗。

　　使得叶天的鼻血都快要飙出来了。


第0786章 进入冰炎洞

　　杨茜茜也感觉到不对劲，但是老鼠还在下面，她不敢下去，这样一挣扎，两只小木瓜就这样在叶天的胸膛上蹭来蹭去，让叶天都有些把持不住了。

　　“轰隆！”

　　突然一阵巨响，石门居然开了，两人大吃一惊，也顾不得眼前的尴尬，开始朝着门口看去。

　　原来，石门的机关就在叶天所站的方位，只是刚才他们的重量不够，杨茜茜跳上了叶天身上，那刚好达到了开启机关的重量，自然就被打开了。

　　没想到，一个老鼠帮了他们一把，不然，找死都找不到机关在哪里。

　　“门开了，我们进去吧。”叶天将杨茜茜放了下来，然后朝着洞口走去，只是杨茜茜还是害怕那老鼠是不是还在附近，抓着叶天的手，不肯放。

　　叶天一阵苦笑，真没想到杨茜茜还有如此卡哇伊的时候。他拉着杨茜茜的手，开始往里面走去。只是刚进门口就感觉迎面一股热浪扑来，让人有些难受。

　　脸蛋开始慢慢地出汗，就跟进入了一个大火炉一样。

　　“好热啊！”杨茜茜似乎有些怕人，刚进去就有些受不了，不过也难怪，女孩子都怕晒怕热，毕竟皮肤比较嫩，受到外界的影响会起到反抗作用。

　　这个叶天自然理解，只是到了这里，他也实在没办法。

　　“茜茜，你忍一下吧，我们快点走过这个房间去。”叶天温柔地说道，就像对待自己的女朋友一般，让杨茜茜顿时有些错觉。

　　“恩。”杨茜茜点了点头，两人快步上前。

　　只不过，刚走两步，突然发现，在旁的岩池开始剧烈滚动，房间里的十个岩池开始冒起了气泡，使得周围的空气无比的炙热。最主要的是，空气中弥漫着一种气体，让人闻着就感觉有些呼吸不过来。

　　杨茜茜走着走着，突然瘫软在地上，叶天一看，她此时脸色苍白，甚是难看，急忙摇了摇杨茜茜，问道：“茜茜，你怎么了？”

　　“叶天，我感觉自己喘不过气来了，好难受，我是不是就要死了。”杨茜茜说话声音很微弱，真的像是缺氧的感觉。

　　叶天急忙一把抱起了杨茜茜，快速地往另一个洞口跑去，哪里是一个冰洞，这门口只是隔着一条十米长的隧道而已。

　　只是叶天将杨茜茜放下后，发现她脸色越发的苍白。

　　只见杨茜茜艰难地吸了口气，刚才应该是吸入熔浆散发出来的气体，导致体内缺氧所致，如果不赶紧给他补充，恐怕会有生命危险。

　　想到这里，叶天作为一个医生，不可能不懂这些。

　　深吸了口气之后，直接将嘴巴对准了杨茜茜的小嘴，然后开始做起了人工呼吸来。这真是的人工呼吸，并没叶天想占便宜，这可是随时有生命危险的。

　　在做这些动作的时候，叶天没有多想，熟练地帮助杨茜茜呼气吸气，而且不停地在她的胸膛到腹部之前来回按动。

　　两分钟之后，杨茜茜突然“呼”的一下，大口大口地喘着粗气，终于缓了过来。

　　只是，此时小脸蛋由苍白，突然嗖的一下变得通红。刚才叶天给她做了人工呼吸，她可是一清二楚的，也能感觉得到，只是当时喘不过气来了，在和死神做斗争呢，哪里顾及那么多。

　　“舒服点了没？”叶天倒是觉得很正常，只是杨茜茜就没那么脸皮后。

　　不太敢看叶天，只是轻轻地嗯了一声之后，开始爬起来，然后看了看四周，才发现，这里居然很多地方都结冰了。

　　“叶天，你快看，那是什么。”杨茜茜对着前面大声喊道。

　　叶天朝着杨茜茜所指的方向看去，才发现，原来是一个巨大水潭，在水潭的上面是一厚厚的冰块。而在水潭的正中央，有一个天然的石凹坑。

　　在凹坑的正上方，是一条足有大腿那么粗的岩柱由上往下长，而在它的顶端出，不停地滴下一点一点的冰水。这些冰水中含有大量的大理石凝成液。

　　“就是这里了，凹坑里应该就是纯净大理石了，茜茜，我们终于找到了，哈哈。”叶天大喜，一把将杨茜茜抱了起来，然后转了两圈，才放了下来。

　　不过，转弯之后，叶天就发觉不太对劲，因为杨茜茜的衣服明显破了好几个洞，这样一来，他抱起来时候，将人家的春色都看关了。

　　叶天咧着牙一阵苦笑，不过见到杨茜茜没有说什么，两人就开始往水潭上走去。

　　这里结冰很结实，叶天觉得不会塌陷，于是便大胆地走了过去。不多时，两人都到了石凹坑旁，然后往里面一看，只见很多小晶块。这些小晶块无疑就是纯净大理石了。

　　叶天随意拿了一块，感觉有些冰凉的，想了想不知道是不是要冰冻着才行，于是问道：“茜茜，你小包包里带着什么瓶瓶罐罐吗？”

　　“哦……瓶子啊，有一个小矿纯水瓶，不知道你要带上多少呢。”杨茜茜道。

　　叶天想了想，如果说是用来锻造神玉手链的，那么一条手链就那么大只，能用多少，而且配方上也没说用多少合适，那应该是随意吧，于是直接说道：“装满瓶子吧，然后放点冰水在里面一起放着好点。”

　　杨茜茜点了点头，两人将纯净大理石晶块放入了瓶子里。然后刚要放入小书包中，突然地面开始震动起来。

　　叶天眉头一皱，感觉有点不对劲，冰面为何瞬间摇动呢，是不是要崩塌了。

　　“咔擦！”

　　果然，叶天猜得没错，这冰面也不知道为什么，突然开始震裂，整个山洞都在剧烈摇晃，想要崩塌了一般。

　　叶天反应比较快，还没等杨茜茜反应过来，他便抱起了她，使用了凌波微步，直接离开了冰面。果然，两人刚来开，冰面就轰然塌陷，激起了一丈高的水花。

　　但是这还没完，山洞在剧烈摇晃，好像要发生地震一样。叶天没有将杨茜茜放在下，反正她就九十来斤，对叶天来说毫无压力。这样反而省了提醒她。

　　他朝着另外一个门口狂奔，而杨茜茜此时也将矿泉水瓶放入了小包包里，被叶天抱习惯了，都已经觉得很自然，所以也不会担心自己哪里会被叶天看见。


第0787章 抉择门

　　两人带着疾行凤刚离开这一个山洞，就发现被山洞崩塌了下来，顿时心有余悸。刚才他们还以为没那么严重呢，却没想到，居然就在短短的几十秒里面崩塌了。

　　还好，两人跑得快，不然恐怕此时已经去和阎罗叔叔喝茶去了。

　　“呼……好险啊！”叶天拍着胸口，这次真心是大冒险了，为了一个神玉手链的升星，三番五次的，连命都没了，想想还真的不值得。

　　不过，路已经选择了，也没有了回头。如果说此时他们还在来时山洞口处，还可以，但是现在，连出口都不知道在哪里，怎么离开喔。

　　叶天依然抱着杨茜茜，就跟抱着一个小女孩一样，杨茜茜本来就是一个大美女，身上有着天然的体香。叶天就这么抱着，突然一阵体香飘入了他的鼻孔，他好不保留地闻着，一边走一边顺着香源嗅去。

　　可是，不多时，叶天的鼻子就停留在了一个花花绿绿的地方，他猛然反应过来，定睛一看，原来是杨茜茜的胸口。

　　“叶天，你干嘛呀，像小狗似的，呵呵。”只是叶天听到的不是责骂，而是呵呵一笑。

　　叶天也是一阵苦笑，显然，杨茜茜已经将叶天看出了自己的老公似的，所以刚才叶天那暧昧的举动，不但不让她厌恶，反而很喜欢。

　　虽然，杨茜茜没有谈过恋爱，但是这几天跟叶天在一起的感觉，她很快乐，也很舒服，有人这样关心着她，保护着她，现在还抱着她，顿时有一种舍不得，非常依恋的感觉。

　　叶天回过神来之后，沿着路口不停地往里面走去，反正回头的路是被堵住了，只能寻找新的路才有可能出去。

　　“咕噜噜……”

　　突然疾行凤好像感应到什么似的，叫了起来。一旁的杨茜茜是它的主人，当然要先问话了。

　　“小鸡鸡……怎么了呀，你叫什么呀？”

　　“咕噜噜……”疾行凤叫了几声之后，突然飞了起来，回到这白嫩的小翅膀，朝着前面飞去。

　　叶天眉头一皱，继续抱着杨茜茜跟着疾行凤走去，这种情况，疾行凤一定是发现了什么秘密，有可能是出去的通道。

　　杨茜茜也没有多问，反正有叶天抱着，她哪里都不害怕。

　　果然，前面出现了一片跟迷宫一样的场景，而叶天跟着疾行凤看似瞎跑，却是有条不紊。叶天相信，疾行凤既然是一个至尊级别的灵兽，必定有它的灵性所在，那么它现在带路，肯定是不会错的了。

　　也不知道绕了多少个弯，也不知道走了多久，突然疾行凤停了下来，而前面是两个洞口，一样的阴暗无比。

　　只是从洞口传来的声音看，另一头必有蹊跷。叶天将杨茜茜放了下来，然后走到洞口前，看了一会之后，开始闭上了眼睛，他想通过透视以及远视的功能试试，能不能看到外面的场景。

　　不过，过了好一会，叶天却发现他的功能就跟消失了一样，居然看不透洞中的那片黑暗。

　　可见，设计者一定是用了什么材料，让人家无法看到对面是什么，然后做出选择。这难道是个恶作剧？

　　这两个洞口显然是不同的，或许一个是生路，一个走了之后，就再也回不了头了。不然，设计者也没必要这样设计成两个洞口，如果进去任何一个洞口都没有问题的话，那就随便进了，发现不是出口再换一个。

　　显然，这里没那么简单，因为在洞口的出口写着生死门。

　　叶天眉头紧皱，上面写着生死门，如果不是设计者的恶作剧，那就是走错了门，他们就再也回不来了。

　　“叶天，上面写着生死门，什么意思呀？”杨茜茜心里有了底，但还是故意问了出来。

　　“哦，大概的意思是，一个门是生，一个门是死。”

　　“那么说来，我们走错了就会死吗？”

　　叶天一阵苦笑，道：“或许吧。”

　　“哦，没事，你走哪条，我就跟着走哪条，大不了一起死。”杨茜茜这话说得很坚定。

　　叶天一愣，呆呆地看着杨茜茜的脸庞，而此时的杨茜茜也变得柔情似水，那含情脉脉的大眼睛眨巴眨巴地盯着叶天看，倒是让叶天这个厚脸皮的人，也顿时感觉到了丝丝的害羞。

　　“放心吧，我们都不会死的！”叶天深吸了口气之后，开始走到了两个门口，虽然他无法使用透视和远视功能，但是他的感应力还是非常的灵敏，这一点并没有失效。

　　杨茜茜点了点头，叶天快步走到了其中一个门前，然后深吸了口气，闭上了眼睛。他开始感应这个洞口的气息。

　　大约一分钟之后，叶天又换了一个洞口，然后跟之前一样，感应着。突然，他嘴角露出了一丝久违的微笑。

　　只见他转过身对着杨茜茜伸出了手，道：“来，茜茜，我们走吧。”

　　“啊？确定了？”杨茜茜一愣，没想到叶天那么快就搞定了，而且还如此的坚决。

　　“恩恩……”叶天点了点头，拉住了杨茜茜伸过来的手，然后开始往洞口里走去。

　　里面一片黑暗，但是叶天却能清楚地看着路，前面没有任何的危险，也没有任何的障碍物，只有一片光滑的隧道。

　　两人大概走了十分钟左右，突然看到前方一片白光刺眼。叶天微微一笑，他果然没有猜错。刚才他的坚定是装出来的，他只是能感应到这边有呼呼的风声，以及一些生物微弱的叫声，他也不能百分百地确定是不是通道。

　　不过现在，他们显然走对了。

　　果然，两人朝着发光出走了两分钟，洞口慢慢地变大，豁然开朗。

　　“叶天，我看到天空了，欧耶，我们终于出来了。”杨茜茜非常开心，直接跳到了叶天的怀抱中，一激动，居然亲了一口叶天的嘴角。

　　叶天一愣，随即反应了过来，只是杨茜茜跟没事儿一样，又从叶天的怀抱中下来，然后像前面走去。

　　只不过走了几步，看到前面是一片悬崖峭壁，杨茜茜就傻眼了。

　　叶天显然也看见了，快步走了过去之后，往前面看了看，发现这里正处于半山腰，而在半山腰开了这么一个洞口。

　　难道两人死里逃生就是出现在这里？


第0788章 疾行凤运载

　　“叶天，我们怎么办，那么高，我们会不会被困死在这里呀？”杨茜茜开始有些担忧起来。

　　“咕噜噜……”

　　此时在他们身后的疾行凤突然叫了起来，杨茜茜顿时大喜，开心地说道：“叶天，我有办法了，之前疾行凤不是很大一只嘛，后来变小的，那说不定它可以变身额，只要能变身，说不定就能载着我们离开了。”

　　叶天听了杨茜茜的话之后，突然想起了，原来疾行凤可以变大，差点忘了这么一回事呢。

　　“那茜茜，你快让它变大试试！”叶天一阵激动，他也好像看到疾行凤变身的样子，感觉好状况，而且他还想知道，能不能变得更大，这样一来，等会找到张丽和徐可的时候，可以一起回去了。

　　不然，看现在时辰已经是五六点钟了，临近傍晚，恐怕想在天黑之前走出这片森林，是不太可能了。

　　“好的，我试试看。”杨茜茜说完，就走到了站在一旁石头上的疾行凤说道：“喂，小鸡鸡，你可以变身搭我们出去吗？”

　　“咕噜噜……”

　　只见疾行凤点了点头，然后小翅膀拍了几下，突然尖叫了一声，哗啦一下，变成了一个巨大的凤凰。

　　“卧槽！”叶天吓了一大跳，这个变身也太特么逆天了吧，从一个小鸡鸡那么大的小鸟，一下子变成了一个庞然大物，别说他们两个了，就算再搭个三五个都没问题。

　　此时的疾行凤明显比他们之前看到的还要大，这可能是他的二次变身吧。

　　“小鸡鸡，你变得好大啊，等会我们上去了，你可不要将我们扔下来喔。”杨茜茜也是第一次看到这种灵兽，不知道它是否能听得懂她的话，别等会上去之后，飞到一半将两人扔下来，那就完蛋了。

　　叶天听到杨茜茜对疾行凤这个称呼实在是无语，这里没有比的男人还好，要是在一堆男人面前，杨茜茜这样喊着，小鸡鸡，你变得好大啊。估计大伙都直接笑喷了吧。

　　“茜茜，我们上去吧，估计疾行凤是能听懂你的话了。”叶天观察了一阵，没见到疾行凤有什么不对劲的举动，于是抱着杨茜茜，一跃而起，跳到了疾行凤的背上。

　　显然，他们两个的重量，对疾行凤没有造成任何的威胁。两人坐稳之后，杨茜茜便开始说道：“小鸡鸡，带我们飞吧！”

　　“咕噜噜……”

　　疾行凤听到命令之后，非常欣喜，仿佛再说，好咧，等会就让你们领教一下我的飞行。

　　果然，只见他挥动着翅膀，然后嗖的一下飞了起来，吓得杨茜茜急忙一把抱住了叶天，差点就掉了下去。

　　“小鸡鸡，你干嘛啊，飞那么快，差点把我摔下去了。”杨茜茜嘟着嘴骂道。

　　“咕噜噜……”疾行凤大惊，自己得罪了主人了，心中有些忐忑，于是将速度减慢，然后不时回头看看。

　　叶天似乎看穿了它的心思，于是对着一旁的杨茜茜说道：“茜茜，估计它知道错了，现在在向你道歉呢。”

　　“啊？喔……算你识相，记得以后起飞要慢点，不然……哼哼……我打你屁屁。”本来叶天还以为杨茜茜会来多狠呢，听到他说打屁屁的时候，一头黑线从脑门飞过。

　　“咕噜噜……”疾行凤很听话地回应了一声，然后继续飞行。

　　飞了一会，叶天开始使用远视功能，看看之前他们来的时候的山洞口在哪里，他不可能将张丽和徐可扔下不管，毕竟人家是带路的，别等会将人家扔在上山，晚上出现什么野兽吃掉了就麻烦了。

　　他们还要开徐可带他们走出这边山脉呢。

　　虽然，有了这个疾行凤，他们可以飞出去，但是做人也不能那么绝，答应过张丽的是事情，还是得帮着人家的，这是叶天做人的原则。

　　观察了一会之后，叶天发现，在这个山洞的另一头，就是他们之前所在的地方。

　　“疾行凤，飞到那边去。”叶天指着前往喊道。

　　“咕噜噜……”估计疾行凤知道叶天是杨茜茜的情人，两人关系那么好，如果也听了他的话，一头栽了过去，朝着刚来的山洞飞去。

　　张丽和徐可正在耐心地等待着，眼看太阳就要下山了，如果叶天他们再不出来，那就要住在山上了。不过，听说这一带山脉，夜间野兽很多，恐怕到了晚上，以他们两个文弱的男女，肯定是凶多吉少了。

　　正在焦虑之际，突然一声咕噜噜的声音，将他们的视线引向了高空。两人一定睛，看到一个巨大的凤凰在天空盘旋，上面貌似坐着两个人。

　　“啊？是他们两个，我看到了。”张丽一阵激动，她看见了杨茜茜和叶天，他们终于回来了。

　　“哈哈，果真是他们，真是太好了。”徐可本来还以为他们回不来了，还在打算今晚怎么过呢，却没想到叶天他们，居然还能从山洞里活过来。

　　要知道这里的山洞十八个弯，就跟迷宫一般，进去容易，出来难。

　　少许，疾行凤停在了两人的面前，看着这个庞然大物，张丽和徐可明显是不太敢靠近。张丽更是直接跪在地上，一边跪拜，一边念着：“神凤恕罪，我们不是故意来打扰你的。”

　　叶天一阵苦笑，知道这里的人都很迷信，不过，这或许是人家的信仰，人家既然想拜，那就让他先拜个够呗。

　　“疾行凤，你还能载得了两个人吗？”叶天对着疾行凤问道。

　　只见他点了点头，叶天便明白了过来，急忙招呼到，你们两个快过来，我们不用走路了，这个凤凰可以搭我们一程。

　　“啊？它……能搭我们吗？”叶天虽然这么说，但是张丽还是有点怕怕的，毕竟这么一个鸟，飞在空中，如果真的出了什么事，比飞机出事还要危险。

　　直接摔下山去，他们基本就没命了。

　　“呵呵，不用担心呢，我们也是别它一路载过来的，上面很平稳的，就跟平底上差不多。”叶天看着张丽那紧张兮兮的样子，一阵苦笑。

　　“好吧！”张丽深吸了口气，从地上爬了起来，然后跟着徐可一起走了过去，几人配合着，全部上了凤凰的背脊上。

　　“疾行凤……可以了，你试试能不能载起我们几个。”叶天没有让疾行凤直接飞起，而是让他试飞一下，大概掂量一下这个重量是否有压力。


第0789章 回到村庄

　　显然，疾行凤也很听话，虽然他知道，这种重量对于它来说真没什么压力，但毕竟是主人的男朋友这么叫，它也不能不听。

　　试飞了一会之后，叶天觉得还不错，挺平稳的，于是对着一旁的杨茜茜使了个眼色。

　　杨茜茜立马会意了过来，对着疾行凤说道：“小鸡鸡，我们起飞了，向着那边的飞去。”

　　杨茜茜指着前往，让疾行凤知道大概的方向。而一旁的两人已经愣住了，他们并不是被疾行凤的飞行所惊讶，而是被杨茜茜所喊的名字。

　　小鸡鸡，这个……让张丽这种有经验的中年女人一听，顿时脸蛋一阵通红，再看看这年轻女孩，啥事情都没有，心中感叹，单纯就是好。

　　叶天当然也听到了，不过，这种情况下，他不敢再提示，毕竟不是他们两个人，而是四个，有男有女。

　　只是，杨茜茜并没有发现什么不对劲，而是时不时叫这小鸡鸡这个名字，让叶天实在是不知道说什么好。

　　果然，这疾行凤真是个好灵兽，攀山越岭，走了三个小时，他才花了不到二十分钟，就飞到了那个凤凰村。此时，凤凰村中炊烟袅袅，夕阳西下，一片壮观的景象。

　　杨茜茜从来没有看到过这么美丽的景象，忍不住大喊：“叶天，你快看，那边日落好漂亮！”

　　叶天顺着杨茜茜的手指看去，只见一轮夕阳斜斜挂在山前，这一切都显得那么的安详。这不禁让他想起了女朋友小嫣的话，等他们毕业之后，找个安静地方，好好的生活。

　　而这种美景，要是让陈小嫣也能看到，那该是多好啊。

　　看着身前的杨茜茜，婀娜多姿的身形，此时的她就跟一只飞鸟一样，张开了双手，看着周围的一切，开始飞翔。

　　从侧边，叶天依稀能看到她那充满着微笑的脸庞，如此的美丽。

　　这一刻，叶天突然感悟，原来每一个女生，都是一位天使，她们心中都有这共同的理想，渴望和平，渴望能够温馨地生活着，没有斗争，没有杀戮。

　　而这个社会带给我们的却是太多的尔虞我诈，只是，这就是现实，我们完全没有能力改变世界，最后，只能改变自己。

　　叶天收回了视线，双手轻轻地搂住了杨茜茜，生怕她一激动摔了下去。而徐何和张丽因为两人是真正的情侣，人家搂搂抱抱也是正常的，他们也没有觉得不对劲。

　　只有杨茜茜，心中最清楚，叶天此时的举动是出于对自己的关心，怕自己会掉下去。杨茜茜此刻心情很复杂，他们马上就要回去了。这样一来，很长一段时间，她都见不到叶天。

　　这样的思念，谁都不能理解。最关键的，他们并非普通的情侣，而是家族仇敌。

　　杨家和叶天可以说有不共戴天的仇恨，叶天将他们杨家的好几个人打残打废，想让他们的家人接受叶天，比登天还难。

　　所以，每每想到这一点，杨茜茜心中都是一酸，有种说不出的感觉。

　　经过这一段时间的相处，杨茜茜真的喜欢上了叶天，虽然，她不知道这算不算爱，但是，有一点她非常确定。

　　杨茜茜会想念叶天，会以为叶天的对自己的冷漠而难过，因为叶天的快乐，而快乐。

　　少许，疾行凤落在了靠近存在不远处的空地上落下，毕竟这里是凤凰村了，为了不让村民们受到惊吓，叶天只能下令，让疾行凤停在这里。

　　果然，疾行凤很听话，将四人放下之后，变回了可爱的小白鸡鸡。

　　“小鸡鸡，你愿意跟我回去吗？”杨茜茜觉得，疾行凤本来属于这个山脉的灵兽，不知道它离开之后，会不会舍不得，会不会不习惯，所以它必须要征求它的同意。

　　“咕噜噜……”疾行凤点了点头，显得非常开心，照着看来应该是同意了杨茜茜的请求。

　　“呵呵，好，那我就带你去看看那繁华的都市吧，不过，或许过久一点，你就会厌倦那儿了。”杨茜茜淡淡地说道。

　　这话并不只是对着疾行凤说的，也是给那些一心想着进入都市的人说的。都市就像一个围城，进去的人想出来，在外面的人，想要进去。

　　“咕噜噜……”

　　疾行凤显然听不懂这句，但又有什么关系呢，它只不过是只灵兽，只要有东西吃，有人疼就好了，其他的，他一概不会担心。

　　叶天深吸了口气，知道杨茜茜值得是什么，而一旁的张丽也若有所思，只是，这次她铁了心要出去。或者，她并不是为了出去看看那世界多么的灿烂，而是只想回去看看自己那久违的父母，告诉他们，她还活着。

　　或许了却了这一桩心事之后，她也不会在乎，自己在哪里，要往何处去。

　　夜幕降临，张丽将三人领回了家中，然后将所有好吃的都拿了出来，或许这是最后一餐，从此以后，她再也不会回来。

　　所以，这一餐，叶天他们吃得很丰盛，折腾了一天，大家也累了，一觉睡到大天亮。

　　今天叶天他们要回去了，而徐可也急着让叶天回去救人，毕竟出来两天了，老大的病情不知道开始发作了没有。

　　药效虽然说七天，但是很多事情都不是按着常理的，而是看你自身体质问题，有的人体质好的或许能够撑得七天，但是徐可知道，他老大整天酒肉女人的，体质能好到哪里去。

　　只不过，这一次，叶天要带张丽出去，而张丽的出去，并非容易的事情。先别说村里的人那么杂，单单是村口大的一般游手好闲的家伙，也给他们增添了不少麻烦。

　　所以，要送张丽出去，必须要想个办法。

　　“求求你了叶天，一定要把我带出去，只要能将我带出去，你提什么条件我都答应你。”张丽祈求道。

　　不过这话听在了叶天的耳朵里，总觉得有些怪怪的，要是换作杨茜茜，他会很乐意，毕竟年轻又漂亮，还可以下得了口，但是你一个三四十岁的中年妇女，叶天可就没兴趣了。

　　“咳咳……这个我知道，正在想办法呢。”叶天有些尴尬地说道。

　　此时，杨茜茜走了过来，问道：“叶天，你觉得我和张丽的身材差多少。”

　　叶天一愣，大概知道杨茜茜的意思，别说，杨茜茜这么一说，叶天就有了想法。

　　这个张丽虽然三十多了，但是她的身材保持得很好，身高跟杨茜茜差不多，都是一米六五左右的身高。体型来说，张丽稍微大只一些。


第0790章 被发现了

　　不过，这并不重要，重要的是容貌。

　　但是容貌对于叶天来将，是最拿手的，因为他懂得易容术。

　　一个小时之后，陈飞扬带着一个易容之后的杨茜茜以及徐可一起走出了凤凰村，连徐可都飞扬惊讶。这叶天到底是什么人，居然如此牛逼，连易容术都会，实在是令人震撼。

　　三人齐步走了出去，而村头的男人也盯着她们，生怕是村里的女人走丢了。这样一来，麻烦可大了，毕竟他们村里有好几个是从外面买回来的，一旦出去之后，就会给村子带来危害。

　　只是他们并不知道，张丽出去之后，从来没有想过回来报复，毕竟事已至此，她再报复有意思吗？而且，并不是他们的错，人家卖，他们买而已。

　　就跟买东西一样，人家愿意卖，他就不能愿意买吗？

　　毕竟这些他们只是些农民，只想着要个女人当他们的老婆，传宗接代而已。

　　显然这帮人看得很仔细，突然有两个身材魁梧的男人围了过去，然后看了看一旁的假冒杨茜茜，想了想，又回到了原来的位置上。

　　叶天深吸了口气，不是因为他害怕，这帮人对他还没有造成任何的威胁。只是，张丽本来就属于这里，二十年了，他不想破坏这里本应该有的平静，毕竟每个人都有他活下去理由。

　　他们也只是想维护他们的秩序罢了。

　　还好，一切顺利，三人大概走了十几分钟，叶天突然站住了脚步，然后对着一旁的张丽和徐可说道：“你们先在这里躲起来，我们要回去带茜茜出来。”

　　两人点了点头，毕竟叶天早就将计划跟他们说了一遍，此时也不用多说。

　　叶天转身就往村子里跑去，毕竟杨茜茜一个人在张丽家里，可能会有些担忧。她不是害怕别人来攻击她。身为五段的修炼者，这么一个小村庄还奈何不了她。

　　只是大家都走了，顿时感觉到孤单罢了。

　　果然，杨茜茜有些坐立不安，在屋子里来回走了几趟之后，决定推开门。只是，正在此时，有两个小伙子经过，看到一个长得如花似玉的女孩子站在门口，顿时一愣。

　　这里本来不是张丽住的地方吗？怎么会有那么漂亮的女孩子？

　　而且村里的男人都警告过，大家对张丽要看紧点，不要让他给跑了，说张丽是城市里的人，一旦让她跑了，后果不堪设想。

　　“小美女，张丽阿姨呢，她人去哪里了？你又是她什么人？”两个小伙子好似发现了什么不对劲，其中一个悄悄地在另一个耳边说了几句话便跑开了。

　　杨茜茜突然觉得有些不对劲，但又不能对这些小孩子出手。

　　“哦，我是张丽阿姨的朋友，她好像去山上采药去了……”杨茜茜随便编了个理由说道。

　　“采药？张丽阿姨从来不采药的，而且她采药来干啥，快说，你到底是谁？”小伙子看起来很年轻，大概是十五六岁的样子，但却是很聪明，就那么一会就被他看穿了。

　　杨茜茜开始有些紧张了，想了想，决定先将人抓起来再说，只是刚想动手。前面出现十几个男人，手里拿着各种工具。

　　“抓住她！”突然有人喊了一声，众人便纷纷地跑了过来，拿着工具对着杨茜茜。

　　“你们都误会了，我只是昨晚暂住在此的，张丽阿姨出去一会，等下就回来了。”

　　“她撒谎，刚才我看到两个男人带着她走了出去，现在怎么还在这里……莫非，出去的那个……不好，张丽跑了。”突然有个村口的大汉想了起来，如果这个是真人，那么刚才出去那个，肯定是假的。

　　杨茜茜知道事情已经败露，急忙想要逃跑，只是一动身，人家就围了过来。杨茜茜没办法，直接朝着这群人一掌打了过去，顿时倒了一大片。

　　不过当杨茜茜准备冲出人群的时候，却发现前面有几十个人，拿着弓箭和火枪在对准她。

　　虽然杨茜茜是修炼者，躲闪这些是没问题的，但也难免会出现差错，最关键的是人家有火枪。

　　“嗖嗖嗖……”一阵弓箭射击，杨茜茜没办法，只好在地上打了个滚，然后躲到一旁的墙壁前。

　　此时，人家的火枪手慢慢地围了过来，这种情况，如果她继续逃跑，务必会引起人家开枪，到时中枪就麻烦了。

　　“给我将这女人抓起来。”突然从过去三个男人，想要将杨茜茜抓住。

　　只是杨茜茜顿时大喜，她倒是想有人过来做人质呢，这就给他送过来了。果然，三人刚到，杨茜茜突然一个闪身一拳打飞一个，然后闪电般地出腿，踢倒一个，然后单手抓在最后一个男人的喉结处。

　　众人看到这种场景，都非常惊讶。本来觉得那么一个小女生，白白嫩嫩的，却没想到如此暴力，而且还会功夫。

　　这时候，大家都开始警惕，弓箭手再一次射击，杨茜茜险些被射中。

　　火枪手再次逼近，准备要对杨茜茜进行猛烈开火，反正这种人对于村子来说就是祸害，必须打死，以免逃出去之后，带来灾难。

　　杨茜茜要是知道他们的想法，都快要哭出来了，她只是路过而已，哪里有这种心思来理会他们的所作所为。

　　“嗖嗖……”

　　一阵银针飞速朝着几名火枪手飞去，顿时全部摔倒在地，不知死活。

　　“叶天……”

　　杨茜茜第一反应就是觉得叶天来了，毕竟能有这种本事，瞬间干倒这么多人的，除了叶天，这里真的没有谁了。

　　果然，叶天一个凌波微波，带着滚滚的烟尘，活像一匹野马，恍然之间，出现在了杨茜茜的眼前。

　　就在一瞬间，杨茜茜一把扑到了叶天的怀中，像个淘气的孩子，有些委屈。

　　不过，叶天倒是没有心情理会这些，而是直接将杨茜茜来了个公主抱，抱在了怀里，嗖的一下往村口飞奔而去。

　　这一切发生得太过突然，太快，这些村民，以及那些弓箭手，都看傻眼了，久久没有反应过来。

　　等他们缓过神来之后，叶天已经抱着杨茜茜跑到了树林里去了。而且叶天没有停歇，而是一直往前跑，不多时便来到了之前徐可和张丽躲藏的地方。


第0791章 回到山寨

　　两人本来还以为是村民的，吓得都不敢出来，直到听到叶天的喊叫声之后，两人才慢慢地走了出来。叶天一阵苦笑，这两人还真是小心。

　　事不宜迟，叶天也没有多耽搁，直接让杨茜茜将疾行凤叫过来。

　　杨茜茜点了点头，叫了一声小鸡鸡，突然从她身上的小包包里探出了个小脑袋，吓了叶天一跳。不多时，疾行凤跳到了地上，然后开始变身。

　　四人有了一次经验之后，直接爬了上去，疾行凤一拍翅膀，便飞上了天空。

　　等村民们追过来的时候，看着疾行凤飞舞在天，大家都以为是神凤，急忙跪倒在地上拜祭。目送着疾行凤的离开，惊险的一幕终于结束。

　　疾行凤在天空中翱翔，顺着叶天指的方向飞去。很快便到了侗族西郊山大王萧贺的山寨。四人走下了疾行凤之后，徐可终于回到了家，深舒了口气。

　　此时，山寨里走出了一大帮人，徐可急忙问了萧贺的病情，得知他病情加重，甚是担心。

　　叶天心中一阵苦笑，被他点的穴位，长期不能解开，肯定病重了，这个还需要说明吗？

　　“叶天，你东西已经拿到了，还请你放过我们大王一马吧。”徐可经过这两天对叶天的接触，知道此人能力非凡，此时的人更加不敢与之对抗。

　　“呵呵，我说过了，你们能帮助我拿到东西，一定会救他。”叶天淡淡地说道。

　　“好好，那多谢叶天了。”徐可感谢道。

　　于是，叶天和杨茜茜被带入了山寨之中。此时，叶天才真正发觉山寨之大，就跟一个城池一样，怪不得这个萧贺那么怕死，原来有了这么一方土地，如果自力更生的话，足于让他们养活自己，其实不必要做抢劫这门勾当。

　　“茜茜，你觉得这个山寨怎么样？”叶天突然问道。

　　杨茜茜一愣，不知道叶天是什么意思，难道他打算长住这里不走了？

　　如果是这样杨茜茜还真愿意，要是能跟叶天一起，住在这么一个安静的地方，然后生一帮娃儿，每天看日出日落，那还是非常诱人的一件事情，不用再回去想那些烦人的事情。

　　可是，杨茜茜知道，这是不可能的。先别说这个山寨不是他们的，这里虽然安逸，但是他们确定能久居吗？

　　显然不能，习惯了都市里的一切便利，电脑手机网络，各种酒店K吧，喧嚣的都市，灯红酒绿，他们现在这么想，只是厌倦了城市的喧闹罢了。

　　“还不错，风景优美！”杨茜茜随意地说道。

　　“好，那以后我将他给买下来，送给你！”叶天淡淡一笑说道。

　　“嘎？买下来？送给我？”杨茜茜脸蛋一阵润红，叶天的意思很明显，这么说来，他是想要娶自己了，不过随即一想，觉得叶天是哄他开心而已，说道：“哼，哄我开心是吧，你不是有好多老婆嘛，到时哪里轮到我身上。”

　　“嘿嘿，那可以一起过来嘛，你看着山寨就跟个城堡似的，大家一起，人多热闹，我将里面改建一下，应有尽有，什么网络，什么酒吧都设，这样就成了一个属于我们的都市桃花源，没有其他人，所有人都是我的手下。”

　　叶天开始高谈他的雄伟蓝图，不过说实话，对于叶天来说，还真有可能实现，按照他的现在的资产，远远超过两百亿。

　　最主要的后续跟风家的合作，如果洗髓伐骨丹买得好，自然会加倍赚钱，到时他可能就成了东海市首富了。

　　“好吧，你的理想真宏伟。”杨茜茜嘟了嘟嘴，叶天说给她买，是值得开心，但是要跟那么多女人分享，她就不怎么开心了。

　　试问，哪个女人想跟其他女人分享自己的男人呢？

　　说着话，几人便到了山寨的大厅，这里站着几十号人，都在紧张地等待着。而在一间房子里，一个女人走了出来。

　　这女人看着还不错，长得很丰满，看着就二十三四岁的样子，而且面容很清秀。叶天就纳闷了，这里怎么会有这样好的货色呢，难道是萧贺抢过来的？

　　果然，但叶天和此人擦肩而过的时候，明显感觉到她的有些伤感。

　　女人看到叶天，也是神情一怔，不过人家还以为他是和三大王一伙的呢，也没有多停留，直接走了过去。

　　“看什么看，赶紧去做你自己的事情。”此时，管家徐可就出声了。

　　“管家，这女人是干什么呢？”叶天故意问道。

　　“哦，是我们的一个下人，专门服侍大王的。”徐可说这话的时候目光有点散射，好像在说谎话一样，叶天一见，便知道其中必要蹊跷。

　　只是，当下没空闲理会这些，跟着徐可玩房间里走去。

　　“咳咳……叶天你终于回来了，都等死我了，快快快，快将解药给我！”萧贺一听说叶天他们已经回来了，就高兴得不得了。

　　叶天看着这人被自己骗了，还那么开心，心中就无比鄙视。不过，答应人家的事情，还是得做的。为了不让别人看出破绽，叶天让管家带着其他人出去。

　　少许，叶天在萧贺身上解开了之前封锁的穴位，然后故意拿出了银针，在萧贺身上扎了几针，突然在萧贺的背心上，用力一阵，一口积血从萧贺的嘴里喷了出来。

　　此时，萧贺突然感觉全身轻松无比，好像什么身体里的什么被打通了一样，非常舒服。

　　“搞定了。”叶天做完了这一切之后，轻松一笑，说道。

　　“哈哈……太好了，我终于好了。”萧贺显然非常开心，一把站了起来，两人齐步走出了房间。

　　此时，房间外的人看到他们的老大已经相安无事，都松了口气。

　　只是，正当大家欢喜之时，一个下人飞速跑过来报道：“大王，不好了，外面出现一大批警察，大概有二三十人，带头的是个女警，他们很厉害，看山的兄弟都已经被打伤了好多，快顶不住了。”

　　“他奶奶的，女警？很好，老子还真想要个女警当压寨夫人，这下倒好，她亲自送上门来了。”萧贺身体刚好，就有人想来砸场子，但是一阵愤怒，道：“着急所以的兄弟，带上家伙，跟我出去。”

　　“是！”军师徐可接到命令后，立即和打手王度一起去调兵遣将。

　　叶天和杨茜茜、张丽等三人听到消息后，心中多少有点数，这个山寨应该是涉及到了犯罪行为，才会引来警察。


第0792章 救人

　　之前他们进来的时候，还不是差点被抢劫？

　　而且刚才叶天也注意到了路过的那女人，如果猜得没错，应该是从外面抓来的，而且不是贵阳本地人。看你皮肤倒有点像海边人。

　　毕竟叶天从小就生长在沿海，现在在东海市生活，对哪里的人多少有些了解。

　　“叶天，我们怎么办？警察来了，估计这山寨要完蛋了，我们趁机躲起来吧，等到这里的人被抓了之后，我们再出来跟着警察回去。”杨茜茜想了想说道。

　　“茜茜不用着急，我们就见机行事，不能帮这些山贼，也不能现在出去，这样一来，警察以为我们是山贼，而山贼又以为我们和外面的警察是一伙的，这样一来，我们就处于被夹攻的地位。”叶天分析道。

　　杨茜茜听后，觉得叶天说得对，于是点了点，反正有叶天在，她就不用担心回不去。张丽倒是有些担忧，等会山贼和警察起了冲突，会不会将他们都卷进去。

　　“张丽，等会人家交战的时候，你哪里都不要跑，就躲这里，如果警察赢了，我们你自然会被就出去。”叶天深吸了口气，轻声跟他们两个说道：“刚才我看到山寨里有几个人，貌似原本不属于这里的，如果我没猜错的话，应该是被抓来的。”

　　“啊？被抓的啊？”张丽也是一阵惊讶，不过想想，连叶天他们都被抓，更不用说那些女的了。

　　“是的，这帮山寨必须要除掉，不然以后都不知道有多少无辜的人受害。”并不是叶天正义，只是看到这些水灵灵的姑娘，被抓过来的下场很显然，肯定是被当成人家玩耍的工具了。

　　杨茜茜点了点头，表示非常支持。不过，这山寨有两三百人，最主要的他们还有很多枪支，以及弓箭。

　　叶天想了想，小声对一旁的杨茜茜说道：“茜茜，等会你跟我过来一下！”

　　“恩。”杨茜茜再次点了点头。

　　果然，等到萧贺他们带着人马出去之后，叶天和杨茜茜则是往他们的山寨内部走去。此行，叶天的目的是要找到他们的军火库，以及那些被抓来的女人们。

　　这山寨还真是不简单，也不知道这个萧贺当时是怎么来的那么多钱，里面大大小小的房子有五六十间。

　　不过，两人都是修炼者，行动迅速，不一小会，两人便找到了一间仓库。打开之后，两人走了进去，果然里面放了很多枪支弹药，而且还有炸药。

　　叶天眉头一皱，之前派出去的人，应该不是全部军力，他们只是出去看看情况，后面要真的打起来，肯定会回来取这些枪支弹药进行支援。

　　所以，他们必须提前摧毁这些，断绝了他们的后路。

　　“茜茜，干活了，将这些枪支弹药，给我摧毁了。”叶天对着杨茜茜说道。

　　杨茜茜会意点了点头，然后朝着那些枪支弹药汇集了一股真气，直接一掌推了过去。顿时烟尘滚滚，显然都被毁坏得差不多了。至于那些炸药什么的，直接将引线拔掉，子弹就藏了起来。

　　干完了这一切之后，两人拍了拍身上的尘埃，开始走出了门口。只是刚到门口，就发现不远处躲着几个女的，好像在窃窃私语。

　　叶天使用了透视功能，将拐角处的情况看了下，却发现之前那个美女也在。想了想，她示意杨茜茜一起走了过去。

　　果然，在一栋房子的拐角处，出现了五六个年轻女子，看到叶天来两人走了过来，一阵就惊慌。

　　“大家不用担心，我两不是山寨的人。”杨茜茜看到是一帮女人，于是她直接上前说道，毕竟女人跟女人比较好沟通点，等会让叶天上去说话，人家都吓得失魂落魄的，哪里还有心情听他说话。

　　果然，杨茜茜这么一说，之前的那名女子便开始大胆了起来。

　　“这位小妹，你说的是真的吗？”女人再次问道。

　　“当然是真的，我叫杨茜茜，是京都市的，而这位男生是东海市的。”杨茜茜为了让她们信任，开始介绍道。

　　“东海市？这位小哥，真的是东海市的吗？”女人听到这个熟悉的名字，顿时一愣，这可是她的故乡。

　　一个月前，她和她的几个朋友一同过来贵阳晚，最后发现了这里，觉得环境不错，一直想要冒险的他们，男男女女一共八个人，五个女的三个男的，误入了这个山寨，被抢劫。

　　男人被关在了柴房里，不见天日，就跟坐牢一样，每天只提供一点白米饭和水，而女的还有利用价值。让他们服侍山寨里的领导们，陪睡陪吃，还要照顾周到。

　　曾经他们想反抗，但是哪里能逃得出人家山寨。几次逃跑都被抓了回来，而且一阵毒打。之后，就没有人敢逃跑了。

　　“是的，我就是东海市南康镇大坑村的。”叶天早就觉得这女人像他那么边的人，现在见她如此一问，八九不离十了。

　　“啊？南康镇……”这回女人彻底信了，南康镇只不过是东海市一个小镇，一般外人是不会认识这里的，而偏偏女人就是南康镇的。

　　所以，这下她全相信了，也不知道跟姐妹们窃窃私语了些什么，突然全部跪下，对着叶天和杨茜茜说道：“请两位救我们出去吧，我们已经受够了，这里不是人待的地方，我们还有三个男的朋友被关在了柴房里。”

　　叶天眉头一皱，深吸了口气，然后说道：“带我们去看看！”

　　“可以，不过，门口有两个下人看守着，他们手里有枪。”女人有些担心地说道。

　　叶天冷冷一笑，没有说话，杨茜茜知道叶天的意思，直接让女人带着他们前去。两个人有枪很厉害吗？

　　不一小会，女人带着叶天两人来到了柴房附近。她指着前面的房子说道：“就是那间了，外面站着的两个人手里有枪，你们要小心点。”

　　“姐姐，这个你就放心吧，就两个人，难不倒我们，你就在这等会，搞定了之后，你们再过来。”杨茜茜淡淡一笑说道。

　　“好的，妹妹，注意安全。”女人还是有些担心的，看着这么一个水嫩妹子，谁也没想到她居然那么勇敢。


第0793章 一群大汉

　　只是，让她们不知道的是，这个水嫩妹子还是修炼者，而且还是个高级修炼者。

　　只见叶天和杨茜茜犹过无人之境，直接走了过去，两名看守人员刚发现来人，就看到两枚银针飞速而来。只是刚反应过来，就发现眼前一黑晕倒了过去。

　　之前的那五个女人看到情况后，急忙跑了过去。叶天对着门口一脚踢开，只见里面锁着三个男人。显然，这三人被折磨得面目全非，几乎都认不出来了。

　　这五个女人一看到自己的小伙伴被弄成这样，眼泪就哗哗地流了起来。看着这种场面，叶天挠了挠头，实在是有些看不下去了。

　　只是他们的手上都扣着铁链，女人们也解不开。叶天一阵苦笑，走了过去，然后从一旁找来了一根细铁丝，朝着其中一个铁扣的锁眼捅了几下，然后又弄了一下铁丝。

　　就这样纠正了几次之后，叶天满意一笑，用力一挑，铁锁哐当一下就被打开了。紧接着打开了第二个，第三个。

　　不一小会，所有人的铁链都已经松开，大家开始往外走去。

　　只是刚出门口，就看到七八个人跑了过来，显然是看到了这边的动静。这些人是留在山寨里守住山寨的，其他大部分的人都已经在前线准备。

　　所以，他们也没有带什么枪支弹药，手里最多就是拿一把刀，其余的就是拿着一条棍子。众人一见当即就吓傻了。

　　虽然说，他们加起来也差不多十个人，但是却占了六个女生，三个残了男生，剩下能打的，就只有叶天了。

　　只是他们不知道的是，他们中还有一个比较猛的，那人就是杨茜茜了。只是杨茜茜一直都没有表现出她的身手，那帮女生也以为她比较健康，会两下子而已。

　　跟人家这些动刀的男生对抗，还是相当弱的。

　　不过，叶天并没有让杨茜茜上，而是吩咐道：“茜茜，你负责带着这些人从另外一边走，我来对付他们。”

　　“好的，叶天你小心。”看着人家七八个拿刀的，杨茜茜下意识地有些担心，毕竟刀枪无眼。

　　叶天之所以让他们先，也是担心等会还会有人出现，要是来一帮拿枪的，叶天可以自保，但是他不能保证能保护所有的人。

　　现在有杨茜茜带着众人离开，那么剩下的事情就简单许多了。

　　“抓住他们，不让他们跑了。”看着杨茜茜带着众人逃跑，领头的一个四十多岁的大汉拉着嗓子喊道。

　　话音刚落，几个大汉拿着家伙就冲了过去，只是刚走了两步，突然发现前面站着个小伙子，他双手交叉在胸前，显得非常懒散。

　　“小子，你不想死的就给老子让开！”这些人显然不认识叶天，认识叶天的都出去和警察抵抗去了。

　　叶天冷冷一笑，露出了一抹不屑的神情，淡淡地说道：“如果我不让开呢？”

　　“不让开？那就给我去死吧。”带头的大汉是个修炼着，只不过是一个很弱的修炼着，在山寨里可以说是数一数二的高手，他主要是负责山寨的护卫队，目前实力为四级。

　　四级实力，对于普通人来将是神一样的存在，但是对于叶天来说，那就是被虐的料。

　　带头大汉话音刚落，就看到他冲到了叶天的面前，这速度还真不慢。叶天也是惊讶了一会，但是立马就反应了过来。

　　大汉冲到叶天的面前之后，恶狠狠地瞪了他一眼，卯足了力气，一拳头朝着叶天的胸口砸去，好似马上就要将叶天干倒了一样，表情非常的嚣张。

　　“嘎？”只是，大汉突然发现，他的拳头还没到叶天的胸口，自己的小腹就是一阵剧痛，下一秒，他的整个身体就开始飞了起来，活像一根火箭倒飞了回去。

　　后面的大汉看着这情况都已经傻眼了，只是他们看到带头大汉倒飞的身体，却发现叶天不见了。

　　怎么回事，人呢？

　　就在短短的一秒钟之间，叶天突然从带头大汉的身体旁边闪了出来，原来在踢飞大汉的同时，他也跟着跳了起来，刚好跟大汉的身体形成了一条线。

　　果然，这帮人中有两个有手枪，急忙掏出来，准备射击，却发现手上一阵麻木。定睛一看，原来是一根亮闪闪的银针插在手背上，根本使不上劲，连扳机都扣不动了。

　　就在这两名拿枪的大汉惊讶之际，叶天一个横扫千军将两人踢飞了出去，紧接着俯身来了个秋风扫落叶，拿大刀的一名大汉，也应声倒地。

　　叶天一手从地上捡起了一直枪，还没等众人反应过来，便在每个人的大腿上开了一枪。

　　短短的一分钟不到，八个大汉全部倒地，有的晕倒，有的受伤，抱着大腿咿呀鬼叫了一阵。叶天想了想，还是将他们关到之前的柴房里比较好，毕竟这些人到时一经被发现，肯定会发动大量的人员对他们进行搜索。

　　以防万一，叶天将这些人全部点穴之后，放进了柴房之中，然后锁上。

　　做完了这些事之后，叶天快速地朝着之前杨茜茜逃跑的方向走去。杨茜茜是个聪明的女孩子，每隔一个地方，都会给叶天留下痕迹，所以，叶天很快就找到了他们。

　　这是在一个小树林中，九个人都藏在其中。

　　看到叶天跟了过来，杨茜茜一阵兴奋，说明已经搞定了，而这三个男人伤势好像有点重，而且都是内伤，估计是被击倒多次造成的。

　　“叶天恩人，你救救他们三个吧，这个是我老公，另外是两个是我老公的朋友，大家一起出来玩，没想到会发生这种事情。”女人叫黄丽丽，今年二十五岁，他们被抓来已经二十几天了，这二十几天来，她们受到各种虐待，如果不是为了救老公，她都有些活不下去了。

　　“叶天，你救一下他们吧。”杨茜茜知道叶天会医术，但突然想到了一点，他没有药怎么医治啊，于是脸突然垮塌了下来，自言自语道：“对了，叶天什么工具都没有，怎么救？”

　　“呵呵，这可不一定。”叶天神秘一笑说道：“你们都将他们三个扶正，待我帮他们把一下脉。”

　　黄丽丽一听，知道有转机，急忙给几个小伙伴使了下眼色，众人就将三个男人扶了起来。


第0794章 疗伤

　　叶天也没有多耽搁，直接扣住一人的脉门，探起了脉来，不过一小会之后，叶天眉头一皱，显然发现不对劲，这些人的脉搏都很微弱，显然气血不顺，肯定是体内淤血堵住了。

　　想到这里，叶天直接拿出了一排银针，然后拉出了几根，在第一个人的后背，胸前，头部，以及小腹之上各扎了一针之后，快速运起了聚元诀，使用伏羲九针的手法，在他们的身体上到处游走的一番。

　　看到火候差不多了，叶天然后一掌拍在了他的后背上。

　　“噗……”对方的一口黑积血吐了出来，此时，叶天并没有停止手上的动作，他知道，这人体内的积血不止那么一点。

　　只见叶天从男人的丹田之处，用真气将其气血顺通，然后慢慢地将气往上赶。突然，叶天点了一下他胸口的几个穴位，然后快速地换到了男人的后背，又是一掌拍下去。

　　男人再次吐了血，而这次不一样，连读吐了两口黑血之后，第三口开始变得鲜红。叶天满意地笑了笑，说道：“好了，下一位！”

　　“嘎？”黄丽丽一阵惊讶，叶天就这么几下，她的老公就好了？有没有这么神奇啊，简直就是太牛逼了嘛。

　　“呵呵，快点了，我们时间不多了，等会土匪们要是斗不过警察，他们会撤退，到时难免会发现你们已经逃脱了。”叶天分析道：“这次警察前来，百分百是为了你们而来，不然这里平时打劫之类的出了名，人家不会吃饱了撑着，大老远的跑过来跟他们作对。”

　　“原来是这样，我知道了。”黄丽丽觉得叶天说得很有道理，的确，在此之前，这里都很平静，基本上不会有人敢进来闹事，他们以及被抓来了二十多天，照道理，警察早就应该发现他们在这一带被抓。

　　但是迟迟不来，肯定是没有人下死命令，毕竟这里属于两市边境，人家的警方不出动，他们贵阳的也不想多管闲事。

　　叶天没有多耽搁，直接开始对另外一名伤员疗伤……

　　山寨外面，赵燕带着自己的退伍一共十五个人不到，贵阳警方觉得她一意孤行，没有派来大量支援。

　　贵阳警方大队长刘海，看到十五个人都已经进了山，自己如果再不管，万一出了事情就难办了。于是想了想，他还是拨打了电话，让小队长带上三台警车的兵力前来支援。至于其他的大部队，他实在没有办法。

　　毕竟，这些事情不是他们的管辖范围，这次他能破例派人救援，完全是看在韩飞局长的面子上。

　　早年韩飞是他的学长，这是军中的一个传奇人物，大家都很敬仰他，现在赵燕可是她的得力手下，如果在贵阳这边出了事情，以后见到这个学长，他都不知道将脸往哪里搁好。

　　所以，刘海咬了咬牙，最后派来十五个人，那么说来，等人马到齐，一共也就是三十来人。想要对付几百个山贼，恐怕没那么容易。

　　刘海苦笑了一阵之后，留下了一位小弟在外面等候，跟着赵燕一起走进了山脉。只是在距离山寨不远处，出现了一道一线天。

　　“那个……赵警官，你觉得我们十几号人，真的要去闯入人家山寨救人？”刘海不想就这样白白送死，但是又处于对韩飞的尊重，想要保护人家的警员。

　　“恩，如果你怕死，就带着你的人在后面等着吧，我们进去。”赵燕就是那么冲动，他觉得，一个山贼都是一些土鳖，怎么可能对付得了她这种特种兵。

　　“赵警官，我不是这个意思……”

　　“好了，刘警官，我带着人马进去了，如果有什么事情，你帮我告诉一下韩局长，说我赵燕为了救人，牺牲了。”

　　赵燕说罢，一挥手，十几个人跟着一起走向了一线天。只是赵燕看起来鲁莽，其实不然，这种一线天是埋伏的好地方，那么想要经过，必须得探一下情况。

　　“附近有没有牛之类的。”赵燕想了想，说道。

　　“牛啊？”同事徐虎一愣，想起了他们来的路上，好像看到有两头，应该是附近村庄的，都是圈在草地上吃着草，于是说道：“报告队长，路上有两头！”

　　“好，派两个人过去，给我将牛牵过来。”赵燕说道。

　　徐虎有些抓不着头脑，这赵燕是要搞哪样，难道是想用一头牛搭着他们过去，这也太扯了吧。

　　“是！”徐虎想是这么想，但是队长的命令他还不敢违抗，于是带着另外一名同事速度离开。

　　大概十分钟左右，只见两人各自牵着一头牛过来。

　　“赵队长，牛带来了，接下来要干嘛？”徐虎依然不知道赵燕要头牛来干啥。

　　“将这其中一头尾部绑上一根绳子，然后在绳子上绑着一大把的树梢，将其赶进一线天。”开始下命令道。

　　徐虎一愣，不过马上按照赵燕的吩咐做了起来，不一小会，只见一个大水牛被徐虎抽了一棒便快速地往一线天里面跑去。

　　这里是一条黄泥路，最近下雨又比较少，地面干枯。所以，大水牛这么一跑，拖着地上的大树梢，烟尘滚滚。

　　故意，上面的土匪看到这种情况，也看不清里面是否有人，乱射了一通之后，还将很多山石推了下去。

　　“刘队长，你在这里呆着五个人，等会事情过后，你继续将另一头牛按照刚才的方法做。”赵燕急忙交代道，“我带着剩下的兄弟爬上去这个峡谷顶上进行偷袭！”

　　“这个……会不会有点危险啊。”刘海显然有些胆小怕事。

　　“刘队长，不然你还是回去吧，我让手下安排就好。”说实话她最讨厌这种男人了，连她都不怕，你说一个大男人，担心那么多干嘛呢。

　　“这个……我照办就是了。”刘海明白赵燕的意思，犹豫了一下之后，便答应了下来。

　　赵燕没有多耽搁，带着十来个兄弟，开始攀登，他们要赶在第二波浓烟消散之前上去，不然人家的注意力又会回到他们的身上。这样一来，他们就危险了。

　　别等会爬了一半，人家过来对着他们射击，岂不是全军覆没？


第0795章 攻破一线天

　　“大家动作快点，不然等会被发现了，我们就危险了。”赵燕也开始有些担心，她的计划并不是那么的完美，而是具有冒险性。

　　不过，这种情况下，她也只能想到这种办法了。

　　众人点了点头，快速攀爬上山，而这些人都是一些部队的精英，后来出来当了特警，所以体力和力量都很足，不一小会，到了山顶。

　　大家微微探出头去，看了看，果然，那些人还在紧张地警惕着之前的那一幕。

　　“他奶奶的，居然给我们使障眼法！”山大王萧贺恶狠狠地骂道。

　　“大王，我觉得吧，这个未必是障眼法，如果等会他们还来，那真的有可能是趁着烟尘冲过去，所以我们还是不得不防范啊。”军师徐可分析道。

　　“嘶……这个倒也是，如果他们真的趁机过来，还真拿他们没办法。”萧贺也想到了这一点，于是点了点头，下了命令，让大家注意峡谷中的一举一动。

　　果然，刘海看到众人已经跑到了顶部，于是开始下命令，将大水牛赶了过去，这一次，烟尘更加的浓厚，毕竟经过之前的一扫之后，泥尘都已经被闹翻了，所以这个时候，特别容易起来。

　　萧贺看到烟尘再次涌动，顿时一愣，急忙下命令射箭，并且命令火枪手，对着下面不停地开枪。山石滚滚而下，这场面比之前的要恐怖很多，可能是觉得，这一次敌人一定是趁机冲刺的缘故吧。

　　赵燕看得也是目瞪口呆，还好，他没有带着队伍硬冲，不然，真的已经去和阎罗喝茶去了。

　　“大家都准备了，等他们子弹和弓箭消耗得差不多的时候，我们一举冲过去，将他们歼灭，要是他们干反抗的，格杀勿论。”赵燕看到了刚才的情形，知道这帮人太没人性了，索性他们没有进去，不然，真的全部都死在这帮土匪的手上。

　　这些凶煞恶极的人，当场击毙也是合法的，毕竟他们非法持枪，而且还跟警察枪战。

　　“是，赵队。”众人听到命令后，都点了点头，等待这机会。

　　大概三分钟左右，烟尘消散，而此时弓箭和火枪也打得差不多了。突然，萧贺下命令停止射击，因为他发现，出了一头大水牛在哪里痛苦叫喊之外，什么人都没见一个，知道中计了。

　　可是，他们已经来不及了，赵燕和十几个兄弟，大家拿着手枪冲了过去。

　　“大王，不好，我们快撤。”军师徐可看到情形不对，急忙喊道。

　　萧贺顿时反应过来，急忙在火枪手和弓箭手的掩护下，快速撤离，毕竟这里是他们的地盘，早就设好了下去的快速途径。

　　王度带着人马抵挡了一会之后，只留下一部分，然后带着另一部分人马往后撤去，不一小会便往山寨去。

　　地上的刘海那十五名支援警察也过来，他们在刘海的带领下，从一线天冲了过去。正好在赵燕消灭那群人的时候，在峡谷的另外一头回合。

　　“赵队长，他们人呢？”看着赵燕他们完好无损，刘海放心了下来，毕竟这事情实在是有些鲁莽，要不是更才弄了点计谋，人家几百号人，怎么可能让他们轻松过去。

　　“跑了，估计是上山寨去了。”赵燕也有些气愤，刚打过瘾呢，就被他们给逃了，估计前往山寨的路上，应该重新部署了吧，这么一来，想要冲进去的确有点难度。

　　如果他们弹药充足的话，形势就有点严峻了。另外，人家有没有炸弹埋伏，他们还不清楚，万一真有，那就更加的危险了。

　　想了想，赵燕做在了一块大石头上，她在考虑事情。

　　这件事非同小可，之前她是有点冲动，但是看了刚才的那危险的场面之后，赵燕有些动摇了。她死了不要紧，但是这帮警员们，人家有自己的家庭，如果真这样死去，留下的人该怎么办？

　　“这样吧，大家都别去了，我一个人上去吧。”赵燕淡淡地说道。

　　“赵队，我们来的时候说过，要死一起死，既然已经确认那失踪的八个人就在这里面，而且他们还有五个是女人，想想都知道这帮禽兽是怎么虐待她们的了。”跟着赵燕一起过来的警员胡兵有些激动地说道。

　　本来他也是不太敢的，但是一听到那么多女同志被抓了，身为热血男儿的他，就再也忍受不了，身为军人，死也要死得光荣。

　　“对，誓死跟着赵队。”众人喊道。

　　刘海深吸了口气，跟着道：“死就死吧，我们上去！”

　　赵燕一愣，听到刘海说这句话，就跟看到外星人一样，不过，随即，她满意一笑，道：“谢谢大家，不过……我们不是去找死的，是去救人的，明白没，所有人，都不能给死，谁死……谁就是小狗！”

　　“……”本来听到前面如此豪迈的谈吐，大家都热血沸腾，没想到后面一句，是如此的萌萌哒。

　　终于冷了一下之后，急忙喊道：“是，赵队。”

　　所以，他们现在已经是三十几个人了，休息了片刻之后，赵燕和刘海带着人马开始往山寨里走去。

　　虽然，这看似上山，其实跟平地差不多，只是有种往上的感觉而已。山寨就建在离地面一百米左右的地方。而这里那么大，那么长的距离，一百米慢慢地就跟平地一样了。

　　三十号人一路警惕而上，浩浩荡荡，大概走了一百多米，都没有看到任何的动静。

　　山寨中，叶天已经将那三个男人的伤治好了，大概恢复了正常，虽然不能参与战斗，但是能正常走动。

　　黄丽丽带着四位姐妹拜谢了片刻之后，杨茜茜走了过来，将几人一一扶起。叶天没有多耽搁，趁着现在山寨里面的人都走得差不多了，赶紧逃出去。

　　所以，他和杨茜茜带队，开始慢慢地往山寨出口走去。叶天也想顺便看看外面的警察和土匪激战成什么样子了。

　　一帮人，在两人的带领下，躲过了好几个险些被发现的地方，终于来到了离山寨口还有五十米左右的地方。

　　此时，看到前面围着两三百号人，只是他们手里只有十来支枪了。杨茜茜和叶天相视而笑，如果不是他们提前摧毁，那么几百支枪以及无数的炸弹对着山寨口，及时警察再怎么厉害，也是不敢靠近了。


第0796章 激战山寨口

　　“草，是谁干的，怎么几百支枪，还有几十口炸弹都被毁坏了。”萧贺听到消息之后，非常愤怒，只能让兄弟们拿着棍棒在此等候了。

　　“老大，我不知道啊，不过，好像被关的那三个男人不见了，貌似被人救走了。”一个专门护卫山庄的手下说道。

　　“什么？人被救走了？卧槽，这是怎么回事，是哪个兔崽子？我要将他碎尸万段。”萧贺一阵暴怒，他还没被打败呢，竟然有人跟在山庄里闹事。

　　此时，徐可走了过去，在萧贺的耳边说了一会话之后，萧贺眉头一皱，如果真的是叶天干的，那可就麻烦了，这小子听徐可说，非常有能耐。

　　不过，他是怎么发现自己抓的人呢？

　　“王度，你带一小队人马过去看看那几个娘们还在不在？”萧贺突然想起了黄丽丽，毕竟除了她们，几乎没有别人知道这三个男人被关的地方。

　　“是，老大。”王度不敢怠慢，带了二十个人，快速往回走去。

　　等王度走后，山寨门口突然有了动静，因为赵燕已经观察了一小会，看到他们手里只有十几支枪，也不知道是不是枪支弹药没来得及补充还是什么原因。

　　所以，赵燕抓住了时机，趁机冲过去。虽然他们人多，但是哪里有不怕死的，他们三十号人都有枪呢，怕他们个鸟。

　　“大家准好了没有，我们要冲上去了。”赵燕给大家打了个招呼。

　　“准备好了。”刘海第一个回答到。

　　“好了。”其他人也跟着异口同声道。

　　赵燕微微一笑，带着众人开始冲了上去。

　　不过，虽然说是冲，其实是高度警惕的，毕竟人家几百号人，也不知道中途有没有埋伏。此次前去，他们随时都可能牺牲，所以，以防万一，赵燕还是觉得小心一些为好。

　　叶天从隐秘处使用了远视功能，发现带头的竟然还是赵燕。

　　本来，他还想着趁乱，带着这几个人逃出去呢，现在看到是赵燕了，他还能不管吗？

　　于是，叶天的计划马上改变，赵燕是什么人？跟叶天的关心可以说，比杨茜茜还要亲密，两人同生共死，也曾有过暧昧，两人虽然经常吵嘴，但心里彼此明白，心中都装有对方。

　　“叶天，我们怎么不靠近点呢，不然怎么冲出去呀？”杨茜茜早就做好了准备，她可是修炼者，这些人对他来说，没有任何的威胁，就是担心那些拿枪的，对着其他人开枪，她应付不来。

　　“茜茜，那个警察是我的……好朋友，我必须要帮她。”叶天实话实说道。

　　“啊？这样啊……”杨茜茜一愣，不过随即就想明白了，如果真的是朋友，人家那么多人，他们才几十人，是有一定的危险的。

　　“那。那我们要帮忙将山寨灭掉吗？”说到打架，杨茜茜还是很勇敢的，想到这帮人那么的没人性，她也是很气愤，五个水灵灵的女孩子，就被他们这样毁了。

　　“还有其他的办法吗？”叶天一阵苦笑。

　　“好！”杨茜茜非常干脆地答应了，只要叶天要做的事情，她可是义不容辞，就跟自己的爱人一样。

　　叶天听到杨茜茜的回到，当即一愣，不过随即就明白了过来，此时的杨茜茜不再是刚遇见的那个，而是跟他同生共死的人儿。

　　“叶天，如果有一天，我真的死了，你会为我难过么？”杨茜茜突然问道。

　　叶天看着她那严肃的表情，一点都不像是在开玩笑，顿时眉头一皱，也变得正经了起来，道：“没有如果，因为我不会让这如果发生，除非我先死！”

　　听了叶天的话，杨茜茜有种想哭的冲动，这是多么大的承诺，比那那些山盟海誓都要来得真实。在这种危急关头，还有什么能比这句话，让人听着温馨呢？

　　杨茜茜深深地点了点头，此刻，她已经知道答案。

　　“黄丽丽，你带着大家先躲在这里，如果我们还没回来，千万不要跑出来，知道吗？”叶天吩咐道。

　　黄丽丽重重地点了点头，叶天微微一笑，带着杨茜茜开始往前走去。

　　赵燕那边，三十号人马慢慢地网上走去，而萧贺已经记得跟热锅上的蚂蚁一般，他手下只有十来支枪，虽然人很多，不多手上都是一些没用的装备，想要跟人家拼，恐怕要损失惨重了。

　　不过，他们两三百号人，也没必要怕这三十个人，只要躲得好，利用他们上坡的优势，还是可以取胜的。

　　“徐可，你带五十名兄弟回去，自制一百副弓箭过来，我带人在这里顶住。”萧贺想了想，也只能这样了，这帮人一时半会，应该还不管冲上来，毕竟他们黑压压的一片，手里都有工具。

　　只要藏着，他们也打不了多少个。果然，赵燕和刘海带人冲了几次，最终，还是打死了两三个而已，然后其他躲起来，守在路口，拿着各种刀斧在那等着，他们也不敢直接冲过去。

　　徐可接到命令，快速地带人往回走，不过刚到一个转弯，就碰到了叶天和杨茜茜。

　　“叶天，原来你在这里，是不是你将人给放了？”徐可也有些生气，不过突然想起两人都是厉害之人，当即就命令手下攻击。只是，他们都是起手空拳，那里是叶天的对手，三下五除二就被两人给全部干倒，昏迷了一地。

　　此时，徐可见情况不妙，急忙想往回逃，告诉萧贺，只是刚走两步，就被叶天的银针刺中，噗通一下摔倒在地，不知死活。

　　“叶天，我们直接冲过去吗？”杨茜茜看到他们已经搞定了那么多人，现在偷袭应该没问题了。

　　“不，我们继续等会！”叶天淡淡一笑说道，好像料到些什么。

　　“啊？等啊……你是说，等会他们还会来人，然后……”

　　“嘿嘿，不错，茜茜真聪明，不会是我家的……”叶天一时激动，差点将杨茜茜当成他们家的媳妇说出来了。

　　“你们家的什么呀？”叶天不说，杨茜茜也猜到了叶天想说什么，但是突然停止，肯定是觉得说漏嘴了。

　　“嘿嘿，你猜，我不告诉你。”叶天玩味地笑道。

　　“哼……不说就算了。”杨茜茜脸庞一红，自然清楚，只是现在两人不是调情的时候，他们必须要警惕来人。

　　果然，不多时，萧贺那边发现这么就弓箭还没到来，想了想，继续派了三十号人回去。其实，萧贺也有些怀疑，并不是慢，而是出了状况，不然他也不会叫那么多人去，叫一个就足够。


第0797章 好久不见

　　三十号人，拿着家伙，浩浩荡荡地往回赶，他们不觉得会有什么人能敌得过他们几十号人。

　　只是，刚才转弯处，看到一堆尸体横七竖八地躺着，顿时一阵惊讶，急忙开始警惕着周围。

　　不过，就在一瞬间，九枚银针从从一个丛林中飞了出去，不正不斜，正好刺中了他们的脖子处，只觉得一阵刺痛，便昏迷了过去。

　　瞬间九个人就躺在了地上，其他的二十几个人，已经傻眼了。正当他们傻眼之际，杨茜茜和叶天同时飞奔而出，快速地穿梭于人群之中，顷刻间，十几个人就昏迷倒地。

　　剩下的几个在经过一番折腾之后，也被叶天给收拾了。

　　不过，还有最后一个，叶天没有理会，而是让他去通风报信。

　　果然，不多时，萧贺就命令王度，带着一百号人马过去，这样一来山寨口剩下的人马就只有一百五十号人左右。

　　赵燕发现情况有变，之前黑压压的一片，顷刻间，少了许多，心中顿时大喜。

　　“刘队长，我们的机会来了，好像山寨内部出现了内讧，我们要把握机会。”赵燕急忙说道。

　　此时刘海也看了看前方，发现人少了一大半，于是点了点，众人慢慢地往上前进。

　　萧贺此时有点急了，这个实在是没办法，也不知道是谁在作祟，这种关键时刻，来这招，让他防不胜防。

　　“砰砰砰……”

　　突然山寨口响起了枪声，赵燕带着三十号人马飞奔而上，他们个个都是训练有素，所以作战能力也强，一边跑一边躲，躲过了，对方的火枪手射击。

　　结果，在攻打到了山寨口的时候，突然冲出来十几个火枪手，对着他们一阵乱扫，吓得赵燕急忙带着众人躲在了石头后面。

　　有几位兄弟胸口处中了枪，不过死不了，因为他们都穿了防弹衣。

　　将受伤的兄弟放到了石头后面之后，众人调整了一下，这大好时机如果不上，何时上。

　　“着火了，山寨着火了，老大！”突然有人喊了起来，萧贺往后一看，只见一阵浓烟滚滚，当下一心急，急忙急忙带着五十名兄弟往回赶去。

　　“兄弟们给我顶住，他丫的，是谁那么大的胆子，我要将他碎尸万段。”萧贺一边骂人，一边带着五十号人马往回走去。

　　只是，刚走几步，后面就再次传来了枪手，只见他的兄弟纷纷倒下，那些个火枪手也被消灭得差不多了。

　　原来是赵燕带着警员们来了个火力掩护，然后配合着击破了他们的火枪队。

　　火枪队失守之后，剩下的只能摆样子而已，看到一个个警察英勇无比，他们便扔下了手上的工具，朝着萧贺那边跑去。一瞬间，场面变得无比混乱。

　　这也难怪，谁想死啊，警察上来了，他们不怕，何时跑。

　　转眼间，山寨的大部队溃不成军，被踩上的，被打伤的，整个山寨都是。

　　正在此时，萧贺的前面出现了两个人，叶天和杨茜茜。

　　“草，原来是你小子害得我，没想到你是个忘恩负义的家伙，帮你找到了东西你就转过来害我。”萧贺指着叶天骂道。

　　“呵呵，你这是什么恩什么义，你这是为了保命才去帮助我的，不然我们早就在山寨口被你射杀，不是吗？”叶天觉得有点好笑，这话从萧贺嘴里说出来，比幽默笑话还好笑一些。

　　“你……我要杀了你。”萧贺说罢，从一小弟手中躲过一把尖刀，就开速地朝着叶天飞速而去。

　　“砰！”

　　一声轻响，将所有人都惊呆了，也将整个山寨惊呆了。

　　开枪不是别人，正是追过来的赵燕，她刚看到了自己的梦中情人叶天，就看到萧贺拿着尖刀捅了过去，这一刻，她不开枪还要等到什么时候。

　　本来，叶天对萧贺的进攻不屑一顾的，这种实力实在是太弱了，如果他也能被萧贺刺中，那就不用再混了。

　　萧贺被一枪打中了，但还没死，并非要害，毕竟赵燕是警察，他知道这样杀人有些不妥。所以没有对着脑袋开枪，不然萧贺早就去看阎罗了。

　　“统统不许动……放下武器，双手抱头。”赵燕带着兄弟们冲了过来，举着枪对准了这帮土匪。

　　众人见到老大都被打倒在地了，还反抗个毛线啊，急忙双手抱头，知道大势已去。正在此时，从山寨口冲上来上百名全副武装的特警，赵燕一看，实在是无语。

　　但是拼命的时候，没见有那么多人来过，现在倒好，攻进来了，就有人过来抢功劳了。不过，赵燕对这些什么功劳的并不是很在乎，她只在乎里面的人。

　　看到叶天之后，她觉得自己真的来对了，不但救了人质，还见到了叶天。这段时间，她有多想念叶天，或许只有她自己知道，梦中都梦见和他相遇，只是醒来，看到自己孤单的房间里，想着叶天周边被女孩子围着转，她就一阵泄气。

　　“叶天，好久不见！”纵使是想念，现在看到叶天，千言万语也只能汇集成这一句，好久不见。

　　“好久不见。”叶天感觉到赵燕这句好久不见，蕴含着深厚的感情，此刻，他也有种久别重逢的感觉，要不是人太多，叶天还真想过去给她一个拥抱。

　　看着赵燕本来刁蛮的性格，此刻却变成了如果的含情脉脉，心中一阵颤抖。

　　“对了，赵燕小树林里藏着八个人，不知道是不是你要找的人。”两人重逢，当然值得开心，但毕竟救人要紧，也不能让大家站在这儿看两人抒发感情吧。

　　“恩，知道了，应该是的。”赵燕反应了过来，知道叶天的意思，要是想相聚，也要等到事情办完了再说。

　　果然，不一小会，赵燕将那男女八人找了出来，警察带着这些土匪领导上了警车，然后将山寨给封了。至于那些人，被集体驱赶到了公路旁，等待这警车过来押送。

　　一场风波就此结束，这也意味着叶天的贵阳之旅完毕。

　　这一晚对于某些人来说是离别的晚上，而对于赵燕和叶天的来说，却是重逢的晚上。

　　杨茜茜和叶天固然不同路，那么自然也不会同一架飞机。所以杨茜茜感情非常复杂，两人住在同一家酒店了，房间就在隔壁，但却好像隔了一条银河。


第0798章 难舍的分离

　　不知道为什么，杨茜茜总有一种感觉，这一次离开之后，毕竟很长一段时间不会再和叶天相见。

　　或许是永远不能相见。想到这里，杨茜茜躲在房间里一阵大哭，眼泪如决堤的洪水一般，一发不可收拾。

　　而此时，赵燕却过来看叶天，两人在房间里碰面之后，还是赵燕有些情不自禁，一把扑在了叶天的怀里。

　　这里不是东海市，她没有必要去担心会被叶天的女朋友陈小嫣看见。她也不会无耻到和陈小嫣去抢男朋友，只是觉得这份想念，如果此刻不爆发，再也没有机会了一样。

　　而叶天也能感受到赵燕那浓浓的爱意，是非常单纯的那种，并没有任何的勾心斗角，想要将自己抢走。

　　两人就这么抱了十几分钟，赵燕深吸了口气，她的心愿完成了，也无憾了。

　　“叶天，谢谢你，不管我在哪里遇到了危险，你都会在我的生命里出现，我知道，你是我的真命天子，只是怪老天没有将我们安排成唯一。”赵燕淡淡地说道。

　　“呵呵，傻瓜，什么唯一不唯一的，只要你过得开心，我叶天也会很开心，不管哪里，天涯海角，你都记得幸福。”叶天经历一些事情之后，知道感情是个很玄妙的东西，你越是挣扎，他越会跟得越紧。

　　就跟杨茜茜，叶天从未想过，有这么一天，他会跟杨家的人纠缠在一起，但是现在，事实证明，他们已经纠缠在了一起。

　　而是再也理不清的关系，索性，叶天看开了，缘分这东西，应该是天定的，如果他的命中注定，不管是杨茜茜还是赵燕，他都不会放弃，只要她们愿意。

　　和赵燕说好明天的飞机之后，两人约定明天再见反正订了一套连坐的位置，明天在飞机上再好好聊聊也无所谓了。

　　赵燕刚走不久，叶天的门再次被敲响。他愣了一下，想了想，觉得应该是杨茜茜，不然这个酒店除了他之外，应该不会再有其他人。

　　于是，叶天快速地走了过去，将门打开。果然，出现在叶天的是一位亭亭玉立的少女。

　　说杨茜茜是少女一点都不为过，她比叶天还要小一岁，这样一来也就十九岁，加上她的天生丽质，真的很漂亮。

　　看着这楚楚动人的杨茜茜，叶天有些呼吸急促，不过随即反应了过来，急忙将他请见了房中。

　　“茜茜，今晚不早点睡觉吗？你明天几点的飞机？”叶天和杨茜茜经过这一段时间的相处，也有了感情，所以对杨茜茜的事情也多了一份关心。

　　“我睡不着，明天下午三点的，你呢？”杨茜茜本来可以买早上九点多的，但是她有点舍不得叶天，知道叶天买的票在上午，虽然不知道是几点，但是能跟他多呆一会是一会。

　　杨茜茜总感觉，好似这次和叶天分开了就是永别了一样，让他有些不太敢相信这样的事实。这也不能怪她，换作是谁，遇到叶天这样的人，都会舍不得，更何况杨茜茜梦中的白马王子就是叶天呢。

　　两人坐下之后，叶天去给杨茜茜倒了杯水，然后坐在了她的对面，微微一笑说道：“茜茜回去之后，要好好生活，炼丹固然重要，但要记得你是我的私人炼丹师，不能累坏了，还有，你有点瘦，记得多吃点东西补充营养，还有，晚上不能熬夜，还有……”

　　“别说了，叶天……”杨茜茜一把扑到了叶天的怀，像个孩子一样，呜呜地哭了起来，叶天的叮嘱就跟自己的爱人在跟自己说话一般，是多么的温暖，深入她心。

　　此刻的杨茜茜，只想抱着自己心爱的人，管他一切世俗的反锁，管他什么天荒地老，她只要这一刻，感觉到幸福就足够了。

　　叶天看着情绪激动的杨茜茜，脸庞上闪过一丝泪光，这是叶天不舍的泪水。他可以在千百人中，横冲直撞，在强敌面前奋勇厮杀，但在这女人的怀中，他却留下了泪水。

　　好男儿，有血有泪，叶天当然也不例外。

　　此刻的他，碰到了这种事，也会舍不得，也会心疼，心疼到流泪。

　　“茜茜，我会想你的，记得，一定要开心，我觉得我们一定会再见面的，一定会。”叶天知道杨家和他有不共戴天之仇，但是只要他拥有了绝对是的实力，那就没有什么事情完成不了的。

　　杨茜茜既然不是杨家的亲生的，那么叶天就有能力将其抢过来，杨家不疼她，那就让他来疼。

　　听到叶天之后，杨茜茜豁然开朗，叶天的能力是她无法想象的，如果真的有一天，叶天能将整个世俗界号令了，到时他要娶自己，杨家也无法阻止，不是吗？

　　“叶天，如果有一天，我们真的能在一起了，你会娶我吗？”杨茜茜问道。

　　叶天犹豫了一下，不是说他不会娶，而是他想对得起陈小嫣，在小嫣没有同意之前，他也不会下任何的决定。

　　“茜茜，我这样告诉你吧，我有一个很好的女朋友，而且我很爱她，她也很爱我，不管什么事情，我都要经过她的同意。”叶天解释道。

　　“虽然，有人说，作为一个实力强大的人，三妻四妾，非常正常，但是我还是接受不了，我拒绝不了你们，但同时，我也无法说服自己，去辜负一个那么爱我的人，所以，茜茜对不起，请原来我无法回答你这个问题。”

　　“呼……”杨茜茜深吸了口气，想了想，说道：“小嫣姐真幸福，我好羡慕她啊，好了，叶天，我明白了。”

　　叶天点了点头，将杨茜茜送回了房间之后，便回到了房间里。

　　想着一路走过来的点点滴滴，叶天越发觉得，他的一生都在人家设计的圈套里面，仿佛他生下来，就是为了完成一个任务而来。

　　身边出现的人，他们都并非普通人，必须孙如婷，之前在藏剑山庄出现的那一幕，叶天就已经意识到，她的不平常。

　　而古怪精灵陈小艳，居然在寒冷的冬天，她却感觉不到一丝丝的寒冷，还抱着孙如婷，给她温暖。

　　但是叶天也非常奇怪。现在想想，突然发现，这些并非偶然，而是一种必然，有人故意安排这些，让他接二连三的遇上，然后机缘巧合地纠缠在了一起。


第0799章 抵达东海市

　　那么陈小嫣、张晓莉、楚妍、黄诗韵以及雨帆，甚至马小玲，她们几个都是和自己最亲密的人，会不会也是有着特殊秘密？

　　叶天想到了这里，开始对他们留意。他觉得，这些人的体质都很特别，而且各不相同，仿佛就是为了一个什么目的，才被安排聚在一起的。

　　不断出现的黑衣人，一路上帮助他逃过很多危险的神秘人，到底又是谁，陈老头以及楚鹏，他们到底有多少秘密没有告诉自己。

　　那个神龙岛，真的那么简单吗？楚鹏当时的老婆到底去了哪里？

　　这些真相，叶天打算，准备一一揭开，他可不想自己一直被蒙在鼓里，感觉很难受。

　　如今，叶天的实力为二段，降龙拳已经学到了第四式，神玉手链的升星材料已经找到了大部分了，最后还生一个千年龟壳。

　　叶天打算，回去之后，将凤凰市风家的新药合作签约，以及孙家和雨家合作的事情解决之后，立马去一趟幻城。

　　一夜无话，叶天昨晚没有修炼，而是直接睡觉，毕竟修炼不用急在一时，现在他的实力在慢慢增长，只要等到时机成熟，他便可以再次升级。

　　第二天一早，杨茜茜就跑到叶天的房间里，居然给她带了早餐，然后安静地看着叶天吃完，甜甜一笑。

　　叶天有些傻眼了，觉得杨茜茜有点怪怪的，不过心里很感动，真没想到在最后离开之际，还能留下如此美好的回忆。

　　上午十一点半的飞机，叶天他们十点钟除非，看着微风中有些娇小的影子，叶天深吸了口气，跟着赵燕快步往前走去。

　　“叶天，那个杨茜茜是什么人，怎么觉得她看你的眼神有些不对劲，难道是这里找的小情人？”赵燕玩味地说道。

　　“赵燕别乱说话，茜茜是个很好的女孩子。”叶天态度变得有些严肃。

　　“艾玛，都开始护着人家了，还不承认，放心吧，我不会告诉你们家小嫣的。”赵燕咧嘴一笑道。

　　她哪里敢跟陈小嫣说，说实话，她还怕叶天不找情人呢，这样一来，有人先做试验，如果行得同，她再上。

　　赵燕的想法，如果让叶天知道的话肯定一阵无语，这些小妞整天想着什么呢？人家是纯情少年好不，别老是将人家想的那么好色。

　　上了飞机之后，本来赵燕还以为可以和叶天聊会天的呢，却没想到他一上去就开始闭目养神，修炼了起来。

　　赵燕努了努嘴，不过说实话，让她跟叶天聊天，也不知道聊些什么。就是好久不见的时候，就想着见面，但是见了，却又一切都在一个拥抱之中，除此之外，还真不知道聊些什么好。

　　毕竟两人的身份实在是太多的不一样，一个学生，一心在学习上，而一个警察，却是整天去抓犯人，查案件，两人几乎没有任何的交集。

　　但偏偏是这样，叶天才会感觉到奇怪，为何老天会将赵燕一个警察安排跟他相遇呢，难道是设计者安排错误了，好似到目前为止，赵燕都没出现过什么特殊现象啊？

　　“那个……赵燕啊，我过阵子可能要去一趟幻城，不知道你有没有兴趣呢？”叶天想了想，说道。

　　毕竟他决定带雨帆去了，如果赵燕也想去，那就顺便带去玩玩，不过考虑到赵燕是个警察事务繁忙不一定有时间去。

　　叶天要带赵燕去，是有原因的，他听说那里的极寒之地可以激发身体的潜能，而以叶天的观察来看，赵燕之所以到现在都没有突破修炼者，并不是因为她不够努力，而是因为他的身体问题。

　　现在的东海市不再是以前的东海市，治安非常混乱，而且层出不穷的修炼者出现，如果赵燕他们依然是普通人，是根本无法跟这些人抵抗的。

　　所以，叶天想趁此机会，将赵燕升级为修炼者，而是决定，为他寻找更多聚气丹，让她突破到段级一样，这样一来，每次执行任务的时候，就不用太担心她的安慰。

　　虽然这小妞，叶天不是很上心，但毕竟心里有她，这种微妙的感觉，也只有叶天能懂，她不能有事。

　　“去幻城啊，听说那边挺好玩的，两极之地，东南西北四个区域，却有着极冷和极热的差距，真是奇怪，我也很好奇想起看看呢，但总找不到机会。”显然赵燕也很想去，只是不知道到时候，韩军庆能不能放他去了。

　　“额，其实我们也不用太久的，你看看能不能请两天假，然后加上周末两天，一共四天，估计就够了。”叶天也算了一下，去的时候他们搭飞机去，那么当天就可以到。

　　至于去了那里，如果没有什么特殊情况故意也就两天搞定。自己去找千年龟壳，而赵燕去极寒之地炼体，一天一夜已经足够。

　　“额，那到时再说吧，我也不太清楚，万一事情刚好赶上了，那就没办法了。”赵燕也不能说得太过绝对，毕竟事事难料，她也不知道到时候会不会有事。

　　“恩，好的到时我会提前通知你，如果你想一起去的话，我带你去一个地方，绝对对你的将来有好处。”

　　叶天没有明说，这件事情，最后保密，毕竟赵燕并不知道修炼者的事情，而东海市最近出现了那么多修炼者，也只有他碰见，其他人几乎都一无所知。

　　“啊？什么好处，说来看看，看有没有诱惑力。”赵燕听到叶天说好处，便有些心动。

　　不过叶天却说道：“想知道吗？那到时你来找我就知道罗。”

　　说罢，叶天闭上了眼睛，开始修炼。

　　赵燕努了努嘴，也跟着闭目养神，人家叶天在修炼，她又不是修炼者，只能睡觉了。

　　贵阳离东海市并不是很远，就隔了一个省份就到了，三个多小时的飞机，两人就跟睡了一觉一样。在当日下午三点便来到了东海市。

　　离开了东海市好几天，现在都已经是星期四了，超出了请假的两天，不过但是手机也没信号，索性也不去管理。

　　反正沈碧珍辅导员会帮他解决。这个叶天倒不是很在意。至于学习什么的，他敢保证绝对不会靠得太差。因为他有底牌，自己不但基础好，而且还能透视、远视，考试想要个及格中等什么的，实在是太容易。

　　再则，他来东海市大学不是为了学习的，而是作为保镖保护大小姐，顺便在这里享受一下大学生活。至于能不能学到很多知识，对他完全没有影响。


第0800章 见辅导员

　　学习本来就是为了生活，而叶天的生活一直都在进行着，知识环境不停地互换罢了。

　　他所念的专业是经济学专业，叶天现在可是副总裁了，还特么的经济学，实践都实践了好几次呢。比起那些专门看书的书呆子来说，叶天可算是骨灰级别的大师了。

　　“东海市，我回来了。”叶天俯身抓了一把泥沙，然后慢慢地让泥沙从他的手中滑落，这里是生养他的地方，不管将来这里变成了怎样，他都会尽最大的努力去维护。

　　赵燕一愣，看到叶天的举动有些诡异。不就出去几天嘛，有那么夸张吗？

　　不过，让赵燕不知道的是，叶天出去的几天，就跟生死轮回一般，在冰炎洞里，他和杨茜茜差点就丧命了。

　　看着赵燕那有些惊讶的样子，叶天咧嘴一笑，拦下了一辆出租车，两人上车之后，快速的赶往东海市区。路过警察局的时候，赵燕下了车，有些不舍，但是两人毕竟回到了东海市，以后想见面还是很容易的。

　　叶天一路回到了东海市大学，进入了校园。

　　看着这熟悉的一切，叶天就有种回家的感觉。此刻，他最想见到的人，自然是陈小嫣了。不过，现在才四点不到，人家正在上课呢。

　　所以，叶天想了想，还是觉得先去一趟辅导员的办公室。

　　于是，他一溜烟地走到了办公室，却突然发现里面有动静，叶天感觉不太对劲，推开门一看，原来是沈碧珍在追着个东西打。手里拿着一根扫把，紧张兮兮地盯着周围，此刻已经是满头大汗了。

　　“碧珍你在干嘛呢？”叶天一愣，看着沈碧满头大汗的，不知道她干嘛。

　　“啊？老鼠，好大一只老鼠，吓死我了。”沈碧珍没等叶天反应过来，一个箭步就跳到了叶天的高大的身上。

　　叶天一个冷不防就被抓住了，一阵苦笑，饶是他马步稳，身体壮，不然换作别人，别这么一个一米六五的女生这样跳到身上去，直接扑倒都有可能。

　　不过，沈碧珍突然发现不对劲，自己居然整个身体都爬到叶天身上了，而这种姿势，有些暧昧。反应过来后，沈碧珍的脸嗖的红了半边，正想下来。

　　但下一刻，却发现下不去了，因为叶天紧紧地抱着她，然后一脚将门关上。

　　“碧珍好久不见，最近怎么样了呢？”叶天说话平静，但是却没有松开手，沈碧珍就这样在他的怀中蹭啊蹭了一会，终于消停了下来。

　　“叶天，你个大坏蛋，去了那么久，都超时了两天，又不知道打个电话回来，不知道人家担心你吗？”沈碧珍白了一眼，嗔怪道。

　　“嘿嘿，人家当时在深山里面呢，哪里会有什么信号啊。”叶天急忙解释道，“哎呀，老师啊请求原谅，当时差点都回不来了。”

　　“啊？怎么那么危险，那……下次不让你请假了，每次出去都那么危险，都不知道那次真的回不来了。”沈碧珍努了努嘴，终于从叶天身上爬了下来，然后走到了不远处的桌子旁，倒了一杯水。

　　“刚回来吧，快喝杯水。”沈碧珍就是刀子嘴豆腐心，哪里是真的责备叶天。

　　“嘿嘿，谢谢碧珍，还是你对我最好了。”叶天嘿嘿一笑，谢道。

　　“谢个头，跟我好客气起来了，不过，马上就要下课了，还有最后一节课呢，你还是会教室坐一会吧，毕竟离开了好几天，虽然我跟其他老师也打过招呼，不过总这样，给他们的印象不好。”沈碧珍不想让别人造谣，最近自己为叶天请假过多，引起了一些老师的怀疑。

　　尤其是那个段龙，现在又开始对她进攻了，前不久还传说她和叶天搞师生恋，让校长跟踪此事。

　　当时就搞得沈碧珍有一段时间不太敢见叶天，只是叶天也一直忙着自己的事情，无暇顾及罢了。

　　“恩，知道了，那碧珍，我先会班里上课了，有时间找你出去吃个饭，再好好聊聊。”叶天淡淡地说道。

　　毕竟，之前他去了一趟京都市，帮助沈碧珍，做了假扮男友，而后面的事情，还没有时间问问呢。他总觉得，假扮一下不可能就全部解决了问题，只是沈碧珍不想在麻烦自己而已。

　　但是，叶天是那种帮人就帮到底，送佛就送到西的人。既然帮了，就一定要完美完成。

　　叶天准备离开的时候，突然一直老鼠飞快地从他的脚底窜过去，只不过下一秒，在它的身上多了一枚亮闪闪的银针。

　　惨叫了两声之后，老鼠就直接四脚朝天，敢情已经死翘翘了。

　　沈碧珍瞪大了眼睛，这叶天是怎么做到的，这么小个的老鼠跑那么快都被他打中了，这可是神射手啊。

　　“嘿嘿，打完收工，老师如果以后还有老鼠过来骚扰你，随时叫我，我来帮你除掉他。”叶天话中有话，说的不仅仅是老鼠，而是人。

　　之前的传言，叶天也多少知道一些，只是段龙没有将他闹大，他也不想理会。叶天也不知道，为何段家的人，突然开始嚣张了起来，不是哪里又来了援兵。

　　果然，叶天猜得没有错，此时，在段家大院中，来了两个不速之客。

　　“哇，司徒空和司徒天，两位高人，今日光临寒舍，真是三生有幸啊。”段老爷段正看到这两位大师级别的人，既然前来拜访，相当的惊讶。

　　虽然，之前他们的儿子司徒南也曾来过，而且跟他儿子段玉关系还不错。但是后来出了事情之后，再也没来。现在人家突然前来，肯定不会是过来喝茶那么简单。

　　“哈哈，段老爷不必客气，我们此次过来，并非要麻烦你，而是想让你主持一下公道。”司徒空作为太行派的掌门，理应先说话。

　　“啊？主持公道？掌门人不是故意开玩笑的吧，我段某能主持什么公道呢？”段正一愣，不知道这两个司徒家的人到底想干什么。

　　“上次朱天雷将他儿子送往天行派抢救，为了救朱小虎我们二老消耗了大量的真气和体力，这可是冒着危险啊，朱天雷答应我们会将一般的产业给我们，还白纸黑字签上了字，虽然没有引上手指印，不过出于信任我们才答应的，现在他不但不承认，而且还说那是情急之下，一时糊涂，段老爷你觉得朱天雷什么意思？”


第0801章 司徒二老

　　司徒空故意说道，毕竟段正和朱家有交情，直接让他说朱家不厚道，帮他们讨个说法，那是不可能的。

　　但是，这一次司徒二老前来，并非讨债，而是实行一个计划，一个一石二鸟的计划。他们直接找叶天，叶天未必会对他们下狠手，毕竟两人是前辈，叶天还不傻到，直接诶秒杀他们两个。

　　这样不但没有什么好处，而且还会引来太行派的追杀。

　　所以，司徒天和司徒空想绕个弯子，将大家都绕晕，不知道其目的到底是什么。

　　“这个……或许朱老爷有什么难言之隐呢，那个不太好说啊，哈哈。”段正不想惹上事儿，当然是能推脱就推脱啦。

　　“哼，能有什么难言之隐，分明就是想耍赖，上次他儿子被那个叶天打得半死不活，求我们救，现在好了，就翻脸不认人了。”司徒空有些生气地说道。

　　“段老爷，我见你比较公正，这样吧，如果你能做我们的公证人，主持公道，我打算将朱家的分我的财产分你一半，请问你意下如何？”司徒空终于拿出了他的杀手锏。

　　他来这里并不是求段正的，说白了，就是收买他，然后让段家出面，一起对付朱家。

　　要知道，东海市四大家族，目前雨家和孙家有些走近，这些天小道消息已经传达，说雨家准备和孙家合作。

　　这样一来，他们是没有必要找雨家了，毕竟人家经济已经迫在眉睫，如果你现在去找人家，先别说人家相不相信，眼下人家已经没有时间了，肯定不会和他们一伙。

　　再说了，朱家的实力庞大，哪里说赢就能赢。所以，他们必须要找个坚强一些的伙伴，那四大家族就剩下最后一个，段家。

　　段家最近经济不好不坏，但想要超越其他家族，他必须要一些活力经济，而这些活力经济无非就是从其他家族中获得。

　　司徒空猜测，如果将自己的一半利用让开段正，他或许会答应。

　　别看段家和朱家的感情很好，但是在利益面前，还是不值一毛钱的。所以，司徒天和司徒空才如此的大胆，直接找到了段正，说了此事。

　　“这个……你们确定是分我一半？”段正听到这里，眼光一亮，这可是一笔巨大的利益啊，再说，朱家还真是缺德，答应人家的事情居然反悔，而且还白纸黑字。

　　“当然，如果你担心，我们可以立下证据，印上手指印，如果朱家的财产已经到我们手中，必定分你一半。”司徒空倒是不怕这个，只要能到手，分你一半又如何。

　　他们太行派本来就没有经济危机，现在能得多少都是赚，而他这次来主要不是赚钱，而是实行他们的死逼计划。

　　“这个好，是要立个证据，不然到时……哈哈。”段正就是个比较多疑的人，年轻的时候，跟段玉一样猥琐，所以，这个司徒空刚提醒他，立马就照办。

　　“恩，行，那赶紧让人拟定一份，我们来签字画押吧。”司徒空虽然有点鄙视段正，不过这是唯一能提他们完成计划的人，倒是没有多耽搁。

　　半个小时候，证据已经拟定好，两人各看了一边之后，就开始签字画押。

　　等一切都完成了之后，段正满意一笑说道：“好了，但愿我们能合作愉快，接下来，要我怎么做？”

　　“很简单，你就为我们主持公道，跟我们去一趟朱家，然后我们会当这你的面，跟朱家说清楚，如果到时他还敢反悔，那么就别怪我们不客气了。”司徒空冷冷一笑说道。

　　“好，等会我就跟你们去一趟。”段正有了财路，而且朱家实在是有违道义，自己就主持一下公道罢了，也没有太没给面子。

　　既然准备了一会之后，段正带着家中几名高手跟着司徒二老以及他的四五名手下，一一共十来个人，进入了朱家大院。

　　本来朱天雷还在庆幸，这段时间，东海市如此安静，而太行派的人没有任何的举动。叶天一边也消停了下来，他倒是可是松了口气。

　　“老老老爷，不好了，外面来了一大帮人，说是要找你评理的。”突然一下人直接跑到了大堂之中，将正在安静喝茶的朱天雷吓了一跳。

　　“靠，能不能小声点啊，吓了我大跳……”朱天雷白了手下一眼，深吸了口气问道：“好了，到底是什么事情，让你如此的惊慌。”

　　“老爷，不好了，看上去是段家的人，和一帮不知道什么来头的，不过看着就跟来者不善啊。”下人虽然不知道人家的老头，不过看着脸上的表情，好像是过来闹事的一样。

　　“哦？段家的人？”朱天雷眉头一皱，段家可是和他们是一伙的，现在段家来人不是应该是好事吗？

　　朱天雷想了想，一时间也想不出所以然来，急忙走出迎接，毕竟凡事都会有意外，段家的人突然前来，也没有打个招呼，而且听手下说，是带着一群人来，想着就有些不对劲。

　　“对了，你去着急府内的高手，前去客厅等候。”朱天雷想了想，还是觉得带点人手去为好，别等会真的有什么冲突，他只身一人，想要逃脱都逃不了了。

　　“好的，老爷。”下人说罢，就安排去了。

　　朱天雷快步走去了客厅，果然看到了一圈人，大概有十几个，其中一位就是段家家族段正。段正很少亲自登门，这次前来必有蹊跷。

　　而他身旁的两位，一看就知道是高手，而且身穿的衣服怎么就那么眼熟呢？

　　想了想，朱天雷突然想起了什么，顿时大惊。

　　“段兄，这两位是……？”朱天雷故意试探问道。

　　“呵呵，朱兄好，这两位是太行山派的掌门司徒空以及他的师兄司徒天，想必这次来，你也知道是因为什么的吧。”段正既然决定要帮忙，那肯定是不会顾及什么面子了。

　　朱天雷听了段正的一番话，知道段正已经不是自己的人了，分明是和太行派已经勾结。这样一来，让他有些气愤，平时朱家对段家那么好，当成朋友看待，没想到说变就变。

　　不过，如果换作是他，在利益面前，或许也会变的吧。


第0802章 朱天雷耍赖

　　所以想了想，朱天雷淡淡一笑说道：“呵呵，恕我真不知道所谓何事，带那么多人来，我可照顾不来啊。”

　　“呵呵，是真不知道，还是假装不知道呢。”司徒空有些鄙夷地看了一眼朱天雷，然后接着说道：“既然如此，我就把话说开了吧，上次我儿司徒南和女儿司徒静一起过来，已经清清楚楚地跟你们说过了，而是师弟司徒地还跟你们争执过，你们却不承认之前的约定。”

　　“哦？之前我们有什么约定？证据何在？拜托，现在可是二十一世纪了，做什么事情都必须要有证据，空口无凭，谁相信啊。”朱天雷伶牙俐齿，加上脸皮超级厚，一股脑儿说了出来，完全不认账。

　　“空口无凭？朱天雷，这种话你都说得出来，好……你很好，跟你说白了吧，这次我们过来，就是让你将承诺兑现，不然……哼哼，可别怪我们不客气了，你儿子是怎么好的，我们就可以让他怎么回到那个时候。”

　　司徒空不是吓唬朱天雷，是他逼人太甚，实在是忍无可忍。

　　“你们……别乱来，这样，容我想想，给我两天时间可好。”朱天雷虽然那样说，其实他只是想拖延时间而已，这是司徒家的二老，实力强大，而周小冰去修炼还没有回来，自己的儿子朱小虎可是将来的修炼人才，如果真让他们给废了，那就糟糕了。

　　“好，段老爷帮我们作为证人，到时两天之后，如果交不出产权，那么，休怪我们不客气了。”司徒空说罢，一挥手，众人离开了朱家大门。

　　等众人离开之后，朱天雷才深吸了口气，这下真的是惹上大麻烦了。本来，他想着等到了周小冰回来，会不会实力高强，可以对付一切过来的敌人，但没想到，还没等到周小冰回来，人家仇家便先来了。

　　如果现在将产权交了出去，虽然以后也可以用一些手段弄回来，但是他还是不放心，毕竟放出去的东西想要再拿回来，还是有点悬的。

　　多疑的朱天雷，当然不愿意冒这种险，于是故意拖延了时间，再好好想个办法。

　　只是，一天过去了，朱天雷依然记得团团转，一点办法都没有。第二天下午，眼看次日人家就要来讨债了。

　　刚好是周五下午，朱小虎从东海大学回来，看到爹爹心情低落，急忙走了过去问道：“爸，你怎么了，怎么感觉你不高兴的样子？”

　　“哎……说多了都是泪啊，我们惹上大麻烦了。”朱天雷有些束手无策，摆在他面前的只有两种选择，那就是将朱小虎交出去，任由他们处置，第二种就是，将朱家产业的一半股权交给太行派。

　　“爸，说一下吧，到底是什么事儿，让你如此烦心呢？”看着朱天雷的表情，朱小虎心中不是一般滋味，最近不但不敢惹叶天，在学校也只能安安静静地上课了，闹事都少了许多。

　　完全没有当年那种微风，以前的谢孟伟、徐猛以及杨逸他们，统统都消失了，现在就只剩下他一个人，孤零零的在东海市大学，真的觉得太过势单力薄了。

　　“小虎啊，太行派的人又来要债了，而且这次他们是动真格的了，来了掌门和师兄，这两人可是太行派的顶尖人物，我们是敌不过他们的。”朱天雷直接说道。

　　“然后呢？”朱小虎不太懂。

　　“然后，我们就要将一般的家产给他们了，或许是将你交给他们。”朱天雷说到这里，急忙解释道：“打死我也不会将你交出去的，不过，就是可惜了我们朱家的产业。老祖宗交给我的产业，就这样拱手让人，实在是痛心。”

　　“而且，他们将产业占有之后，可能会进行其他渠道，那么我们公司的运行就会造成阻碍，不但影响到经济的发展，还可能将我们带进了经济危机，到时朱家的偌大的产业就要一败涂地了。”

　　朱天雷越说越难过，这是他有生一来遇到的最艰难抉择。

　　要是当年，他果断选择产业，将朱小虎让出去，但是这几年来，他渐渐地知道了朱小虎的秘密，而且还好几次，黑衣人出现过，如果小虎真的出了什么三长两短，别说他的产业保不住，估计他的小命也保不住了。

　　“爸，对不起，都是我害了你。”朱小虎意识到自己的错误，要不是他当初惹祸，也不会让父亲去为了救他，答应了人家的要求，现在人家来履行诺言，也是理所当然的。

　　他们现在这么做是有违道义，真的怪不得人家。

　　“小虎，别说了，事已至此，我们还是想个好办法吧。”朱天雷居然这样责备也无济于事，倒不如好好像个办法，看如此才能将后果降到最低。

　　想让那两个老头回去，那是不可能的了，那么不能做到完美，至少不要让朱家损失如此惨重吧。

　　“爸，你觉得，如果叶天帮忙，会有胜算吗？”朱小虎突然说道。

　　“叶天？小虎，你什么意思，叶天这小子恨不得杀了我们，怎么可能会帮忙？”朱天雷一愣说道。

　　“爸，正所谓置死地而后生，我觉得在利益面前，鬼都会推磨，更何况叶天是人呢？他辛辛苦苦当孙家的保镖是为了什么呢，还不是为了钱，那如果我们将朱家的百分之三十股份拱手相让，你觉得他会答应我们收拾太行派的人吗？”

　　朱小虎坏坏一笑说道。

　　果然，朱天雷一听，顿时觉得有些道理，叶天本来就是个保镖，不管他出入什么原因，面对利益，他不可能不动心。最关键的是，叶天本来就和太行派有这深仇大恨，多干掉两个，或许对他更有好处。

　　“小虎，哈哈，你提醒了我，好，如果他真的同意的话，我们以朱家百分之三十的股份让给他，这样一来，我们不但剩下了百分之二十的利益，而且还能将叶天和太行派的仇恨加剧，这样一来，后面的日子就有得好看了。”

　　朱天雷突然想通了，如果单单让他给出百分之三十的股份，他是不忍心了，但一想到，这个计划，不但可以减少他们的损失，而且还可以将叶天和太行派的仇恨加剧，可谓是一石二鸟，哪里会不同意之说。


第0803章 请求外援

　　“嘿嘿，爸，那我们就这样干吧，明天一早，我就去找叶天说说，你这边就故意拖住太行派的人，等到我带着叶天回来，就是太行派的死期。”朱小虎知道叶天一般都是周末中午才会回到孙家，所以，只好一大早赶去，就能碰上。

　　“好……”朱天雷显然放下了心来，回房间休息去了。

　　而朱小虎却是深吸了口气，你以为这个办法是朱小虎想出来的？那就错了，他暂时还没有这种头脑。

　　而是另有其人。

　　今天下午，朱小虎无聊，在操场上行走，突然一个身影一闪而过，他四处张望了一下，突然一会头，看到一个带着面具的人站在他的面前。

　　还好这是大白天的，不然会吓死人的。

　　由于是上课时间，操场上空无一人，两人来到了树荫之下后，鬼面人开始说道：“你们家现在处境非常危险，你只要听我说，我献给你一计，别要问我是谁，反正这一计是救你们朱家的最好办法，而且，回家之后，前往不要告诉任何人，包括你老爸。”

　　说罢，鬼面人将整个方法告知了朱小虎，然后一转眼就消失了，分明是从围墙那边跳了过去，不过速度实在是快，肯定是个高手。

　　没错，这鬼面人不是别人，正是太行派的司徒天，这是他们计划的第二步，叶天只有为了利益才敢这么做，不然，单单让他去找他们两个挑战，先别说有没有把握赢，后果也是没有半点利益可图。

　　面对当今东海市的形势，如果叶天真的是个商人，这种利益，他不可能不要。

　　一夜无话，果然，朱小虎一大早就跑出了家门，开车前往学校。他没有到处跑，而是直接站在了叶天那两路虎的旁边，等待这他的出现。

　　大概是中午十一点半左右，只见一个熟悉的身影出现在了走道上，那人分明就是叶天。而孙如婷和陈小艳估计还在宿舍化妆什么的。毕竟是女生，事情比较多，作为保镖的肯定是要提前到，检查一下四周和车里的安全。

　　朱小虎猜得没错，叶天打了电话给孙如婷，听她说，还要二十分钟才能下来，于是苦笑了一下，想到了车棚。

　　只是叶天看到前方站着朱小虎，顿时一愣，这小子想搞哪样？难道这些天去哪里偷学了什么秘籍，升级了？想要和自己对战不成？

　　这也难怪叶天会这么想，之前朱小虎只是个一级实力的人，但是转眼就到了一段，实在让他有些难以置信。

　　要知道，他修炼了好多年，现在才二段，人家咋地就这么容易呢，一会就到了一段。

　　“朱小虎，你想干嘛？找我单挑？”叶天眉头一皱问道。

　　“啊哈，叶哥，别这么说嘛，我这两下子，怎敢跟你单挑啊，今天是有事跟你商量呢。”朱小虎淡淡一笑说道。

　　“哦？跟我商量，请问今天太阳从西边出来了吗？”显然叶天有些不相信，也不知道这朱小虎到底想干什么。

　　难道是想搞偷袭？

　　于是，叶天有些警惕地走了过去。朱小虎一见，顿时大囧，敢情叶天是在提防他呢。

　　“叶天啊，我真的要和你商量个事情，如果你不相信，我将我的实力展示一下给你看看，肯定对你这种高手来说，没有丝毫的威胁。”朱小虎为了让叶天放下防备，于是主动运动了功法。

　　叶天观察了一阵，眉头一皱，朱小虎的功法有些邪门，运行的时候，身体四周会出现一股可怕的煞气，也不知道他到底练的是什么功法。

　　不过，实力到时平常，跟他说的一样，对自己没有任何的威胁。

　　深舒了口气之后，叶天缓缓地走了过去，等会大小姐就要来了，他也不想多耽搁时间，直接说道：“好了，有话快说，有屁快放，等会我还有事情。”

　　“叶哥就是爽快，我这就说，是这样的……”朱小虎言简意赅地陈述了一遍，叶天听后，眉头一皱，这可是大好事儿，朱家竟然让自己去接这种任务。

　　至于太行派他已经得罪了，要他对付那两个人，倒是没什么问题，但他担心的是，朱家会不会反悔，倒是说没有证据，怎么搞？

　　“事情我是可以答应你们，但是，我需要你们先答应我一个条件。”叶天做事就是要有保障，没有保障的事情，他是绝对不会去冒险的。

　　“什么条件，尽管说吧。”朱小虎此时也不敢怠慢，直接问道。

　　“想将股份转移到孙氏集团名下，什么时候转好了，我就什么时候过去，OK？”叶天说话就是简明直接。

　　“这个……”

　　“叶天……我去，那个不是小虎哥吗？怎么今天周末那么有空出来学校呼吸新鲜空气？”说话的人正是陈小艳。

　　“啊哈，那个小艳美女啊，我是比较喜欢校园环境啊，一大早就想着过来跑步，好了，我继续跑步去了哈。”朱小虎知道叶天的电话，倒是没有那么的着急，等会他决定回去跟父亲讨论一下之后，再做决定。

　　“哦，好哒，你快去跑跑，锻炼身体，看你快胖成个球了。”陈小艳边说边咯咯地笑道。

　　“……”孙如婷一阵无语，陈小艳什么时候那么关心起朱小虎来了呢，人家成球关你屁事啊。白了一眼这个闺蜜之后，两人继续牵着手走到了叶天的车前。

　　此时，叶天已经将车开了出来，将车门打开，两小妞熟练地走出了进去。

　　她们两个几乎都是做后排的，从来没有坐到副驾驶位上过。

　　原因有两个，一是，两人一般都坐一起聊天，二是，跟叶天做一次，孙如婷或者陈小艳都会莫名的紧张，不知道说什么好。

　　“叶天，听说班上过几天要去春游了，你差不参加，据说是一个度假村。”孙如婷是班干，自然对这种事情比较了解。

　　“春游？又要去旅游啊。”叶天说到这里，突然就想起了一个人来，雨帆。

　　记得第一次出去的时候，雨帆就跟着他们一起，当时是那么的天真可爱萌萌哒，如今的雨帆却变得成熟，稳重。

　　时间真的是个无情的东西，将人从幼稚变得成熟，有从成熟变得更加的无奈。


第0804章 百分之三十股份

　　而叶天偏偏就到了最后一步，现在面对很多事情，叶天都非常无奈，比如之前的雨帆，而后的马小玲，再就是最近的杨茜茜。

　　这些事情，让他很无奈，如果说，让他自己选择，他肯定会将这些人都收了，但是现实偏偏让他不能如此，他拥有这自己的生活，不是童话，而是实实在在的生活。

　　“叶天哥，听你的口吻，好像不太想去一样，不过，你一定要去喔。我和如婷姐都要你保护呢。而且最关键的是，如果你不去，如婷姐的心情会非常非常的不好，你懂的。”陈小艳说罢，伸了伸舌头，做了个鬼脸。

　　听到陈小艳这么一说，孙如婷顿时就大火，你说你每次都在最后加这么一句，有意思吗？很爽吗？

　　当然爽了，陈小艳要的就是这种效果，其他她打心里想让孙如婷和叶天的感情更进一步，但每每这样，孙如婷就会将自己埋得更深，不跟越过雷池半步。

　　叶天一阵苦笑，小艳都这么分析了，他能不去吗？只好点了点头答应了。

　　“欧耶，叶天哥答应了，下周末，春游倒计时！”陈小艳心情非常愉悦，仿佛在这段时间里，时间最不能影响的人，就只有她了。

　　这样美好的时光还有多久，叶天也不知道，不过看着身边的自己关心的人，能够快乐地生活着，这也是叶天的心愿。

　　“对了，这次春游，只有我们班去吗？”叶天突然想起了自己的女朋友陈小嫣，上次没有带她去，如果这次也没去，还真是觉得不太合适。

　　“不是，是我们高一经管三个班，放心吧，你们家小嫣也会去的，还有……你那个小萌妹雨帆。”孙如婷说到这里，努了努嘴，好像发现了叶天的小秘密一样。

　　如果说是陈小嫣，孙如婷是没话说了，毕竟人家是公认的叶天女朋友，但是小萌妹雨帆，她就不太愿意了。

　　为何人家叫你去假扮男朋友，你就非得去了，那我叫你假扮我男朋友，你愿不愿意。而且最关键的是，假扮就假扮呗，居然最后还假戏真做，人家雨帆好可怜无家可归，她也不忍心让责怪叶天，让他不要和雨帆走的太近。

　　所以，这就造成了，孙如婷必须得接纳这两个人的真相。

　　雨帆的事情，不但是孙如婷知道，陈小嫣也知道了。而且还偷偷找了她谈话，最后知道，雨帆是真的爱上了叶天，实在是放不下，陈小嫣深吸了口气，最后哭了一晚上，第二天找了雨帆，两人做了好姐妹。

　　至于是否达成了某种协议，没有人知道，孙如婷只知道，雨帆和陈小嫣已经成了最好的闺蜜。

　　当然，那是因为张晓莉离开了东海大学，跟着他爸妈去一个陌生城市了，还没回来。听叶天说是要回来上学的，但也不知道是不是最近。

　　另外还有一个人，即将到来，那就是周小小。周小小经过父亲的安排之后，已经办妥了所有手续，打算在下周一前来上课。

　　当然，他并非去叶天的班级，而是段玉，她的目的就是跟段玉搞上关系，然后趁机了解他们段家的秘密，从而找到杀害他母亲的最终仇人。

　　叶天的车很快就开进了孙家大院，将两小妞安全送回家之后，叶天也没有立马离开，而是到了大院坐在了沙发上。

　　他是在等待着朱小虎的消息，而孙如婷和陈小艳这个星期也不打算让叶天带她们出去玩，毕竟这些天，人家基本上都没有见过自己的女朋友，也应该给叶天一些私人的空间。

　　大概是下午两点的时候，孙大亨突然给叶天打了个电话，说朱氏集团的律师现在正在孙氏集团，说应叶天的要求，将朱氏集团朱家所用有的股份的百分之三十转让给孙氏集团，而且是叶天的名下。

　　“孙伯伯，按照他们的说的去做，事情我已经谈妥了，不过，要让我们的律师仔细看一下合同，千万别被他们弄了什么手脚。”叶天这些时间以来，做事比较谨慎，虽然朱家这次有难了，应该不会整他。

　　不过，俗话说得好，防人之心不可无，小心使得万年船。

　　“哦，原来是这样啊，那好，我准备吩咐律师办理，只要你小天您确认过了，我就放心了。”孙大亨非常信任叶天，相信他的能力，就算不小心搞砸了，以叶天的性格，一定会想尽办法加倍拿回来。

　　所以，孙大亨是放亿万颗心，挂掉了电话之后，孙大亨立马叫人办理。

　　大概一个小时左右，所有的手续办完。由黎安打电话过来跟叶天报告之后，叶天跟孙如婷说了一下，出去办点事，便来开了孙家，直奔朱家而去。

　　朱家大院，司徒空和司徒天已经在客厅里等了半个小时，而段正也在一旁，不断地催他们的下人。只是每次，得到的消息都是一个样的，朱老爷马上就要出来了，请大家稍等一下。

　　就这么一个稍等，就等了半个小时。

　　司徒空有些不耐烦了，直接拍这桌子站了起来，想要冲到里屋去找朱天雷算账去。

　　可是正在此时，朱天雷和朱小虎居然同时出现了，不过他们的脸色却没有丝毫的惊恐之色，因为他们已经受到了叶天的信息，正在赶往朱家的路上。

　　所以，朱天雷索性变得大胆起来，先跟这些人玩儿玩儿，反正自己有杀手锏在最后，还怕他个鸟。

　　叶天两段的实力，而这两位都是七段，他为何敢如此猖狂呢？有把握吗？

　　当然有把握，因为他从自己的卧室里带来了一样东西，而这样东西就是当日子在藏剑山庄获得的卧龙剑。

　　有了卧龙剑在手，叶天便是如虎添翼，对付这两人，胜算很大，而且等会要见机行事，给他们个措手不及，那赢的可能性就更大了。

　　“哈哈，不好意思啊，让大家久等了，今天差点忘记了，要跟太行派两位高人谈事情了，实在是抱歉。”朱天雷现在已经是变得肆无忌惮了起来。

　　司徒空一愣，显然看出了点不对劲，这朱天雷到底是搞哪样啊？今天的这架势他是真不知道，还是装傻，一是交出产业，二是将朱小虎交出来。


第0805章 继续赖账

　　现在朱小虎也在，但是看他表情好像什么事儿都没有，此刻，让司徒空真的有些担心起来。

　　“师兄，你看出了什么蹊跷吗？人家看起来丝毫没有担忧的样子，是不是……”

　　“哎……管他呢，我们两个在此，量他有什么法子，都不敢乱来，今日说什么都要有个交代了。”司徒天倒是不慌张，在他看来，这两父子肯定是请来了什么救兵吧。

　　不过，他们两个不是吃素的，修炼界的人肯定是不敢轻易下来了，如果他们真的请到修炼界的，那这些东西他们大可不要了，直接去修炼界搞一状，那人就完蛋了。

　　只是，如果不是修炼界的，以他们两个七段的实力，基本上可以纵横世俗界，还怕个鸟啊？

　　“呵呵，好了，师兄我明白了。”司徒空明白了师兄的意思，没有继续问，而是转过身来，看了一眼朱家两父子，然后说道：“朱老爷，前两天你已经说过了，今日要给我答复，段正段老爷子可以作证，所以，今天你打算给我们什么回复呢？”

　　“这个嘛，段正现在是你们的人了，他可以做证？开玩笑吧。”朱天雷一直在钻牛角尖，故意拖延时间，等叶天过来，所以能扯就扯。

　　“你什么意思，又打算赖账？”司徒空听出了蹊跷，这个朱天雷还真是无赖，出尔反尔，让人实在是厌恶。

　　“呵呵，什么叫赖账，请问证据何在？”朱天雷继续重复道。

　　“你……”

　　“诶，让我来。”司徒天比较冷静，他不想跟朱天雷再说太多废话，直接走到了朱天雷面前，一掌拍在了一章桌子上，这桌子直接四分五裂，散落在地上。

　　众人大吃一惊，这司徒天还真是猛人，就这一掌就能震碎这么一个木桌子，实在是内力深厚啊。

　　朱天雷父子不禁吓了一跳，不知道司徒天想干什么。

　　“你们两已经看到了，我这人从来不知道什么叫证据，只知道人家答应的事情，就要做到，不然我就只能暴力让他知道，什么是欺骗别人的后果了。”司徒天是赤裸裸的威胁，一点情面都不给。

　　不过，对付朱天雷这种不讲道理的人，还要给他什么情面。

　　“司徒天，你别要乱来啊，我可没说不将东西给你们，我只是在思考，你也知道，我们家的股份百分之五十，可不是一个小数目，需要点时间我再考虑一下，是将股份给你们，还是将儿子。”朱天雷故意说道。

　　此刻，他急忙给一旁的朱小虎使了个眼色，让他陪着自己演一场戏。

　　果然，朱小虎也不是笨人，看到爹爹给自己使了眼色后，急忙说道：“爹爹，不要啊，不要将我交出去，他们会打死我的。”

　　“小虎，你也不能怪爹啊，朱家的产业不能毁在我们两个的手里，所以，我只能牺牲你了。”朱天雷咬了咬牙说道。

　　“爹，不要，钱没了，我们可以赚，但是儿子没了，就真的没了，爹，我求你了，不要放弃我。”朱小虎开始哭丧着脸说道。

　　顿时场景无比混杂，使得在座的都有些无法直视了。

　　“好了，你们两个闹够了没，赶紧了，朱天雷，你做个决定吧，是要家产还是要儿子，我不想再听那么多废话了。”司徒天突然喊道。

　　然后有些愤怒地看着朱天雷，好像在等待着他的回答。

　　朱天雷看了一下时间，这个时候，叶天应该已经到了，只是现在还没出现，是不是想办法对付这两个人呢。

　　想到这里，朱天雷，突然说道：“太行派两位高人，你们这是恐吓吗？”

　　“呵呵，恐吓，这是要回本来属于我们的东西，快点选择，是要人，还是要家产？”司徒天放出了最后一句话，“如果你没有做出选择，那么我只好将你小儿的命拿去了。”

　　说罢，司徒天的手中开始凝聚一股强大的真气，七段的实力立马展示无余，让周边的人看着，都有些心惊胆战。

　　段正此时也有些担心，万一司徒天真的将朱小虎打死了，他不但没有获得任何的利益，而且还要跟朱家反目成仇，这个生意还真不划算。

　　“各位，请听我一言，什么事情都有得商量。”段正终于憋不住了，他也不敢再赌，如果朱天雷真的让出了朱小虎，那么最后输的最惨的人，就是他段正。

　　“段老爷，你有什么话说吗？”司徒空一愣，随即就想起了之前他们的约定，于是想了想，说道：“放心吧，我知道怎么处理。”

　　段正深吸了口气，他不知道司徒空这句话是什么意思，是说他不会杀掉朱小虎吗？还是说，不管事情成不成功，他都能将应该的利益给自己？

　　“咦？大家都在干嘛呢，好热闹的样子。”突然一个有些嘻哈的声音从外面传了过来。

　　众人一愣，随即一回头，却发现一个二十来岁的年轻人，站在了他们的身后，而他们却全然不知。

　　司徒天和司徒空眉头同时一皱，如果说有高手靠近，他们应该能感受到真气波动才对，但是刚才，这小子的出现，他们毫无感觉，到底怎么回事？

　　“叶天？”段正认识叶天，急忙喊道。

　　“嘎？叶天？”司徒空和司徒天没有见过叶天本人，自然不会知道叶天长什么样子，本来他们还以为是什么身材魁梧，强壮无比的人儿呢，不然怎么见司徒地和司徒惊两位师弟打成那样。

　　这小子看起来，一点都不像能打败他们众位高手的人啊。

　　“段老爷，有什么事情吗？”叶天装着一愣，然后走进了大厅之中，直接坐在了沙发上，然后从另外一个小桌子上，抓了几个花生米，就吃了起来，完全都不理会里面是什么人。

　　司徒天和司徒空看到叶天的到来，两人对视了一下，显然心中大喜，他们的计划总算开始了。只是，他们仅仅那么一瞬间的表情变化，却被叶天给捕捉到了。

　　叶天也有些郁闷，感觉明明就知道自己会来一样，难道这一切都是他们算计好的？自己不会进入了朱天雷的阴谋中了吧。

　　不过想想，貌似也不想，那么说来，难道他们现在的情况是，三方都各怀心思。其实根本不知道对方要干什么。


第0806章 叶天出现

　　“朱天雷，见你如此的肆无忌弹，原来是请了外援啊，很好，你以为单单一个叶天就能对付我来两师兄弟吗？你也太天真了点吧。”司徒空冷冷一笑说道。

　　说实话，他真不相信叶天能对付他们两个。这次过来，也是他们的一石二鸟之计。

　　如果他们能将朱天雷的产业拿到，而叶天也对付不了他们两个，那就顺其自然，到以后再找机会。

　　如果叶天能对付得了他们，那就干脆让他来干掉自己，这样一来，可以利用自己的假死，激怒司徒南，让他学习烈火焚心诀，再替他们报仇。

　　所以，这一次他们的对战是完全放松的，而且他们也提前服下了假死药，只要他们的身体受到超过所设置的极限打击，就会出现假死状态。

　　“哼，是又怎么样，反正你两今天休想得到任何好处，识相的给我立马滚太行山去，不然到时出了什么事情，可不要怪我心狠手辣。”叶天已经到了，朱天雷自然不用担心。

　　毕竟，曾经他们的太行派的最强高手司徒惊，还不是败在了叶天的手下，而且但是，叶天才七级。现在的叶天已经是今非昔比了，对付这两人，应该不是问题。

　　其实，朱天雷也是在打赌，他也不知道叶天对付这些比他高等级的人，是怎么做到的，但是人家一而再，再而三地能够对付，说明肯定是有实力在，而不是投机取巧。

　　“是吗？那就请拿出本事来吧。”司徒天说罢，直接飞身过去，朝着朱小虎一掌拍去。

　　“嗖嗖……”

　　突然两枚银针朝着司徒天飞速而去，顿时吓了他一大跳。在太行派的时候，他可是听说过叶天的本事，此人的暗器非常了得，今日一见，果真如此。

　　“叶天，我们虽然有仇，但是，今天的事情与你无关，你最好不要多管闲事。”司徒空一个箭步走了上前，指着叶天说道。

　　“呵呵，收人钱财，替人消灾，我今天不是以一个仇人的身份来对付你们，而是以一个杀手！”叶天冷冷一笑说道。

　　反正杀手和仇人，都是一个样，目的只有一个，将对方干掉。

　　“哼，小子，那今晚我就将我们的账好好算一算。”司徒空说罢，右掌蓄力，突然朝着叶天打了出去。

　　叶天冷冷一笑，这一次他的百分之九十真气炸弹早就准备好了，还想着怎么出招呢，现在倒好，人家主动出击，刚好合适。

　　“轰隆……”伴随着叶天右手一出，一个热气腾腾，又圆滚滚的能量球飞出了手掌，毫不吝啬地朝着司徒空飞奔而去。

　　此时司徒空瞪大了眼睛，他听司徒南说过，叶天最厉害的招数就是手中诡异的能量球，如今真的见识到了，他第一反应就是双手交叉在胸前格挡。

　　不过，貌似晚了一点，只见他双手看到了血淋淋的白骨，显然双手已经被真气炸弹废掉，现在没有了双手，那么司徒空在怎么厉害也使不出招来。

　　司徒天一转眼就看到自己的师弟双手被废，将你一个闪身来到了司徒空的前面。

　　“掌门师弟，你没事儿吧？”司徒天十分郁闷，这叶天果真厉害，虽然出一招能将自己的师弟双手废掉，还真是可怕，怪不得之前的司徒地和司徒惊都被他给废了。

　　其实，本来叶天也没有想到会那么容易就将司徒空给废掉的，本来，他还想紧接着来上一招降龙拳第四式的呢，却没想到人家已经废了双手，都打不了。

　　“哇喔，不好意思啊，我不想废你双手的，是你自己用手挡的，不能怪我。”叶天直接一个后跳，坐到了沙发上，跟没事儿一样。

　　只不过，他此时已经快速运起聚元诀，他必要恢复体力和真气。虽然司徒空的双手暂时被废了，但人家身体还是好好的，还可以使用脚，最关键的是，人家还有一个健全的司徒天在。

　　司徒天看到叶天打完人之后，还一点都不慌张地坐着，顿时一阵暴怒。

　　“师兄，回来。”司徒空急忙喊道。

　　“怎么了？”司徒天一冷，问道。

　　“这小子有点诡异，我怕他等会出招也诡异，直接来个秒杀，虽然我们吃了假死药，但是如果真被他击中要害，那就真死了。”司徒空急忙轻声在司徒空的耳边解释道。

　　叶天淡淡一笑，因为他们所说的话，已经只字不留地传入了他的耳朵里面。

　　“原来是假死，哼哼，那我倒要跟你们玩玩，看是真死还是假死。”叶天觉得越来越好玩了，这次不但可有有钱收，还能趁机灭掉一队敌人，还真是爽快。

　　一旁的看热闹的段正也已经捏了一把汗，他知道事情已经有了转机，叶天来了，恐怕他的事情也成不了，所以偷偷溜到了后面去，准备离开。

　　“段老爷子，怎么走那么早呢，不看完戏再走吗？”叶天有些玩味地说道。

　　毕竟，他现在要做的，就是拖延时间，是要十分钟，他的真气就能回到原来的百分之八十，这样的话，即使不能使用真气炸弹。但是降龙拳第四式还是可以的。

　　之前在藏剑山庄的时候，他已经见识到了降龙剑法的厉害，等会在关键时刻，继续使用降龙剑法，看看他的最大发挥能量有多大。

　　毕竟上次也只是一招，至于他还有没有更强大的威力，叶天还未可知。

　　想龙剑是一把三十公分长的短剑，所以带起来还算容易，要不是过不了安检，上次叶天还打算带过去贵阳呢。

　　现在他背在身后，用一套布条裹着，倒看不出是什么，司徒天他们也没有注意到叶天背后背着东西，还以为是衣服时装装饰呢。

　　“啊哈，我没有走呢，我就出来呼吸一下新鲜空气。”段正找了个很烂的借口说道。

　　此时双手被血淋淋的司徒空白了段正一眼，顿时吓了他一大跳，急忙走了过来。

　　“现在呼吸好了没，那赶紧坐下，继续观看吧。”叶天还想节目主持人一样，不断地在说着台词，其实他是想忽悠大家，让大家觉得他很牛逼，以致于迷惑司徒天，不敢轻举妄动。

　　显然，叶天的这招扮猪吃老虎已经达到了最高级别，让人看不清他想干什么。

　　司徒天和司徒空看着叶天那不可一世的样子，到时有几分畏惧，这小子出手果然很烂，他的双手已经多处骨折，显然还是战斗不了，就算战斗也只能用脚。


第0807章 司徒天的轻蔑

　　但是，司徒空练的偏偏是手上功夫，用较大的话他的实力完全试不出来，就相当于一个三四段的高手，试问这种实力跟叶天对抗，不是找死的料嘛。

　　所以，不到万不得已，司徒空暂时不敢出手，他虽然服下了假死药，但是这叶天出手诡异，让人防不胜防，谁知道下一刻他出什么招式呢？

　　等会假死变真死也不一定。

　　司徒天观察了一会之后，好像发现了什么蹊跷，刚才叶天使用的是真气炸弹，那么说来，肯定是用真气凝集而成了。

　　按照刚才真气爆炸带来的伤害来看，至少占了叶天总真气的百分之五六十以上。不过，这司徒天太过高估了叶天的基础实力，见他那么猛，还真以为有他们那么深厚的功力呢。

　　却没想到，叶天只是靠瞬间功力来取胜，实际功力其实就只有三段的威力罢了。

　　如此看来，叶天现在的真气和体力，应该在百分之五十左右。

　　想到这里，司徒天就想着去试试，于是，他深吸了口气，直接身体一晃，就冲到了叶天的面前，朝着沙发上的叶天，一拳轰了过去。

　　不过，叶天虽然好像很放松，其实早就有了防备，发现司徒天冲过来，直接动力一弹，跳到了沙发的后面去了。

　　此时他的真气虽然没有恢复到百分之八十，但已经到了百分之六十几，只要不是使用真气炸弹，叶天觉得够用了。

　　所以，就在这一瞬间，他打出了一拳，而这一拳并非是降龙拳第四式，而是第二式，他想让司徒天感觉到自己的弱。而不是让他觉得自己依然强大。

　　刚才的真气炸弹消耗了大部分的真气，照道理，叶天自己会很虚弱，打出来的拳，肯定威力不大。

　　果然，看到两个拳头飞奔而来的时候，司徒天下意识惊讶了一番急忙出拳阻挡，不过却发现根本没有那么可怕。这样正好验证了他的猜想，叶天此时的真气和体力已经消耗得差不多了，所以不用太过担忧。

　　看着司徒天脸色微变，叶天就猜测到他已经上当了。

　　显然，司徒天这一次微微地站直了身体，然后对着叶天说道：“小子，你别跑了，之前你的一招，已经将你的全部真气消耗完毕，如今你可是苟延残喘了，今日我门太行派和你叶天大大小小的账一起算，还是乖乖地出来受死吧，免得那么多折磨。”

　　此时，朱家两父子心中一颤，看叶天刚才的表现，貌似是在躲闪，并没有正面抵抗，难道真的跟司徒天所说的那样，已经山重水尽了？

　　想到这里，朱天雷顿时有些紧张起来，如果叶天完蛋了，那么他们也要跟着完蛋去。

　　但是，看叶天面无改色，难道他能自主恢复真气，只是时间不够？

　　于是，朱天雷突然站了起来，对着司徒天说道：“司徒长老，你们的恩怨我可不管，但是在我朱家杀人有些不妥吧，段老爷子，你觉得呢？”

　　朱天雷之所以这么做，并不是为了说服司徒天等人不要杀叶天，而是为叶天争取时间。

　　显然，叶天知道朱天雷的目的，继续高速运转功法，真气在快速地恢复中。

　　“这个……朱老爷，现在的事情，是叶天和太行派之间的恩怨，貌似与老夫无关吧，我就一个看热闹的，你别要将我牵扯进去。”段正哪里敢惹叶天和司徒天他们，本来都想走了，要不是司徒天让自己回来看着，打死他都不敢继续留在这里。

　　现在情况显然有变了，别说分利益了，等会变成什么情形，还尚未可知。

　　你看，就那么一小会，司徒空都没了攻击性，指不定等会叶天这小子，又弄出什么怪招，将两人都干掉了，怎么办？

　　“段正，你几个意思，你今天来不是主持公道的吗？怎么突然就变怂样了？”朱天雷趁机骂道，这件事如果解决之后，估计段家和朱家的关系一落千丈了。

　　即使朱天雷知道段正是为了利益，但这种事情，想让他原谅是不太可能了。除非，段正用更大的利益来回报他，否则，想要和好如初，做梦吧。

　　而段正也是非常后悔，他不该贪图利益，现在好了吧，如果等会叶天将司徒天干掉了，那他的利益就从了空话，而且还失去了一个盟友。段正此时真的是欲哭无泪啊。

　　“好了，好了，你们两人吵个蛋蛋，没看到我在对付叶天吗？放心吧，等叶天被我干掉之后，下一个就轮到你们朱家了。”司徒天显然非常生气，本来他还不想对朱家动手的，现在人家反过来对付他们太行派。

　　叶天显然是被朱家请过来的，之前的态度三百六十度的转变，他就说嘛，如果没有什么靠山，以这朱天雷那怂样，竟然敢如此嚣张？

　　朱天雷和段正看到司徒天瞪着眼睛骂人，顿时一阵哆嗦，急忙闭住了嘴巴。而叶天此时已经走到了沙发后面，他的真气已经恢复到了百分之九十。基本上是回到了正常状态，现在的司徒天想奈何他，已经是不太可能了。

　　“司徒天，今天我劝你们两人还是回去吧，我不想杀人。”叶天淡淡地说道。

　　“嘎？杀人？小子，我没有听错吧，就凭你，也想杀掉我们，哈哈，开玩笑吧。”司徒天显然不太相信，刚才自己攻击的时候，叶天比狗还跑得快，这下就想要杀人了。

　　“哦，我话已经说完了，信不信由你。”叶天不想跟他多废话，索性开始运起了心法。

　　这下，他必须一击得手，不然让司徒天有了防备，想要第二次进攻是不太可能的了。

　　所以，叶天把握好了机会，从背后拿下了卧龙剑。这卧龙剑看着就短小，就跟一把水果刀差不多。此时，司徒天看到叶天从背后拿东西，先是一愣，然后哈哈大笑起来。

　　“叶天，你小子逗我呢，那把小宝剑，就想着杀了我？你有没有搞错啊，要拿也拿把长一点的啊。”司徒天嘲笑道。

　　他这种高手，什么刀剑对他来说，就跟玩具一样，照样一掌过去，刀剑都要粉碎。

　　“是吗？那就试试呗，我穷就只有这么一般兵器了。”叶天有些自嘲地说道，然后将卧龙剑拿在了手中。


第0808章 使用卧龙剑

　　就在这一瞬间，叶天感应到卧龙剑的气息，好像人剑合一一般，他能感觉卧龙剑的锋利以及强大的威力，好像即将要跟他融合在一体，他就是剑，剑就是他。

　　“小子，别废话了，出招吧。”司徒天有了之前的试探之后，得知叶天现在是实力很弱了，手中拿着把剑，无疑就是想多一点攻击力，然而对他来说什么用处都没有。

　　“呵呵，你那么急着去投胎干嘛呢，好了，那我就成全你吧。”叶天在出手之前，还不忘了激怒一下，让他自己先动手。

　　“哎呀呀呀……小子，你成功激怒了我，去死吧。”司徒天说着，一掌拍过来去，力道非常刚猛，显然已经使出了百分之七八十的实力。

　　不过，那也仅仅只有七八十，一般在愤怒的时候，不会想着出全力，毕竟他还是担心，直接拍死叶天，那这样就没有什么好威风了。

　　这些狂傲、自以为是的人，都喜欢将人家打得半死不活的，然后嘲弄一番，以表现自己很有能耐，而司徒天显然也是如此。

　　看着司徒天迅猛的拳头，叶天嘴角微微翘起，而他手中的卧龙剑也开始发出了淡黄色的光，就跟一条夜光棒一样。只是愤怒中的司徒天没有发现罢了。

　　一旁的司徒空突然发现叶天手中的短剑有点不对劲，好像在发光，顿时明白了过来，这是神器。

　　“师兄，不要……”

　　只是话音刚落，就听到砰的一声，司徒天的掌风被破，紧接着嘶的一声，这是一阵利器插入身体里的声音。

　　很快在司徒天的后背上，出现了卧龙剑的剑锋，众人大吃一惊，叶天的剑居然直接穿透了司徒天的身体，怎么回事？

　　司徒天可是七段高手，单单真气护体就已经够强大了，普通的剑根本连插入都办不到，那现在是什么情况呢？

　　“哼哼，知道我降龙剑法的厉害了吧，是他该死，我已经提醒过他了，是他非要找死，那我只好成全他罗。”叶天风轻云淡地说道。

　　在座的人，包括朱家父子在内，都瞪大了眼睛，他们万万没有想到，叶天说杀就杀，而且他是怎么做到的，连他们都看不出来，怎么就跟开玩笑一样，说死就死了。

　　此刻，大家才真正明白，原来叶天之前的那些传说，并非是假的，今日他们终于亲眼看到了。虽然感觉每次都是那么的巧合，但这两个七段的高手，转眼都死的死，废的废，真实就在眼前，由不得他们不相信。

　　“叶天，臭小子，你居然杀了我师兄，我跟你拼了。”司徒空说罢，直接上前闪电般地踢出了一脚。

　　这一脚对于普通人来时候，当然是闪电般了，但是对于叶天来说，实在是太慢了。这也难怪，司徒空这种实力的人，如果按照练腿功的人来看，肯定是非常牛逼的，速度比这个快上好几倍。

　　但是，偏偏司徒空没有任何的腿功基础，所以，被叶天随意一抓，便抓在了手中。然后用力一扔，司徒空整个人就倒飞了出去，而此时的叶天直接扔出了三枚银针，不正不斜，正中他的三个死穴。

　　叶天趁机一个凌波微步，一晃身便到了司徒空的身边，一掌打在了司徒空的胸口处，显然，将他的打成了重伤。

　　“好了，打完收工，司徒空，你是太行派的掌门，我不想杀你，这样会受到太行派的追杀，今日就留你一条活路，他日如果你觉得你能杀得了我，随时欢迎。”

　　叶天倒是不怕，以太行派的实力，最多也就是七段了，那么多年来，都没有突破，怎么可能就在这一年半载突破了。

　　所以，叶天觉得太行派暂时对他没有任何的威胁，索性就没有斩草除根。但是司徒空却不这么想，反正大哥已经死了，他一不做二不休。

　　只见，他突然冲向了叶天，直接用头颅来撞飞他。

　　可是，叶天反应比较快，急忙一掌朝着对方拍去，不过就在这一瞬间，司徒空诡异地一笑，将自己的真气撤回。

　　叶天立马反应了过来，原来这司徒空是来找死的，只是没有办法，他的手掌已经打在了司徒空的脑门上，正中天灵盖。

　　“砰……”

　　一阵闷响，可想而知，一个使用全力以赴，一个撤回了真气护体，相当一个普通人，而且还是打在了最致命的位置上。

　　司徒空当成到底，狂吐了一口血之后，死猪一样，一命呜呼。

　　“嘎？”段正和朱家两父子吓了一大跳，他们万万没有想到，司徒空居然寻死来了。

　　不过，对于朱家来说，这无疑是件好事，虽然这次他们同意和叶天合作，那也是逼不得已的，将朱家的百分之三十股份让给了叶天，真是心疼。

　　只是，他们已经签了合同，是反悔不了了，就算可以反悔，他们也不敢。叶天可是个狠人，二话不说，就能将他们两个给干掉。所以，他们当然不敢造次。

　　太行派死了两个人，这属于他们修炼者之间的事情，跟社会无关，所以太行派的人，秘密将两人的尸体送回太行派之后，司徒南已经惊呆了。

　　就短短的几天，他竟然失去了所有的靠山，不但爹爹死了，连最疼爱他的大师伯也被打死了。

　　“叶天，你个混蛋，我司徒南发誓，从此以后，一定要潜心修炼，给我爹报仇。”司徒南终于狠下了心来，而司徒空本来计划是成功的，但却没有想到，假死不成，却成了真死。

　　果然，此日，司徒南在师叔司徒强的陪同下，来到了太行山的密室，开始展开为期三个月的魔鬼修炼。

　　“炼烈火焚心诀，我一定要练成，叶天，等我神功练成之日，就是你的死期！”司徒南的怒气已经充斥着全身，这种心法口诀，就是需要在怒气中才能练成。

　　司徒强也看中了时机，司徒南的体质是火属性体质，现在怒气充斥全身，完全符合了条件，只要司徒南能够坚持得出这种焚心的痛苦，他日必将拥有超级能力，突破段级，直接晋级为至尊级别。

　　至于是至尊几那要看个人修为，有人可以直接突破到至尊三，但更多的是只是至尊一罢了。


第0809章 风传美的来电

　　东海市，孙家大院，叶天的车缓缓地开了回来，但是他的心情并不是那么的好。今日一战是赢了而且还获得了好大的利益。但是最后司徒空之死，他觉得有些奇怪。

　　好像他们两人一早就做好了准备似的，另外，朱小虎为何会找他帮忙呢？是不是有人故意让他来找的，还是自己一直在别人的计划之中，现在还没反应过来呢？

　　这种感觉让叶天有些难受，第一次感觉到在人家的布局里面。没错，叶天就在太行派的死逼计划里面。

　　虽然，司徒天和司徒空死了，但是这个计划还有一人知道，那就是司徒强。

　　司徒强得知两位师兄真死的消息之后，心情也是非常悲痛，但是他知道，这两人的死不是白白牺牲，按照掌门人生前的意愿，这个死逼计划，必须进行。

　　司徒南的怒气冲天，显然证明了这一点，死逼计划正在顺利进行中。

　　叶天想了想，摇了摇头，深舒了口气，兵来将挡，水来土掩，实在想不出所以然来，那就只好等着。

　　不过，不管怎样，叶天觉得，现在最重要的是要将自己的实力提升，不然迟早都要败给别人。

　　所以，叶天回去之后，急忙躲进了房间里，他要加紧修炼，早日突破。

　　现在知道降龙拳隔一式突破之后，就会有加倍的叠加效果。叶天也有了激情，不然紧紧是增加那点实力，似乎不够用。

　　另外，他的疗伤口诀也必须升级，不过，刚请假不久，不能这么着急，必须去隔一段时间再能去一趟幻城了，给沈碧珍面子。

　　就这样，叶天吃了午饭之后，一直修炼到了晚上。孙如婷和陈小艳也没有去打扰他，看到叶天有些烦恼，大概也了解了一些。

　　反正男人们都喜欢权利、实力啥的，她们也不想管。不过，两人都知道，如果没有绝对权力和实力，或许她们就没那么的快乐了。

　　记得去年，孙家差点就被搞垮了，还不是因为人家有实力，后来叶天也是凭着他惊人的实力将孙家给救了回来。

　　所以，在这个修炼世界里，除了财力，还必须有强大的实力作为后盾。

　　孙如婷此刻终于明白，爹爹为何将叶天安排在自己身边了，原来，除了钱之外，实力更加重要。

　　大概晚上九点多的时候，叶天的手机突然想起，他深吸了口气，将丹田之气慢慢收回之后，看了一下手机，原来是风传美打过来的。

　　“喂，叶天你猜猜我是谁？”风传美故意将声音装得萌萌哒，让叶天猜不出来。

　　“哦？那请问风大小姐，你是谁呀？”叶天也萌萌哒地问道。

　　“……”风传美一阵无语，都喊着人家姓了，还问人家是谁，“臭叶天，我不跟你玩儿了，都不能浪漫一下，逗逗人家开心。”

　　“啊哈，传美，什么事儿呢，你的电话我有备注了好不好，一看就看出来了，没什么好猜的啊。”叶天一阵苦笑道。

　　“好吧，我们来谈正事吧。”风传美这次找叶天，显然不是先聊，而是另有他事。

　　“恩，说罢。”叶天也变得严肃起来，毕竟整个局势不太稳定，取向于紧张，总感觉受到了某个地方的约束一样，整天的经济形势正在衰落，就好像有一场全球经济危机到来一样。

　　不过，叶天感觉没那么简单，肯定有某些人在操作。刚才是，叶天以为是岛国的忍者门，但是渐渐的，随着自己的实力增强，地位提高之后，他觉得单单一个忍者门是无法控制着当前整个形势的。

　　更像是一个非常庞大的系统，在控制着忍者门，然后忍者门再控制着世俗界的主要经济。

　　所以，叶天打算要从最上面那个开始了解，而不是从他的小弟，这样毫无用处。

　　“叶天，你明天有空吗？过来凤凰市一趟。”风传美以询问的口吻说道。

　　“怎么了？想我了啊？”叶天又开始逗美女玩儿了。

　　“哎呀，臭叶天，我跟你说正事儿呢，是关于公司新药合作的事情，之前答应给你的百分之三十，我们还没有通过正规的手续办理呢，你能不能带你的律师过来，我们做一个合同流程办理。”风传美认真地说道。

　　“啊？原来是这事儿啊，我知道，那我明天过去一趟吧。”叶天差点将这大事情给忘记了，新药的项目投入巨大，如果这百分之三十的新药股份到手，到时孙氏集团就会如日中天，应该在东海市是稳定龙头老大的位置了。

　　“好啊，那赶紧过来了。”风传美都有些迫不及待与叶天见面了，两人分开有一段时间了，前几天她还差点自己跑过来看叶天了呢。

　　只是风传美身为一个总裁，要是随便跑来跑去，弃公司于不顾，好像不太好，最后还是忍住没去东海市。

　　“好的，一早就过去呢，等会我跟公司说一下，准备明天的形成。”叶天直接答应了下来，想了想道：“那……传美还有什么事情吗？”

　　“嗯，我……我想……没有了，明天你过来再跟你说吧。”风传美好像有什么话，欲言又止。

　　“嗯嗯，那明天见了，早点睡觉喔。”

　　两人就这样寥寥几句便挂了电话，并不是因为彼此没话说，而是一言难尽。风传美当然知道要说什么，可是又不知道怎么开口。

　　叶天还是个学生，虽然自己年纪和他差不多，但是人家毕竟还在读书，谈婚论嫁这种事情，感觉太快了些。最关键的是，貌似叶天在学校里还有女朋友了。

　　而且从小道消息来看，还不止一个。

　　这事情让风传美有些头疼，风老爷子知道叶天是个人才，所以趁着女儿和叶天的暧昧交情，让她加把劲，将叶天变成自己的女婿。

　　可是这种事情，让风传美怎么好意思开口，毕竟她可是一个美女总裁呢，人人都想追捧的大美女，现在要主动追求叶天，实在是有些不太合适。

　　叶天挂掉了电话之后，立即给黎叔打了个电话，让他安排一下明天早上的飞机以及过去风家签约的相关律师以及公司的相关同事，包括叶天一共三个人。


第0810章 再次前往凤凰市

　　毕竟这件事，叶天早就跟孙大亨打过招呼，黎安自然会知道这件事，挂了电话之后黎安跟孙大亨交代了一下之后，得到了孙大亨的批准。

　　一夜无话，第二天一大早，黎安开着车来到了大海大学的校门口，车上已经坐着两位工作人员。

　　其中一位是公司签约合同李律师，另外一位是负责本次合作项目的负责人陈万里。两人都是孙氏集团的骨干，更是信得过的人。

　　“这两位都是老板的心腹，小天你就放心带上他们吧。”黎叔微微一笑交代道。

　　“好的，只要是孙伯伯信得过的，我也信得过。”叶天说罢转过身对着两位同事说道：“两位同事好，我叫叶天，很高兴认识你们。”

　　“叶副总，我们也很高兴认识你。”两人异口同声地说道。

　　“嘿嘿，两位客气了，叫我叶天就好了，叶副总我不太习惯啊。”虽然叶天听到那个新称呼好像很高级的样子，不过他还是觉得叶天听着比较自然一些。

　　李律师和陈万里一愣，随即看了看黎安，见到黎安点了点头，于是微微一笑，表示答应了下来。

　　汽车缓缓地启动，一路直机场。

　　短短的一个月不到，叶天既然在机场出现了好几次，突然想起了一对姐妹来，龚珍和龚燕。不过，经过那排买东西的摊铺的时候，叶天没有看到她们，到时有些担心。

　　那次他给龚燕留了电话，只是一直都没见她联系过。

　　摇了摇头，叶天没有继续想那件事，毕竟世界上可怜的人太多，他不可能每一个人都要去帮助，只是遇上了，就顺便帮一把罢了。

　　“小天，我就把你们送到这里，其他的就看你们的了。”黎叔说道。

　　“放心吧，黎叔，我们一定会完美的完成任务的。”叶天笑了笑说道。

　　三人准时上了飞机，只是不知道为什么，买票的时候位置可能不够，将叶天安排到单独的位置，而其他两名同事，李律师和陈万里则是到了前几排。

　　不过，叶天也不在意，反正都是在飞机上，两个多小时就到了。

　　前往凤凰市的飞机正在平稳地飞行着，蔚蓝的天空下，白云朵朵，天空非常的晴朗。美丽的空姐推着小推车从叶天的面前走过，穿着空姐服装，将本来就非常玲珑有致的身材，包裹地更加的性感动人。

　　看着这姣好的身材，已经空姐前面那高高突起的两大块，叶天看着就有点不自在。

　　不过，现在的叶天不再是以前的叶天了，他升级了。以前一看到这种情况，鼻孔总会陡然一热，但是现在看了，并不热。那不是因为他已经厌倦了，而是他的忍耐能力增强了。

　　只是空姐问他要什么饮料的时候，叶天还是忍不住吞了一口口水，实在是太漂亮了。

　　而在他的右边坐着一名女的，至于美不美，叶天还没来得及看，毕竟从一上飞机，就看到她一直看着外面，也不知道到底在看什么，感觉没搭过飞机一样。

　　不过，此时叶天认真打量了一下却发现，眼前这人身材超棒，虽然刚才叶天看了空姐的身段，但是再看看右边这小妞，居然毫不逊色，而且貌似比那些空姐还要好一些，尤其是她前面的穿着一件性感的低胸吊带裙，让叶天再次有了鼻孔陡然一热的感觉。

　　“先生，你看够了没有？”突然这小妞转过身来，一张标准的瓜子脸，白嫩的皮肤，好像稍微用点力就能挤出水来，红润的小嘴上，一张高挺的鼻子，看着就非常有气质。

　　以叶天对女生的年纪的猜测，保守估计，应该是二十来岁，也就是和自己年纪差不多。只不过从穿着来看，应该是早就进入社会，没有了那种单纯。

　　只是，此时女生的美眸中散射着一种愤怒，而这愤怒的眼睛正是盯着叶天看。

　　“还没呢。”叶天下意识地回答道，因为他直勾勾地盯着人家那两个大灯笼看，一时间没有反应过来。

　　“你再说一遍。”程依依可是一个非常刁蛮任性的女生，而且这种刁蛮任性不仅仅指的是大小姐的通病，而是她真的有能力。

　　此人正是幻城中四大门派之首，五行门门主程千斤之女，程依依。

　　程依依从五行门出来后，自己一个人四处旅游，过着无忧无虑的生活。她从出生下来，就被父亲拉去修炼，终于突破了至尊一，父亲程千斤才放心让她进去世俗界游玩。

　　但是叮嘱她，不能随便使用实力，毕竟他已经超出了世俗界的允许范围，一旦被发现至尊一实力的修炼者进去世俗界搅乱秩序，很可能会受到严惩。

　　程依依答应了父亲，说一定不会使用实力伤人，她只是想到处游玩，等到玩累了，自然会回家，继续修炼。

　　此时，程依依坐直了身子，一身白色吊带短裙，以及淡粉色的高跟鞋，显得非常的整洁清爽。

　　看着叶天那直勾勾的眼神，一直目不转睛地盯着自己的前面看。程依依知道自己很漂亮，但是你说你一直盯着看，又不能干啥，看那么久不会腻吗？她也有点搞不懂，一路旅游，很多男生都这样看着，这玩意有什么好看的，不就那样嘛，至于这样一直看着不放吗？

　　要是程依依的心理给叶天知道的话，肯定有种欲哭无泪的感觉。这就好比一直活在世外，不染红尘的仙人一般，竟然连男女相吸这种事情都不懂。

　　不过，这也难怪，人家爹爹一心修炼，而且才刚会走路就带着她到一片单独的秘境去修炼，哪里会懂得什么叫男女之情。

　　只是经过这两个月的游历之后，程依依才慢慢懂得，原来男人和女人是有这样的区别。所以也渐进地开始认识到，女人不应该和男人靠的太近，他们都是一些色迷迷的家伙。

　　所以，刚才看到叶天这么猥琐的表情，自然下意识地对他产生了警惕以及丝丝的厌恶感。

　　“再说一遍？说什么呀？”叶天看着这女人有点凶，但是说话却是有些萌萌的，感觉不太对劲，到底是大小姐，还是萌妹啊，这个性格不伦不类的，让叶天有些摸不着头脑。

　　“我说，你到底在看什么？”程依依看清了叶天的样子，这男生虽然表面上有些猥琐，但却有着一张异常英俊的脸庞，难道男人都是这样，人不可貌相吗？


第811章 偶遇程依依

　　“哦，没看什么，就是觉得你那里长得很美。”叶天故意试探着说道。

　　“很美？真的吗？”显然程依依居然开心了起来，叶天说她那里美，她没有生气，而是觉得人家是在夸她，天啊，这程依依到底是懂男女之间的差别没有啊？

　　“当然了，你看看，它们长得那么均匀，亭亭玉立，多么美观啊，看着你身材一级棒，所以我就被你迷住了，不禁就多看了几眼，嘿嘿。”叶天觉得遇到了好玩的人儿了，反正飞机上又无聊，回归本性，也应该搭讪一下美女了。

　　反正大家都是人生中匆匆过客，相遇也是一种缘分，何不将快乐或者难忘留在这一刻呢？

　　“哼……以为我不知道你们男生心里想着什么，龌龊，还亭亭玉立，大色狼。”

　　程依依那美丽的大眼睛，突然瞪得大大的，这让叶天一时招架不住，这女生怎么回事，让叶天一点都看不清她的性格。本来还以为忽悠到她了呢，下一秒，她的态度却来了个三百六十度大转变，的确是让他防不胜防。

　　“那个……美女你不要太激动了，其实每个女人的这个部位都有差异的，不过你的长得相对好看一些，比那些空姐都要高挺，实话说，以你这种身材，都可以去参加选美了，嘿嘿。”

　　程依依听到叶天这么瞎说了一通，感觉自己都快要气炸了，这什么人啊，我又没有叫你对我的胸进行描述赞美，你倒是一个劲儿地在修饰，也不知道是哪里来的大奇葩。

　　“你是不是还想自己量一下尺寸啊？”程依依沉住了气故意问道。

　　“这个……如果美女不介意的话，我是可以帮你目测一下。”叶天见这位美女好像也不是真的生气，于是想着看能不能占点便宜来着。

　　“目测啊？要不要直接抓一下，这样更加精确测量呢？”想占便宜就说嘛，还目测，目测你妹啊，是想趁机一饱眼福吧？

　　“怎么说呢？如果你愿意，我也勉强答应你，帮你亲自测测也行。”

　　叶天故意将眼前的头发撩开，摆出了一副非常认真严肃的表情，仿佛再说，一般人我是不太愿意的，只不过美女你都那么要求了，我只好委屈自己了。

　　“哼，不需要，我很介意。”程依依几乎是一个字一个字地说出了她的决定，然后瞪了叶天一眼，气鼓鼓地说道：“从现在开始，我不要和你说话了，要是再说一句，我就是小狗。”

　　程依依说罢，直接将脸往外看去，只不过看了一会又觉得有点晕乎乎的，因为她有一小点恐高。只是比起这满嘴跑火车的家伙，她更加愿意保持沉默。

　　只是这话一出，她就有点后悔了，之前上飞机的时候，自己本来打算上厕所的，后来一直都没有上，现在正想着呢，就感觉小腹有点涨涨的，敢情是尿意十足了。

　　“糟了糟了，臭小子，都是你害的，害得人想要去尿尿都不行了。”程依依心里暗骂道。

　　只不过，最苦逼要数叶天了，本来就想着和美女搭讪一下嘛，谁知道这女人不正经，说她美也不行，说她哪里大，她一会开心，一会生气的，正是琢磨不透。

　　今天总算遇到高手了，叶天只认为，自己泡妞的技能可是一流的，那招泡妞手段基本上屡试不爽，连女朋友陈小嫣都是一击得手，却没想到遇到这个小妞，却落败了。

　　顿时让叶天在泡妞方面有了丝丝的挫败感，难道是自己功力不行了？

　　于是，他慢慢地探头偷偷看了程依依一眼，见她紧闭着双眼，好像很痛苦似的。叶天本来还以为她是晕机呢，但是又好似不像，晕机应该不是这个样子的。

　　再过了半小时左右，程依依的脸色变得相当的难看，两台被白色休闲裤裹着的修长的玉腿，也紧紧地夹在了一起，好像担心什么东西从她的大腿之间溜走似的，只不过，是不是还抽动几下，脸色越发难看。

　　叶天正想开口，突然想起了人家美女前不久说的话，跟他说话就是小狗。

　　很好，那我就看你能忍多久不说话，最后给我上厕所也不说话去。

　　想到这里，叶天突然想起了什么，上厕所？难道这小妞是在忍着不上？挖槽，真是人才啊，就为了这么一句话，就甘愿这么憋着，别给我憋出病来，到时得了什么妇科病之类的来找我算账啊？

　　所以，叶天故意看了一眼程依依，见她刚好看着自己，刚想说什么，但是有马上停止了。只见她白了一眼叶天，努了努嘴，继续闭上了眼睛。

　　又过了半小时，程依依实在是坚持不住了，脸色也变得一片惨白，只好转过脸来，有些可怜巴巴地看着叶天。

　　“说话是小狗！”叶天直接说道，将程依依那想法打断，而且还非常得意地看着另一个方向，一脸欠扁的样子。

　　程依依咬着牙，眼睛都快要瞪成了斗鸡眼了，但是却不敢说出一句话。

　　就这样，又过了十分钟，程依依再也忍不住了，她的双腿都开始抖动得厉害，心中后悔无比，恨自己说出了那番话，现在好了吧，出丑了吧，想尿尿，又出不去。

　　最关键的是，他座位在里面，想要出去上厕所，必须得经过叶天的位置，而刚才她自己说了狠话，她说话就是小狗。

　　此时的程依依实在是忍无可忍了，只觉得小腹都快要被撑爆炸了，双腿在不断地发抖。

　　叶天觉得有点过了，等会真的让人家美女憋出病来不好，于是想了想，故意站了起来，边说道：“去尿尿先！”

　　说罢，叶天就站了起来，开始朝着厕所的位置走去。

　　程依依知道机会来了，心中大喜，急忙站了起来，朝着厕所飞奔而去。连叶天也被他撞翻了。只是程依依哪管得了那么多，尿都快要出来了，再不去那就丢人了。

　　几分钟后，还是叶天先回来，毕竟他压根就不是去上厕所，而是故意出来溜达一下，又回了作为去。

　　不一小会，程依依也回来了，不过这回看到叶天在外面，她想要进去还是有点难度的。叶天没有让开而是故意闭上了眼睛，故意装睡，这让程依依更不好开口了。


第0812章 终于说话了

　　本来开口就是小狗，现在人家又睡着了，你叫醒人家，更是不好意思。

　　不过，此时程依依看到机会，因为叶天将脚收回去了一些，这样只要自己小心一点，还是勉强过得去的。

　　于是，程依依开始扶着前面的椅子慢慢地挪过去。叶天是假睡，当然知道程依依要进来了。只见他偷偷地睁开了一只眼睛，不过此刻看到的场景，让他差点没有流鼻血。

　　程依依撅着屁股，然后扶着前面的椅子，正慢吞吞地往里面移动。

　　这样一来，她的屁股就在叶天的面前慢慢地晃悠，实在是叶天有些把持不住。最关键的是，这小妞还穿着一件白色短裙。

　　叶天没有办法，这种状况实在有些过分，觉得自己玩过火了，打算将脚缩回来一些。但是一不小心碰到了程依依的脚跟，吓得程依依一跳，高跟鞋一个没站稳，就往后倒去。

　　就那么一瞬间，程依依就一屁股坐在了叶天的怀中，这姿势就跟亲密的爱人一般。此刻的叶天正好紧紧地抱着她，因为怕她摔倒。

　　程依依看到自己被叶天这样紧紧抱着，顿时有种特别的感觉，是她从来没有感觉过的。就这么几秒钟，她没有动弹，反而跟享受一样，一句话都没有说，其实她是在思考，为何会这样，这到底是什么原因？

　　不过，想了一会，突然想起了自己还在这个大坏蛋的怀中呢，急忙爬了起来。

　　只是，她越是挣扎，越起不来，就这样来回折腾几下之后，还是回到了叶天的怀中。此时的叶天也是一阵苦笑，这个乌龙闹大了，本来他就只是想着扶一下人家，现在倒好，来回抱了好几次，想不误会都不行了。

　　索性，叶天一用力，将程依依抱了起来，然后朝着另外一个座位放下。程依依一愣，此时她才发现，原来这家伙是个修炼者，力气还蛮大的嘛。

　　刚才两人的举动实在是有些暧昧，但是眼下这人似乎没有趁机占他便宜，那么说来，这人也没那么的猥琐。

　　努了努嘴之后，程依依安静地闭着眼睛，去放了一次水之后，身体恢复了正常，也舒服了许多。

　　“喂，美女，你叫什么名字，去凤凰市干什么呢？”还有半个小时就要抵达凤凰市了，跟这个美女搭讪还没成功呢，叶天打算再试一次，看看能不能成功，证明一下自己的泡妞功力没有下降。

　　程依依睁开了眼睛，一脸的厌恶，她不想骂人，但是这家伙实在是太讨人厌了。

　　“说说话嘛，大家相逢就是缘，难得在飞机遇见，好了，你跟我说话，不是小狗可以了吧。”叶天笑了笑说道。

　　“哼，我不想跟你说话。”程依依嘟了嘟嘴，她在回想之前的感觉，为何她被这小子抱着，会有着特别的感觉呢，说不上舒服，也说不上难受，就是酥酥麻麻的，非常特别。

　　“不要嘛，你也看出来了，我又不是想故意占你便宜的，我只觉得飞机上比较闷，聊聊天，岂不是一会就到目的地啦。”叶天觉得这么漂亮的美女，如果不搭讪成功，实在是有些失败。

　　程依依实在是受不了，如果不跟他说几句话，估计这趟飞机都要听到这个小子叽叽喳喳地耳边乱叫了。

　　“好了，你先说你的名字。”程依依还是比较警惕的，想知道自己的名字，那也先将你的大名报上。

　　“我叫叶天，叶子的叶，天空的天。”叶天见美女终于肯出声了，有些激动地解释道。

　　“……”程依依一阵无语，我就叫你说一下名字，又没叫你解释名字，还说得那么详细，要不要将你的生辰八字都说给我听听啊？

　　“好了，美女，到你了？”叶天说罢，转过头对着程依依微微一笑说道。

　　“我……我有答应过你说出名字吗？”程依依得意一笑，终于找到机会戏弄这小子，顿时心中有些开心。

　　“你……”

　　“你什么你，我程依依不想说的事情，就不会说，哼……”

　　不过程依依说完这话之后，马上觉得不对劲。

　　“啊哈，程依依啊，不错嘛，名字很好听嘛。”叶天知道程依依说漏嘴了，急忙笑着说道。

　　“哼，知道本小姐自我介绍特别了吧，哪里像你，介绍个名字那么直接，一点都不含蓄，一看就知道读书少，没文化。”程依依自己说漏嘴了，却死不承认，编了个理由说道。

　　“……”这回轮到叶天无语，这个程依依还真是个人才，这种话她都能说得出来。

　　“好了，我介绍完了，继续睡觉。”程依依不想和叶天说话，直接闭上了眼睛。

　　叶天见美女名字已经报上了，也没有继续纠缠，这样一来，不然搭讪不成功，反而让人更加的厌恶，反正就还剩下半个小时了，也不太难熬。

　　于是，他闭上了眼睛，运起了聚元诀修炼了起来。

　　只是，叶天刚运功，程依依就感觉到一阵强大的真气波动，下意识地睁开了眼睛，四下看了看，最后目光落到了叶天的身上。

　　其他人或许看不出来，但是程依依可是至尊级别的任务，一眼就看到叶天身上散发出一股蓝色的真气。

　　在修炼界中，至尊级别以上的高手，就能通过对方身体散发出真气的眼色来判断对方的实力情况。

　　一般分为蓝色、紫色、粉色、橙色的真气。一般说来，蓝色真气是在至尊级别以下的，也就是说，这人的实力在至尊一以下，中至尊一到至尊五就是一个分界，那时候的真气变成紫色。

　　目前出现粉色真气的也是寥寥无几，反正在他们中低级别的修炼界里面，基本上看不到任何粉色真气的高手存在。

　　不过，听爹爹程千斤说过，上古世家粉色真气的就有很多，也就是证明，在上古神域地带，会有大量的至尊六以上的高手存在。只是他们还是不被允许下来世俗界，也不屑于下来这边，他们都是潜心修炼，早日能够踏足那个传说中的真至尊境界。

　　“哼，蓝色真气而已。”程依依小声地说道。

　　“蓝色真气？你能看到我身体冒出来的真气是蓝色的？”叶天有些惊讶，真气颜色这一说，他到时没有听说过，不过听到这小妞这么一说，到时有了点兴趣。


第0813章 真气颜色

　　果然，程依依是个修炼狂人，从小就只知道修炼的她，自然对这个话题有点兴趣。所以，开始对叶天装逼了起来。不过，对于她来说，那玩意的确不用装，自己有。

　　“当然看得出来，你身上的真气是蓝色，而我身上是紫色，知道这代表着什么吗？”程依依猜叶天应该不知道，故意装着很高深的样子说道。

　　“不知道呢？代表着什么？代表着你的身上真气的颜色比较好看？”叶天挠了挠头，突然说道。

　　“好看你个大头鬼，当然不是。”程依依有些无语，不过随即一想，人家世俗界的人不知道这回事也是正常的，如果真知道了，那才叫不正常了。

　　“那是什么，为何我一直都看不出自己的真气颜色呢？”叶天也有些好奇，真气也有颜色，他是头一次听说过，陈老头那么厉害，应该他知道，但为何不告诉自己呢？

　　不过随即一想，叶天就想通了，陈老头何止不跟他讲真气颜色，貌似除了一些生活的事情，什么时候都没讲过好不好。

　　“你是因为你的级别还不够高，真气颜色主要分为四种，分别是蓝色、紫色、粉色还有橙色，不过橙色真气的话，几乎没有人真正看过，好像是到了传说中的真至尊中期巅峰状态才会出现。”程依依耐心地传授着这些叶天从未接触过的知识。

　　“真至尊？真至尊是什么东西？”叶天一愣，他只听说过至尊阶段的武力，却从来没有听过真至尊。

　　“哎，说你孤陋寡闻吧，真至尊就是，比至尊更加高级的级别，不过也难怪，世俗界目前至尊级别的人都很少，更不用说真至尊了，连修炼界也未必看到真至尊的人。”程依依一时激动，跟叶天开始滔滔不绝地说着。

　　果然，话不投机半句多，话一投机，说不停啊。

　　“叮咚……各位亲爱旅客，飞往凤凰市的班次已经到达目的地，请各位检查是否系好安全带，飞机准备降落……祝您旅途愉快！”

　　突然，飞机上的广播响起，程依依本来就有些恐高晕机的，现在听到人家的提示急忙将安全带系好。

　　“艾玛，那么担心啊，第一次坐飞机？”叶天一早就怀疑了，只是一直没机会问罢了。

　　“你才第一次坐飞机呢。”程依依闭着眼睛，不太敢看窗户，等待这飞机停止。

　　叶天似乎看出了点什么，一把将她的手抓来，然后在她手腕处的脉门一捏，输入了一股真气，顿时程依依感觉到一股清爽，身上的紧张以及害怕全部都消失了。

　　她有些不可思议地看着叶天，这人到底是什么人，怎么那么厉害？

　　“嘿嘿，不用崇拜我，我只是懂点医术，如果没猜错的话，你应该是恐高加一点点的晕机，好了，现在没事了。”叶天说罢，也开始坐正身子，毕竟马上就要着陆了，依然是很危险滴。

　　几分钟后，随着一阵轻微的抖动，飞机平稳地降落。叶天那好了行李，却发现程依依拉着个小提箱，快速地走出了飞机，好像赶集一样。

　　叶天当然不会也跟着出去，毕竟他还有两个小伙伴需要他的带路。出了飞机口，叶天等待着李律师和陈万里的出现，然后一起往出站口走去。

　　不多时，三人抵达出站口，此时已经是当日中午。三人打算打个的直接前往风家的公司，于是走到路边等到。

　　此时，路边出现了一个场景，五六个大男人正围着一个女生，好像是发生了什么冲突似的。叶天定睛一看，原来那女生正是飞机上的程依依。

　　本来叶天赶着去办事儿呢，但是从飞机上认识程依依来看，这人有点奇怪，知道一些他不知道的事情，而且感觉这人什么不懂，好像是哪个地方第一次出社会一样。

　　所以，叶天没有立马走开，而是对着两位同事说了一声，他要过去帮一个朋友，让他们原地等会一阵。

　　原来，刚才程依依想要打的士的，但是上了车之后，发现自己没有现金了，急忙下车不搭了，打算去取钱再说。但是这个的哥就看中了程依依年轻漂亮，而是貌似还是外地人。

　　于是，召集了他们经常一起开车的几个的士司机，为了过来，打算想趁机占一下便宜什么的。

　　“我再说一遍，我没有现金了，所以暂时不搭你的车，这没有问题吧？”程依依实在是无语，难道凤凰市的的士司机就这样素质吗？人家不搭了也不行？

　　“呵呵，美女，这话可不是这么说的，人家刚才拒绝了另外的客人，让你上了车，启动了几米后，你突然叫停，我可是亏本的，这钱你要赔，不然你长那么漂亮可以赔我去喝个茶可好？”被搭的的士司机坏坏一笑说道。

　　这人可不是普通的的士司机，而是白达的人，白达这家伙，自然很久以前，叶天第一次来凤凰市的时候，就被打残了。而这白达的小弟也慢慢地变得嚣张起来。

　　徐家基本上算摆了，徐猛也不知道去了哪里。

　　白达的小弟们在叶天走后，越发猖狂，整个凤凰市的道上，基本上都是由白达统治。其实徐猛并没有消失，而是跑到了白达这里，当起了二当家，并且成为了修炼者。

　　只是，徐猛的实力只有五级，也只能在凤凰市作乱，哪里敢去找叶天报仇。

　　不过，最近徐猛却变得狠了起来，因为他接到了一个从海外打过来的电话，而电话里面的人，正是他的大哥徐天。

　　徐天现在已经加入了国际恐怖组织AI团伙，里面不缺人才，而徐天凭借这自己的才能以及那坚忍不拔的意志，终于在AI中取得了一定的地位，Ai的第三号人物。

　　AI又七号人物组成，从低到高分别是一号，二号……一直到七号。而七号只是一个代号，叫AI七号，七号的实力机器强大，听说是由某个上古家族派来的高手，至于有多强大，暂时没有人跟他较量过。

　　只是ai三号的徐天，现在已经是武力七段，经过无数次的聚气丹升级之后，徐天最后实力定格在了七段，再也升不上去。因为缺少超级聚气丹，无论多少的聚气丹都无法达到那种效果，自然无法突破到至尊级别。


第0814章 AI组织

　　这也是徐天非常郁闷的，不然，他何止做到ai三号这么简单，野心饱满的徐天恨不得将整个恐怖组织占为己有，任他调控。

　　在他心里，充满着愤恨，要不是钱镇多和叶天，他就不会沦落到这种地步，有家不能回，有国不能归。

　　只是，徐天暂时回不了国，但是徐猛却在国里，所以他的电话，就是让徐猛加入他们的团队，然后在凤凰市一带建立起自己的傀儡，到时为他们打入华夏做出贡献。

　　所以，在徐猛的身边现在多了很多的高手，其中六七段的也有不少。AI组织在凤凰市政府中安插的内线汇报，这两天东海市那边一个叫叶天的人，正准备过来和风家签约新药合同。

　　徐猛接到通知后，第一时间召集了大家，准备实行暗杀行动，让叶天又去无回。

　　而这帮刚才那个司机叫吴聊，就是被安插在机场负责监视叶天的人。刚才遇到个看着就有些生面的小妞，一时间起了色心，都已经将任务抛在了脑后。

　　吴聊是个三级实力的修炼着，仗着他有点实力，这一带的司机都听他的，经常跟他称兄道弟，吃香喝辣的。

　　所以，刚才吴聊发现了程依依这个极品，立马给一旁的几位兄弟使了个眼色，故意刁难，目的就是看能不能趁机将这位外地美女给收了。

　　反正凤凰市里，出现外地人被拐的事情很多，如果美女听话，倒是可以留她一条活路，不听话就直接干掉，抛尸野外便是。

　　现在徐猛是老大，在他手上已经有无数条人命了，也不在乎多这么一条。

　　“你们到底想怎么样？我警告你们，等会别后悔。”程依依有些愤怒，知道这帮人想占他便宜，而且貌似不是占便宜那么简单，而是想抓她上车，估计是要来强的了。

　　“哟呵，小美女，别吓唬人啊，我们也没想怎么样，就想让你上车，哥们带你去取款机取钱，这下行了吧？”吴聊突然想到了个好办法，先骗美女上车，然后将其弄晕，到时想怎么搞不行？

　　“要是不上呢？”程依依冷冷一笑说道。

　　“不上，那可就由不得你了？”吴聊说罢，直接一把抓了过去，程依依一把就推开了。

　　吴聊顿时觉得不对劲，他可是三级的实力，怎么说推就推开了呢，不科学啊。此时，程依依也感觉自己闯祸了，爹爹一再提醒，不能使用实力，现在倒好，大庭广众下，要是真的使用被看见了，那就惨了。

　　但是，眼下这些人好像都是些练家子，如果自己不使用实力，哪里能逃得过他们的手掌啊。

　　正在焦急着呢，突然看到不远处的叶天，她突然想起了什么，急忙喊道：“叶天，快过来，救我！”

　　叶天本来不想理会的，这程依依好像比自己还厉害啊，为何突然让他来救呢，这是啥意思，是懒得出手的意思吗？

　　想到这里，叶天有些不太愿意了，之前爱理不理的现在用上了，就知道瞎喊，我很忙的好不？

　　“叶天，你要是能帮我，我……我答应你一个要求。”程依依着急了，这个关键时候，不能使用实力，毕竟这里是大庭广众之下，很容易就被看出来。

　　万一有高手在附近，自己一运行心法，就被知道是至尊级别的了。

　　“答应我一个要求？你说的喔，不许反悔！”叶天咧嘴一笑，他要的就是这种效果，如果没有什么好处，我干嘛要帮你，我又不是雷锋。

　　“是的，任何要求，你赶紧来救我啊。”程依依都有些气坏了，这叶天不能先救人再谈条件吗？

　　“嘿嘿，好的，但是我得确认一下，以防你骗我，到时赖账咋办？”叶天说罢，走了过去，然后淡淡地问道。

　　“卧槽，你们两个是在谈情说爱呢，将老子当空气了是吧？”吴聊看到这两人，你一句我一句的在这里谈论救还是不救，都看傻眼了。

　　“哦，你先闭嘴，我在跟美女谈条件呢？”叶天不但不理会吴聊，反而跟没事儿一样，继续跟程依依谈条件，使得一旁的吴聊十分生气。

　　只见他给一旁的五个同伙使了个眼色，顿时六个人围了过去，吴聊先出手，推了一下叶天，想要提醒他，让他不要再多管闲事了。

　　“啪！”

　　一个巴掌声响起，叶天对着吴聊吼道：“草，推什么推啊，你没看到我在跟美女谈条件吗？还没确定呢，怎么救人？”

　　吴聊再次傻眼了，今天怎么了，他是在做梦吗？怎么会发生这种事情，自己是在威胁人家啊，怎么反而被人家威胁起来了。

　　“小子，你有种，你完蛋了。”说罢，吴聊一挥手，六个人一起围了过来，然后吴聊继续恶狠狠地说道：“小子，再给你一次就会，里面跪地上给我可三个响头，然后自己掌嘴三分钟，我今天就放了你，不然，别想活着回去。”

　　“呵呵，这个待遇太好，还是留给你吧。”叶天说着就一把拉着程依依的手，丝毫没有理会吴聊这群人，而且速度非常快，几个大汉还没反应过来，就看到两人走出了包围圈。

　　众人有些傻眼了，这两人是怎么出去的，怎么都没什么感觉呢？

　　突然，吴聊喊了起来：“抓住他们，别让他们跑了。”

　　“我又没说要跑，你们急啥啊，我是怕美女被伤着了，带出来先。”叶天嘿嘿一笑，转过身来，指着六人说道：“谁先上，还是一起上？”

　　吴聊一听，瞬间暴怒，他吴聊在凤凰市也算个高手了，从来没有被人这般调戏过，现在倒好，人家不但不怕他，而且还让他们一起上，实在是侮辱啊。

　　“丫丫个屁的，去死吧小子。”吴聊卯足了力气，使出了一招必杀招，索性想一拳将叶天轰倒。

　　面对这种实力的人，叶天没有理由躲闪，而是直接轰出了一拳。

　　“咔擦……”

　　一阵骨裂的声音响起，只见吴聊瞳孔放大，紧接着手臂发抖，最后急忙收了回来，然后不断的甩着手臂，痛得咿呀鬼叫的，看得一旁的几个伙伴都不敢上前去了。

　　“都给我上，打死他。”吴聊虽然痛，但依然想着报仇，急忙喊道。


第0815章 司机闹事

　　一旁的几个酒肉朋友，也算是小弟之类的，听到大哥都这么喊了，犹豫了一下，其中两个从腰间拉出了一把匕首。

　　两人咬了咬牙，拳头赢不过别人，但是自己有武器，应该可以抵抗一阵吧。

　　就这么一小会，两人就朝着叶天捅了过去，一旁看热闹的程依依倒是一点都不紧张，反而手舞足蹈地在那学着叶天打架。

　　说实话，程依依虽然是实力强大，但从来没有参加过实战，自然招数也不会多少，看着叶天躲闪自如，出手迅速，倒是有几分崇拜。

　　只是她看到叶天的实力只有二段，便嘟了嘟嘴，呢喃道：“臭小子，实力怎么那么弱。”

　　“嗷……”

　　短短的几十秒中，那两个拿着匕首的歹徒，最后匕首都插在了他们大腿上，鲜血直喷，惨不忍赌。

　　“好了，该你们几个的了，快来吧，我赶时间呢。”叶天风轻云淡地说道，方法刚才的攻击对他来说，只是玩儿似的。

　　看到这种惨象，剩下的三人哪里敢轻举妄动啊，直接过去扶着伤员们，一溜烟就逃跑了。

　　叶天看着这帮人狼狈的样子，想起了以前的徐猛，这大家阵势，怎么那么像他呢，后来听说家里情况，被勒令退学，后来不知道去了哪里。

　　不过，叶天绝对不相信，他会去当个安分守己的好公民，而是继续混道上。

　　“好了，搞定了，程依依，你答应我的条件，我还没想好，不能离开我。”叶天想了想，这小妞既然答应了自己任何条件，那不逗她玩会就放走了，岂不是亏大了。

　　“什么？有没有搞错啊大哥，你有什么条件就尽管说，但是也不能耽误人家的行程啊，我今天可能还要自己出去四处玩玩呢。”程依依不愿意了，答应条件，又不是说要被你囚禁。

　　“哦，那这就是条件，不许离开我。”叶天觉得，如果让程依依离开了，那就等于没条件了。

　　凤凰市那么大，放她走了，你哪儿去找她啊？

　　“你……好了，要么这样吧，我答应你，晚上一定回来陪你……哦不，是找你，总可以了吧？”程依依突然觉得不太对劲，将你改口道。

　　“哈哈，是你说的喔，回来陪我，就这么愉快地决定论额。”叶天坏坏一笑说道，“维纳斯大酒店，到时去服务台问一下我的名字，还记得我名字么？”

　　“哼，臭叶天。”

　　“错，本帅哥不姓臭，而是姓叶，名天。”

　　“就是臭叶天……好了，拜拜！”

　　程依依说罢，就开溜去了，溜得比狗还快。

　　叶天苦笑着摇了摇头，然后往回走了几步，李律师和陈万里看得都有些傻眼了，这副总也太牛逼了。年轻人的生活真是精彩，不过他们最惊讶的不是叶天泡妞，而是打架。

　　人家六哥大汉，他一个瘦小子，不但不怕，还跟玩儿似的，这回真让他大开眼界了。

　　以前，听人家说叶总很厉害，现在亲眼看见，果然不同凡响。

　　“两位，我们走吧。”叶天看到两人有些发冷，笑了笑说道。

　　“啊？喔……好的叶总。”还是陈万里反应过来早一些。

　　三人朝着外面马路边走去，只是刚走两步，就看到前面停了辆车，从车中走出来一个人，穿着一套OL职业装，显得非常性感。

　　叶天一眼就认出了是风传美，急忙喊道：“传美，你怎么来了，不是说不用来接我们嘛，我自己去就行了，反正公司地址我认识。”

　　“哦，那我回去了。”风传美努了努嘴，转身准备要走。

　　“嘿嘿，来都来了，那就顺便载我们一程吧。”叶天哪里肯放过，直接一个箭步跑了过去，一把拉出了风传美的手，然后给两位同事打了声招呼，两人快步走了过来。

　　“传美，给你介绍一下，这两位就是负责公司合同签约的负责人，李律师和陈万里。”叶天介绍道。

　　“呵呵，很高兴见到两位，我叫风传美，汇丰医药集团的总裁。”风传美非常礼貌地说道，刚才她只是和叶天开玩笑而已。

　　李律师和陈万里一听顿时大吃一惊，人家总裁都亲自过来了，而且看刚才叶天的举动，好像跟着风总裁还很熟悉，就跟情侣一样。

　　不过两人也不八卦，笑了笑之后，便跟着叶天上了车。只是叶天坐前面副驾驶的位置，而两人坐到了后面。

　　很快，汽车就开始缓缓往前开去，大概半个小时，汽车在汇丰医药集团大厦楼下停了下来。四人走走出车后，由风传美带路，直奔总裁办公室。

　　此时，办公室里坐着风传美公司的律师以及负责这个项目的总监，当然还有他的助理杨林。几人简单介绍了一下之后，开始进行合同事项的讨论，最后愉快地签下了合同。

　　当天下午两点左右，所有的事项都已经完成，李律师和陈万里两人由于还是有时间，所以先回一步，毕竟明天就是周一，公司还有很多事要做，不像叶天，只是个学生，跟老师打声招呼就可以了。

　　叶天没有立马回去，风传美当然非常开心，两人打算约着晚上出去吃个饭，叙叙旧。

　　叶天当然愉快地答应了，毕竟有一段时间没有和这小妞在一起了，说实话，还真有点想念。不知道为什么，风传美总有一种很吸引他的地方，不是说身体，而是性格。

　　她仿佛什么都不要，但却又像什么都想要，只是不会以任何的方式来向叶天索取，安安静静地爱着，关心着。

　　两人年纪相差不大，差就差在行业，一个在学校中无忧无虑读书，一个在商业中爬摸滚打，勾心斗角。风传美憧憬着一种安静平稳的生活，却没想到要以稚嫩的肩膀担负着这巨大责任。

　　父亲的病情尚未好转，所以她不能离开公司，自己对叶天的思念也只能放在心里。

　　两人办完了事情之后，开车出去兜了一会，在公园里散散心，在草地上坐着，看着夕阳慢慢地下落。

　　“叶天，你说人活着是为了什么？”

　　风传美突然有些迷茫，自己尽心尽责，到了最后拥有这巨大的财富，但是如果身边没有一个值得依靠，值得让她愿意去分享的人在，再多的财富也是一朵浮云罢了。


第0816章 活着的意义

　　“呵呵，有的人活着只是为争一口，有的人活着就是为了活着，没有为什么。”叶天也没有领悟透彻，毕竟他只是个少年，一个二十刚出头的少年，没有那种沧桑的经历，哪里有这么深刻的感悟。

　　“那你活着是为了什么？”风传美突然转过脸庞，微微一笑问道。

　　“我啊……”叶天停顿了一下，摇了摇嘴唇，闭上了双眼，深吸了口气之后，说道：“刚开始，我活着是为了有朝一日，能够进入大都市，然后看着这里的繁华盛世，美女如云。”

　　“那现在呢？”

　　“现在，我活着是为了看到身边的人能够更好的活着，能够快乐的生活。”叶天说到这里，转过脸，甜甜一笑，道：“尤其是你，一点要好好地活着，快乐地生活。”

　　“叶天……”不知道为什么，听着叶天这句简单的关心，一瞬间，风传美好像赢了全世界。

　　“叶天，如果有一天，我没有了你，就算我赢了世界，都不会开心，你懂我的意思吗？”风传美没有直接说出自己心声，而是淡淡地说了这么一句。

　　“呵呵……你的路还很长，而我的路，也是就止在当下。”叶天似笑非笑，不是他在装比，而是实现真的如此，他得罪了太多的人，如果有一天，他真的坚持不住了，或许会倒下。

　　“我不管，如果你止于当下，我也不想继续活着。”风传美坚定地说道。

　　叶天深吸了口气，静静地看着这俊美的人儿，轻轻地将她搂入了怀中，任凭清风拂面，两人闭上了双眼，享受着这难得的一刻。

　　如果能一眼万年，叶天真想看看他的将来，可是前面一片迷茫，他没有那么的幸运，只能不但的努力着，坚持着。

　　大约晚上七点左右，两人走出了公园，开着车准备前往市中心的潮流广场，那里跟东海市一样，有着各种各样的美食。

　　只是，车路过一段安静的小道时候，叶天突然感觉到了危险警报。他胸口开始闷痛，这是相当剧烈的。

　　果然，不多时，前面出现了三两汽车。叶天急忙想要开车后退，却从后视镜里发现两辆汽车正逼了过来。

　　而车里的人，手里都拿着枪，当然有手枪，也有机枪以及AK47步枪，这么多的武器，让叶天第一反应就是恐怖分子。

　　如果说一些修炼者，他还可以对付，但是面对恐怖分子，他是无力了。他现在还没有到达那种境界，可以躲避子弹，甚至刀枪不入。

　　他只是一个二段的修炼者，怎能和人家枪炮对抗，最关键的是风传美这么一个不是修炼者的人存在，想要全身而退是不可能的了。

　　“叶天，前面是什么人啊？”风传美显然也意识到了不对劲，不过并没有看清楚他们车里的情况，自然不会很害怕。

　　“传美，今晚我们遇到大事情了，不过，不管怎么样，你都不要害怕，我是不会让他们伤害你的一根毫毛的，等会我们见机行事。”叶天不得不提醒，他心脏预警，说明这是他的劫难，搞不好，真的有可能丧命。

　　现在，他最关键的任务就是，知道对方是什么人，为何要对他们下手。

　　叶天将风传美关在车中，而是一个人走出了车门，直视着前面的车。

　　不多时，五辆车将他们的车紧紧地围堵了起来，从车上走出一大帮手拿重武器的人，个个头上带着黑色罩子，看不清面容，只留出嘴巴鼻子和眼睛。

　　最后走出来的那个人，从他的眼睛中，叶天看出了一点熟悉。果然那人知道叶天也认出了他，干脆直接将面罩撤掉，毕竟他的音色太特别了，等会一说话，基本上叶天就能断定他是谁。

　　“叶天，别来无恙啊？”徐猛染着一头白发，右连上纹这一把枪，此时嘴里叼着一根大烟，正用力抽了一口，然后慢慢地吐出了个烟圈来。

　　“徐猛，原来是你，怪不得看着那么眼熟……”叶天淡淡一笑，并没有慌乱，他是和徐猛有个恩怨，但是并不是徐家所有的损失，都是他造成的，很多都是他们咎由自取。

　　“呵呵，是不是很意外啊？我又回来了，而且是强势归来，叶天，你的时代已经过去了。”徐猛非常嚣张地说道。

　　“呵呵，这个时代本来就不是我的，我只是时代中的一个蚂蚁，只希望能过着自己的生活，不被别人打扰。”叶天道。

　　“是吗？蚂蚁？你可是大英雄，东海市的大英雄，无人不知，无人不晓，你哪里是蚂蚁了，被抬小看自己了，你伟大着呢，将我们徐家都赶尽杀绝了。”徐猛拐弯抹角地说着，最后还是说到了个人恩怨上。

　　“哦，原来是我们的恩怨啊，那行，我跟你私聊，至于我的朋友，可以先让她离开吧。”叶天想了想，觉得让风传美走，才是上策，他一个人或许有机会逃跑，但是加上风传美，是铁定跑不了了。

　　“叶天，你别天真了，我跟你差不多大半年的同学，你觉得我还能不了解你吗？是想将车里的小妞逃走，然后你好脱身吧，我徐猛还不是傻子，让她走，就跟放你走是一个意思。”徐猛显然看出了叶天的计划，直接戳穿道。

　　叶天眉头一皱，看来徐猛是不会同意的了，此时他的大脑正在高速运转，想着办法。

　　今晚是他从出道以来到现在，遇到过最危险的一次，也不知道是不是止于足下。

　　叶天趁机打量了一下，五辆车二十多少人，基本上所有手上都有枪，而且还有机枪、手榴等重武器。

　　一看这行头，就知道是一些恐怖分子之类的，如果单纯的帮派是不可能有这种阵容的。而且这些人看着都不想普通人，倒像一些雇佣兵，甚至修炼者。

　　叶天扫了一眼徐猛，突然惊讶，眼前这个徐猛居然是五级，依然他可不是什么修炼者，转眼就变得如此强大，这样叶天有些适应不过来啊，自己辛辛苦苦，好不容易才升级为二段，人家就跟搭飞机一般，说升级就升级，实在是不服。

　　“我们两个人恩怨，我不想牵扯到他人身上，再说了，你那么多人，难道还怕我一个不成？”叶天一阵苦笑，继续说道：“二十几把枪对着我，如果还怕我逃了，那说明你是多么的没用啊。”


第0817章 徐猛的报复

　　“你别激我，激我是没用的，我是不会上你的当，想我放人，我偏不放，刚好合适，让这小妞看看，我是怎么将你折磨死的。”徐猛开始来了恶趣味。

　　于是，他开始朝着叶天走去。

　　“没有我的命令，谁都不准开枪。”徐猛还特意吩咐道。

　　“打算怎么折磨我呢？”叶天淡淡一笑，这种场面的确是够壮观的，但是想要直接枪杀他，倒不是那么容易。

　　只是叶天观察了一下周围，实在没有可利用的东西，想要逃脱真的是不可能了。

　　想到这里，叶天直接放弃了逃跑，那么现在唯一的办法，就是能将徐猛抓住，然后作为人质要挟。

　　“这个你就放心吧，你是不是觉得，将我要挟了就没事儿了？哈哈，你错了，放心吧，我已经跟他们交代过，一旦我被要挟了，我就会下命令，让他们朝着我们开枪，反正我一个人死了，还有两个垫底的，何乐而不为呢？”

　　徐猛不知道为何，竟然能看出叶天的心思，让叶天有些大开眼界，短短的半年不到，这徐猛竟然变化那么大。

　　不但变厉害了，而且还变聪明了。

　　“呵呵，我又不傻，怎么会要挟你，我是直接杀了你！”叶天当然不会承认了。

　　“是吗？你敢杀我吗？”徐猛显然不相信，“别给我忽悠了，最后站着别动，等会我折磨爽了，索性还放过你一马，否则，两人我都杀了。”

　　叶天倒吸了口气，这种情况实在是危急，一个不小心，就有可能丧命。如果正如徐猛说的那样，他不怕死，一人换两命，的确是自己亏大了。

　　风传美看到这种情况，显然已经傻眼了。

　　天啊，那么多的枪，要是真开了，他们岂不是死定了？

　　想到这里，风传美有点担心起来，她不是个贪生怕死之人，但是这样和叶天隔着那么远，不能死在一起，她倒是有些不愿意了。

　　只是，她刚要打算走出车的时候，突然，对面开来了一辆车，车里面的女人，或只有叶天才能认识。

　　没错，她就是飞机上遇见的程依依。

　　三分钟前，她从附近经过，打算去叶天所说的酒店找他，不料看到前面有一帮人围着，手里都拿着枪。程依依是至尊高手，视力当然比普通的好上许多，穿过人群，他看到了叶天。

　　这就是缘分，在关键时刻遇见，才叫缘分，要是平时遇见，那叫过客。

　　“喂，几位大哥，挡道了，我赶路呢，你们让让行不？”程依依直接将出租车司机的车拦了下来，将刚取的五千块扔给了司机之后，将车开了过来。

　　她打算等会完事之后，就还给人家。

　　徐猛正打算跟叶天玩儿呢，突然听到外面有人吵吵嚷嚷，一看，是一名女出租车司机，急忙挥了挥手，让几个手下过去解决。

　　不多时，十名手里拿着手枪的匪徒走了过去，然后冷冷地说道：“这里打劫，放你一条生路，给我马上离开。”

　　“大哥，拍电影呢？怎么穿着这样，哈哈……好好玩啊。”程依依故意装傻走了过去，一把抓着一名歹徒的面纱拉了拉，又放手。

　　十名歹徒一愣，知道这女孩以为是演戏的，于是也没有动怒。最关键的是，眼前这位是个超级大美女，要不是正在执行任务，他们肯定将她逮住，带回去慢慢享用去了。

　　“美女，这里不是拍戏，警告你，赶紧离开，不然休怪我们不客气了。”其中一名黑衣人恶狠狠地说道。

　　没有大哥的命令，他们不能随意杀人，万一枪声响起，引来了条子，可不是他们担当得起的。

　　“大哥，就别在吓唬我了，明明就是拍戏，我都看到里面的主角了，你们快看，正在揍另外一个黑衣人老大呢。”程依依摆手指向四名黑衣人的后方。

　　四名黑衣人一愣，真的相信了程依依的话，他们不觉得这么一个美女，连他们在干嘛都不知道，怎么会骗他们。

　　只是，当他们更回头，即发现脖子一酸，顿时眼色迷离，晕了过去。

　　程依依虽然没有练过什么专业武术，但是枪支弹药她都有专业学过，毕竟在五行门除了实力之外，还必须要会武器。

　　现在这个年代，不是古武时代了，用一把刀剑闯天下，而现在更多的是先进武器。

　　别看她现在是至尊一，但是面对这些强大的武器，她还是占不了上风的，虽然能躲过，但要是人家枪林弹雨，她也是在所难逃。

　　捡起了两把枪，程依依快速地上了车，然后一踩油门继续开了过去。

　　之前那些人没有往后看，毕竟就一个娘们，四个大男人过去都搞不定，那就丢人了。

　　而刚才程依依出手比较迅速，而且没有发出任何的动静。

　　程依依将车开过去一小点之后，那边的人才发现不太对劲，急往后一看，却发现一辆车飞奔而来。

　　徐猛一愣随即命令道：“麻痹的，给我开枪！”

　　“砰砰……”前面五六个人刚反应过来，就听到几声枪声，几人应声倒地。

　　还别说，程依依的枪法还真是准，一枪一个。

　　“啪啪啪……”

　　一阵机关枪扫射的声音响起，程依依直接从车上跳了出来，对着机枪打了两枪，一枪毙命。

　　叶天看机会来了，二十几个人瞬间被干掉了十个，他不得不配合这个程依依的厉害，只是现在不是夸人的时候。

　　只见一个闪身，直接来到了徐猛的身旁，徐猛急忙对着叶天想要开枪，却不料被叶天一闪，然后快速一晃身子就到了他的面前。

　　“啪……”

　　手枪被叶天打落在地，然后一脚踢到了旁边去了。

　　徐猛有些郁闷，自己的队员被那个女人给分散了，如果现在转身过来攻击叶天他们，肯定会受到女人的攻击。

　　叶天也没有多耽搁，直接一个转身，来到了车上，前面的人已经所剩无几，那么冲出去是很有可能的。

　　但关键是，前面有三辆车将路堵死了，而这种距离无论如何都是冲不出去的。

　　正在此时，突然，前面轰隆一声，其中一辆汽车直接往右边飞了出去。而出现在汽车原来位置的，竟然是程依依。

　　这是怎么回事？


第0818章 霸气的程依依

　　原来，程依依将那帮人干翻之后，直接一脚将出踢开，实在够猛。

　　“卧槽，这小妞不会是踢开的吧？至尊一？”叶天总算看出来了，原来这程依依那么牛，是有原因的，至尊一实力，能不牛吗？

　　“叶天，还等什么呢，打算在里面约会咩？”程依依踢开路之后，见到叶天的车还没启动，顿时一阵生气。

　　“啊？喔……”叶天终于从惊讶中反应了过来，开着车飞快地冲了出去。

　　只是，车到了程依依的身旁的时候，突然打开了车门，程依依没有多耽搁，直接跳上了车，三人快速离开。

　　“哎呀，我的车，那是我借的，我要还滴。”程依依突然想起那辆出租车来，急忙喊道。

　　“妹妹，没事儿呢，我帮你赔就是了。”风传美一阵苦笑，后面还有十来个人拿着枪在扫射呢，现在逃命都来不及了，还要车。

　　“哇喔，这位姐姐怎么称呼呢？我叫程依依。”程依依看到风传美说要帮她还车，立刻大喜，急忙自我介绍道。

　　这一次程依依出来，父亲只给了他十万块钱，现在走了好多个地方，快将钱花完了，所以要省着点用。

　　不是因为他家没钱，而是程千斤觉得，一个女孩子身上带那么多钱，很容易惹来杀身之祸。以防出什么意外，他就只给女儿程依依一小笔钱，反正用完了，可以给他电话，再给她打便是。

　　“呵呵，我叫风传美，但可不要叫我风姐喔，很难听的。”风传美开玩笑道。

　　“嘿嘿，传美姐，你真幽默，凤姐怎么能跟你比，你可是比她漂亮千万倍。”程依依夸奖道。

　　“依依嘴真甜，不过我喜欢。”风传美微微一笑说道。

　　说话间，三人已经市中心，这里的广场跟东海市差不多繁华。下车之后，叶天熟悉地带着两人前往了步行街，这边吃的东西很多，不过风传美可是总裁，肯定不会吃路边货了。

　　“依依，为了报答你救命之恩，我请你们吃大餐。”叶天淡淡一笑说道。

　　“真的啊，那谢谢了。”程依依本来涉世不深，一路过来，她都是一个人自娱自乐，并没有和别人一起吃过饭。

　　现在有人请她，还真是有些激动。

　　三人走进了一家饭店，这里人很多，虽然没有之前的香格里拉那么拉风，但是也算是个四星级的饭店。

　　而且从装修和来客来看，显然也算高档，饭店门口停着不少好车，单单从这点看，就已经知道这饭店不错了。

　　叶天带着两人走了进去，找了个靠窗的位置坐了下来，这是他的习惯，毕竟喜欢靠窗，看着外面的风景，吃饭也开胃一些。

　　不过说也奇怪，叶天进去之后有种其妙的感觉，总觉得哪里不对劲，在饭店里，有几个坐在上坐着零零星星几个人，而其他的桌子上几乎都是坐满了人。

　　尤其一个五人桌子，上面坐这两位老人，一个小女孩，另外两个显示是一对年轻的夫妻，一家子人都在吃着饭，看上去没有什么不和谐的。

　　叶天苦笑了一下，自己神经实在是有些敏感了，每到一个陌生地方，都会非常警惕。不过貌似每次他的警惕都是对的，希望这次不是，这样一来都不能好好吃一端饭了。

　　“依依，你想要什么随便点，不用客气的。”叶天非常大方地说道。

　　“放心吧，我会很不客气的。”程依依坏坏一笑说道。

　　看到叶天如此大方之后，程依依对他的好感瞬间升华了无数倍，感觉就跟认识已久的好朋友一般。

　　有些人相识只有半天时间，而程依依和叶天就是这些人中的两个。

　　“呵呵……”叶天没有说话，而是开始点菜，不知道接下来会不会像他所预感的那样会发生大事，所以叶天必须要速度快，至少吃饱了再说。

　　因为是个人自助套餐，很快各位的饭菜都上来。此时，风传美和叶天都瞪大了眼睛，这程依依还真是不客气，居然一个人点了五样菜，而且还有一份鲍鱼，一份牛肉……

　　叶天惊讶的不是他点多了，而是惊讶她饭量居然那么牛，杠杠的。

　　敢情他都吃不了那么多。

　　“依依，尽管吃，吃完了我们再点。”叶天看着程依依，突然想起了一个人，马小玲，程依依跟马小玲的性格真的有点像，不熟的时候冷冰冰，而且有点刁蛮，熟了之后，看着就特别的可爱。

　　大概十分钟左右，三人都吃得差不多了，叶天准备放下筷子，想去要三杯饮料呢。突然酒店里开始有动静了。

　　之前那五人一座的男人，突然站了起来，然后一个大汉朝着天花板开了一枪，另外两桌的人，突然从脚下的书包里拉出了机枪。

　　然后朝着那家有老又少的人冲了过去，十几支枪指着一家老小。

　　“你们想干什么？”三十多岁的男子神情镇定地站了起来，然后问道。

　　“呵呵，田支队长，别装了，难道你不知道我想干什么吗？”带头的是一个光头，普通话说得很别扭，一看就知道是个外国人，或者是云港人。

　　“我不知道，你们这帮是什么人，快将我家人放了。”田继宏显然有些愤怒地说道。

　　“哟呵，你就装吧，继续给装，反恐特战队支队长，田继宏，今天你要是不按我们的话去做，就等着替你家人收尸吧。”光头叫吴惊，是AI组织的一个小头目，列不上前十号。

　　“你……”田继宏面对这样的威胁，一点办法都没有，他死了倒是没事，作为一个军人，绝对不会怕死，这些恐怖分子，一个个都是没人性的，肯定什么事情都能干得出来。

　　此时，叶天已经大概知道情况了，原来他们遇上了恐怖分子。尼玛啊，之前在路上遇到徐猛那帮，现在又遇到另外一帮，这凤凰市什么时候变成恐怖分子的巢穴了。

　　“田支队长，还是乖乖跟我合作吧，将这电话打过去，告诉你们指挥长放人，我们的四号老大不能安全出狱的话，那你们家一个都别想活。”吴惊恶狠狠地说道。


第0819章 饭店暴恐

　　“哼，我是不会受到恐怖分子摆布的，你们就死掉这条心吧。”田继宏知道，他的决定，将会让反恐大队受到巨大的打击，他们好不容易从国界边缘，将这恐怖分子四号人物常挺抓到了监狱，现在又将他放了。

　　那么兄弟们这三个月来的努力不是白费了吗？

　　而且这常挺多次和他们交战，已经了解了特战队的具体情况，作战的习惯等等。所以，田继宏无论如何都不能将常挺给放了，不过眼下的情况的确是让他头疼。

　　“爸爸，我好害怕啊。”突然一个小女孩哭着说道。

　　“小玲，别怕，爸爸在呢。”田继宏看到女儿受到了惊吓，心如刀绞，这些恐怖分子就是喜欢这一招，用别人的家属来威胁，一点人道都没有。

　　“砰！”

　　田继宏的话音刚落，一阵枪声响起，只见一旁的妻子捂着大腿，咬着牙，饶是她坚强无比，不然都要哭出声来了。

　　妻子也是特战队的队员，后来结婚后，将其调离到机关，所以身体素质很好，即使是受了一枪，也没有大呼小叫的。

　　“哎呦，女中豪杰嘛，特么的中枪都能忍，佩服。”吴惊先是一愣，随即玩味地说道：“要不，我再补一枪试试？”

　　“畜生，住手！”田继宏实在受不了，他宁愿挨枪的是自己，而不是妻子。

　　一旁的叶天看着整个过程，虽然俯身抱头，偷偷地看着，但是却是跟看电影一样，就在眼前，无比清晰。

　　这里面有二十五个人，个个拿着枪支弹药，如果他现在出手，最多也只能对付几个，而这里人质那么多，搞不好，会坏了人家大事。

　　“对着外面来两枪，让特战队过来和我们交流，我就不信，田继宏不肯，他们的支队长，指挥官也不肯。”吴惊还是挺了解特战队的，毕竟交火了那么久，对彼此也有了些了解。

　　“是，老大。”一拿着机枪的手下，走到了穿墙，将枪往外一探，连开好几枪。

　　顿时饭店中的人群一阵咿呀鬼叫的，显然吓得不行了。

　　果然，大概十分钟左右，外面就响起了警车的声音，估计是警察已经来到。不过，他们等的不是普通警车，而是反恐特战队。

　　又过了几分钟，外面又来了一批特警，站在窗户放哨的两个小弟，将你走了过来，说道：“老大，特战队来了，我们该怎么办？”

　　“呵呵，不是我们该怎么办，是他们该怎么办？”吴惊显然一点都没有惊慌，这里面的人质那么多，随便抓两个就可以了。

　　“明白！”两名小弟拿着机枪走到了饭桌钱，想抓两个人作为人质。

　　此时，叶天知道机会来了，急忙扯了一下程依依，示意她跟自己一起去。程依依本来懒得理会这种事情的，现在吃饱了，索性就蹲一会没事。现在的场景就跟美国大片似的，能看现场也不错。

　　不过，叶天显然没有放过她，这可是个高手，是这次是否能够扭转局势的关键人物，叶天怎么可能放过。

　　“嗷……叶天，你捏我干啥啊，疼死我了，哼。”程依依一时忘记了此时的场景，努着嘴愤怒地瞪着叶天。

　　果然，两名本来想找人质的，看到一男一女看着就像一对情侣，好像在打情骂俏似的，直接走了过去，举着枪说道：“你们两个，给我起来。”

　　“啊？我……我啊。”叶天故意很害怕的样子，哆哆嗦嗦往后蹲了蹲。

　　“草，说的就是你，还有那女的，赶紧站起来，听到没，等会我就开枪了。”两名恐怖分子手下凶巴巴、恶狠狠地吼着，吓得一旁的人都将头埋得低低的，生怕被人看中拉去做人质。

　　“不要杀我，我站就是了。”叶天拉着一旁的程依依，然后站了起来。

　　“我去，我说你这人怎么那么缺德啊，你想死就去呗，还拉上我。”程依依受不了，刚还说叶天好呢，够大方请她吃东西，现在倒好，人家连去死也要请一起去了。

　　“别吵了，快点跟上。”一名手下苦笑了一下，立即又变得凶巴巴，显然对叶天这两人已经没有了防备，就一对小情侣，死到临头了都不知道，还敢吵闹。

　　叶天的计划得逞，心中暗喜，等会如果反恐特站对真的来了。那就好办了，他们的狙击手一定开始瞄准这些人，到时他和程依依一起出手，估计这二十几个人也没多少了。

　　经过反恐支队长田继宏身边的时候，叶天有意没意地看了他一眼，不过就这么一眼，田继宏便领悟到了叶天的眼神。

　　经过特训的人就是不一样，叶天早期被老头子安排参加特训，也跟特战队一起实战过。所以对他们军人的一些暗号还是挺了解的，刚才走过去的时候，他的右手手指在不停地偷偷比划，好像在告诉田继宏什么信息。

　　田继宏对着迎面而来的叶天微微一笑，然后故意说道：“小伙子，你们不用害怕，只要按他们去做的就好了。”

　　“好……好的。”叶天装着很紧张的样子。

　　果然，没过多久，特战队员已经分布在了每一个角落，只是吴惊这种场面见多了，到时不慌，他们有那么多人质在，而反恐特站队的软肋偏偏就是不能让任何的人质受到伤害。

　　这样一来，他们的支队长都在此，不信他们敢动手。

　　“指挥长怎么办，支队长田继宏一家人都在饭店里，而且里面有上百名人质。”小队长任长飞焦急地说道。

　　“听我命令，通讯员技术员将饭店里的电话接通，我来跟里面的人沟通。”指挥长说道。

　　“是，指挥长。”负责技术类的特战队员，立马将饭店的电话接通。

　　一分钟后，饭店靠近前台的部分，一个焦急的电话响起，吴惊冷冷一笑，带着人来到了这里，然后将电话拿起，说道：“我知道是你，反恐特战队的指挥长，我是这次绑架的头目吴惊，想要我放了人质，可以，但是有个条件，必须将特战队监狱里的四号给放了。”

　　“放四号，是不可能的，而且这是恐怖分子，我们只负责抓，放人我们还没那么大的权力。”指挥长直接果断地说道，面无表情，不知道真假。


第0820章 交换条件

　　“放屁，你们没有权力，还有谁有，别要告诉我这些，能不能放人，是你们考虑的事情，现在人质在手，如果再不同意放人，我们每隔十分钟杀一个人，你看着办吧。”吴惊显然经验丰富，指挥长这点老套的方法，怎么能欺骗得了。

　　“好吧，请给我十分钟考虑。”指挥长也是为了拖延时间而已，至于放人，那是不可能的。

　　放下电话之后，刚才吴惊的话还在耳边响起，里面有一百二十多号人，如果让特战队员去救援的话，真心有点应付不过来。

　　万一暴徒一怒将人质都杀了，这个罪名可就大了。

　　作为指挥长李想真的很为难，不过他是指挥长，要做出果断的判断，想了想，说道：“接线员，给我将电话接到监狱处，让我们的人将四号带到这里来。”

　　“是！”接线员回道。

　　十分钟左右，电话再次打到了饭店，这边吴惊急忙接起，然后说道：“怎么样，是让我杀人呢，还是同意放人。”

　　“同意放人，不过需要十五分钟的路程才能到达，在此期间，千万不能有人质受到伤害，否则我们马上取消放人行动。”

　　“好，一言为定。”吴惊目的就是想让特战队放人，绝对不会图一时的爽快乱杀人。

　　果然，十五分钟后，手下报告，一辆押韵车缓缓地停在了楼下，显然是四号已经到了。

　　“老大，人来了。”一名手下说道。

　　“嗯。”吴惊控制了局面，神情淡定，而叶天和程依依则是在一旁你瞪我，我瞪你的，就跟一对小情侣在闹别扭一样。

　　别说，两人这自然的表情，还真让大家都以为是这样。但事实上，两人是在商量，等会谁负责哪几个。

　　这里面一共二十六个人包括他们的老大，而这里有战斗力的，除了叶天和程依依之外，当然还有那个支队长田继宏。

　　现在是一共分了五个人来看守田继宏和叶天他们，剩下的二十人则是盯着其他的人质，以及饭店的各个窗口，以防人家突袭。

　　“指挥长，听说四号到了是吧，那将人送进来吧，从饭店门口进入，那儿有我们的人，休想耍什么花样。”吴惊冷冷道。

　　“放人？你让我就这样放人，你当我是傻子啊，这样放了人，你情况还不是一样。”李想觉得吴惊这人还真搞笑。

　　“那你想怎么样？”吴惊直接反问道。

　　“将饭店的人全部放了，我要先看到人出来，我再放四号进去。”

　　“不行，人我是可以放，但是田继宏，还有他的小女儿我是不会放的，另外我还要扣押两名人质，这样等会你要跟我慢慢玩，可以威胁你，哈哈哈……”

　　吴惊说完一阵大笑。

　　“你……好。”指挥长知道，跟恐怖分子讲道理是没有意义的，现在人家答应了放人，也就是减少了伤害。

　　“成交，那你们将四号带到门口，到时一起放人。”吴惊说道。

　　“好。”指挥长李想直接答应道。

　　很快，在一楼门口，特战队和恐怖分子正在交换人质，当人质还剩几个人的时候，四号被放了进去，大门里面就被关闭，防止特战队员员趁机进入。

　　“老大，我要去尿尿。”

　　正在此时，突然一个声音响起，顿时，所有人的目光都望向了他。

　　此人正是叶天，是时候该他出手了，这些人之所以那么的镇定，除了有人质之外，肯定会有其他的后手，那就是炸药。

　　所以，叶天现在最重要的，是要找到炸药的位置，刚才他闭上了眼睛注意观察了大厦的每一个角落，发现在饭店二楼入口处，安装了一个，而在厨房中也安装了一个，另外还有两个就是在刚才的饭店大堂之中。

　　目前最危险的定时炸弹当然是厨房中的。

　　一般饭店的厨房都是用各种煤气，天然气之类的，一旦爆炸，后果不堪设想。

　　“草，你小子怎么那么多屎尿，给我憋着。”吴惊恶狠狠地说道。

　　“大哥，不行啊，本来我就有点憋的，然后又被你们这么一吓，就快出来了，而且好像大的也来了，你们不会让我在这里拉吧，等会熏到你们，可别怪我。”叶天故意说道。

　　此时，程依依急忙在鼻子附近扇了扇空气，好像闻到了什么味道一样。

　　“好了好了，你，带着他去一趟厕所，给我看紧点，千万不让他给跑了。”吴惊经验丰富，这些想要去厕所的人，十有九是想趁机逃跑的。

　　“老大，我哪里敢啊，这里还有我女朋友在呢。”叶天对着程依依说道。

　　“哼，谁是你女朋友了，想得没。”程依依嘟着嘴说道。

　　吴惊一阵苦笑，如果程依依很快就承认了，他才觉得有问题，偏偏这样，他才相信两人真的是情侣。

　　程依依有意无意的回答，正好扮演了一场好戏，真不知道是该说他们幸运呢，还是命运如此。

　　叶天深吸了口气，在一名恐怖分子的带领下来到了饭店的洗手间。这里洗手间是典型的男女分开的。推开门进去之后，还有几个小格子，可以用来放大的。

　　现在就一个小喽啰跟着叶天，等会进了厕所，那就跟切菜一眼容易了。

　　他手里的那把手枪对叶天一点用处了没有，现在叶天的速度可以说是被手枪还快，只是面对无数枪支的话，他就有可能干不过来了。

　　“赶紧了，将你的事情处理完，里面出来，别试图逃跑，是没有用的。”那人很嚣张地说道。

　　不过停在叶天的耳朵里，却是感觉到好笑。

　　就凭你有支破枪就瞎痒痒，不知死活的东西。

　　果然，刚进了门口，就被叶天给打晕了。叶天将那人的手枪拿在了手里之后，将人放进了厕所的小格子里，然后走出了厕所。他必须要去一趟厨房拆炸弹。

　　叶天一共拆过好几次炸弹，自然有了经验，所以一般的炸弹都差不多，最主要的是他有透视能力，还有预警能力，才个炸弹当然没有什么问题。

　　他没有多耽搁，直接来了厨房，找了一会便发现定时炸弹放在了橱柜顶上。叶天将其拿了下来，观察一会，庆幸道：“还好，是普通的定时炸弹，不然还要话时间去处理。”


第0821章 拆炸弹

　　叶天三下五除二就到顶了，那剩下当然就是楼梯口那个，只是一楼和二楼之间的楼梯口处，有两名恐怖分子在看守，他必须要引开这两个人，才能神不知鬼不觉地将炸弹拆掉。

　　想了想，叶天从厨房那了一双筷子，然后走到楼梯口附近的一个角落里，他将筷子扔了过去，而快速直接沿着楼梯口往下滚了一会。

　　果然两人听到有动静，开始走下一楼看看。正在此时，叶天一个闪身来到了楼梯之前看到的位置上，这个主要是为堵死出路，那么就在楼梯口的中部，非常明显。

　　所以叶天很容易就看到，直接将其引爆线减掉。

　　昨晚这一切之后，叶天才深吸了口气，他不能马上回去，这样就穿帮了，那去哪里呢？

　　当然是厕所了，他要去一趟厕所，然后将那人弄醒。

　　叶天的一举一动，居然被特战队的监视视频显示了出来，大家看着这个小伙子，行动迅速，而且稳而不乱，都非常惊讶。

　　指挥长李想眉头一皱，觉得这小子还真是厉害，竟然能知道里面有炸弹。要不是他们通过仪器，也不会知道，而他是怎么做到的？

　　正在大家都有些好奇之际，四号已经到达了酒店的房间里，而此时，只有支队长田继宏和她的女儿在，当然程依依就是打酱油的，其实他们并不是很危险。

　　恐怖分子还没傻到乱杀人来激怒这帮特战队。

　　“去看看，那小子怎么还没回来，上个厕所怎么就那么久呢？”吴惊一早就有些怀疑，不过听说他女朋友在此，才没有多担忧。

　　照他看来，只要四号一到，然后安排离开之后，人质肯定会放走，那么说来，那男的完全没有必要这个时候逃跑，应该留下来。

　　正在此时，二楼饭店的入口处，之前那个押送着叶天去上厕所的人带着叶天一起出现了。叶天虽然在前面，但是却反手拿着一只中枪，正顶着那人的小腹。

　　回到原地之后，叶天的手快速地在那人的腰间和小腹间点了两下，速度非常快，几乎所有人都没看见。

　　当然出了程依依之外，这个至尊一的高手，如果连她都看不见叶天的小动作，那就没有人看得见了。

　　那人就一直站着不说话，本来之前他也是这样站着不说话，所以吴惊没有怀疑。

　　“呵呵，你小子真的没有跑，难得嘛。”吴惊看着叶天一阵苦笑，然后转过身来，拿着电话拨打了过去，“指挥长是吧，二十分钟之内，给我调来一辆直升机，否则，每过一分钟，就打死这两个人质中的一个，最后，就要乱刀支队长他们两啦。”

　　“你……得寸进尺。”李想一阵气愤，真没想到，这人是那么的棘手，不过想想，也是，你们特战队都已经设好了天罗地网，如果这个时候放了所有人质，他们岂不是自寻死路嘛。

　　“还有十九分钟，指挥长，你就看着办吧。”吴惊没有跟他多废话，而是直接说道。

　　“嘶……好，我答应你。”李想不能倒吸了口气，虽然现在人质很少，只有四个人，但是这四个人中有两个是飞扬的重要，而且之前那个小伙子到底是什么人，他很想知道。

　　“哈哈，果然爽快，快行动吧。”吴惊大喜，没想到事情那么顺利。

　　“你们是不会成功的，我就算死也会和你们同归于尽。”田继宏是时候说话了，这次他很难过，都是因为救他的家人，指挥长才将四号押送过来。

　　不然，单单凭这里的普通人，想要威胁是不太可能的。

　　“呵呵，是吗？不过，你是没这个机会了。”吴惊非常嚣张地说道：

　　“我们二十几个人，拿着枪，你拿什么跟我们拼，等会直升机到了之后，我们就可高枕无忧地逃掉，你能奈我何？”

　　“哼，这话不能说得那么早。”田继宏不想跟这些恐怖分子再辩论。

　　“爸爸，我好害怕。”此时，他的女儿又开始说话了，看着一个凶神恶煞的，小女孩当然害怕了。

　　“别怕。有爸爸在呢。”田继宏没办法，只能这样安慰道。

　　“小妹妹别怕，你看姐姐都不怕呢，这帮人只是看起来凶而已，不用怕呢。”程依依对着一旁的小女孩说道。

　　“……”吴惊一阵无语，哪里有人敢这么说话的。不过正是这样，吴惊才觉得她的无知。

　　转眼二十分钟过去了，此时已经是晚上九点，不过城市的灯火辉煌，恍如白天。

　　“老大，直升机到了，就在楼顶，我们上去吧。”一小弟看到情况，吩咐道。

　　吴惊点了点头，不过他并不着急，二楼基本整层都布置好了定时炸弹，到时只要他一离开，直接按响炸弹，看这些特战队死多少人。

　　“好的，大家开始掩护，慢慢地往楼顶移动，不能让敌人有机可乘。”吴惊说道，然后拿着枪抵着田继宏，开始往上走去。

　　这栋大楼本来就不高，一共才四层，而他们所在的位置是二楼。这并非是综合型大楼，而是简单的一家饭店罢了。

　　很快，众人来到了楼顶，现在叶天最担心的，并不是他们的安慰，而是二楼房间里的炸弹。

　　此时，叶天闭上眼睛，他在观察着方圆几公里的东西，而此刻，他已经看到了他战队中的侦查人员已经到了二楼内。

　　想了想，叶天觉得，如果有办法能让他们的指挥长知道炸弹的存在，那岂不是可以及时拆除了吗？

　　想到这里，叶天开始在做手势，这是暗号，他伸出了两个手指，然后往楼上指了指，又伸出了五只手指，紧接着一只一只地减少收回。突然紧握拳头，做出了一个瞬间张开手掌的动作。

　　这动作虽然简单，但是却被特种部队的指挥官李想看见了。

　　“指挥长，这小子的手一直在重复着这几个动作，是什么意思呢？”一名特战队员，在指挥室的显示器中看到，有些疑惑。

　　“哈哈，这小子真不简单啊，马上来联系特战队员，二楼有炸弹，及时排除。”李想一直担心的事情，终于解决了，那既然没有了威胁，那么肯定不能让飞机跑掉。

　　“另外，请狙击手准备，等会我们的人冲上去之后，要做好掩护，特别是要保护好支队长田继宏妇女两，至于那两人，我看我们不用操心了。”李想看出了叶天的能力，敢情是一个作战经验丰富的人。


第0822章 发现高手

　　可以说，特战队员都未必能比得上这两人，从被抓，到现在上了楼顶，两人配合得天意无缝，要不是他主动做出这些动作，让他们取得联系，还真看不出什么蹊跷来。

　　“受到，马上下命令。”手下急忙说道。

　　楼顶之上，光线微暗，一辆直升机准备降落，而开飞机的人正在等待着指挥长的命令。

　　“草，这人怎么还不下来，人不是到了吗？”一手下有些不耐烦地骂道。

　　“哼，肯定是李想在搞鬼，看来，我要给点甜头他吃了。”说着，准备对叶天的腿部开枪，用来警惕。

　　不过，就在此时，叶天冷冷一笑，在子弹打出的那一刻，他一个闪身飞奔过去，一把就将吴惊的枪打掉，然后手抓在了他的喉咙上。

　　“哼，你小子果然不是普通人，不过，你最好放了我，不然我死了以后，你们几个都会被乱枪打死。”吴惊威胁道。

　　“现在你搞清楚情况，应该是我对你说，如果你不让他们放下枪，那你就要被我打死，懂不？”叶天毫无畏惧，这儿光头明显是这些人的老大，他们为了拯救四号，才搞那么大的动作，不可能那么轻易就放弃这么一个大人物。

　　如果他们开枪了，那么四号肯定会被飞机运走，到时，这些人全部都得死。

　　“你……小子，我们是恐怖分子，我们不怕死，但是你们就不一样了。”吴惊有点心虚，立即开始叶天进行洗脑。

　　“忘记告诉你了，我是个孤儿，那位是也是，我们两个都是孤儿院长大的，反正有一餐每一餐的，现在能为祖国做点恭喜，死得光荣啊，来吧，让你们的人开枪试试吧。”叶天风轻云淡地编着故事。

　　“你……”吴惊已经语塞了，如果这样一来，就没有什么好威胁的了，不过随即一想，他不是还有一个杀手锏没拿出来吗？那就是炸弹。

　　“哈哈，忘了告诉你，整栋楼上，我们安装了好几个定时炸弹，你知道我一按下这个小玩意，会发生什么事情吗？”吴惊突然嚣张地说道。

　　“啊？炸弹啊，艾玛，吓死宝宝了，好恐怖的样子。”叶天玩味地说道。

　　“靠，你小子是傻了吗？不知道炸弹意味着什么吗？田继宏，想必你知道会意味着什么吧？我们都得死，而且楼层里的他战队员，也会全军覆没，这样一来，你觉得是你们赢了，还是我呢？”吴惊说到这里，变得更加肆无忌惮起来。

　　“哼，我不知道。”田继宏从叶天的言语中，已经看出了蹊跷，应该事情已经办妥了，不然他不会那么轻松地说话。

　　“不知道？哈哈……再给你们一分钟，如果飞机还不马上降落，我就要炸了个大楼。”吴惊大声吼道。

　　“一分钟太长，我想应该不用了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶天的话音刚落，从四个方向飞来了无数颗子弹，就那么短短一眨眼之间，躺下了十个歹徒。此时，歹徒们开始乱开枪，叶天也开始动手。

　　“依依，开始……”叶天叫了一声之后，抓着吴惊朝着前面五名机枪手飞奔而去。

　　果然，那五名机枪手，看到吴惊在前面挡着，哪里敢开枪。而吴惊当场就傻眼了，他手里有遥控器，人家居然不怕。

　　于是，知道任务失败的吴惊，一狠心按下了按钮，同时喊道：“我要和你们同归于尽，妈蛋的。”

　　可是，按钮按了一下，却一点反应都没有。

　　“傻帽！”叶天一击手刀打在了吴惊大的脖子上，顿时瘫倒在地，与此同时，叶天手里的银针也飞了出去。

　　五名机枪手，还没来得及开枪，就已经定在了哪儿。

　　虽然，这些都是恐怖分子，但是叶天还没有资格随便杀人，只是将他们定住，然后飞快跑了过去，将所有的枪毁掉。

　　另外一边的那五人，哪里是程依依的对手，就跟玩儿一样，就那么一眨眼，便全部倒在地上，而在她的怀中是一捆机枪。

　　“这玩意挺好看的，先留着！”程依依轻松一笑，扔在了一旁。

　　而刚才挟持田继宏的那两名歹徒，也已经被他制服。

　　“爸爸，救我！”

　　“别过来，将飞机降下，否则，我一枪打死他。”

　　突然，最后一个没有被击毙的歹徒抓住了小女孩，手枪对着她的脑袋，威胁道。

　　他之所以能有机会，是因为没有拿机枪，而更才人比较多，大家的注意力主要是对机枪手发起攻击，现在这拿手枪，反而成了劲敌。

　　这歹徒有点头脑，毕竟机灵，他堵在了一个墙角里，蹲下，然后将小女孩放在了前面这样一来，狙击手一点办法都没有。

　　“指挥长，怎么办？歹徒抓住了支队长的女儿，然后要求飞机降落。”一旁的负责传递信息的信息员报告道。

　　“传我命令，将飞机降落，我看他能怎么上飞机？”指挥长不能拿任何一个人质作为赌注，特别是支队长的女儿。

　　他相信，自己的特战队狙击手的能力，以及楼上那小伙子的能力。

　　刚才显示器上没有显示出他是怎么出手的，只见他扬手一会，众人就定住了，甚是诡异。

　　那么说来，这小子是个怪才，这种事情他就放心交给他了。

　　“女儿，别怕，你不会有事的。”田继宏大惊，真没想到最后关头，还是出了差错。

　　正在此时，飞行员接到了命令，开始将飞机慢慢降落在楼顶之上。此时，歹徒又纠结了，他知道，如果这样过去，那肯定是没命的了，人家狙击手一直在对准着自己。

　　叶天的银针已经在手上候命多时，他在等待一个机会，一个歹徒紧张时候，手抖偏离扳机距离稍远的机会。

　　“混蛋，你放开我女儿，我愿意放你走，恐怖分子有什么好的，整天想着杀人，害人，你想过你的父母吗？他们知道是多么的难过。”支队长田继宏作战经验丰富，开始用心理方式来将这人的注意力引开。

　　这样其他人才有可能知道机会，因为他看到了叶天在蓄力待发，好像在寻找机会似的。

　　小女孩就在前方，叶天这一阵如果稍有偏差，很可能就打在了小女孩身上，也会惊动到歹徒，有可能会导致他紧张扣动扳机。


第0823章 成功救人

　　所以，他必须要百分百地把握，所以他在等。

　　“别说了，我是恐怖分子，自从进了之后，我就没有打算出来，别废话了，你是说不服我的。”歹徒有些纠结地说道。

　　“那你到底想怎么样，飞机已经到了，是你自己不敢上，怪我罗？”田继宏既觉得好像，又紧张。

　　“我……”歹徒也不知道说什么好，只好微微地站了起来，打算看看周围时不时有动静。

　　但是就这么一站，叶天动了。

　　他手里的两枚银针朝着同一个位置飞了出去，一点偏差都没有。

　　“嗖嗖……”

　　那人的手腕，一点知觉都没有，枪“啪”的一下脱落在地上，而就在这一瞬间，叶天一个箭步飞了过去，一脚抵在了那人的小腹处。

　　“唔”的一声，那人便痛晕了过去。

　　紧接着，叶天一把将小女孩抱在了怀里，以防出现意外。特战队队员第一次时间赶到，控制了现场，活着的都被抓捕，死的也被清理掉，而四号也被重新带回了监狱。

　　一场风波终于平息了下来，叶天拍了拍身上的泥尘，牵着程依依，往外面走去。

　　而程依依居然很乖顺地让叶天牵着，经过这种风波之后，程依依也真正认识到叶天的为人，机智，而且临危不惧。

　　更重要的是，两人非常有默契，简直就是黄金搭档了。

　　“叶天，你们没事吧。”人群中，风传美紧张地看着，看到叶天，她立马就跑了过去，没有顾及后面有没有人，一把抱着叶天，有一种失而复得的感觉。

　　“呵呵，我能有什么是啊。”叶天淡淡一笑说道。

　　“哼，人家那么多枪，你以为你是欧特曼吗？”风传美努着嘴，嗔怪道。

　　“你可别说，这小子还真是欧特曼。”一旁的程依依风轻云淡地说道。

　　叶天一阵苦笑，程依依第一和自己合作，看到自己的作战，肯定是有些惊讶了。

　　“你们还要吃饭吗？”叶天有些不好意思地说道，难得带人家吃顿饭，正好赶上了恐怖分子，还真是悲剧。

　　“不了，我已经饱了。”

　　“我也是。”

　　风传美和程依依经过这场风波之后，毕竟是女生，哪里说平息就能平息，所以，她们已经没有了食欲。

　　此时夜色已晚，风传美打算将两人送到预定的酒店之后，在回家。

　　不过正在此时，指挥长李想走了过来，这么一个人才，他怎么可能会错过，就算不能拉到队伍里，也要交个朋友。

　　“且慢，今天多亏了这位小兄弟，田队长才能逢凶化吉，请问小兄弟什么名字呢？”李想微微一笑问道。

　　“我做好事从不留名，反正就是刚好遇到，至于什么名字就算了吧，往后也很少能碰到。”叶天在东海，而这反恐队就在凤凰市，实在没有什么交集。

　　而且叶天绝对不会相信这些人的话，就跟赵燕一样，每次有事情都得找他。估计要是和这个指挥长交了朋友，以后遇到这种事情，铁定就要找自己帮忙了，这样岂不是惹祸上身了吗？

　　“小伙子，指挥长问你名字呢，怎么那么没礼貌。”一旁的以为军官有点看不惯了，从来没有人敢这么跟指挥长说过话。

　　“呵呵，难道我一定要报上名来才可以吗？”叶天淡淡一笑说道。

　　“小其，别乱说话……”李想吃了一惊，急忙瞪了一眼自己的手下，然后恭敬地说道：“小兄弟，既然你不想说，那就算了，我就是想认识你这个朋友而已，没有别的意思，这是我的电话号码，以后有什么需求，尽管告诉我。”

　　“嗯，谢谢……依依，传美，我们走了。”叶天不想跟特战队染上关系，这可是个麻烦活，他可不想再冒险了。

　　看着叶天离去的背影，李想深舒了口气，可惜这人无心加入特战队，不然他们真的如虎添翼了。没有经过他们专业的训练，都能跟他们配合得如此天衣无缝，还真是个不可多得的人才。

　　出来了两天，叶天和程依依，风传美有些依依不舍地告别之后，直奔东海市，他还有很多事情要做。而对于程依依来说，虽然有些不舍，但毕竟两人没有多大的感情，只是在路上遇见的一个陌生人罢了。

　　程依依在凤凰市玩了两天，便决定回去。不知道为什么，自从遇到了叶天之后，她有了一种异样的感觉，没错，就是思念，心里想着，什么时候，在某个角落，两人能再次遇见。

　　风家新药签约的事情已经搞定，风家和孙家已经开始合作，各自派遣了负责人以及相应的团队进行各方面的技术交流，剩下的事情，叶天也没有必要多跟踪，他相信同事的能力。

　　另外，雨家和孙家的合作也开始了，这样一来京都市的杨家和谢家就开始动身了。他们在东海市的接头经济人是朱家和段家，现在眼看雨家就要败了，他们求之不得，想趁机索取一番，却没想到被孙家先得益，哪里服气。

　　这一次杨家和谢家是合作而来的，两家各自派来了高手，杨逸自然也在内，而这次，他将会带来煞神三号，而谢家来的，只有谢孟伟一人，谢孟伟在经过一段时间的修养之后，他的爷爷谢弼终于修炼出关，只是他的已经将近七十岁，对于年轻的世界没有更多的动力。

　　于是，他决定，以最古老的灌顶方式将毕生的修为传入谢孟伟的身体当中，真没想到，这种百分之三十的成功几率，居然被谢孟伟碰到了，灌顶成功，虽然途中浪费了不少实力，但是他终于突破到了六段。

　　然后谢老爷子这些年来积攒的两颗聚气丹，直接让那个谢天宇服下，突破到了七段。此刻，谢家最强的，就是谢天宇。

　　这一次谢天宇可是信心满满，他有回来了，而且是带着阴谋回来了。

　　杨逸先行了一步，他想试试自己的研究成果，在东海市会不会失常，之前每一次都是到了对付叶天的时候出问题，所以他这一次要保证百分之百。

　　于是，在周三的晚上，东海市的街道上，出现了一场恐怖的事件。


第0824章 煞神三号作案

　　当时一名出租车司机在半夜开车的时候，直接将一个人个撞飞，但是却发现那人倒地之后，又重新站了起来，直接来到了他的跟前，两只手抓着车，直接将车，连人带车扔到了公路沟里去。

　　这是大力水手，还是奥特曼呢？

　　根绝司机大哥的描述，如果不是他出现幻觉，那就是真的奥特曼出现了。不但撞不死，还力大无穷。

　　赵燕接到报案之后，迅速带着两辆警车飞奔而去，参看了情况，得知这事情没有那么简单。

　　果然，又经过了一天，发现深夜多人被杀，而且都是直接一拳打死，去力道非常的刚猛。

　　“操蛋，这是什么人干的，敢不敢出来单挑！”赵燕就是这个牛脾气，最看不惯这种缩头缩尾的作案者了。

　　“赵队，我觉得不是普通人干的，这完全是一招致命，而且完全是靠力量，并没有什么武器之类的，这人倒是很可怕。”沈兵看着赵燕着急，心里也不是一般滋味。

　　自从上次从云南回来之后，他知道，在赵燕的心里，叶天比他重要多了，于是慢慢地不再缠着她。只是感情这东西，哪里说放就能放，不能明着爱，那就暗着关心吧。

　　“我知道，可能是传说中的修炼者干的。”赵燕深吸了口气说道。

　　“那……是不是要韩局才能对付啊，我们两个都不是修炼者，哪里够人家拼。”沈兵听着就是一惊，这人要真是修炼者，凭他们两个，真不是对手。

　　“修炼者吗？我也有，何必用局长出面。”赵燕说着，开始上了车，说道：“走，会警局，今晚再出动。”

　　“啊？今晚……”沈兵有些疑惑地跟了上去。

　　“嗯，这凶手恐怕是晚上行凶，好像是怕人家看出什么蹊跷似的，而且又好像是玩儿，而不是真的有目的杀人。”赵燕办案了那么久，也得出了一些经验。

　　如果说有目的的杀人，那么死者肯定有共性，但偏偏没有，就是看谁，想杀就杀，那么说来，他就是练手的，应该最终目的是不是这样，而具体是什么，赵燕就不得为知了。

　　叶天难得清闲几天，每天都陪着陈小嫣一起吃饭，晚上约会，过着两人甜蜜的情侣生活。陈小嫣很满意，知道叶天忙，他有自己的保镖工作，更贴近地说，他有自己的事业，不单单跟她一样，只是一个学生，所以忙点也是应该的。

　　然而，陈小嫣很懂事，只要叶天爱着她，关心着她，就非常满足。

　　周四下午，一个靓丽的身影出现在了校园当中，这人便是黑客高手张晓莉，晓莉终于安抚好了爸妈，然后专心来到东海大学读书。

　　之前的离校手续已经通知了校长作废，所以张晓莉一回来，便直接到了经管一班。陈小嫣看到张晓莉回来了，一阵喜出望外的感觉。

　　“晓莉，你真的回来了啊，真是太好了。”

　　“嘿嘿，必须回来啊，我怎么舍得你呀！”张晓莉这次回来，全是因为叶天，如果没有叶天答应了爹爹要做她的保镖，张峰是不可能让她走的。

　　但是爸爸的意思，张晓莉当然明白，哪里是保镖那么简单，敢情是将自己嫁给了叶天，只是人家还在读书，不好直说吧了。

　　所以，身为网络达人的张晓莉不免一阵羞涩，也开始想一些儿女私情的事儿来。那么要有机会接近叶天，必须要搞定她的大老婆，陈小嫣，不然就别想说话。

　　“哎哟喂，说得我都不好意思了，什么叫舍得。”陈小嫣看到老闺蜜前来，当然是欢喜有加。

　　“晓莉姐，你回来了呀？”

　　一直默默无闻的雨帆终于出声了，她当然也知道，想要做叶天的小老婆，必须搞定陈小嫣，而且本来她就很喜欢陈小嫣，见到她跟张晓莉打招呼，自然也就一起聊天了。

　　“咦？雨帆，你什么时候也回来了，我还以为你……”

　　“咳咳……那个晓莉，雨帆已经回来了一个月了，今年回来的。”陈小嫣怕张晓莉提起往事，让雨帆难过，急忙咳嗽了几下，将话题支开。

　　“啊哈，这样啊，欢迎欢迎，以后我们三个，可以组成无敌美少女三人组了，一起玩儿。”张晓莉这次变得开朗了许多，这也要多亏了爹爹张峰，传授了很多经验，说要抓住男人的心，必须要开朗，只有开朗又有点主动的女生，才是男生最受欢迎的。

　　所以，张晓莉深深地记住了这一句话，显然人家有女朋友快一年了，想要在叶天的后宫中占有一席之地，必须要和陈小嫣搞好关系。

　　不然，想要入后宫都没门。

　　就想孙如婷这种，专门跟陈小嫣对着干的，懂不懂生气，吃醋的，哪里能进入后宫，怪不得天天和叶天一起，还是没有一丝丝进步，叶天哪里敢当着陈小嫣的面，将孙如婷纳入后宫，不是找死吗？

　　正所谓一山不能容二虎，而且这两个都是学校数一数二的角色校花，基本上不分伯仲，哪里能这么和平相处。

　　其实，叶天对着两人也很头疼，如果说其他人，还好对付一些，孙如婷的大小姐脾气，让她委屈自己当小老婆，就算她答应了，叶天也不好意思。

　　今天下午也不知道是什么情况，可能是后宫大聚会吧，张晓莉刚刚到教室不久，周小小紧跟着也走进了校园，她终于将所有的手续都办完了。

　　而他去的不是尽管一班，而是段玉所在的英语一班。

　　周小小这次来的目的很简单，就是跟段玉套近乎，然后从段家获得杀死她母亲真凶的秘密，一步步找出最后的凶手。

　　“同学们，大家好，我叫周小小，是新来的插班生，以后希望大家多多照顾。”周小小性格本来就火辣，穿着一件劲爆的紧身黑皮裤，一件黑色皮外套，现在是春季刚过不久，还有点凉意。

　　她之所以这么穿，就是为了吸引男生的眼球，最主要的是吸引段玉的眼球。果然，看到这么一位火爆美女，段玉的眼前一亮，这人她从未见过，但是这般美丽的容颜，真的可以和校花陈小嫣她们媲美了。

　　所以，英语一班的所有男生，心中就有了计划，那就是要将这美女追到手，必须要出手快，不然，可能不久就没了。


第0825章 段玉泡妞

　　“啪啪啪……”

　　段玉带头鼓起了掌来，而一旁他的两个小弟赵鹏和许威，也跟着带动鼓掌，一时间整个教室都喧闹了起来。

　　毕竟对于英语系来说，多一名美女，无疑给她们添了一份靓丽的风景。

　　其次，对于男生来说，多了一名美女，他们就多了一份机会，获得美女女朋友的机会。

　　果然，周小小刚坐下，就几张几条递了过去。由于是新来的，周小小也不好拒绝，只能收着看了一眼，都是一些肉麻兮兮的话语，看着周小小脸蛋红扑扑的。

　　毕竟她也是个二十来岁的女生，平时吊儿郎当，专门偷东西，但是真的遇到异性给自己情书什么的，会不自然有些羞涩。

　　第一次有这种感觉的时候，是那次遇到叶天，只是她这次是复仇而来，至于什么爱情不爱情的，她暂时不想管。

　　看完了这些纸条，周小小有些失望，毕竟她没有看到段玉的名字。只是，正在她失望的时候，段玉则是直接走了过去，然后一屁股坐在了椅子的侧边，微微一笑说道：“周小小，做我女朋友吧，我叫段玉！”

　　周小小瞪大了眼睛，这也太直接了吧，虽然她很想说，好，但是这么直接，会不会让人怀疑？

　　于是周小小故意低下头去，非常害羞地说道：“段玉，你说什么呢，这里是教室。”

　　“啊哈，我懂，小小，我知道了，那我先回座位哈，晚上操场见，不见不散！”段玉非常厚颜无耻地说道。

　　人家周小小哪里表达了这些，是他自己自言自语。一旁的同学已经见惯不惯，不过人家是大少爷，他们又能怎么样呢？

　　见到段玉已经出手了，那些准备扔纸条的，最后还是收了回去。要知道，段少都亲自过来了，如果你还不相识地扔纸条给周小小，那就是摆明着挑衅，估计放学后，小命都没了吧。

　　段玉离开之后，周小小暗暗自喜，她也万万没有想到，计划那么顺利，就打扮得漂亮一些，就能将全部男同学都迷得神魂颠倒，连段家少爷都那么快入网了。

　　人家主动约她，当然要去，不过去的时候，要相当的隐晦，不能真的为约会而去，不然这样肯定会被怀疑。

　　所以，晚上的时候，周小小故意去足球场跑步，跑了一圈之后，突然听到有人喊她，周小小便停了下来，四周望了望。

　　此时，段玉笑盈盈地走了过来，他在那等了半个小时，只为见到美女一面，但是人家偏偏不去，本来他就有些生气。

　　不过想想，人家美女刚来，凭什么听自己一句话就要跟他约会。想通了之后，他正郁闷地想回宿舍，突然眼前出现了周小小，他本来有点不太敢相信呢，走近才发现，原来真的是她。

　　段玉那个激动啊，原来美女不是不来约会，而是在锻炼身体。

　　爱锻炼的女人最漂亮，段玉想到这周小小那美丽的容颜，以及那劲爆的身材，他就一阵小鹿乱撞，所以，这个周小小对他来说，吸引力还是很大的。

　　“小小，你怎么一个人跑步呢，我陪你跑吧？”段玉一边说，一边跟着周小小跑了起来。

　　周小小捂着小嘴巴，笑了笑，也没有说话，她要的就是这种效果，半糖主义，让男生欲罢不能。

　　有句话怎么说来着，想得得不到的时候，最让人痴迷。如果那么容易就得手了，恐怕还没等到她了解母亲的凶手，就被段玉给踢了吧。

　　对于这种有钱人的公子，将女人看成玩物罢了，玩完了就扔。特别是这种有钱，而又在读书的时候，他们根本就不会理会你有多好，能玩才是最好。

　　“我平时都习惯晚上跑一下步，坚持锻炼身体。”周小小故意说道，平时她喜欢个屁啊，平时她喜欢去集市偷东西，不过说实话，偷东西也需要跑得快，跑得久，不然被发现了，也是被打的料。

　　所以，几年的偷盗经历，练就了她跑步的神功，自然而然，跑起步来健步如飞。

　　段玉跟着周小小跑了两圈之后，都快没气了，虽然他是个一段的修炼者，但是基本上都没有运动过，耐久度和速度都迅速退化。

　　“呼……小小，你真是厉害，跑那么久，连气都不喘一个。”段玉终于败下阵来。

　　“哦，是你不行了而已。”周小小模棱两可地说着。

　　这话听在段玉的耳朵里，瞬间一阵脸红，人家美女说自己不行了，这是什么意思，不能认输啊。

　　于是，段玉咬了咬牙，道：“刚才我只是喘口气而已，继续吧。”说罢，段玉继续跑。

　　周小小心中那个乐啊，没想到今晚能将段少爷整得跟够一样，不过，男生就是喜欢跟女生斗，越是跟他斗，他越是喜欢你，然后让他赢了，就非常嘚瑟了。

　　果然，跑了三圈之后，周小小故意停了下来，说道：“汗，没力气，你还真是牛，居然还能坚持那么久。”

　　“那是当然，我是谁啊，我是段少好不，必须持久啊。”段玉说到这里，故意偷偷瞄了一眼周小小前面的两个大灯笼，然后有点色迷迷地笑道：“在某方面，我可能更持久喔。”

　　“去死！”周小小脸庞一红，知道段玉指的是什么，立刻假装暴怒骂道。

　　“艾玛，吓死宝宝了，我是开玩笑的呢，小小别生气哈，我给你擦汗。”说罢，不知道从那里拿来而来了一小包纸巾，抽出了两片给周小小脸上擦汗。

　　周小小没有躲闪，而是让段玉擦，只不过段玉起初是正经的，到了后来，手故意轻轻地触碰着周小小的脸，还故意将脸凑得很近。

　　这是时候，已经是晚上八点左右了，天已经很黑，运动场上的人也很少。所以段玉胆子也越来越大，最后，居然捧起了周小小的脸，就亲了一口。

　　周小小刚想生气，却发现段玉那有些怜爱的目光，然后温柔地说道：“小小，我喜欢你，我们交往吧！”

　　“啊？那个……我们是不是太快了点。”周小小心里兴奋呢，本来还以为自己要折腾一段时间才能将段玉搞到手，却没想到人家主动送上门来了。


第0826章 马小玲进校

　　“不快不快呢，俗话说，真爱只要一秒中，如果无缘，看一辈子也是过客，所以啊，如果你也喜欢我，那么我们就是真爱了，一秒钟就足够了，一点都不快。”段玉果然是个巧舌，应该用这种花言巧语骗了不少女生了吧。

　　不过这并不是关键，周小小要的就是这种效果。

　　说罢，段玉再次想要亲周小小的嘴，不过周小小哪里愿意，他真正的梦中情人是叶天，哪里能随便让别的男人玷污，就算是为了报仇，也不能随意，除非关键时刻，牺牲一点。

　　现在才刚开始，自己能尽量避开的，肯定要避开。

　　所以，段玉的唇到了周小小的嘴边时候，周小小伸出了手挡住，然后说道：“我觉得，这幸福来得太快，不太真实，给我一点时间好好适应吧。”

　　“好好好，嘿嘿，是我太心急了，那这样吧，过段时间我们在……”

　　“嗯，好。”周小小点头答应了下来，这使得段玉一阵心动，美女答应了这一点，那说明已经开始接受他了，接下来只要在继续加把劲，别说这个亲嘴了，就算那啥也可以了，也不一定。

　　想到这里，段玉就是一阵激动，当晚都睡不着了呢。

　　一夜无话第二天就是周五了，也就是说，还有一天是的时间，他们就要去春游了。这一次春游，是他们经管系的三个班一起。

　　这样一来，就一百多号人，阵容比之前的庞大了许多。而且这次他们去的是一个度假山庄，叫长青山庄。

　　为何叫长青山庄呢，理由很简单，那里的植被几乎是四季如春，都是绿油油的一片，而且还有稻田，海岸，比之前的要好玩一些。

　　只是，这一次的他们主要去烧烤，然后在山庄里好好享受一番，虽然简单，但是也是非常值得期待的。

　　这一周还真是叶天的后宫日，当天中午时分，校门口出现了一个超级大美女，这人或许只有叶天才能认识了，那就是来自云南的马小玲。

　　“老爷爷，请问这里是东海大学吗？”马小玲柔声地问道。

　　不过他的声音，是多么的熟悉，让老人为之一震，他本来是在认真的看着一本书，听到声音猛然一抬头。

　　差点没有摔在地上，虽然他对自己做了易容，对方忍不住自己，但他却能认得对方。

　　他是林风，面前这人就是他的孙女，马小玲，他怎么可能不认识。

　　“爷爷，我问你话呢，这里是……”

　　“是的，小姑娘，你是来干嘛的呢？”林风忍住了激动，他不能暴露身份，尤其不能暴露给孙女知道，这样一来，不但害了她，而且还让自己的任务被发现。

　　“是这样的，我已经有了推荐信，我要上大学，嘿嘿。”马小玲非常开心，她终于可以来到这盼望已久的大学，最主要的是，这里有他日夜思念的人儿，叶天。

　　上次一别之后，无尽的思念让马小玲鼓起了勇气，祈求奶奶帮助她，前往东海大学，至于来这里读书完全是为了见到叶天，以解思念之苦。

　　奶奶给了她一个任务，让她顺便催一下叶天，找到她的爷爷林风，才答应他从云南跑了过来。

　　“这个时候上大学啊？有点……”

　　“没事儿呢，我不为什么，只想来见见我们家叶天哥。”

　　马小玲一时激动，直接呼出了叶天的名字。

　　“叶……叶天……哥？”林风瞪大了眼睛，这个是在他的预言之内的，不过，什么时候叶天已经跟她孙女好上了，这也太扯了吧。

　　“啊？你认识叶天啊，看来叶天在这里混得不错呢，连校卫老头都认识了。”马小玲有些骄傲地说道。

　　“算是吧，这小子刚来的时候，专门闹事，我已经记得了。”林风找了个借口说道。

　　“那……爷爷，让我进去了喔。”马小玲微微一笑，露出了两个小酒窝，让人看着就觉得舒服。

　　“啊？喔……”林风好几年没听到孙女的声音了，刚才那一声爷爷，让他产生了一阵错觉，不过立马就反应了过来，说道：“好的，不过，你最好去一趟校长室，将你的推荐信交给他之后，同意了再说。”

　　“好的，谢谢。”马小玲恭敬地说了一句，快步地向校长室走去。

　　等马小玲走后，林风深吸了口气，真没想到，几年时间，自己的孙女都长那么大了，还差点忍不出来，要不是那甜美的音色，一直都没有变，还真的是认不出。

　　毕竟女大十八变，说得一点都没有错，以前的小毛孩，现在变成漂亮的大姑娘了。

　　林风知道，该来的总该来了，还有十几个月，时间如梭，他们的艰巨任务能否实现，就要看这帮年轻人的了。

　　命他会算，但是这帮人的命数，却在五行之外，毫无定数。

　　可是说，叶天以及七属性传承者的命运就像一张白纸，他们怎么写就代表着他们所走的路线，没有人能估算到他们的未来。

　　这也是林风最担心的事情，所以他一直陪在他们的身边，索性看能否改变错误的命数。

　　不一小会，马小玲走进了校长办公室，秘书看到这么一个漂亮的美女走了过来，顿时傻眼了，这种气质性美女，不是应该当明星或者是模特儿的吗？怎么好像要来上学了？

　　“这位女士，你这是……？”校长李长青有些疑惑地问道。

　　“校长，这是我的推荐信，你看了就知道了。”马小玲没有多解释，直接将东西递给了李长青。

　　“哦？”李长青见美女这么说，直接接过信封，然后拆开一看了一会，顿时一阵惊讶，这可是省教育局局长亲自签字，推荐这位马小玲同学过来读书，而是上面写明，按她的要求去安排班级。

　　“呼……马小玲同学，你想在哪个班？”李长青深吸了口气问道。

　　虽然不知道这马小玲什么来历，不过单单从这省教育局局长的推荐信，就知道来头不小了，于是说话，也恭敬了许多。

　　“叶天在哪个班，我就去哪个班。”马小玲甜甜一笑说道，同时脸蛋有点泛红，这样说，人家也不是傻子，一听就知道什么情况了。

　　“啊？叶天？你跟叶天什么关心？”李长青有些好奇地问道。


第0827章 闹了个乌龙

　　“这个……校长，这个可以不回答吗？”马小玲觉得这里是学校，不应该透露两人的亲密关系，毕竟他们可是有婚约在身的，说是夫妻关系，好像也没结婚，只是口头答应而已。

　　说是男女朋友关系，好像叶天有女朋友，本来她就是带着凌乱的心情过来的，不想提起。

　　“哈哈，这个当然可以，好了，他在经管二班，等会我就通知他们班主任让她先安排一个位置。”李长青打个哈哈说道。

　　“嗯，好的，那我就等到下午上课再过去吧，那我的宿舍……”马小玲还拉着一个行李箱呢，总不能让她这样跑来跑去吧。

　　“你稍等，我给宿舍管理员打个电话，让她过来带你过去，找个房间。”李长青说罢，直接拨通了一个电话。

　　几分钟之后，一个四十多岁的大婶走了过来，然后领着马小玲前往宿舍走去。

　　“对了，听说你是经管二班是吧，刚好合适，你们班有个叫黄诗韵的那里还有个房间，三人房，不过贵一点的喔。”大婶提醒道。

　　黄诗韵可是有钱人，自然不会在意这些，但是这个小姑娘到底有没有，她也不太清楚，所以先问一下。

　　“呵呵，没关系，贵一点也无妨。”马小玲可是工作过的人，她的卡里钱不多，但也有几十万，当然不会因为点房费而折腰。

　　大神点了点头，很快就带着她进入了宿舍区域，直奔三楼的三人套间而去。

　　打开套间们，里面飘来一阵清香，这里是黄诗韵和他们班一个比较爱卫生的女生住一起。而黄诗韵本来身上就有一种天然的芳香，这样一来，整个房间就感觉非常的清香怡人。

　　“哇，好舒服的房间，有种温馨的感觉。”马小玲刚进去，心中就有些激动，这对姐妹一定是很漂亮，很干净的人，不然不可能将房间搞得那么的好。

　　宿管阿姨打开了门给他整理了一下床板之后，将钥匙交给了马小玲，便下了楼。而此时，黄诗韵她们还没吃午饭回来。

　　大约十分钟左右，黄诗韵和另外一位女同学一边聊天，一边走了过去，刚到门口发现里面不对劲，还以为是小偷呢。

　　黄诗韵立马运功，强大的真气波动，让里面的马小玲眉头一皱，知道有强敌在附近，也开始警惕了起来。

　　不多时，宿舍的门被打开了，只是没有人进来，马小玲觉得有些奇怪，便慢慢地走而来过去。

　　突然，一个身影一闪而入，准备抓到她的脖子上，马小玲毕竟是修炼者，虽然实力比不上黄诗韵，但也是个比较厉害的人物，一个转身躲开了黄诗韵的攻击。

　　“你是谁呀，一见面就打人。”马小玲嘟了嘟嘴，然后有些仇视地盯着前方的黄诗韵，不过看到一个犹如美少女战士一般的劲装美女，顿时放低了警惕。

　　“这个话应该让我来问你吧，这是我宿舍，你在里面还问我是谁？”黄诗韵一阵苦笑，觉得这人不是小偷，就是……

　　想到这里，黄诗韵突然想到了一个问题，难道是新来的舍友？

　　想起之前她来的时候，也是这样偷偷进来，没经过舍友的同意。

　　“我刚搬进来呢。”马小玲有些委屈地说道。

　　“啊？你真是新舍友啊，不好意思啊，一场误会……”黄诗韵总算看出来了，自己闹了个乌龙，差点就将人家给打伤了。

　　“呵呵，没事儿，我叫马小玲新来的，是经管二班的学生。”马小玲微微一笑自我介绍道。

　　“嘿嘿，我也是经管二班的，那那那，真没想到，这个时候我们班还来了个美女耶。”黄诗韵打量了一下马小玲，突然觉得她身材好好，而且面容一点也不逊色于她，属于校花级别的美女。

　　“诗韵，是谁来了呀？”班中的吴小芸走进了宿舍，看到两人在那谈笑，顿时一愣。

　　“小芸是新舍友，他叫马小玲。”黄诗韵急忙介绍道。

　　“哇喔，原来如此，刚才我们还以为是小偷呢。”吴小芸捂着嘴巴笑道。

　　马小玲一阵苦笑，接下来的时间里，三人一起动手，将房间整理完整之后，小睡了一会。很快就到了下午上课时间。

　　只是马小玲没有跟着她们一起去上课，而是去了一趟班主任沈碧珍的办公室，由她带去，毕竟校长李长青说过，已经让班主任给她安排好了一切，找她即可。

　　经管二班中，第一节课是自习课，大家都在认真的看着书。不过，大学的校园里，哪里会那么安静地看书，很多同学还是在聊天，或者睡觉的。

　　沈碧珍咳嗽了几下，走进了教室，顿时班里的同学顿时清醒了起来。叶天本来在修炼的，看到沈碧珍来了，也睁开了眼睛。

　　谁的课可以不给面子，但是沈碧珍的课，他必须给。

　　“咳咳，同学们，今天给大家一个惊喜，我们班在这个学期，有将会多一位美女同学，请大家以热烈的掌声欢迎！”

　　沈碧珍说罢，直接朝着教室门口指去，此刻，众人都用好奇的眼光看着教室门口，毕竟能从沈碧珍口里说出来的美女，肯定不一般。

　　尤其是那些现在还没有找到女朋友的男生，个个想饥渴的狼一样，口水都要流下来了似的，目不转睛地盯着门口看。

　　马小玲性格虽然开朗，但是正这种大众面前还是忍不住有些害羞，最关键的是，叶天在这里面，等会他第一眼看到自己的时候，会不会很惊讶，会不会很激动。

　　她只想给他一个惊喜。

　　深吸了口气，马小玲迈开了步伐，走进了教室。

　　此时，所有人的眼前都一亮，看着这位靓丽的美女进入教室，都有些不太敢相信自己的眼睛。如果说新学期，有个美女也就罢了，但是这都第二学期，尼玛，还有这么等福利。

　　简直是经管二班男生的大福利啊，别说是大美女，这个时候来个看得过去的，都笑死这帮人了。

　　“哇……好美！”

　　“卧槽，这……简直是不敢相信啊。”

　　“美女来这里，我这里有个空位置。”

　　各位狼友开始边流着口水，边叫喊着，一时间忘乎所以，教室里一片嘈杂声。


第0828章 叶天不自在

　　“咳咳……淡定淡定，大家安静下来，让同学先自我介绍一下。”看到班里的男同学如此的不淡定，沈碧珍是过来人，当然知道他们想干什么。

　　不过，毕竟大家都是学生，不能做得那么明显。

　　在人群中，有一个人，更是惊讶无比，他不敢相信地揉了揉眼睛，不是他不相信这人是马小玲，而是他不敢相信，马小玲来了之后，他怎么去处理这些头疼的关系。

　　叶天在云南的时候，答应了马小玲一定会娶她，还立下了军令状，现在人家找上门来了，想要赖账，估计是赖不了吧。

　　“叶天哥，有美女耶，不抬头看看？”陈小艳觉得不太对劲，以往如果有美女来，叶天的眼睛就会闪闪发亮，而且这个显然还是极品，叶天为何却是低着头呢。

　　“哦，你们先看吧，我今天眼睛不舒服。”叶天装病，然后捂着额头，担心被马小玲看见。

　　只是，让他非常郁闷的是，马小玲一见教室，就到处寻找叶天，毕竟是修炼者，眼力就是好，一看便看到叶天就在第二组。而且在他旁边坐着的三个美女，其中一个她认识，那人就是黄诗韵。

　　此时黄诗韵向她挥挥手，马小玲礼貌地微微一笑，这个表情，顿时让班中的男生无法淡定下来，这尼玛太销魂了，这小妖精啊，长得漂亮不说，还对他们微笑，真是要命。

　　不过，是他们领错情了，人家才没有这个空闲向他们示好，而是对着黄诗韵打招呼。

　　只是，马小玲看到叶天的时候，脸色就开始暗淡了下来，嘟了嘟嘴，知道他不想见到自己，心中有些难过。

　　男同学都一头雾水，这小美女，怎么心情变得如此快呢，刚才还笑嘻嘻的，突然又变得不开心的样子，真是让人着急。

　　“咳咳……这位同学，请你自我介绍一下。”沈碧珍看到马小玲迟迟不说话，因为她忘词了呢，急忙提醒道。

　　“啊？喔……大家好，我叫马小玲，来自云南，以后的日子里要和大家一起学习了，请多多关照喔。”马小玲开始表现出她那柔情的一面。

　　话音刚落，雷鸣般的掌声顿时响起，大家都迫不及待地想要看到她选哪里位置。

　　只是，让他们失望的是，马小玲居然跑到了叶天的背后去了，这里原来是周小冰的位置，现在周小冰已经去幻城修炼去了，这里暂时空着。

　　本来沈碧珍想找个其他位置的，但是那边全部都是男生，让这么一个漂亮的女孩子做他们旁边，哪里能听得下课，索性沈碧珍就将马小玲安排到了叶天附近。

　　这样一来，看叶天什么反应，这也是沈碧珍想知道的。

　　是不是像人家所说的，一见到美女就会忘记了之前的，孙如婷就在旁边，看她怎么收拾叶天。

　　想到这里，沈碧珍就是一阵兴奋，这个安排她自己都觉得很满意。

　　掌声过去之后，班主任开始上课，这一节数学课，大家表现得都很积极，不为什么，只为让新来的美女看看他们的厉害。

　　不过，马小玲才没有心思去在乎谁有多厉害，在她的眼里只有一个人，那就是叶天。

　　马小玲深吸了口气之后，看到叶天依然拿着本书挡在了前面，故意认真地看书，马小玲捂着嘴巴差点没有笑喷，只是出于大家都在，不好意思，便强制忍了下来。

　　她轻轻地敲了一下叶天的肩膀，看他什么反应，但是却发现，他依然纹丝不动。马小玲当然知道他是故意的，于是想了想，弄了个恶作剧。

　　马小玲突然在叶天的后背用力一捏，叶天冷不防，啊！的一下叫了出来，不过突然发现不对劲，全部同学都看了过来。

　　叶天一阵苦笑，这下丑大了。

　　只不过，大家看到的是叶天，也没有人敢出声，学校里的狠人都被他揍了个遍，谁还傻比去招惹他。

　　于是，教室里很快就恢复了正常，沈碧珍大概了解一些情况，知道是马小玲在搞怪，但这恰好帮她出了口气，一直都没敢捏叶天一般，发泄一些心头的不满，马小玲帮她做了，能不开心吗？

　　“叶天，你干嘛呢，为何装得不认识我的样子？”马小玲有些生气了，他轻轻地靠在了叶天的后背上，然后说道。

　　深吸了口气，没有办法，叶天只好在纸条上沙沙地写着什么，然后放后面一扔，装着很认真地听着课。

　　“等会下课之后，再找个地方跟你聊聊。”马小玲嘟了嘟嘴，轻声读着，“哼，臭叶天，搞得那么神秘兮兮的，不就是不想让你们家女朋友知道我的存在嘛，至于这样吗？”

　　不过，责怪归责怪，叶天对她的心，她还是相信的，可能有什么难言之隐吧。

　　马小玲想了想，直接回了一个字，好！

　　然后将纸条扔了回去。这个动作刚好被陈小艳看见了，她瞪大了眼睛，简直不敢相信。然后对着一旁的闺蜜说道：“如婷姐，告诉你一个秘密，原来叶天哥都是装的淡定，刚才我看到他们两个已经眉目传情，飞鸽传书了……”

　　“……”孙如婷一阵无语，你说你陈小艳整天不认真上课，就知道盯着叶天看，人家什么小举动都被她了如指掌，都可以做侦探去了。

　　“流比啊叶天哥，你是我的偶像！”陈小艳轻声喊道。

　　一旁的叶天当然听到这小丫头的话，不过他哪里会承认，故意装着没听见，继续听课，这一节课真的好难熬啊。

　　在叶天心里，一直在想着，如何跟马小玲说清楚这件事，不然她以未婚妻的角色出现，这样陈小嫣会跳楼的。

　　他可不希望小嫣伤心，就算他自己伤心也不愿意让小嫣难过。

　　所以一下课，叶天就快步走了出去，随后马小玲就跟了出去。本来班里的同学还准备下课之后，找美女搭讪的呢，这下好了，就这么一节课下来，就被叶天给拐跑了，实在是郁闷。

　　操场的树荫底下，叶天拉着马小玲，然后看了看四周，没见有人看过来，深舒了口气说道：“小玲，你怎么突然就过来了，都不事先说一下。”


第0829章 谢孟伟回归

　　“哼，我就是想偷偷过来，给你个惊喜嘛，谁知道，还真是惊喜！”马小玲白了一眼叶天，没好气地说道。

　　“哎呀，你知道我不是这个意思，你知不知道，如果让我女朋友陈小嫣知道你是我的未婚妻，那我就玩完了。”叶天此时非常自责，有时候桃花运太好，也不见得是一件好事，就像叶天现在的处境。

　　非常难得，陈小嫣刚刚接受了雨帆，还没让她缓过气来，现在倒好，又来了个马小玲。

　　“好啦好啦，我就是想你了，过来看看你，我保证不说出我们的关系，行不了吧？”马小玲举起手，发誓道。

　　“小玲，谢谢你。”叶天还没等她反应过来，直接一把将马小玲搂入怀里，久违的拥抱，让马小玲瞬间忘记了一切，此刻她只想在叶天的怀里，永远不分开。

　　只是铃声在这个时候响起，她们不得不往教室走去，不然等会就他们两个没来上课，会是多大的误会啊。

　　两人第一次见面就私奔去约会啦？

　　这让班主任沈碧珍怎么想，让大小姐孙如婷怎么想，甚至让黄诗韵怎么想。

　　这三个女人各怀心意，看似无所谓的样子，其实内心深处却是爱得深切。

　　还好，马小玲和叶天第一时间赶回，然后从后面坐回了位置上。陈小艳一见，顿时举起大拇指夸奖叶天。叶天知道小艳误会他了，一阵苦笑。

　　正在此时，沈碧珍说话了。

　　“同学们，这节课是数学自习课，趁着时间我跟大家说个事情，明天就是我们说的春游了，大家都准备好东西了没，上次说过的。”沈碧珍强调道。

　　“都准备好了呢，等着明天一早出发。”大部分同学早就做好了准备，所以，回答得也够干脆利落。

　　而叶天这些天太忙，倒是忘记了这一遭。不过，就两天，叶天出去玩从来不会带上很多东西，最多准备一套衣服，背着个小书包，就那么简单。

　　想起之前的雨帆，她带着一个打包，那么的天真可爱，这一次，终于又可以跟她一起去春游了，顿时觉得很开心。

　　只是，但大家正在议论纷纷之时，突然门口处站着一个人，这个人他们一点都不陌生，那就是谢孟伟。

　　谢孟伟当日过来是为了追求校花孙如婷，但是后来被叶天打残废了，只能回家休养，现在为了这次报复的机会，他利用谢家强大的家庭背景，重新回到了经管二班来。

　　“老师，我回来了。”谢孟伟咧着嘴说道。

　　顿时，全部都安静了下来，这人之前说离开就离开，现在说回来就回来。说实话，大家对他一点好感都没有。不过人家有背景，沈碧珍也不能不服从学校的安排，招了招手，让他自己先找个位置坐下。

　　这回，他没有做在叶天的后面了，因为这个位置已经被马小玲坐。所以，只好找了个靠近里面墙角的位置坐下。

　　不过，这次，他不是回来当着大家的面报仇的，而是和杨逸这家伙合作对方叶天。

　　而这次春游无疑就是最好的机会，上次朱小虎就是在春游的时候埋伏，差点要了他的命，而现在更加不一样了，他们两个组成的是一个强大的阵型。

　　有他七段实力以及杨逸的煞神三号在，他就不信，不能将叶天搞定。

　　这次一定要将他打成终身残废，再也不能修炼，看他还怎么装比了。最关键的是叶天败了，那孙家和雨家的合作，就任由他们杨家和谢家去掌控了。

　　在这个强者为王的世界里，孙家要不是有叶天以及叶天的后台在撑腰，孙氏集团早就被搞定了。

　　谢孟伟坐下之后，开始安安静静地看书，这个举动让沈碧珍一愣，有些不习惯。而叶天更是眉头一皱。这段时间都是怎么了，为何校园里发生那么大的变动，大家都回归校园来了。

　　直觉告诉他，事情有点不对劲，感觉要有什么大事发生似的。

　　一阵风波过后，教室里一片宁静。

　　一夜无话，第二天一大早，校门口如期汇聚了一百多号人，经管系三个班的学生，基本没事儿都去了，所以满满的两大班车的人。

　　只是在班车前，叶天碰到了个熟人，这人就是杨逸。这小子不是他们的学生，为何要跟着一起去呢。

　　原来，杨逸是谢孟伟提名带去的，说是个好朋友，也喜欢旅游，所以就一块带去了。

　　这样一来，叶天也不能说什么，毕竟是去玩，又不是去打架，人家带谁，他可管不了。

　　摇了摇头，叶天开始往车上钻去。这一次，由于可以随意上车，所以在叶天所在的车里，出现了这么一种情况。

　　在后排上，叶天坐在正中间，而在叶天的右边坐着陈小嫣，再右边是雨帆以及张晓莉，但是在叶天的左边则是坐着孙如婷、陈小艳。

　　为了避嫌，马小玲和黄诗韵坐在了下一排两个位置上，而在叶天的右下角，坐着的是吴国真和黄涛。两人这次倒是清静，一句话都不敢说。怕到时说错话了，被叶天骂。

　　“咳咳……”感觉到气氛有点不对劲，出来玩，本来就是图个开心，现在大伙都阴沉沉的好像要睡着了一样。

　　“叶天你怎么了？”孙如婷和陈小嫣同时说道。

　　这么简单的一句话，让在座的人顿时一愣，叶天也是一阵苦笑。这第一反应就能看出两人对叶天的在乎，而一旁的陈小嫣涨红了脸，毕竟这样当着大家的面与孙如婷说同一句话，真的很尴尬。

　　如果自己不是叶天的女朋友，倒是无所谓。但她偏偏是叶天的女朋友，而孙如婷刚好和叶天非常亲密，亲密到几乎和她这个女朋友差不多了吧。

　　“叶天，你要喝水不，我带了点。”陈小嫣立马反应过来，关心地问道。

　　“啊哈，刚好是口渴了，谢谢小嫣。”叶天不管口渴不口渴，此刻，他必须口渴，不然让陈小嫣怎么下台。

　　于是，他拿起了陈小嫣递过来的矿泉水咕噜噜地喝了起来。

　　“我咧个去，叶天哥啊，你干嘛去了呢，感觉好像刚劈柴回来一样，那么口渴？”陈小艳这个小坏蛋，不搞怪一下，她就心痒痒了。


第0830章 春游

　　“哦，我……对了我早上起来跑步，回来之后，忘记喝水了，对，就是这样。”叶天开始胡扯道。

　　“是谁睡到我们使劲拉都不起来的呢，还跑步？”黄涛看不下去了，这个老大太不厚道了，这样骗嫂子们怎么行，要做一个诚实的男人。

　　“嘎？”叶天一阵郁闷，一脚踢在了前排的位置上，使得正在玩游戏的吴国真也吓了一大跳。

　　这次去的地方不算远，就在东海市不严的一个叫长青山庄的地方，这里同样是靠近海边，不过跟之前的不太一样。

　　南方的景区多半都是差不多的，起初是树林，通过树林之后，就会出现一片海。而往往是这样的场景，更加地让人喜欢。

　　两个小时左右，车终于抵达了长青山庄的入门口，大家开始将行李搬进山庄之中。刚好，叶天遇见了雨帆，这个小家伙，最让叶天心疼，要不是看到众人在此，叶天还真想连人带包一起抱着走进去了。

　　对雨帆的感情，叶天一点都不逊色于陈小嫣，这个让他如何都放不下的小美女。

　　“雨帆，我来帮你吧。”叶天对着雨帆微微一笑说道。

　　“谢谢叶天哥哥。”雨帆虽然人变得成熟了，但是那个唯一的音色，依然保留着，也是因为如此，叶天才会更加的难受。

　　每次听到雨帆这萌哒哒的声音，他都有种想哭的冲动。不过，这下好了，雨家和孙家有了合作，而条件就是让雨老爷对雨帆如同亲生女儿一般看待，让她感受到父爱的关怀。

　　虽然叶天不知道雨老爷会不会照做，但是这也是他唯一能为雨帆做到的。

　　“同学们，长青山庄已经到了，我们先统一放好行李，等到天黑之后，再安排。”沈碧珍站在前面喊道，那声音是天然的洪亮，都不需要扩音器，就能听得清清楚楚，果然是功力深厚。

　　学生们纷纷点头，然后快速行动。

　　二十分钟左右，众人再次集合起来，开始出发！

　　首先，大家经过的是一片绿油油的水稻田，这里有一条黄泥路，一直通往田间，大概一公里左右的田园地势。

　　由于临近秋季，水稻都长得非常饱满，准备到了收割的季节。所以，学生们都非常激动，各种拍照合影，做留念。

　　看着这一望无际的金黄，叶天深深地吸了口气，或许有一天，他会厌倦了都市那喧嚣而急促的生活，像陶渊明一样，采菊东篱下，悠然见南山。

　　感慨了一阵，大家很快就来到了一片林荫处。

　　这里是一个大森林，不过那是经过后期整顿后的森林，基本上就属于一个旅游区，没有什么豺狼虎豹之类的，只是留有这一种古老森林的原味在里面。

　　比如很多种类的山采药，已经各种树藤，这些在他们的学校里是很难见到的。

　　不过，这也是春游中，最吸引眼球的风景之一。

　　“叶天，你说，等会会不会有老虎出没呀？”陈小嫣看着这阴森森的森林，顿时心中就有些紧张，女孩子天生就有些胆怯，尤其是害怕野兽。

　　倒是孙如婷胆子大一些，可能是经常旅游，这种情况见多了吧。

　　而马小玲则是不咸不淡，脸上表情没有什么变化，但叶天看得出，她有心事。

　　初进森林，山里的潮湿，迷茫的山雾笼罩着整个丛林，但是雾气不大，阳光透过树丛照射在同学们的身上。山风吹来，带来了一丝清凉，让人心旷神怡。

　　大家在导游的带领下，慢慢的向丛林更深处走去。

　　学生们都拿着手机，自拍的也有，被拍的也有，不过由于大半是女同学，所以都是三两个聚在一起，你拍拍我，我拍拍你的。

　　叶天却是坐在一旁的大石头上，很惬意的看着这帮女孩子，然后浅浅一笑。他从来没有想到会有这么一天，能再次看到光明，跟一帮可爱的同龄人，一起享受着大自然的风光。

　　突然从石头后面蹦出了一个人来，差点没把叶天吓个趔趄。他下意识的一拳抡了过去，可刚到那人面前，就听到一个熟悉的音色，叶天急忙收手。

　　“叶天，别打，是我！”黄涛急忙捂着脸，毕竟他是靠脸吃饭的，等会脸被叶天打坏了，怎么泡妞？

　　“……”叶天一阵无语，这黄涛能不能正经一点，老是搞那么多惊喜，不知道这样早晚会让人得心脏病的吗？

　　“你小子，要是再敢这样，下次我就不收手了，直接将你打成熊猫眼，看你还敢不敢了。”叶天白了一样杨逸说道。

　　“嘿嘿，不敢不敢，那个……我觉得谢孟伟他不对劲啊，好像不见人了。”黄涛这次是特意来通风报信的，他之前听到谢孟伟和那个陌生人在讨论什么事情似的，现在突然不见了，九成是有什么阴谋。

　　“管他们干啥，玩好自己的。”

　　叶天自然知道这两小子不可能那么的安分，不过这次那么多同学在，叶天不相信他们敢闹出什么事情来。

　　“好咧，那我和国真泡妞去了，你记得照顾好嫂子哈，说不定真有猛兽喔。”黄涛笑嘻嘻地说罢，站了起来，开始帮美女拍照去了。

　　休息了片刻，大家继续前行，不过前面是一条小溪，穿过小溪是很多的鹅卵石。这样看起来是好看，但是走起路来就不容易了。

　　“哎呀！”

　　果然，在穿过小溪上岸的时候，陈小嫣一个脚滑，便崴了脚。叶天速度走了过去，一把将抱在了怀里。毕竟是女朋友，其他同学也没有多说什么。

　　只是孙如婷嘟了嘟嘴，想起之前她崴了脚，却被叶天背着，都不能抱抱，女朋友就是好，什么待遇都有。

　　嫉妒是嫉妒，但孙如婷还是过去关心地说道：“小嫣，要不要紧呢？”

　　“这个……很疼，不知道等会，还能不能自己走路了。”陈小嫣倒是实话实说。

　　“没事儿呢，有叶天在！”孙如婷倒是笑了笑说道。

　　“哦……”陈小嫣知道孙如婷的意思。

　　叶天笑了笑，表示自己很乐意。陈小嫣点了点头，在叶天帮她纠正了骨头之后，疼痛消失了许多，只是在那么多人面前搞得那么亲密，陈小嫣不自觉地脸蛋红扑扑的。

　　“好了，站起来试试，看还那么疼不。”叶天道。

　　闻言，陈小嫣便开始站了起来，只不过走了两步，就感觉一阵刺痛，毕竟伤口刚包扎，不可能那么容易就好了，需要点时间。


第0831章 误入法阵

　　不过，队伍要继续，不可能为了一个人，大家都在这儿干等着。

　　“老师，这样吧，你们先走，等会我再和小嫣跟上去。”叶天想了想说道。

　　“好，那我们先去了，照顾好陈小嫣同学。”沈碧珍点了点头，在她眼里，绝对是相信学生们的为人，不会做出什么不道德的事情来。

　　两人休息了一会后，陈小嫣站了起来，可是走了两步，依然觉得有点疼。

　　叶天想了想，直接走到了陈小嫣的身前，然后俯下身去，拍了怕身板说道：“小嫣上来吧，我背你！”

　　“啊？背……背我啊……这样不太好吧，同学们在前面呢。”此时的陈小嫣脸庞已经红扑扑的了，还好叶天没有看见。

　　虽然说他们是情侣，但是在同学们面前，那么的亲近，感觉还是有点羞涩的。

　　“快上来吧，你是我女朋友，怕个啥啊。”叶天一阵苦笑，拍了拍自己厚实背脊，想起了当年背着的是孙如婷，现在终于可以被回自己的女朋友了。

　　“哦。”陈小嫣不知道说什么好，总感觉这样不太对劲，但叶天都这么说了，也只好答应了下来，开始慢慢地爬上了他那宽厚的背上。

　　“抓稳了，我要起来了喔。”叶天话音刚落，一把托着陈小嫣的屁屁，站了起来。

　　“啊？”陈小嫣感觉到一只大手托着自己，脸蛋嗖的一下更加的红扑扑，这是亲密接触，被人看见了，还真的有些羞涩呢。

　　只是，叶天跟没听到一样，自顾自地说道：“舒服吧，这段路的确有点难走，你要抓稳了喔。”

　　“嗯。”陈小嫣轻轻地吐了出一个字，然后深吸了一口气，这种举动实在是有些暧昧，让她都忍不住有些呼吸急促起来。

　　要是一辈子都能这样多好啊，叶天不用每天都那么忙，那么的没有时间。

　　胡思乱想了一阵之后，突然发现叶天站住不动了。陈小嫣索性睁开了眼睛，眼前出现了一片烟雾弥漫的森林，而前面非常的安静。

　　照道理，一百号人的团队，不可能会走得那么快，他们也是休息了几分钟而已。

　　但是，眼前出现的场景真的让两人有些匪夷所思，感觉进入了一个仙境一般，仙气缭绕。

　　叶天背着陈小嫣，呆呆地站在了路口处，他在认真观察，这周围的一切似乎不对劲。也不知道为什么，每次遇到危险的时候，叶天的胸口就会出现一种警惕的状态，这是与生俱来的，也可以说是预言能力。

　　有些先天预言师，就是这样，在危险面前，他们会出现危险警告，感觉非常的强烈，而此时的叶天正是如此，大脑不断地告诉他，前面有危险，请止步。

　　“小嫣，我们可能遇到麻烦了。”看着前面有些阴森的场景，叶天不禁说道。

　　“啊？麻烦？什么麻烦。”陈小嫣显然还没反应过来。

　　“小嫣他们也不知道为什么，突然消失了，你知道的，我有种能力看得比较远，但是现在我的能力范围内，一个人影都没有，那么说来，几分钟之前，肯定发生了什么奇怪的事情。”叶天解释道。

　　“嘶……”陈小嫣深吸了口气，开始有点紧张了起来。

　　本来这次是出来放松的，却没想到出现这种意外，如此的诡异。

　　“叶天，我们……会不会死掉。”陈小嫣虽然不是什么娇生惯养的大小姐，但也会担心生死，更何况她还是个二十岁都不到的女生呢。

　　“不会！”叶天坚决地说道，他没有解释。

　　不过偏偏是这样，陈小嫣重重地点了点头，仿佛叶天说的话就是肯定答案一样。

　　紧接着叶天继续往前走去，不入险地怎么找到破绽，如果说要鬼怪这玩意，叶天还是不太相信的，但是阵法他倒是遇到过不少，毕竟这个世界上，奇门遁术真的存在。

　　只是，万变不离其宗，天下万法，总会有他的漏洞所在，只要找出突破口，就能轻松破阵。

　　显然，叶天身上的陈小嫣有些紧张，毕竟这里除了他们两个，就是一片阴森的树林，眼看就要还有一个时辰左右就是傍晚了，要是晚上在这里过夜，还不吓死人啊。

　　不多时，两人走入了一个秘境，这里不再是森林，而是满眼里的石山。

　　不过，叶天知道这是假象，大多数阵法都是用于迷惑你的眼睛，其实你本来在哪，那就是哪。

　　“叶天，你放我下来吧，我不太疼了，自己走路就可以了。”陈小嫣轻声说道。

　　“不了，我不累，背着你我放心。”叶天托了托陈小嫣的屁屁，继续往前走去。

　　叶天不放，陈小嫣也不能说什么，只好顺着他的意，继续在他背上。

　　“嗖……”

　　突然嗖的一声，不知道是什么东西，闪电般地从他们的身后一闪而过，这速度实在是太快。连陈小嫣都没有察觉到，要不是叶天这种无限接近修炼者的人，有着敏锐的觉察能力，也感觉不到。

　　“叶天，怎么了？”陈小嫣看到叶天再次停了下来，有些疑惑地问道。

　　“小嫣，这次你可能要下来了。”叶天一阵苦笑，有敌人出现了，如果背着陈小嫣战斗，会更加的危险。

　　“好的。”陈小嫣想都没想，她觉得叶天也该累了。

　　放下了陈小嫣，叶天开始高度警惕四周，刚才那声音绝对不是错觉，或许就是阵法的破解关键所在。

　　这里很空旷，不像丛林之中，有很多隐蔽物，但是刚才那东西是什么，不可能凭空消失，就好像他躲在了空气里一样，如此诡异。

　　“小嫣，就站在我身旁，不要乱走。”叶天吩咐道。

　　在没有了解对方是什么，或者说是什么实力之前，叶天没有任何的把握，而且现在他们还处于敌明我暗的形势，情况非常危险。

　　为了将对方的注意力分散，叶天选择了站在原地，然后闭上了眼睛，高速运转聚元决。之前的这个发现，还真是有用，不但能蒙蔽人家，而且视线还更广，看得更加的清楚。

　　“嗖！”

　　一个东西一闪而过，越来越靠近他们，只是，就这么一瞬间，一个虚影掠过之时，叶天终于成功地捕捉了画面。


第0832章 豹子神兽

　　此刻，叶天的脸色苍白，因为刚才出现在他眼前的，不是什么人，而是一头豹子，而且看上去并不是简单的豹子，这速度近似于传说中的灵兽，而且是一个至尊级别灵兽。

　　这灵兽，在大坑村的后山，他和古月菲经过一次，那个灵兔就是至尊灵兽，实力非常牛比。

　　正想着呢，豹子再次出现，看样子准备对他们发起攻击了。

　　“小嫣小心！”

　　叶天突然一个箭步飞窜了过去，一把抱着陈小嫣在地上打了几个滚，而陈小嫣一脸惊讶，也不知道到底发生了什么事情。

　　“叶天，怎……啊……”

　　陈小嫣刚想问怎么回事，发现叶天一把将她抱起来，快速地朝着三四边缘走去，这样的话他的被攻击面就只剩下三个，严格地来说，只剩下两个。

　　作为攻击方，他不可能看到自己身后有石壁，还那么傻比地冲过来，除非他想撞死。饶是叶天头脑机灵，立刻想到了这种方法，将攻击方向缩到了最少。

　　“飞……飞扬，怎么回事？”陈小嫣也是吓得脸色苍白，刚才她貌似感觉到了危险，虽然还是看不见危险的存在，但是从叶天的举动来看，应该不是闹着玩的。

　　“嘘……别说话，是一头灵兽，速度很快，我们要加倍小心，不然有可能会挂在这里。”不是叶天吓唬她，这是事实，没有必要隐瞒。

　　陈小嫣听后，脸色由苍白变成了惨白，艾玛，这都什么事儿啊，出来旅游一下，就跟玩命似的。

　　此时的叶天早已经卯足了气力，他必须保证，在豹子出现的时候，有主动的力气对其发起攻击。

　　“嗖！”

　　就在这一瞬间，豹子果然出现了，它从左侧对两人发起攻击，这一次貌似将速度放慢了一些，好似在担心一不小心撞到山石一样。

　　不过，尽管如此，叶天用尽了全力，速度依然跟不上，拳头刚打了一般，就被豹子直接撞飞了出去。

　　“砰！”

　　叶天落到了左边的山脚下距离原地两米处，胸口一阵气血澎湃，显然受了伤。

　　“叶天，你没事吧？”陈小嫣也顾不得自己的安危，直接跑了过去，准备要将叶天扶起。

　　正在此时，在她的背后，豹子再次出现，叶天想都没想，直接弹了起来，一把抱着陈小嫣奋力一转身。

　　“轰隆……”

　　一阵闷响，豹子直接撞在了陈飞扬的后背，连同陈小嫣一起撞飞了出去，只是叶天在落地之时，依然转了个位置，保护着陈小嫣。

　　“噗……”

　　一口鲜血从叶天口中吐出，带着丝丝的血腥味，让怀中的陈小嫣一阵担忧，虽然她也被摔得骨头疼痛，但不至于受伤。

　　“叶天……”

　　“陈小嫣，别说话，豹子还在附近！”

　　经过这两次的攻击，叶天隐约发现，这豹子并非隐藏，而真的像在空气中一样。他不相信，还有东西能隐身于空气中了，有悖于科学。

　　那么最能解释这一现象的是，这个豹子能够穿梭于现实和阵法之中，这样一来，就像消失在空气中一样。

　　当然，这也是叶天的一个猜测，并没有完全确定。

　　但是，这种时候，仅仅是一个猜测，他也要当成真的一样，不然真的丝毫办法都没有了。

　　众所周知，豹的速度基本上是动物界中最快的一种，如果以豹子的攻击力来看，叶天已经感受过两次攻击，其实并不是那么的强劲。

　　只是他基本都被打中要害，防不胜防，才受的重创。

　　那么看来，这豹子是以速度取胜，也就是，如果他猜测是正确的，那么豹子能穿梭于虚拟与现实空间之中，靠的就是速度，只要自己拥有足够快的速度，那么就能冲出这个法阵。

　　或者说，速度够快就能在这个阵法中，来去自如。

　　想到这一点，叶天不打算继续攻击，而是带着陈小嫣躲到了石壁脚下。

　　“妙语你蹲在我身后，不要起来，站得越高，被攻击的范围越广。”叶天再次吩咐道。

　　“嗯。”陈小嫣听话地蹲了下去，然后神情有些紧张。

　　“放心吧，我不会让你有事的。”叶天没有回头，但是话语中充满这坚定。

　　这死豹子，看我怎么收拾你！叶天心里嘀咕着，此时已经有了计划。

　　他慢慢地俯下身然后双手各抓了一把石子，大概有五六个那么多。

　　紧接着，叶天紧闭双眼，他要保持高度警惕，在闭眼之后，警觉能力比正常情况下，要高出两三倍。

　　这样一来，即使豹子走得再快，只要等会自己使用石子左右攻击，就不信他不从正面来，只要它从正面来，叶天就有办法干掉它。

　　果然，豹子开始出现在了左边，速度显然加快了许多，可能是感觉到叶天要对付它了吧。

　　“嗖！”

　　叶天没有睁开眼睛，身体也没有动，动的是手，反正他的飞镖是杀手锏，耍得出神入化，比起自己的速度要快上许多。

　　所以，即使是速度极快的灵兽豹，也被击中，显然样子有些吃惊。

　　或者它在这个阵法中那么多年来，第一次被击中吧。

　　灵兽豹消失了一会，而陈飞扬丝毫没有放松，它知道豹子刚才中了自己的石子，肯定会来报复，这回可能是更加的警惕了。

　　果然，几十秒之后，突然灵兽豹出现在了右侧，而且来势迅猛。

　　叶天嘴角微微一扬，显然已经猜到了，这回他是连发了两块石子。

　　“呜……”

　　豹子被连击中两下，也是浑身疼痛，急忙又躲了起来。

　　只是，就那么三秒不到，豹子又出现在了左侧，叶天的石子再次出手，就这样来回两三次，豹子显然被激怒了，像疯了一样，一时忘记了方向，竟然改成了正面攻击。

　　叶天心里偷乐，他要的就是这种效果，当即开始高度警惕，显示发了一颗石子，但却是故意没有打中。

　　此时，豹子明显得意了一下，以为叶天没打中，气势也更加的嚣张起来，它几乎使尽了全力，朝着叶天飞奔而去。

　　近了，更近了。

　　叶天使尽了所有的气力，以最快的速度急速下蹲，然后抱着脚下的陈小嫣，一个打滚，离开了石壁。

　　“轰隆……”


第0833章 冲出法阵

　　一阵巨响，灵兽豹居然狠狠地撞在了石山上，顿时额头一大块凹陷，血就喷射而出。叶天见状，离刻从地上抓起了一把石子，对着前面的灵兽豹发起了猛烈攻击。

　　顷刻之间，豹子全身瘫软，敢情被叶天击中无数个死穴，要不是豹子是灵兽，早就一名呜呼了。

　　这个灵兽虽然只是初级的，但是体内却有真气的存在，自然保护好了身体里的经脉。

　　“臭豹子，知道错了吧，哼，竟敢和本大爷作对，去死吧。”不是叶天狠心，这豹子将他撞成了重伤，差点还将小嫣给弄死了，他能不生气吗？

　　说罢，叶天扬起手，打算一巴掌扇向灵兽豹。

　　正在此时，奇迹般的一幕出现了。

　　灵兽豹身上发出了耀眼的光芒，从他的身体中，飞出了一颗亮闪闪的东西。两人看到这种情况，还以为是在看科幻片呢，怎么会有这么神奇的东西出现。

　　正当两人发愣之时，那颗东西突然急速飞行，嗖的一下，既然冲进了正将嘴巴张得O型的叶天嘴里。

　　“啊？”

　　叶天终于反应过来，拿东西竟然跑口里去了，我的妈啊，这啥玩意，不会是什么病毒吧？

　　想到这里，叶天急忙掏了一下喉咙，索性想让那东西吐出来，可是出了干呕，以及吐了一点酸水，什么东西都没有。

　　正在两人注意力转移的时候，突然，灵兽豹一下子站了起来，叶天也顾不得许多，直接一把将身边的陈小嫣紧紧抱在了怀中，然后运起了凝气决。

　　经过几次验证，在危险中运起聚元决，对身体有保护作用，虽然他没有明白这个原理，毕竟试验出真知，照做便是。

　　只是过了好久，叶天都没有发现什么动静，定睛一看，豹子不见了。

　　怎么回事，豹子就这么逃了？那他们怎么办，不是被困在这法阵里面了嘛？

　　叶天有些郁闷地想着，然后扶着陈小嫣站了起来，说道：“小嫣，你没事儿吧。”

　　“没事。”

　　陈小嫣此时一点都不害怕，刚才的一幕她都看在了眼中，记在了心里，在每一次危险来临之际，叶天几乎是用生命来保护自己。

　　这让陈小嫣非常感动，虽然这叶天依然风轻云淡的样子，但是这已经是事实。

　　叶天开始往四周看了看，这法阵貌似还存在，不然不可能会出现这些山石，应该是森林。

　　想起了之前一幕，叶天突然想试试，如果真的是速度能够冲出阵法，那他是不是也能做到呢？

　　“小嫣，你先站在那！”叶天不知道是不是可行，但凡事都要尝试一下才知道。

　　陈小嫣没有说话，而是直接会意地点了点头，她知道，叶天可能找到了什么突破口，她就不去打扰了。

　　少许，陈飞扬深吸了口气，他开始高速运行心法，毕竟他的一切速度都是由它而来，必须要气沉丹田之后，卯足了气力，才能达到速度的极限。

　　只见叶天微微地往后踏出了右脚半个脚掌的距离，深深地吸了口气，突然叶天动了。他用尽了全身的力气，朝着前面奔跑。

　　“嗖！”

　　闪电一般，连叶天自己都被吓坏了，什么情况，他的速度什么时候变得如此之快，快得他都不敢相信，好像做梦一般。

　　“嚯……”

　　此时，叶天的眼前一闪而过，场景立刻变得一片青葱无比，他回到了现实，那片森林。

　　“叶天，我们出来！呵呵，太好了，我们终于出来了。”陈小嫣看着周围的场景，立刻反应了过来，刚才飞扬急速飞奔，像闪电一样，将场景划了一道巨大的裂痕。

　　显然这么一划，阵法被叶天的速度给攻破了。

　　“咦？那不是叶天吗？怎么？他们也迷路了？”黄涛刚睁开眼睛，就看到不远处站着两个人，一定睛，原来是陈小嫣和叶天。

　　孙如婷听到黄涛这么一说，也睁开了眼睛，看到前面的两人，顿时有些兴奋，急忙站了起来，朝着叶天跑去。

　　“叶天，终于可以看到你了。”孙如婷之前非常担忧，本来还以为这辈子都出不去了呢，虽然她对着大家说，叶天一定能找到他们的，但是过了半个小时，有点动静都没有，甚是着急。

　　“大小姐，没事儿了呢，现在已经好了。”叶天没有说阵法的事儿，反正大家都相安无事了，那就是好。

　　此时，导游带着大伙往回走去，这条路那么神秘，他们当然不敢再继续走，所以，换了另外一条，那边人比较多一些，也不至于再有危险。

　　“大伙跟上，不要走丢了，各位班主任点一下人数看看，万一有学生走丢了就麻烦了。”经过刚才的一幕，导游小姐不得不谨慎，幸好事情过去了，虽然她也不清楚到底是什么情况，突然就回到了现实中来。

　　但是，大家都没事儿，就是不幸中的万幸。

　　“报告班主任，谢孟伟和他的那个朋友杨逸不在！”经管二班班长报告道。

　　三个班的班长陆陆续续地报上名来，可是听在叶天耳朵里，却不是始终了，而是压根就没有跟来，可能是在原来的路线上等着了吧。

　　“老师，我好像见到他们几个之前走后面，然后过小溪的时候，他们就没有跟来，难道之前在分叉路口，他们走了另一条正确的路？”黄涛想了想直接将他看到的说了出来。

　　“这样啊？”沈碧珍听到黄涛的话，想了想，说道：“这样吧，我们继续往正确的路走，到时如果真的不见人，再叫几个人回头找，天马上就要黑了，我们必须先出去。”

　　众人点了点头，表示同意。

　　果然，在另外一条路上，谢孟伟和杨逸等人郁闷无比，都安排了差不多一个小时了，这尼玛的，叶天去了哪里呢？

　　“谢少，那个我们是不是走错路了，不然明明就几百米远，他们两个也不用那么龟速吧？走了一个小时？”杨逸有些郁闷地说道。

　　谢孟伟也是一阵苦笑，正在此时，突然发现前面有动静，谢孟伟和杨逸瞬间大喜，想到等会就能好好发泄，说不定还能将叶天打得半死，心中就是一阵激动。

　　可是几分钟之后，看到的是八九十号人，浩浩荡荡地走过来，几人顿时傻眼了。

　　这尼玛坑爹啊，叶天居然已经混入了人群中，这么抓？难道要跟恐怖分子一样，直接从众人之间抓走叶天吗？


第0834章 烧烤村庄

　　看着沈碧珍带着队，谢孟伟就是一阵寒颤，急忙躲到了树丛里，头都不敢露出来，生怕被看见似的。

　　两人就这么眼睁睁地看着叶天溜走，心中无比气愤，显然计划泡汤了。不过，他们还有一个杀手锏，那就是煞神三号，估计他已经定位到杨逸的位置，快赶过来了吧。

　　煞神三号可是说是百分之七十智能化了，头脑有十五岁人那样大的智力，所以做起事情来，也不用那么的麻烦，不用说，他也知道。

　　最后，看着叶天故意朝着身后吹了一下口哨，将大拇指往下竖了竖了，显然已经发现了谢孟伟他们。

　　“草，这小子还得意了，很好，看你还得意多久，等回了山庄，晚上有你好受的。”谢孟伟恶狠狠地说道。

　　接下来的路，大家都是像赶集一般，匆匆而过，此时已经是夕阳西下，森林里开始慢慢地变冷，大家索性加快了脚步。

　　大概二十分钟左右，沈碧珍带着队伍终于走出了森林，这一次旅游就跟大冒险一样，幸好有惊无险。

　　“好了，大家原地休息一下，然后领取自己的行李，由各班班长以及学委安排住宿，一个房间两个人，都听好了吗？”是沈碧珍吩咐道。

　　“知道了。”同学们有气无力地回答道。

　　“另外，吃完饭之后，大家在这里集合，到时会有专车接送我们，一起去山庄外面不远处的一个海边烧烤点烧烤。”

　　“哇！这个好。”

　　“烧烤耶，我喜欢。”

　　沈碧珍的话音刚落，同学们就开始激动起来，议论纷纷。

　　只是让他们不知道的是，他们将会经历一场惊悚……

　　因为在烧烤的地方，在很多年前，是个极其肮脏的地方，这里曾经是一条村落，也不知道什么缘故，一夜之间全部死亡。

　　后来开放商也没有忌讳这些，反正赚钱就是，便在这里搞了个野炊、烧烤之类的场所。

　　至于出没出过灵异事件，倒是没有报道过，即使有，那些奸商也会第一时间搞定，特意找了一些法师，神婆之类的，在那做一场法事，就说没事儿了，大家继续。

　　大家按照计划，带着自己的行李分好了宿舍，而陈飞扬则是和吴国真一个房间，黄涛那家伙太多话了，不能跟他一起。

　　准备好了一切之后，大家去了饭堂吃饭，大概晚上七点半左右，烧烤项目开始。

　　在山庄门口，依然是两辆大巴，只是大家已经熟悉了流程，快速地上了车。

　　此时，叶天惊奇地发现，杨逸和谢孟伟竟然出现了，这两人神出鬼没的，对于其他同学来说，真的很诡异。

　　但是对于陈飞扬来说，那是早有预料。

　　这么好的机会，他们肯定会利用来整蛊自己，只是天不如人愿，让他们没有机会可下手。

　　叶天不认为，仅仅凭着谢孟伟和杨逸能奈何得了他，而且他不相信，这两人那么傻，知道自己的实力，还敢主动挑衅。

　　那么，唯一能说得通的，就是还有其他的帮手在，或者是，他们两个今非昔比，已经变得很牛逼了。

　　校车刚离开山庄，一辆黑色奥迪车里坐着一个人，此人看着就有些目中无神的感觉，但是事实并非如此，他就是智能死士煞神三号。

　　经过上次任务的失败，杨逸和何博士已经再次研究，将这煞神三号，研究到了完美，不但智能化，而且攻击力和耐击打能力都是非常牛逼的，可以说至尊以下的修炼着，对他毫无用处。

　　要是让叶天知道，真的要吐血了，人家随便研究一个东西出来，都比他的实力强大N倍，真不知道，他怎么还有勇气活着。

　　“谢少，他们去了烧烤摊，我们现在过去吗？”杨逸说道。

　　“不了，不用那么着急，我们先吃好饭，然后好好休息一阵再过去，估计他们一时半会不会回来。”谢孟伟冷冷道，从那表情上看，好像一切都在他的掌控之中似的。

　　“好的，谢少。”杨逸点了点头，开始吃饭洗澡去了。

　　两辆校车徐徐地开往烧烤的地方，大概十五分钟左右的路程，前面出现了一个小村庄，而村庄的对面就是一望无际的大海。

　　“哇喔，海边烧烤，给力！”黄涛特别喜欢这种感觉，春天的晚上，吹着海风就是惬意，更何况还能一边烧烤，一边和大家一起吹牛，更是好玩。

　　“是啊，这个感觉真好。”吴国真打开了车窗，看着村庄里的点点亮光，以及沿路一排亮闪闪的路灯，别有一番趣味。

　　除了他们两个之外，其他人都已经激动得站了起来，各种指着说着，不知道有多兴奋。就好比发现了一个新大陆，大家马上就要登陆了一样。

　　叶天一阵苦笑，看着一旁安静的陈小嫣，有些不解地问道：“小嫣，你怎么了，身体不舒服？”

　　“啊？喔，没有，只是觉得有点怪怪的，也不知道为什么。”陈小嫣总感觉会出事，心头闷闷的。

　　她之所以会有这种心情，并非偶然，而是与生俱来的一种感觉，每次要发生大事之前，她都会有预感，就像她母亲病逝前，她在学校就一阵心慌，结果几个小时候，听到母亲去世的消息。

　　后来，也有好几件事情，也是如此。

　　所以，这一次有了这种强烈的感觉之后，陈小嫣就开心不起来。

　　“呵呵，应该没有什么奇怪的吧，反正都是一些烧烤的地方，很多人都会来这里的，应该不会出什么问题吧。”叶天虽然这么说，但是凡事都有意外，他也不敢担保一定没有事情发生。

　　毕竟，这一路走来，诡异的事情太多了，就想之前的诡异森林，灵兽豹。

　　到现在为止，叶天还是想不明白，自己为何突然速度那么快了呢？难道是那颗亮晶晶的东西吞到了肚子里的缘故？那东西又是什么？

　　叶天心中嘀咕了一会，也没有多想，汽车就已经到了村子的门口。

　　“各位旅客是吧，请进！”

　　此时村门外站着一位老人大概六十多岁，但是看起来身体很健朗，而且为人看着很和气，至于是不是真正的性格，那就不得为知了。


第0835章 有人失踪

　　学生们看到老人如此和蔼，对着他招手微笑，车依然慢慢地前进，不多时便停在了指定停车的地方，这里是两个负责看守车辆的保安。

　　“同学们，烧烤目的地已经到了，带好你们自己的东西，跟着我走。”这里不用导游，自然由沈碧珍来带领。

　　说罢，沈碧珍一马当先，走在了前面，而后面的同学慢慢地跟着走了过去。

　　不多时，大家便到了海边，村子里的烧烤，是山庄这边的人早就帮忙预定好的，所以大家一到，各种烧烤的装备就已经安排好了，二十人一组，一共分了五组。

　　海边就是凉爽，即使大家围在了一堆火旁，都感觉不到燥热。

　　“烧鸡翅，我中意食！”黄涛此时正插着一个鸡翅膀，放在火炭之上，进行烧烤。

　　这二十个人当中，很多都是认识的，叶天和陈小嫣以及孙如婷他们都在。所以，聊天烧烤什么的，都比较随便，很快就扯开了话题来。

　　“听说，这里有鬼，好恐怖的说。”黄涛看着二十个人中，有十二个是女的，顿时就有了想法，想来个恶作剧，吓吓他们。

　　“黄涛，你说什么呢，哪里有鬼，是你心里有鬼吧？”孙如婷努了努嘴说道，其实她是最怕鬼了。

　　黄涛听到这话之后，已经确定，自己班的林学委就是怕鬼之一，再用那阴森森的表情看了一样周边的女生，果然，有几个都不敢看他。

　　“嘿嘿，学委啊，还真的有，不过，那是很久很久以前的事情了，要不是……”

　　“黄涛，你能不能闭上你的臭嘴！”叶天终于发话了，这些话题明显不适合跟女孩子说，大晚上的，你在这里说鬼，等会活活被你吓死都有可能。

　　“好的，我不说了，啦啦啦……红烧鸡翅，我喜欢吃。”黄涛将手在嘴巴划了一下，表示封住了嘴巴，然后将烧好的鸡翅拿到了面前，开始边哼着歌，边吃。

　　果然，女生们又开始恢复了自然，不过，在孙如婷心里还是感觉有点怕怕的，总感觉有什么东西在身后一样。

　　这就是产生恐惧的源头了，即使没有什么，但是心里就是觉得有。

　　“啊……”

　　突然一声惊恐声，将大家的注意力拉了过去，那是一片松树林，刚才的声音显然是女声。

　　“怎么回事？”孙如婷本来就心里有怕怕的，突然听到这个声音，里面有些呼吸急促地问道。

　　叶天眉头一皱，这声音不太对劲，说是惊恐，但却又不像，倒是像被抓走的时候，想说话，却来不及似的。

　　沈碧珍嗖的一下站了起来，然后带上了几个男生，快速跑往了松树林。

　　刚才有两个女学生说要去上厕所，但是公共厕所离这里太远了，最后她们自己决定，两人结伴去附近不远的松树林里解决就行。

　　毕竟是天黑，别人又看不见，不用那么介意。

　　“大伙在这千万不要动，我过去看看。”叶天吩咐道。

　　“嗯，知道了，叶天你要小心。”陈小嫣点了点头道。

　　她心里一直都在警惕着，没想到，真的有事情发生。

　　叶天不敢怠慢，这事情可大可小，要是女生看到什么恐怖的东西吓的还好，如果真的是被人抓了，那可就麻烦了。

　　沈碧珍带着四五个男同学，拿着自带的手电筒找了一会，几乎整个松树林都找遍了，硬是没有发现那两名女同学。

　　“明明声音就从这里发出来的，怎么就不见人了呢？奇怪。”

　　只是沈碧珍的话音刚落，突然村子里的灯光瞬间灭掉，恐怖的事情发生了。本来之前的海岸便，围着五个火炉的，现在竟然消失了。

　　一百名学生就这么凭空消失了，怎么回事？

　　沈碧珍找不到人，带着这几名男生往回走去，只是除了漆黑一片，什么也看不见。连大海浪涛拍岸的声音也没有，这是怎么回事，难道前面不是海了？

　　“你们在找什么呢？”突然在他们身后传来了一阵老人的声音，几人猛一回头看，原来是之前村口招呼他们的老头子。

　　“这位老人，你知道为何村子突然停电了吗？而且我的学生们呢，怎么突然就不见了，连那些烧烤都不见了，还有……”

　　沈碧珍刚想说呢，就看到老人笑了笑，径直地往海边走去。

　　“老人家，那是海，危险！”沈碧珍看到这场景，急忙想飞奔过去，突然发现，被一只大手牢牢地抓关住。

　　沈碧珍下意识往后一看，只见叶天淡淡一笑，然后说道：“老师，别追了，那不是人！”

　　“啊？不是人？”沈碧珍见叶天这么一说，顿时吓了一大跳，于是有些不太敢相信地说道：“你是说……老头是……是鬼？”

　　“嗯，可以这么说。”叶天风轻云淡地说道。

　　后面的几个男生瞬间脸色一阵惨白，差点没有直接跪在地上。

　　这太特么的玄幻了，这世界上真的有鬼？

　　“不管你们信不信，这是我亲眼看到的，但是那两个女同学并非这老头所为，而是另有其人！”叶天貌似很了解事情真相似的，一步步地将沈碧珍引导上来。

　　“你怎么知道？”沈碧珍疑惑道。

　　“直觉！老师，如果你信我，就跟我去一趟村口，你会看到你想要的结果。”叶天想了想说道。

　　“嘶……”沈碧珍倒吸了口气，饶是她很胆大，但是遇到这种事情，还真是头一次，实在是诡异。

　　叶天说罢，直接走在了最前面，这件事情，他还没有理清，毕竟他现在大部分的脑子还没有清醒，只是天生的特殊体质，让他保持着现在仅有的认知。

　　很快，几人来到了村门口，果然看到的场景，让在座的人都大吃一惊，包括叶天。

　　之前他是使用远视来判断的，发现村子口，发现老人的地方，车就停在了那儿，而车上所有人都睡着了。

　　当然，不包括他们几个，或者说是老头故意安排的。

　　这里依然一片漆黑，而且多了一种阴森森的感觉。背后的几个男生，几乎要吓晕了，慢慢地蹲在了地上，双腿在不停地发抖。

　　沈碧珍也很害怕，不过强烈的责任心，让她忘记了一切，这是她带来的一百多号人，有什么比他们的生命还要重要，自己就算遇到了鬼，也要和他奋战到底，救回自己的学生。


第0836章 见鬼了

　　叶天非常佩服，同时拥有这样的班主任，他觉得很荣幸。换作别人，或许早就吓晕了，管你什么责任不责任的。

　　“叶天，你知道这是怎么回事吗？”沈碧珍柔声问道。

　　“不知道，但是肯定跟那个老头有关，我觉得那人要不就是鬼，要不就是灵魂之类的东西……”叶天学过医，也从很多书上了解过，世界上虽然没有鬼，但却有灵魂之说。

　　能够将灵魂随心所欲操作，那只有那些修炼修为极高的人才能做到。

　　听说这些人，虽然本体死了，但是他们的灵魂会一直存在，然后等待对的人，进行灵魂取舍。

　　“灵灵灵……灵魂？”沈碧珍倒吸了口气，吞吞吐吐地说道，这事情也太扯了吧，灵魂都出来了，有没有搞错。

　　不过，今晚的事情实在是太过诡异，由不得她不相信。

　　“那……我们快去将他们叫醒，然后让司机开车回去吧。”沈碧珍已经被吓得不轻，现在只想会山庄去。

　　“呵呵，恐怕是叫不醒了。”叶天一阵苦笑，他们肯定是中了人家的某些妖术，才产生的幻觉。

　　之前在海边的一幕，都是现在他们几个想象出来的场景，其实根本不存在。

　　事实上，车刚到，所有人都被迷住了，而进去的人也是大脑昏沉沉的，看到的一起都是假象。

　　要不是，叶天的意志坚强，提前冲破了敌人的大脑的封锁，可能他们还在继续迷糊之中。

　　不过，之前的那声尖叫声，的确是那两个女孩的，因为车上根本看不见她们两个。那么说来，混进山庄的还有其他人存在。

　　“谢少，你有没有觉得不太对劲，刚才在村口的时候，那两辆车没有进来，而是停在了外面，而里面貌似都睡着了。”杨逸看到灯光突然灭了，顿时觉得有些毛骨悚然道。

　　“靠，你说什么呢，人家可能是在等人，你又没看清楚人家是否真的睡，再说了，我们现在抓的人不就是实实在在的吗？”

　　谢孟伟白了一眼手下，觉得他是危言耸听，自己吓唬自己罢了。

　　“好吧。”杨逸没办法，只好闭嘴了。

　　“呜呜……你们放开我们，你们到底是什么人，想干什么？”被抓的两女生虽然脑子还有点迷糊，不过看到这些蒙着面的黑衣人，还是反应了过来，她们被绑架了。

　　“呵呵，是什么人，你就不必知道了，等会好好配合就不会有事情，否则……”谢孟伟说到这里，就没有继续说下去。

　　女生们一阵害怕，不过绑匪都这么说了，她们也不敢违抗，便点了点头。

　　“救命啊！”

　　突然，一阵喊叫声再次响起，叶天一听，便知道了方向，在看看旁边的几个男生，已经腿软了，敢情是走不动了。

　　而沈碧珍又担心自己的学生，肯定不会随便乱跑。

　　想了想，叶天说道：“老师，你就在这里看着同学们，我去那边看一下。”

　　“嗯，你要注意安全。”沈碧珍没有办法，她是个女人，本来面对这种事，照理说只有吓晕的份，现在她能坚持到了这样，已经是不错了。

　　叶天点了点头，便朝着生源处跑去。

　　这里是村子一个庙堂前面，一般海边都会建立一个妈祖庙，在南方多半都会有。而在妈祖庙正前面有一个戏台，这里绑着两个人。

　　叶天将镜头拉近，仔细一看，正是那两个跑丢的女生。

　　只是，叶天知道，这周围一定藏着其他人，不可能那么简单，就让他找到了人。

　　果然，他刚朝着女生走了两步，就发现不对劲，突然，不知道从哪里蹦出来的三个黑衣人，显然身手都不错，速度很快。

　　这也难怪，这三个黑衣当中，除了谢孟伟之外，还有一个是杨逸的研究成果，煞神三号。

　　煞神三号的实力和谢孟伟相差不大，同样是武力七段，只是人家煞神三号的综合实力比他高多了。

　　“你们是什么人？为何要抓两个手无缚鸡之力的女生。”叶天问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，死人是不配知道这么多的。”谢孟伟出声了，话中充满着冷漠。

　　想起了自己叔叔杨剑，还有多次被废，都是拜叶天所赐，心中就一阵气愤。于是，谢孟伟一挥手，三人就开始发动了进攻。

　　本来，对于煞神三号来说，对付一个只有两段的叶天，他觉得自己大材小用了，没必要那么多人一起上。但是谢孟伟说了，要速战速决，毕竟这里学生多，万一被发现了，自己不好出手伤及。

　　看着三人齐齐而上，这种攻势，实在是有些迅猛，让叶天一时间都招架不过来。

　　很快，叶天就被谢孟伟一拳打中了胸口，倒飞了出去，一阵气血沸腾之后，吐了一点血水。

　　“哼哼，小子知道错了吧，不过你有今日，都是咎由自取！”谢孟伟一个箭步过去，站在叶天面前，嘲笑道。

　　“你们到底是什么人，死也让我死个明白吧！”叶天只是想拖延时间，想个好办法，面对这三人，他无论如何都打不赢了，除非逐个击破，倒是还有一丝希望。

　　于是，叶天快速地打量了一下周围，看看还有没有可用的东西，他的杀手锏用不上，单靠拳脚打拼，面对几个和自己实力差不多，或者比自己高一些的对手来说，他无疑是毫无胜算。

　　甚至会死在他们手上。

　　突然，他的视线落在了两片破碗片上。叶天心中大喜，等会只要将这两片破碗片拿到手，那就好比银针一般，估计有人要遭殃了。

　　“好，那我就让你死个明白吧！”谢孟伟说罢，将面纱摘掉，反正在他心里，叶天今晚就是个死人了。

　　“原来是你！”叶天一眼就认了出来，之前谢孟伟回来，他就已经知道不对劲，迟不来，晚不来，刚好春游在即，他就回来了，不是安排计划还有什么。

　　而且最关键的，连杨逸都带上了，这意图也太特么明显了吧。只是叶天疑惑的是，明明是两个人，为何突然变三个了呢。

　　“是我又怎么样？你觉得你还能看到明天的太阳吗？”谢孟伟冷冷道，然后从腰间拉出了一把弹簧刀，他要来狠的，直接将叶天干掉。


第0837章 去死吧

　　看着谢孟伟拉出了刀具，另外两人也嗖的一下，拉出了弹簧刀，这是他们这次任务的同统一装备。

　　“去死吧！小子！没有本事就别装比。”谢孟伟说罢，直接一跃而起，朝着叶天的位置由上往下狠狠地一刀捅下去。

　　“嘶……”

　　刀子插在了泥土里的声音，显然谢孟伟没有刺中叶天，而叶天快速一滚，刚好抓起了两片破碗片，然后站了起来，冷眼盯着三人。

　　“呦呵，还敢逞强，你以为你能逃得掉吗？”杨逸鄙夷地看了一眼，然后身子一晃就冲了过去。

　　只是步伐一迈出，杨逸顿时发现不对劲，只见叶天从手里扔出了一块东西，速度极快，快到了极点，饶是他这种身手的人，都差点没躲开。

　　破碗片从杨逸的额头处擦拭而过，他的额头瞬间出现了一条血丝，鲜血直流。只是，杨逸躲开了，他身后的那名黑衣人就没那么幸运了。

　　正中眉心，只是让叶天奇怪的是，那人一点反应都没有，怎么回事？

　　在这种情况下，叶天也顾不得是不是死人了，这是在自卫，在逃命。

　　果然，谢孟伟惊讶了一阵之后，顺势飞奔而去，与此同时，杨逸则是从另外一边发起进攻，两人陈夹攻之势。

　　“嗖！”

　　叶天另外一片破碗片出手了，两人一见，快速躲闪，而后面那个黑衣人又悲剧了，这下好点，因为他也有了警惕，只是射中了他的左胸口。

　　只是，同样让叶天郁闷的是，这黑人依然没有死，而是停了一下，好像在调整什么。

　　看着叶天如此迅猛的暗器，杨逸和谢孟伟也有些忌惮，速度开始慢了下来。

　　不过，今晚无论如何，他都是要干掉叶天了，不然，自己的真面目已经暴露，到时万一有什么把柄在，人家很可能找上门去算账。

　　“没有暗器了吧？哼哼，看你这小子还能怎么跟我们斗！”谢孟伟注意到叶天的双手落空，而此刻在草地上，除了青葱的野草什么都没有。

　　“你又知道？”叶天冷冷一笑说道，他要从心理上给这两人压力，就算没有了，也要做成有的样子。

　　果然，两人听后眉头一皱，也不知道是有，还是没有？

　　如果真的还有暗器，他们这样盲目地攻击，万一突然来一发，直中要害，那岂不是死翘翘了吗？

　　“谢少，我先上，如果这小子没有暗器了，你立马补上，将其干掉。”杨逸紧握了一下弹簧刀，对着一旁的谢孟伟说到。

　　“这个……好吧。”谢孟伟犹豫了一下说道。

　　毕竟这是非常冒险的事情，万一这小子还有暗器，那让杨逸上，岂不是会有生命危险？

　　杨逸点了点头，没有耽搁任何时间，拿着弹簧刀就飞速冲了过去。本来他的实力就比叶天强，现在手上还拿着刀，想想也知道，叶天只有躲闪的料了。

　　所以，这样一来，谢孟伟就看出了蹊跷，叶天手里根本没有暗器可用了。于是，他急忙跑过去，两人对其进行围攻。

　　叶天非常郁闷，一个人他还勉强躲开，但是两个和他一样身手的人对其发起攻击，实在是应接不暇。

　　果然，才短短的一分钟不到，叶天背上，以及手臂上，都被对方的刀割了一下，立刻鲜血直流。

　　深吸了口气，叶天心中大骇，没想到，这次竟然要死在这两人的手中，自己还有很多事情没做，还有很多人要保护。

　　此刻，叶天真正感觉到实力的重要，没有绝对强大的实力，始终都会任由人家宰割。

　　紧握了拳头，叶天将所有的力气集中到了手臂之上，企图找个给他们其中一人来个狠狠一击，临死前也得找个垫背的，要不真的是太亏了。

　　“去死吧！”谢孟伟和杨逸喊了一声之后，快速冲了过去。

　　叶天知道，这或许是他活在世上的最后一击了，即使打中了他人，他可能也会被另外一人捅死，只是还有其他更好的办法吗？

　　“小嫣，叶天对不起你！不能再好好爱你了。”叶天眼角处闪过一丝泪光，立马收起了情绪，咬了牙喊道：“来吧！死就死！”

　　只是，就在这一瞬间，一个让人恐惧的声音出现了。

　　“你们几个吵死了，打扰到了我的清净，我要如何惩罚你们呢？”突然从空气中传来这么一个阴森森的声音，叶天只觉得脑子有点晕乎，有点小疼痛，然后又消失了。

　　“什么人？是人是鬼，赶紧给老子出来。”杨逸听到这个声音硬是一愣，一时半会也没有对叶天发起攻击。

　　谢孟伟眉头一皱，他也觉得不太对劲，这声音的确有点诡异。

　　叶天抱着头，难受了一会之后，嘀咕着：“怎么回事，我为何突然头疼呢？”

　　“哈哈，小伙子，因为我在你脑子里呢，简单地说，你已经获得我的成功取舍。”突然，叶天的脑子里响起了这么一句话，顿时吓了他一大跳。

　　“你……到底是什么东西？怎么能在我脑子里。”叶天听了这老头阴森森的声音半信半疑，更多的是惊讶。

　　“我不是东西，我是高人，懂不懂什么叫高人？只是我的肉体死了而已。”叶天的脑子里再次响起老人的话语。

　　“卧槽！说来说去，那还不是鬼啊？”叶天恍然大悟。

　　“去你的，你才是鬼呢，我老头子可是高人的灵魂，什么叫灵魂取舍知道么？跟鬼一样吗？鬼哪里还有思维？”里面那个东西开始继续解释道。

　　“好了好了，不理你是什么东西，赶紧给我滚出来，不许你跑到我的脑子里去。”叶天有些生气了，都快要死的人了，连最后一刻，脑子还被人家占了一半，真是气愤。

　　“我说你小子身在福中不知福是不是，我取舍只是为了让我的灵魂继续有寄托，等到时机成熟，我便可以出去单独成形，现在你的情况很危险，要不这样吧，我如果能帮你脱离危险，你就借我这么一小块地方歇着，可以不？”老头此时态度也变得恭敬了起来。

　　“什么一小块一大块的，你进入我脑子里了，以后我有什么想法，岂不是都被你知道了？我才不干呢！”叶天一想着以后和陈小嫣想着那啥的时候，被这老头看到了，岂不是羞死人了。


第0838章 老东西

　　“小子，你都不知道你脑子的空间有多大，就跟外面的世界一样大，我就占了那么一个小空间，哪里知道你想什么，而且你那些歪歪想法，我没兴趣，老头我三百多岁，啥没经历过，还偷窃你那点小想法，哼……”

　　老头越说越觉得这小子实在是身在福中不知福，他可是真至尊高手的灵魂，要不是因为被朋友出卖，将自己的灵魂打出，哪里还能沦落到这种地步。

　　现在倒好，人家不但不知福，而且还嫌弃了。

　　“好吧，那……你怎么帮我？”叶天半信半疑，一个灵魂又怎么了，还不是利用我的身体，难道是利用他灵魂不死，让自己肉身去跟人家的刀拼吗？

　　“这个你就别管了，反正将你的脑子先给我一下，你先休息一会。”老头的话音刚落，叶天突然觉得自己视线有些迷糊，好像瞌睡，就那么三秒，他竟然睡着了。

　　只是叶天的身体奇迹般的又苏醒了。

　　听着叶天在那自言自语了半天，三人还以为他中邪了，一时半会不敢靠近，听说这玩意很邪门，中邪的人一般都有无穷的力量和不死的意志，要是真的那样，他们冒然进攻岂不是吃了大亏。

　　不过，此时看着叶天正慢慢地朝着他们走去，三人也顾不了那么多，管他是不是中邪了，还能将他们杀了不成？

　　见状，谢孟伟给两人使了一个眼色，三人左中右三方快速得冲了过去，对准叶天的腰部，用力捅去。

　　“嘶……”

　　可是，就在这一瞬间，三人瞪大了眼睛，因为叶天居然奇迹般的消失了，而其中两人的弹簧刀更好刺向对方，要不是反应快，两人可能就自相残杀了。

　　心有余悸过后，他们猛然反应过来，叶天到底去了哪里。

　　“咳咳……你们三个干嘛呢，动作那么慢，我都出来好久了，还打不打啦？”说话的并非叶天，而是那个老东西。

　　只是身体是叶天的罢了。

　　“嘎？”三人一愣，转身一看，原来叶天在他们后面，只是发出那声音，让他们有点毛骨悚然。

　　“草，管你是人是鬼，都给死去。”谢孟伟说罢，朝着陈飞扬捅了过去。

　　只是谢孟伟的刀捅过去的时候，只见叶天冷冷一笑，嘴角上扬，露出一抹很不屑的表情，然后快速地一偏，刀刚好擦肩而过。

　　而就在这一瞬间，叶天的手抓在了谢孟伟的手腕上，那力道比之前叶天的要大上几百倍，甚至几千倍，反正就这一抓，顿时听到有骨裂的声音，只见他手一松，弹簧刀便落在了地上。

　　这是多么可怕的力道，就这么随便一抓，都能让谢孟伟骨裂，如果人家继续发力，岂不是就要粉碎了？

　　想到这里，谢孟伟非常恐惧，今晚真是见鬼了，都怪他没有听从手下的话，现在倒好，知道错了吧？

　　只是，他还没来得及多想，只见被叶天一把抓起头发，这才反应过来，但是已经来不及了。

　　陈飞扬的动作迅速到谢孟伟无法想象，就这么一瞬间，他的脸庞就撞在了叶天的膝盖骨上。

　　砰的一声，整个倒飞了出去，鼻梁显然断裂了，满脸都是血。

　　杨逸一见，顿时吓了一大跳，也顾不得许多，急忙一把冲了过去，只是叶天顺势一跃，右脚闪电般的踢出，正好踢在了杨逸的面门上。

　　“啪……”

　　一声脆响，杨逸整个人腾空翻转了一圈之后，快速地落地，整个人的骨架够快散了，显然受了不轻的伤。要不是他们实力强大，还真的有可能瘫痪了。

　　杨逸想了想，知道今晚遇到了怪事了，如果继续纠缠下去，肯定会没命。于是对着煞神三号下了命令。

　　“目标锁定，前面的小子，任务干掉他。”杨逸使用口头传达指令之后，在煞神三号的脑门上碰了一下，好像识别功能一样，煞神三号，开始正式激活。

　　“主人，收到！”煞神三号终于出声了。

　　杨逸大喜，看着煞神三号开始朝着叶天飞奔，顿时深舒了口气，他跑到了谢孟伟的身边，奋力地摇了一会，但谢孟伟显然是伤得很重，一时半会醒不过来。

　　此时此刻，煞神三号已经冲了过去，对准叶天卯足了力气，一拳轰了过去。只是，叶天并没有躲闪，而是一把将煞神三号的拳头给抓住了。

　　“小小年纪，学人家出来打架，而且你能不能吃了饭先啊，像个大软虾一样，没意思。”这是老东西说的话，只是从叶天的嘴里传出来，自然就是叶天的音色。

　　煞神三号是只能的，听到叶天这么一说，心中也是一愣，不过下一刻，更多的是愤怒表情。

　　毕竟他的实力可是非常强大的存在，特别是力道，比一般的七段高手要强上三倍，但是为何偏偏对付目标才二段，却丝毫打不动。

　　并且不但打不动，简直就是被死死地抓住了。

　　“三号，揍死他丫的。”杨逸见煞神三号突然不动了，有点郁闷，急忙喊道。

　　煞神三号听到命令之后，再次蓄力，只是正在此时，叶天的身体动了。

　　“不好玩，赶紧收工睡觉罗。”

　　只见老东西说了一句之后，抓着煞神三号的手臂，轻轻往上一台，煞神三号整个人就被挑到了空中。

　　就在这一瞬间，火光闪电之间，叶天的身体消失了，然后如闪电般出现了煞神三号的周围。

　　“砰砰砰……”

　　一阵的闪现，空中就跟放鞭炮一样，煞神三号整个身体无数处都被叶天给击打了一遍。最后一击则是叶天腾空而起，在空中，煞神三号的背上，奋力一脚踩了下去。

　　“轰隆……”

　　地上一个半米深的深坑出现了，而煞神三号整个身体开始发生了小声的爆炸，好像是内爆一样，一阵烟气腾起，敢情煞神三号被打熟了。

　　“哎，真是没劲，搞这种死士，浪费钱啊。”老东西一早就看出了这不是人，而是被重新改造出来的死士，不然，他也不会出此狠手。

　　杨逸瞪大了眼睛，敢情自己研究成果，已经变成了烧烤了，基本上没有什么指望了，这些倒好，连煞神三号的身体都拿不到。


第0839章 继续烧烤

　　苦逼了一阵之后，杨逸深吸了口气，这下逃命要紧，哪里还管得了那么多了，叶天现在简直不是人，是魔鬼。

　　于是，杨逸一把抱着谢孟伟，朝着村子的另外一个围栏处，一跃而出，逃跑了。

　　而老东西其实也不想杀人，就吓唬他们一下而已，既然他们识相逃跑，那就不想再追究了。反正追究也没意思，他跟这帮人又没仇。

　　在这里等了几十年，终于找到了一个和他灵魂共鸣的人，实在是难得。

　　一般情况下，只有特殊体质或者是高级修炼者，他的灵魂才比较适合取舍，但是这种鸟不拉屎的地方，多半都是一些普通人过来烧烤，哪里能有什么好的货色。

　　最主要的是，他的灵魂不能离开他的肉身所在地，也就是他的坟墓一公里以外，这样他就不受控制，很容易随风飘散了。到时就真的魂飞魄散罗。

　　“小子，醒醒吧，脑子还给你使用了，我先休眠了，没什么大事情，别打扰我，不然我扰乱你心志。”老东西见事情已经办妥，留了一句之后，便不再说话。

　　“喂，老头，你真的住里面啊，不会在里面吃喝拉撒睡吧？”叶天突然想到这个问题。

　　“我去，小子你傻啊，我是灵魂，怎么吃饭拉屎？”老东西甚是无语，然后继续闭上了眼睛，“好了，已经警告过你，别有事没事打扰我，到时我就霸占你身体，看到妞就上，看你怎么办？”

　　“嘎？老头，别啊，我不打扰你就是了。”叶天听到老头这么一说，顿时吓了一跳，别在陈小嫣面前，对着孙如婷干坏事，那就扯淡了。

　　“孙如婷是谁？”老东西突然问道。

　　“卧槽，还说没偷窥我想法，你明明就……”

　　“打住……我还没休眠呢，你想的，我当然知道，等我休眠了，你想啥我都不会知道了。”老头补充了一句。

　　“……”叶天一阵无语，也没有多理会他，反正如果自己硬要跟他斗个你死我活的，自己死了，他也活不了，要是随便都能找个人取舍，他早就找了，何必等待现在。

　　所以，叶天可以料到，老东西还是有把柄在的，最主要的一点就是，他绝对不可能让自己死掉，毕竟自己就是他生存的必需品，自己死了，他也活不成。

　　这样一来，叶天倒是觉得庆幸了，自己有了个不死的保证，这老头果然是高人，控制着自己的身体，就能将刚才那两个高手干掉，真是牛比哄哄。

　　“救命啊！”

　　叶天正在暗暗自喜呢，突然听到戏台之上，两名女同学在喊救命，估计是看到了叶天已经打赢了吧。

　　因为戏台离刚才他们打斗的地方有点距离，而且天黑漆漆的，也看不清楚，之前的一幕，她们自然也不知道怎么回事。

　　现在只看到叶天一个人在那儿打转，便知道他已经赢了，于是开始叫了起来。

　　闻言，叶天疾步上前，将两人从石柱上解了下来，然后带着两人来到了门口。此时众人都纷纷下了车，有些摸不着头脑地看着叶天。

　　因为他身上有几处刀伤，陈小嫣急忙走了过去，心疼地问道：“叶天刚才是不是发生了什么事情，我们怎么都睡着了，而且你都受伤了。”

　　“恩，是有人绑架了我们的两名女生，而你们估计是被他们用迷烟迷倒了。”叶天找了这么一个理由，他不能说出老东西的存在，那实在是太诡异了。

　　“沈碧珍老师，我们开始烧烤吧，现在时间还早，才八点多一些。”叶天故意将话题引开。

　　“嗯，好的。”沈碧珍知道叶天的意思，之前的一幕实在是诡异，如果她很的说了，可能会引起恐慌，到时估计烧烤也烤不成了。

　　看着村子里的一些工作人员走了过来，沈碧珍知道事情已经过去了，便带着学生们到了海边，搭起了篝火，正式烧烤。

　　而叶天则是被陈小嫣拉去一旁，单独给他擦药。陈小嫣很细心，出来旅游还想得那么周全，真是居家良妻。

　　“叶天，还疼不？”陈小嫣像个小媳妇一样，心疼着自己的老公，没擦一次，都会先问一声。

　　叶天心里一阵甜蜜，这陈小嫣总能让他感觉到了满满的幸福。

　　“不疼了，碧瑶……有你，真好！”叶天微微一笑道。

　　“呵呵，当然了，我不对你好，谁还对你好呀！”陈小嫣嘟了嘟嘴，非常霸气地说道。

　　“嘿嘿，也对。”叶天挠了挠头，一脸的幸福。

　　上好了药之后，两人走到了篝火旁，和大家一起开心的烧烤，吃了起来。

　　“红烧鸡翅，我喜欢吃！”黄涛这话，跟他们被迷之后，一模一样，让叶天有些混淆了，不知道是真的，还是依然在想象之中。

　　但是管他呢，不管是梦，还是现实，大家开心就好。

　　这一晚，同学们玩得很开心，边吃边玩游戏，便唱歌跳舞，应有尽有，一直玩到了十二点多，才回山庄去。

　　毕竟第二天是周日，也不着急回家，到了十一点多，叶天他们才从卧室走了出来。校车是下午三点才离开，所以想了想，沈碧珍带着学生们去了一趟游泳池，而在旁边有个温泉。

　　今天是阴天，没有太阳，天气有点闷热，所以大家都很想跳到游泳池里面去。

　　“叶天，带上嫂子一起，我们去游泳呗？”黄涛坏坏一笑说道。

　　一旁的陈小嫣显然也听到了，脸蛋微红，有些羞涩。

　　“这个……”

　　“叶天，我也想游泳，可是……可是我不会，你能教我吗？”陈小嫣突然想到，这是一次很好的机会，她的确不会，而且在游泳池里游泳，也是她最开放的时候。

　　她和叶天谈恋爱也一年多了，也该有点进展，这样一来，教她游泳不免会有很多的搂搂抱抱，磕磕碰碰的，刚好合适。

　　“啊？喔……这样啊。”叶天先是一愣，随即明白了陈小嫣的小心思，于是点了点头。

　　黄涛笑而不语，人家情侣之间的事情，他就不去参合了，于是故意说道：“好无聊啊，我去找一班美女一起游泳去罗。”

　　叶天和陈小嫣一阵苦笑，知道这小子故意这么说的。


第0840章 一起游泳

　　十分钟后，叶天和陈小嫣从游泳池附近的泳衣店买了一套一次性的，两人便要下水。

　　不过陈小嫣看到这水有点深，都快淹到叶天的胸脯这了，她要是下去岂不是直接淹到脖子去了？

　　“小嫣下来呀，很凉快的！”叶天在水里伸出手，表示等会会接着她。

　　此时，陈小嫣穿着一套泳衣，将身材裹得玲珑有致，引来了不少旁观的人，当然并不是所有都是学生，还有很多来这里旅游的人，男男女女。

　　看到这位天仙般而又有些羞涩的美女，一直不敢下水，大家都有些激动地在那看着，好像帮她加油似的。

　　陈小嫣深吸了口气，突然一蹬腿，便跳了下去。叶天急忙接住，抱在了怀里。

　　两人瞬间的接触，让陈小嫣有些如痴如醉，尽管这里很多人看着，但是这一刻，她突然觉得，没有什么好怕的了。

　　“叶天，这水真的好舒服，你教我游泳吧。”陈小嫣下了水之后，非常兴奋，就跟小孩子喜欢玩水一样，尽管不会游泳，但还是拼命想挣脱叶天的怀抱，挥着手臂想要游。

　　没办法，叶天只好双手托着她的肚子，有时还是胸口处，让她不至于沉入水底。

　　两人就这样折腾了一会，陈小嫣似乎游得很开心，但其实毛都没学到，毕竟是叶天托着游的。

　　“叶天，我是不是会游泳了呀？”陈小嫣萌萌哒地问道。

　　叶天一阵苦笑，但是面对这种让人没有抵抗的诱惑，此时的陈小嫣就跟一条缠人的水蛇一样，整个身体都缠着他，两人说有多贴近就有多贴近。

　　陈小嫣的不经意，却让叶天产生了一种微妙的感觉，有点小刺激，更有点小激动。

　　“那个……小嫣啊，游泳是要深吸一口气，然后手脚要协调，有规律地律动，才能保持好身体的平衡，这样就不会沉入水中了。”叶天开始解说游泳的要领。

　　“哦，这样啊，那我自己试试，你放开看看。”陈小嫣按着叶天的话，开始运动，而叶天也没办法，她想要学，总不能一直托着，于是轻轻一放。

　　但却没想到，就那么就秒，陈小嫣就快速沉到了水下，折腾了一会，好似喝了水，叶天急忙将其抱了起来。

　　“咳咳咳……”陈小嫣呛了一下，眼泪都出来了，不过她努了努嘴，又开始闭气游了起来。

　　就这样一连两三次之后，叶天惊奇地发现，陈小嫣居然能游了两米远，真心不可思议，一个连水性都不懂的人，坚持了不到三分钟时间，就学会了游泳。

　　这让叶天不得不佩服，这陈小嫣果然不是普通人，意志坚强不说，学习能力还特别强。

　　正在此时，突然众人喊了起来，叶天猛然往岸上一看，在游泳池边边上，站着一排比基尼美女，而这帮人当中，居然有两个熟人。

　　孙如婷和黄诗韵以及陈小艳那个大奶牛，甚至连张晓莉、雨帆都来了，其他的几位是他们班的女生以及一、三班的，一共十个人左右，个个身材都是一级棒的，形成了一道亮丽的风景线。

　　怪不得那帮狼友会如此激动，原来是可以一饱眼福了。

　　“哇，她们真漂亮，叶天，你们今天可真有眼福罗。”陈小嫣没有害羞，而是有些小激动，毕竟那么多姐妹一起下来，她反而觉得很好玩。

　　“嘿嘿，对我来说，每天都有眼福，我家碧瑶是世界上最美的女生。”叶天忍不住夸了一句。

　　“呵呵，就你嘴甜，不过，这话我爱听。”陈小嫣一时忘乎所以，这么激动的场面，她也不顾及什么羞涩了，直接吐了真话。

　　叶天一愣，也只有这种时刻，才能看出陈小嫣的真实想法，原来真正的她，也能那么的性感迷人，那么的吸引人。

　　一场春游在美女的游泳中结束，大家有些不舍地上了岸，换好衣服，回到自己的卧室，整理了装备。大概三点左右，校车再次停在山庄门口，等待着大家的上车。

　　周日下午六点左右，两辆校车回到了东海大学，大家都非常满意地下了车。这周肯定是回了家了，干脆也没有打算回家，直接去饭堂吃了饭，便会宿舍休息去了。

　　玩儿了两天，大家也累了，索性躲在宿舍玩手机什么的。

　　经过这件事情之后，叶天知道了自己实力的不足，现在的形势很严峻，单单昨晚那三个人合作起来，他就对付不了了。

　　要不是有那老东西在，他肯定已经死了。而且这老东西说了，不到万不得已不要吵，等会他真的再次附身，控制自己的身体，对其他女人干龌龊的事情，那就完蛋了。

　　于是，叶天想着，一定要赶快提升实力，要不然真的要被踩在脚下了。他现在的实力只有二段，很多时候，都是忽悠才能赢的，如果，他必须要强大自己的实力。

　　昨晚，杨逸抱着谢孟伟跑出去的时候，给他服用了一颗小还丹，终于缓过气来，但是他身上的伤势严重，只是这一次经脉没有受到多大的损伤，毕竟他的实力是七段了，身体也得到了一定的改善。

　　只是想要在近期参加战斗，是不可能了。

　　杨逸虽然升级到了五段，面前可以和叶天打个平手，但是现在谢孟伟受伤了，一时半会也战斗不了，而且他的煞神三号连尸体都没了，现在甚是郁闷。

　　等谢孟伟清醒过来后，两人灰溜溜地回了京都市，商量下一步计划。

　　雨家和孙家的合作顺利进行，一周后便恢复了正常，雨家终于走上了正轨。而雨老爷子答应叶天的事情，也如约履行。

　　雨帆终于又回到了雨家，而且雨老爷子真的把他当成了亲生一样看到。

　　雨航看着妹妹终于回来，给他一个深深的拥抱，一切都在不言中。

　　雨老爷子之所以那么做，当然是有原因的，叶天和雨帆的事情他多少也了解到了，有了叶天这层关系在，除非孙氏集团完蛋了，不然雨就不会倒闭。

　　于是，假戏真做，索性将雨帆当成了亲生的，避免以后被叶天看出了破绽，到时人家一翻脸就完蛋了。

　　一转眼，两个星期过去了。


第0841章 幻城之行

　　又来到了一个周末的早上，陈飞扬的车缓缓地开了出来，只不过这一次，在他的车上多了一个人，那就是孙家管家黎叔。

　　今天陈飞扬要前往幻城了，本来他想过一段时间再去，但最近发生了那么多事情，让他心里有些着急，早点将聚元诀第三层突破，这样自己的实力才有可能进入一个新的阶层，才能迎接更强大的挑战。

　　车停在了雨家门口，此时雨帆已经整装待发，她拖着一个中等大小的箱子，站在门口处，看着叶天的车来了，便开心地走了过去。

　　“雨帆，快上车吧，我们要去警察局一趟。”叶天帮忙将雨帆的箱子放到车里之后，微微一笑说道。

　　“叶天，忘了告诉你了，你们家小嫣昨晚给我打电话，说……她也想去，现在她已经在学校门口了，我们要不要……”雨帆说到这里，就跟一个犯错的小媳妇一样不敢抬头看叶天。

　　毕竟，这事儿铁定是她跟陈小嫣说了，不然小嫣是不可能知道的。

　　“咳咳……小嫣也要去啊，那必须去接啊。”叶天一阵苦笑，他敢不去吗？估计不去的话，回来就要跪搓衣板罗。

　　“好吧。”雨帆见叶天不责怪她，咧嘴一笑道。

　　其实陈小嫣之所以要跟来，并不是要监督叶天，而是觉得，叶天已经答应了雨帆的事情，这事情基本上成了定局，而且雨帆很可爱，她是肯定不忍心去伤害了，思来想去，她觉得还是让三人一起先习惯习惯，如果真的可以，那就将雨帆收了吧。

　　这是陈小嫣目前最大的限度了，让他接受几个，她肯定不愿意，但是接受雨帆这个不争宠，不抢功的小萌女，她还是很有信心的。

　　所以，十五分钟左右，叶天的车停在了东海大学的门口。果然，大门口处站着一个靓丽的身影，叶天一眼就认出来了，她就是女朋友陈小嫣。

　　叶天不敢怠慢，急忙从车中走了出来，然后帮忙将陈小嫣的小箱子抱了过去。陈小嫣出门并不像其他女孩子那样大包小包那么多，这一点她跟叶天有点像，一个小箱，里面最多装了两套衣服，其他就是一些常用化妆品之类的，轻装上阵。

　　听雨帆说，这一次可能要去四天，所以他跟老师请假了两天，这样一来倒不是什么大问题，一个学期都没请过一次假，请两天班主任是很乐意的。

　　“小嫣，我……”

　　“哼，自己去玩儿都不带上我，不理你了。”

　　叶天的话刚说到一半，就被陈小嫣给打住了，不过，陈小嫣拉着箱子走了一段路，发现叶天还一直呆呆站在那。陈小嫣立马回头一把抓住了他的手，朝着汽车走去。

　　看着陈小嫣一边生气一边牵着自己的手，叶天有说不出的感动。原来真正的爱情，并不是让对方感觉到无助冷漠，而是即使生着气，也会给对方一丝丝意想不到的温暖。

　　上车后，陈小嫣坐在了雨帆的旁边，两人就激动地聊了起来，完全将叶天给忘记了。叶天摇了摇头，苦笑了一阵之后，开始开车，他要去一趟警察局。

　　警察局中。

　　“韩局我真的是和叶天去办事情，不骗你。”赵燕被韩军庆问得脸红了半边，不知道怎么解释才好。

　　“哈哈，我懂，我知道你跟叶天是去办事，而且是办大事，韩局是过来人，好了，你的假期我批准了，你快去吧，别让人等急了。”韩军庆的话模棱两可，听在赵燕耳朵里，感觉有点怪怪的，说得她是跟叶天去度蜜月一样。

　　人家还有雨帆在好不好？

　　只是，让赵燕都没想到的是，人家哪里只有雨帆那么简单，女朋友都来了。这下，赵燕想单独跟叶天暧昧一下都不行了，人家女朋友在，你还有机会？

　　论颜值，没陈小嫣高，论关系，没有陈小嫣亲密，那这次她就是电灯泡了。

　　接到韩军庆的允许，赵燕从自己办公室中将早已准备好的小箱子一提，换了一套休闲装便走出了大厦。

　　沈兵看着眉头一皱，知道赵燕要出去远门了，于是在窗前偷看着，只见警局门口停着一辆车，不多时，从车中走出一个人来。

　　此人便是叶天。

　　叶天帮赵燕将箱子塞进了后备箱里，此时后备箱满满的，叶天一阵苦笑，本来他也没有料到会多加一个人。

　　人到齐了之后，叶天开始往机场飞奔而去。

　　四十分钟左右，众人便到了机场。叶天将所有行李拿下来之后，黎叔将车开走，四人开始幻城之旅。

　　在幻城中，有四大门派，分别为东城神拳殿“孔家”，西城五行门“程家”，南城剑道门“胡家”，北城铁掌帮“赵家”。其中，北城和西城都是属于雪域地带，而南城和东城则是火域。

　　也就是说，铁掌帮和五行门属于雪域地带，而神拳殿和剑道门则是火域地带。历来水火不容，所以，雪域的人很少和火域的人交往，甚至很多时候有冲突，即使是同一个区域的也未必是同盟，也存在着对敌关系。

　　只是让其他区域的人来攻打其中一个区域，同一个区域的人就会出兵帮忙。这样就成了四派鼎立的局势。

　　四人经过三个小时的飞机，很快就抵达了幻城。

　　幻城之所以叫幻城，并非他很虚幻，而是因为他那儿两个区域太过两级分化，雪域和火域只隔着一座高大一千多米的高山。

　　越过高山之后就是一片火域。

　　他们的飞机直接降落在了雪域之中的，北城机场。现在正处南方三月中旬，但是对于这个雪域来讲，这个时候正是最冷的季节。

　　众人一下飞机，一股严寒扑面而来，顿时让四人打了个寒战。

　　“小嫣、雨帆、赵燕你们都将厚衣服拿出来穿好吧，这里比较冷。”叶天急忙说道。

　　三人点了点头，的确是觉得很冷，于是便将箱子里的衣服拿了出来，快速穿上，才暖和了起来。毕竟这是机场里面，并没有外面那么严寒。

　　等他们穿好了之后，叶天带着队伍，他当然是帮着陈小嫣拖箱子了，而另外两人自己拖，反正都是小箱子不碍事。


第0842章 抵达幻城

　　“叶天，这里是哪里呀？”陈小嫣看着外面还下着雪，冷得直哆嗦，急忙问道。

　　“幻城北边，北城铁掌帮赵家的地盘。”叶天来之前已经在网上查好了资料，自然知道得比较多。

　　而他的极寒之地炼体，当然也是在铁掌帮，这里有一个叫极寒之域，就是上次周小冰待的地方，叶天必须在那炼体一天一夜。

　　所以，叶天早就做好了进铁掌帮的准备。

　　这一次，叶天打算先将千年海龟壳找到，然后再进行炼体。

　　“赵家？”赵燕听到这个名字，顿时一愣，说得跟她家一样，不过姓赵的那么多，那也只是个姓氏而已。

　　“嘿嘿，是啊，赵燕你是不是感觉回到了本家啦？”叶天开始调戏道。

　　“哼，我才不要呢，这里天寒地冻的，我不喜欢。”赵燕努了努嘴，一脸的不情愿。

　　叶天苦笑了一下，带着三美女继续前进，走出了机场之后，三人叫了一辆汽车。

　　“司机，去一趟铁掌帮。”叶天直接说道。

　　“嘶……铁掌帮？你们是铁掌帮的亲戚？”司机惊讶地问道，要知道铁掌帮是北城的一大巨头，能去那里的皆非等闲之辈。

　　“嗯，我是帮主的一个好朋友。”叶天撒了个谎，反正说什么人家也不知道，这样反而让他们更加容易进去。

　　果然，司机听完叶天的话之后，点了点头，直接载着他们飞速赶往了铁掌帮。这里是机场，离铁掌帮的总部，只好还要四十分钟的路程。

　　看着一路的冰天雪地，众人心中一阵寒冷。

　　这天气和南方差距还不是一般般大，正应验了那首歌，你在南方的艳阳里，我在被北方大雪纷飞。说的就是这种场景了吧。

　　北城铁掌帮中，又是一年春来到，逍遥红深知这时间的重要，明年的三月十五，三界都将会有大的变动，或许再也不能这么安静地赏雪了。

　　“奶奶，你在想什么呢？”赵千看着逍遥红望着窗外的学，有些入迷，疑惑地问道。

　　“呵呵，没什么，千儿啊，你的实力增加了没，要加紧练习了，不然到时候，我们真的要面临着灭顶之灾，你实力强大了，或许能逃脱此劫。”逍遥红说得模棱两可。

　　“奶奶，你跟我说说嘛，是什么劫难啊，你都跟我说了十几年了，但每次都是话说了一半，就不说了。”赵千也觉得很苦逼，他的实力都已经是至尊三了，但是奶奶还是不停地让他提升，感觉有什么巨敌似的。

　　“千儿，不是奶奶不想说，是时机未到，你知道过早，反而会招来杀身之祸，好了，以后就不要再问了。”逍遥红一挥袖子，扬长而去，不知道是喜是怒。

　　赵千深吸了口气，开始往山上走去。周小冰还是真是个人才，已经修炼了两个多月了，现在依然还能坚持。

　　寒冰神掌心法分为，运寒，破寒，控寒，三个阶段。

　　周小冰的寒冰神掌心法已经练到了破寒阶段，很快就要突破破寒，抵达控寒。一旦到底了控寒，周小冰没出一招都是满级的冰属性，功力里非常强大，而是还有百分之三十的几率，让对方出现冰冻状态。

　　可想而知，你跟对手打架，对手突然被你冰冻了，那么岂不是任由你宰割了嘛。

　　想到这里周小冰就是一阵激动，尽管这极寒之地，寒冰刺骨，但是为了报仇，周小冰早已经忘记了一切身为之事。

　　他的心现在可以说是冰冷的，血也是冰冷的，所以不会有什么感情所在。练习寒冰神掌的人，必须具备这种性格，不然是无法突破最高层的。

　　逍遥红本来也想练习这门上古心法，但是她还有情，所以，怎么练都达不到那种功效。要是不是周小冰上次被寒气攻心，只要练习这种功法才能救活他，逍遥红也不想外传。

　　本来他以为这心法只能让周小冰活着那么简单，却没想到周小冰这家伙有着如此坚强的意志，以及小强般顽强的生命力。

　　不但将抱住了性命，还成功练成了寒冰神掌第二层。虽然说最后一层才是关键，但是一个实力平平的人，连段级都达不到的修炼者，居然能在短短两个月就抵达了破冰阶段，是在让她惊讶。

　　“小冰，我来看你了，饿了没？”现在正是中午时分，赵千提着个小篮子，里面装着热乎乎的馒头，还有一碟菜。

　　看到赵千已经来到了，周小冰也不客气，直接从极寒之地站了起来，终身一跃，便到了小道的石头边。

　　“小冰，给！”赵千将一个热乎乎的馒头拿了出来，递给了周小冰，然后将一碟菜端了出来。

　　周小冰拿起了馒头，一句话都没说，大口大口地吃了起来，眼神有些冰冷。赵千看在眼里，有些心疼，这种严寒之地，周小冰只穿着一阵衬衣，如此的单薄。

　　只是看不出他有一丝丝冷意。

　　“小冰，你的神功练得怎么样了，还有你真的不冷吗？”看着周小冰单薄的衣服，单薄的身体，作为好基友的赵千，看着都觉得发抖。

　　“不冷，我已经练习到破冰了，再过一段时间我一定能够冲破到控冰阶段，到时我的实力一定能突破到至尊，哼哼，叶天，你的死期快到了。”

　　周小冰越说越激动，一旁的赵千眉头一皱，虽然不知道叶天倒是跟他有什么深仇大恨，但是能让一个人，经受那么多的苦难，来修炼，只是为了报仇的，可不是一般的仇恨啊。

　　其实周小冰和叶天的仇恨，只是你打我，我打你罢了，至于后面的那些仇恨，其实是周小冰自己强加给叶天的。人家朱小虎跟叶天也没有那么大，就你一个周小冰凭啥呢？

　　十分钟之后，周小冰吃完了午饭，一个箭步就回到了原地。只见他在极寒之地运行了功法，然后朝着四周的冰块发出了击掌，但是轰隆隆几声，四处冰块飞散而去，威力相当强大。

　　“卧槽，小冰你的实力已经是五段了，真是神速啊。”赵千大吃一惊，之前周小冰来的时候，才两三级，现在一转眼就变成了五段，这个升级速度，就跟坐飞机一样。

　　要是叶天现在看到，可能要当场吐血了。


第0843章 护卫搜身

　　人家就随便修炼了一下一个牛逼心法，就升级到了五段，而自己走南闯北，经历了无数实战沉淀，才二段，国真是，人比人，气死人啊。

　　铁掌帮城外，出租车不能继续前行了，毕竟前面就是铁掌帮的区域，他进去的话，恐怕就出不来了。

　　“大伙，你们就在这下车吧，我不敢进去了。”司机大叔苦笑道。

　　“好吧，那就在这里停下吧，多少钱？”叶天也不勉强，直接说道。

　　“看在你们是铁掌帮亲戚的面子上，给我五十得了一般人是二十一个。”司机大叔不知说的是真假，不过这点钱，叶天也不在意，直接拿出了一张五十块钱，递给了大叔。

　　汽车离开之后，四人站在路口，看着前面高大的城墙，知道进去可不是一件容易的事情。

　　“叶天，我们怎么进去啊，不会让我们爬墙吧。”雨帆毕竟柔弱，看着这高大的围墙，都有些眩晕了。

　　“当然不是，我们是去城里旅游的，他们不可能不让进吧。俗话说的好，有钱能使鬼推磨，你们就看我的吧。”

　　叶天坏坏一笑，带着众美女朝着城门走去。

　　三女大概知道叶天的意思，于是也没有多问，紧跟其后，大家都拖着一个小箱子。

　　大概十分钟左右，四人站在了城门口，叶天观察了一番之后，门口站着四个人，其中两个手里拿着一把步枪，至于不是不是AK47就没看注意。

　　而另外两人则是空着手，交叉在胸前，一辆凶恶地看着城门外，好像人家捡了很多钱，不跟他分似的。

　　“你们四个干什么的？”

　　其中一名看着凶恶的大汉指着城门外的四人喊道。

　　这里一般情况下很少有外人进入，就算本城的人也很少出入，毕竟幻城四方区域关系不是很少，一旦被其他方的人看到，很有可能杀害，或者是抢劫。

　　如果是美女最好就别出去了，除非你实力很强，就好比五行门的程依依，他就至尊一，自然不会担心。就算打不赢也可以逃跑。

　　所以，现在看到叶天和三个女的，就觉得有些奇怪，急忙问道。

　　“这位大叔，我们是来幻城旅游的，刚到北城机场，顺便就来北城这边玩玩了。”叶天不慌不忙地说道。

　　“旅游？你们知不知道这是什么地方，这里冰天雪地的，这个时候来旅游有什么好玩的。”大汉显然不太相信，如果说夏天过来，他还信一点，这个时候漫天大雪，过来旅游，有点说不过去吧。

　　当即大汉就给其他三位小伙伴摆了摆手手，让他们一起过去看看情况。

　　但他们走进的时候，看着三位年轻美女，顿时吞了一下口水。

　　要知道，北城这个地方，女人是很少的，城中女人少是出了名了，这里不像南城和东城那边，气候终年都是热的，自然就会吸引美女。

　　大家在大冬天的时候，都可以穿着超短裙，小背心去那玩耍，游泳等等，说有多惬意，就有多惬意。

　　而这边却不然，终年都寒冷，哪怕是夏天来，天气都是凉飕飕的，特别是夜里，气温就急降。

　　四人看到有那么多的美女来，当即就凑在了一起，然后窃窃私语了一番。最后好像达成了一致似的。

　　刚才说话的那个大汉，再次走近，然后打量了一下叶天，觉得他瘦瘦的，嘴角微微一笑，道：“三位旅游是吧，想进城是可以，但是要接受我们的搜身。”

　　叶天一听，眉头顿时一皱，这几人肯定是想趁机占便宜吧。不然进个城，检查一下行李不久得了，还搞得跟安检那么严。

　　“各位大哥，你看看，我们几个真的是来旅游的，而且这三位都是文弱女生，能带什么违禁品啊，你们真的想搜，就看看行李得了，至于搜身就免了吧。”

　　身后这三位，说白了都是叶天的女人，他怎么可能让给别人去摸，尤其是雨帆和陈小艳，说摸了，就要付出代价。

　　再说了，以赵燕的性格，估计叶天不出手，赵燕也要发飙了吧。

　　“几位大哥，我们都是女孩子，搜身就免了吧。”果然，闻言，赵燕拉着行李箱先走了过来，心平气和地说道。

　　大汉们打量了一下面前这位美女，看着他那饱满的身材，尤其是前面那被风衣包裹着的一大团，立刻就让他们有些呼吸急促。

　　尼玛，这简直就是极品啊，而且听她说话的口气，好像还有点火辣。

　　北方的人就是喜欢火辣型的，赵燕刚好合他们的口味。于是四人便围了过来，笑嘻嘻地调戏道：“美女，搜身是要的喔，你放心吧，天气冷，不过我们几个的手可是很暖和的，保准你满意。”

　　“呵呵，话我已经说了，行李可以搜，身体不可以。”赵燕依然没有爆发，而是平静地说道。

　　“哈哈，这位美女你这么说就不对啦，我们只是按规矩办事而已，对不起啦。”大汉说罢，直接围了过去，准备开始搜身。

　　只是当他的手刚想要摸像赵燕的屁屁时候，突然被赵燕一把掌扇开，啪的一声，甚是响亮，在整个雪地里回荡着。

　　“草，臭女人，别给脸你不要脸了，你要知道这是我们铁掌帮的地盘，占你点便宜算不错了，等会直接把你们给强了，或者杀了，都没人敢理。”

　　大汉被打了一把掌，手臂上火辣辣的，气就不打一边来，开口就骂道。

　　此时，其他三个大汉也围了过来，其中两个拿着步枪的，也开始从腰间拉下，拿在了手里。

　　见状，陈小嫣和雨帆都开始躲到了叶天的身后，她们两个没见过什么大世面，自然会畏惧这种场面。

　　还好刚才是赵燕被摸，要是她们，估计没有叶天出手，她们是被人家占便宜都不敢出出声了。毕竟，这些大喊都很凶，而且还有枪。

　　这种天高皇帝远的地方，就算真被杀了，也未必有人知道。或者知道了，也未必能抓到真凶，毕竟这里是一个大帮派的地盘，警察要进来，也是十分小心的。

　　叶天一阵苦笑，本来想好好的过来找东西的，没想到，在门口就要开打了，真是不让人闲着了。


第0844章 各种刁难

　　不过，他还是不想开打，毕竟打了之后，进了城，肯定还要被四处搜查，那么之后的日子，都不能好好旅游了，这次带着小嫣，雨帆过来就是为了能够给他们一个完美一点的旅途。

　　“四位大哥，行行好，我这朋友脾气是有点暴躁，我给你们道歉，来来来。”

　　叶天说罢，直接将之前被打的那个大汉拉到了一旁，毕竟这人第一个出声，想必是这帮人的队长或者是老大之类的，于是想着搞定他再说。

　　他直接从钱包里抽出了二十张一百元的钞票，塞到了那人的手里，然后笑了笑说道：“行个方便，我们真的是去旅游的。”

　　大汉看到了一打的钱，眼前一亮，想了想，道：“好了，那你进去吧。”

　　“谢谢哈，我这就进去。”叶天听到大汉同意了，急忙带着陈小嫣和雨帆走进城门。

　　“慢着！你要留下。”

　　但是他们刚走了两步，突然后面就来了声音，叶天眉头一皱转过身看了看。

　　后面的赵燕被拦在了外面。

　　深吸了口气之后，叶天急忙轻声吩咐道：“小嫣，雨帆，你们先到前面去等我们。”

　　陈小嫣点了点头，像大姐大一样，带着一旁的小萌妹雨帆继续往前面走去。

　　叶天则是拖着自己的行李箱快步往回走，走到大汉面前，然后和气地说道：“四位，这也是我的朋友，让她也进来吧。”

　　“你们可以进，她不能进，我觉得她有暴力倾向，会不会有什么意图，一定要经过严格搜身，来人，带进我们的警卫室里，我亲自审问审问。”大汉装着很正经地说道。

　　“啊哈，她就是脾气暴躁了点，并没有什么暴力倾向，请大哥通融一下。”叶天说罢，再从钱包里拿出了十张一百元钞票，递给大汉。

　　“草，你还贿赂我不成？我是这种人吗？这女人我怀疑有严重暴力倾向，有可能会对我们北城的人们造成人身威胁，说什么都要进去审讯了。”大汉死活不肯，他们刚才已经想通了。

　　在这里要那么多钱也没什么用，反正天天看门，这难得的美女，不好好占下便宜怎么行。于是死活都要拉进小屋子里，行凶。

　　赵燕早就忍无可忍了，他是警察，看到这种行为，就已经暴跳如雷了，现在还被人家弄成这样。

　　见状，赵燕一个转身，一把控制了一个拿枪的大汉，想要将其击倒。但是不料，被反抓了。此时，叶天才发现，这些人都不简单，居然是一段实力。

　　这尼玛的，修炼者泛滥了吗？连个守城的都是一段了，那里面的岂不是更牛逼。

　　想到这里，叶天不禁打了个寒颤，看来这次幻城之旅，恐怕没那么容易了。

　　“妈的，臭婆娘，居然敢对老子动手动脚。”说着，拿枪的那名大汉，打算对着赵燕抽上一巴掌，但正在此时，突然轰隆一声响起。

　　那名大汉直接被击飞出去。

　　这是叶天使用的降龙拳第三式，三个拳头，将大汉打飞得好远。

　　旁的三人吓了一大跳，随即反应过来，但是显然已经迟了，叶天的银针已经出手，三人直接被定住。

　　叶天刚掉了一个，也不想再弄出大事情来，拉着赵燕的手，就快速往前面跑去。这三人估计要一个小时候，才能冲开穴道了。

　　四人进了城之后，发现这里好落后，连汽车都没有，都是一些马车轿子的。叶天四人之后叫了辆马车，然后往城里走去。

　　终于，在乘坐了马车半个小时之后，看到了一个家像样一点的酒店，四人拉着行李箱进去之后，服务员跟睡着了一样，可想而知，生意是多么的惨淡。

　　“服务员，两间房间。”叶天随意说道。

　　三美女一愣，三人各自看了看，最终落到陈小嫣的身上，这两间房间怎么分，大家应该都心知肚明。

　　陈小嫣当然是跟叶天了，而赵燕和雨帆一间。

　　但是，叶天原本可不是这么想的，他觉得最好雨帆和陈小艳都过来，然后他们三人一间。原谅叶天会有些歪歪的想法，毕竟两个都是他未过门的妻子嘛。

　　陈小嫣心里也是有些复杂，自己这样强占着叶天也不是那么一回事，但是要是让她直接让给雨帆，她是肯定不敢了。可是，让她让雨帆跟他们一起住，那也有点太不好意思了。

　　倒是赵燕，无忧无虑的，反正怎么轮，都不会轮到她。

　　“啊？好的，马上带你们去看一下房间。”服务员终于从睡梦中醒来，这四人，恐怕是这个星期以来，第一次出现的客人吧。

　　北城属于极寒之地，本来就很少有人住酒店，那些远方来的都是因为有亲戚，而进的人家有自己的家庭，也不会过来住。除了一些喝醉玩乐，开房之类的，倒是有一些。

　　但那也只是偶尔而已。

　　几分钟后，五服务员处理好了一切，带着四人上了二楼房间。选了两间连着的，便将钥匙交给叶天他们，又重新回到了岗位，继续睡觉。

　　进入了房间之后，里面有暖气，顿时舒服了许多。

　　只是叶天突然一回头，看到陈小嫣的小脸蛋红扑扑的，顿时一愣。

　　虽然，这看似很随便的举动，但是对于陈小嫣来说，也是需要很大的勇气的。之前她和叶天去住酒店的时时候，那里只有他们两个人，而这一次不同，雨帆和赵燕都来了，而且是亲眼看着他们两个进的房间。

　　要是不熟就算了，明明就是很熟，太熟了。这下，就算她跟叶天没做什么，人家都不相信了。

　　“小嫣，你这是干嘛呢？”叶天大概了解了情况，从陈小嫣一进门开始就低着头，不敢说话。

　　“哼，明知故问，人家雨帆和赵燕还在隔壁呢。”陈小嫣努了努嘴说道。

　　“嘿嘿，管她们呢，不然……让雨帆也过来一起？”叶天坏坏一笑说道。

　　“你看你看，原形毕露了吧，就知道你想打人家雨帆的主意，想都别想，雨帆那么可爱，你忍心对她下手？”陈小嫣瞪了一眼叶天，有些嗔怪道。

　　“这个……你同意，我就忍心。”叶天模棱两可地说道。


第0845章 难得的酒店

　　“哼，难道我不同意，你就不会那么想了吗？别以为我不知道，你最好正经点，不然……不然我就不理你了。”陈小嫣即使生气，也不会说出什么狠话来。

　　不是因为他懦弱，而是因为她深爱，所以珍惜。

　　“好了，开玩笑的啦，我只想和亲爱的小嫣睡。”说着，直接将陈小嫣抱在了怀中。

　　感受到叶天的身体的温暖之后，陈小嫣也没有再说话，两人亲热了一会后，开始整理一下房间，以及带过来的行李。

　　在这块地方可能要带上两天了，叶天必须要尽快熟悉一下环境，找到那个千年海龟壳以及极寒之地。他们的时间不多了。

　　现在时间是下午五点多，叶天要出去外面侦查一下，千年海龟壳就在铁掌帮的区域，只有打听到了，才能知道该怎么办，是买是抢，反正必须要得手，没有别的方法。

　　“啊！”

　　正在此时，突然隔壁房间传来啊的一声，叶天反应极快，急忙走出了房间，然后朝着隔壁敲了一下门。

　　没见有人开门，叶天一着急，一脚踢开，然后冲了进去，顺手关上了门。他觉得如果是有人想要害雨帆和赵燕的话，一定还在里面。

　　只是叶天看到的场景，立刻傻眼了。

　　因为面前真是雨帆和赵燕，她们看到叶天的到来，也是傻眼了。

　　原来，刚才雨帆见在外面太冷，想死个热水澡，只是写了一半，突然赵燕也冲了进去一起洗。

　　雨帆是个比较保守的人，没有赵燕那么开放，看到有人进来，下意识就吓了一跳，捂着自己的关键部位，就想冲出来。

　　但是赵燕想逗她玩儿，直接将她抓住，抱着她在里面一起洗。

　　赵燕冲进去之后，哪里记得关门，所以叶天进来的时候，看到的清醒，就是两人跟打架一样，一个挣扎着，一个抱紧着，画面无比壮观。

　　“啊！”

　　愣了几秒钟，赵燕和雨帆同时喊了起来，然后自顾自地捂着自己的关键位置，叶天鼻血撒了一地，急忙转过身来，解释道：“两位，对不起啊，我刚才以为发生了什么事情，才这样鲁莽冲进来的。”

　　听到叶天这么一说，两女镇定了下来，不过，此时的雨帆倒是不担心，反正将来她也要嫁给叶天，看了就看了。

　　只是赵燕有点不愿意了，自己在叶天那啥地位都没有，现在又被看了，真是欲哭无泪啊。原来做个电灯泡都那么难，还要面临着这么多危险。

　　雨帆貌似也反应了过来，急忙说道：“叶天，快跟赵燕道歉。”

　　“啊？喔，赵燕，对不起啊，我不是故意的，我……回去之后，请你吃饭。”叶天一时间不知道说什么好，只能瞎掰一个了。

　　“……”两人一阵无语，尤其是赵燕，谁要你的饭了你不是故意的，你每次都不是故意的，为何不能故意一次呢，我就这么比不上雨帆吗？

　　“好了好了，你快回去吧，我们要换衣服了。”赵燕深吸了口气，没办法，谁让她没那么好的运气呢。

　　叶天一阵苦笑，这个时候，他谁都不能给以保障，现在可以说，连他都觉得自身难保了，如果不赶紧提高实力真的是只有被虐的份儿了。

　　这几天，他明显感觉到自己的二段实力已经到了巅峰状态，如果猜得没错，是要快突破了，只是缺少一个契机。

　　回到了小嫣的房间之后，叶天装着什么事情都没发生一样，这件事绝对不能让陈小嫣知道，不然，脸可丟大了。

　　只是一进门却突然发现，陈小嫣不见了。

　　起初，叶天还以为她去上厕所了，于是跑到了卫生间，轻轻敲了一下门，却发现门直接开了，敢情是门没有锁。

　　叶天越发觉得不太对劲，小嫣应该不是这种人，她很细心，如果上厕所，肯定会关上。

　　果然，叶天进入了卫生间之后，四处看了一下，没见到人，开始有些紧张起来，于是开始出声喊道：“小嫣，你在哪里？听到我声音，请回答。”

　　只是一连喊了好几声都不见回应。叶天急忙跑到了窗户前，往外看了一眼，后面是一片雪地，几乎没有任何的人在。

　　呼……

　　深吸了口气之后，叶天眉头一皱，能在他的眼皮底下抓走小嫣的人，只有一种，那就是高手。

　　想到这里，叶天想到了一个问题，从后面的那些雪地上的没有丝毫痕迹可知，人并非从后面逃走，而是从前面。

　　叶天推开了门，快速地我往楼下跑去，而此时酒店门口除了一些来往的马车，基本上什么都没有。

　　“服务员，刚才你见到有人从酒店出去吗？”叶天问道。

　　“啊？喔……好像没有。”服务员是个胖嘟嘟的女孩子，约莫二十岁左右，一看就是那种典型的能睡型人才。

　　闻言，叶天一阵苦笑，敢情刚才人家可是睡着了，那里会看到什么人。

　　只是，叶天刚要绝望的时候，突然胖女说道：“刚才有个行孔的先生刚退房。”

　　“刚才，是什么时候？”叶天一愣，立即问道。

　　“五分钟前吧，就是一个大叔，身上被着个女孩，我以为是他女儿呢。”胖女如实回答道。

　　叶天听到这里，立刻明白了过来，敢情那名大叔的身上背着的真实他的小嫣。于是，叶天直接使用了凌波微步，快速地追向了城门。

　　只是一路狂飙，都没有发现那名大叔的身影。

　　叶天此时真是欲哭无泪啊，这次本来是想让小嫣跟过来好好放松一下的，这下倒好，连人都掉了。

　　恐惧！

　　有生以来，叶天第一次感觉到了恐惧，这是失去的恐惧。

　　痛苦！

　　这也是叶天第一次感觉的痛苦，心痛得无法呼吸。他悔恨自己，非要过来搞那个寒气炼体，追求这么多，现在好了，连自己的最心爱的女人都保不住了。

　　就那么一转眼，陈小嫣就跟人间蒸发一样，消失得无影无踪。

　　“老天，你别在玩我了，将小嫣还给我吧，我什么都不想要了。”叶天的眼泪不自觉地滴落在雪地里，形成一道道冰柱。

　　“就是他，就是那小子，一掌将老三给打死了，给我抓住他。”正在叶天正在雪地里惨痛之时，突然前面出现了一群人，大概有三十几个。


第0846章 大打出手

　　他们正朝着叶天飞奔过来。

　　叶天虽然痛苦，但是他知道，自己还有要保护的人，必须雨帆、赵燕，现在已经失去了一个，尚未知道踪迹，但是那两个也很重要，他绝对不允许失去得更多。

　　“小嫣，你不要害怕，我一定会将你找回来。”叶天说着，双手多出了几枚银针，但众人围过来之际，突然跃身而起，快速地扔出了银针。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九枚银针精准地刺中了求个人的死穴，砰然到底。叶天正在愤怒，所以，下手非常的狠，招招毙命。

　　三十几个人，瞬间死了九个，那些人吓呆了，不过，少许之后，那些人就跟不怕死的小强一样，再次冲了过来。

　　其中，一个实力相对厉害一些的大汉，此时正站在了叶天的面前，横眉冷对。

　　“小子，你本事还挺大的吗？不过，作为守城总管，你杀害了我那么多兄弟，这个仇我一定要报。”那名四段的大汉说罢，还没等叶天回话，就想冲过去。

　　只是正在他动身之际，叶天也动了。

　　他的右腿就像蓄力已久的弹簧一样，顷刻间，快速从下往上踢向了四段大汉的两腿之间。

　　“砰”的一声闷响，只听见一阵蛋碎的声音，不过这还没完，还没等四段大汉翻白眼，叶天直接将四段大汉的双肩扣住，然后膝盖一抬，与此同时，双手用力猛然一拉。

　　“啪！”

　　叶天的膝盖重重的撞在了四段大汉的鼻梁骨上，顿时一阵血花丛四段大汉的鼻孔中喷出，两个部位剧烈的疼痛，让许天龙直接晕了过去，身体慢慢地滑落，瘫软在地。

　　这一切，发生在火光闪电之中，只是一瞬间，短短的一瞬间，让四段大汉产生无限恐惧的一瞬间，他便倒在了地上，鲜血染红了他的脸庞。

　　“总管……草，大伙给我上，这小子居然敢对总管动手，揍死他丫的。”突然一个小伙终于从惊愕中清醒了过来，急忙喊道。

　　这家伙是吃了雄心豹子胆了吗？没看到二十几号人在这边吗？他竟然还敢如此嚣张，还对总管动手，天啊！

　　大家这么想了一秒后，大伙一拥而上，毕竟他们整天跟着总管吃香喝辣的，现在人家被打成了这样，如果还不出手，真的没有义气了。

　　这些人，最讲究的就是义气，为了义气命都不顾及，为了义气不会想着后果。

　　叶天将四段大汉干倒之后，并没有马上收手，他此行的目的，不仅是打伤四段大汉那么简单，而是要连同他手下一起收拾，看看以后他们还敢不敢这么嚣张了。

　　最关键的是，叶天以为陈小嫣是被他们的人给抓走的。

　　看着迎面冲过来的两个人，叶天的嘴角微微一翘，露出一丝诡异的邪笑，紧接着身体直接往前迈出了一步，一个直拳轰向了右边手那人。

　　“砰！”

　　一声闷响，对方踢来的脚板，正好与叶天的拳头相撞，伴随着丝丝骨裂的声响，对面的大汉只觉得好似踹在了钢板上一样，顿时感觉到了一阵剧痛，紧接着这阵刺痛开始向他的全身蔓延开来。

　　此人的身体后退了几步，只觉的整条腿就跟残废了一样，除了疼痛再也没有任何的感觉，脸色瞬间变得无比苍白。

　　与此同时，叶天没有任何的耽搁，一拳轰出之后，立即原地转身，一个三百六十度大摆腿，直接劈在了另一个人的腰板上。

　　“咔擦”一声，对方显然腰骨断裂，直接扑倒在地上，一只手捂着后背，痛苦地哭喊着，甚是惨烈。

　　只不过，这些人就跟不怕死的小强一样，叶天如此暴力的打法，却丝毫没有撼动他们嚣张的气焰，只见这帮人就跟当年的视死如归的红军战士一样，前仆后继，奋不顾身。

　　叶天眉头一皱，他万万没有想到这帮人那么卖命，看来这四段大汉不少给他们好处嘛，不然一个个不怕死的样子，他才不信。

　　就在此时，突然有人掏出了一把水果刀，也不知道是从哪儿来的，快速地冲向叶天，试图在叶天身上捅上几个窟窿，完全不顾及后果。

　　叶天还在想，为何这帮人如此不顾后果呢，就看见一名青年已经冲到了跟前，紧接着朝着他的小腹就是一刀。

　　叶天大骇了，真心没想到这些人居然胆子大到这种程度，他还以为自己够大胆了呢，却没想到人家更牛逼，心中真是一万个佩服，果然是年轻气盛啥都不忌惮。

　　只是叶天当即身体一偏，躲开了刺来的水果刀，然后右手快速抓住那人的手腕，奋力一扣，顺力一扭，对方手中的小刀随即脱落。

　　叶天顺势接住水果刀，脸上闪过一抹冷笑，刹那间，水果刀毫不吝啬地插在那人的肩膀之上，对方直接痛晕。

　　就那么一小会，叶天已经干翻好几个，此时的他正威武霸气地屹立于人群之中。

　　看着地上一片惨象，晕了两人，躺了两个，而且还在不停地痛得咿呀鬼叫，让其他人一片惊愕，迟疑着，不敢轻举妄动。

　　“我再说一遍，立马给我滚蛋，否则别怪我心狠手辣。”叶天把握好时机，是时候震慑一下他们了。

　　只是话音刚落，就听到一句非常不合称的话。

　　“滚你妈……大伙给我上，为总管报仇。”

　　一名长得高高大大的，貌似是屠夫一样的大汉，大吼了一声之后，拿着个板砖就朝着叶天飞奔而来，速度之快令人咂舌。

　　与此同时，其他的十几个手下也各自拿着家伙，有的是木棍，有的是刀子，还有的是地上的砖头，像一群愤怒的狼一般，朝着叶天飞扑而来。

　　他们就不相信，十几个人一起上，这小子难道还是奥特曼不成，赤手空拳能抵挡得住如此攻势？

　　叶天的嘴角再次扬起一个弧度，这一次显然不是冷笑，而是邪笑，面对这帮不知死活的家伙，他的眼中闪过一丝杀机。

　　只见最前面的人扬起砖头将要拍过来之际，叶天原地起跳，然后以迅雷不及掩耳之势，踢出了一脚。


第0847章 以一挑几十

　　“砰！”

　　一声脆响，对方手中的砖头直接被踢得粉碎，散落一地，顿时一阵烟尘弥漫，让后面还没敢上来的人，再次震惊，停住了脚步。

　　趁着烟尘弥漫之际，叶天落地之后，双腿一蹬地，像根弹簧一般飞了出去，直接一脚踹在了刚才搬着砖头的大汉胸口上，随即大汉在巨大冲击力的作用下倒飞了出去，砸在了他身后的几个家伙身上，顿时倒了一大片。

　　但是事情还没完，叶天再次落地之后，身体没有丝毫停留，直接一个飞窜出去，趁着刚才的慌乱，叶天朝着还没倒下的人，重拳如碎石般砸了出去。

　　一阵阵惨叫响起，这些英勇的“战士”几乎全军覆没，倒在地上叫苦不迭。

　　瞬间，全场一片寂静，众人呼吸都要停止了，嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这还是人吗？要不是真实的经历着，他们还以为在拍电影呢，以一敌百，那也只有电影中才会出现的情节，而偏偏，此刻又是那么的真实。

　　看着满地横七竖八躺着的人，剩下的几人顿时傻眼了，他们万万没有想到，叶天居然一个人，赤手空拳地将他们三十几号人给干翻了。

　　“都给我滚！”叶天此时正是怒气冲天，陈小嫣失踪了，他可是悲痛万分，哪里还顾得了那么多，现在他不痛下杀手，已经是很给面子这帮人了。

　　见状，剩下的几个人，扶着那些重伤员，叫上了几辆马车开始往回赶去。

　　叶天有些痛苦，但是一想起雨帆和赵燕，不知道她们会不会有事，立刻就往回赶去。

　　果然，到了酒店门口的时候，突然看到一群人走入酒店。此时，叶天想了想，没有正门进去，而是走到了酒店的后面，奋力一跃，跳上了二楼。

　　他是直接跳到了雨帆和赵燕的房间里面。而两美女刚好洗澡出来，还穿着浴巾，看到突然从窗户蹦出一个人来，顿时吓了一跳。

　　只是当她们定睛一看，才发现是叶天，便没有那么的害怕。

　　雨帆脸蛋红扑扑的，因为她们此时毕竟是浴巾，里面什么都没穿，叶天看不见，但是她自己知道空的。

　　倒是赵燕好点，她貌似看出了叶天有些焦虑，当即走了过去问道：“叶天，是不是出事了，小嫣呢？”

　　叶天点了点头，走到她们的房门前，然后快速地将门反锁，回来后急忙说道：“说来话长，你们快穿好衣服，那好贵重的物品，我们必须马上离开。”

　　“啊？叶天哥哥，什么事情呀？”雨帆听完之后，有些惊讶，疑惑地问道。

　　“雨帆没时间了，你们赶紧换好衣服，离开再跟你们慢慢说。”叶天已经听到走廊上的脚步声，肯定是在一个个房间地查，很快就到这里了。

　　两人点了点头，快速地从自己的箱子里拿出了干净的衣服，但是问题又来了，叶天在这里，他们不好穿啊。

　　“叶天，你能不能转过身去呀？”雨帆看到赵燕已经进了厕所，而她只能在外面换了，时间也来不及，不然可以让赵燕出来再换。

　　“好的，雨帆你快换吧，我不会偷看的。”这种关键时刻，叶天也没有兴趣看了。

　　“嗯。”雨帆红着脸，开始将浴巾脱下，就算叶天要偷看，她也不会说什么，只是，她很相信的为人，说不看就不看。

　　所以，三下五除二，雨帆脱了又穿，三分钟左右，两人同时将衣服穿好，然后开始往将那些穿过的衣服放到了箱子里。

　　按照叶天的吩咐，她们都各自拿了自己比较贵重的东西，雨帆则是提着个小包，走到了叶天的跟前。

　　就在刚才，叶天已经在门口探过了，那些人全部堵在了外面的楼梯口处，而此时有两个人已经到达了他们的门口。

　　“去那边看看……”

　　此时，队伍已经到了门口，这是最后一间了，刚才叶天之前的那间房间被搜索，只有一些衣服，却不见人，那么说来有可能出去还没回来。

　　那么这个关着们的，或许还有人，于是铁掌帮的那些人开始检查到了最后一个房间。

　　叶天看了看，这里是二楼，那么想要下去还是很简单的。推开了窗户之后，叶天让赵燕看看，这种高度，她是否敢跳。

　　赵燕点了点，毕竟她可是军人，如果二楼的高度都被难倒了，那就没有什么事情可以做了。

　　只是雨帆并不是赵燕这种高手，能飞檐走壁，自然不会自己下去。

　　“雨帆，你过来，我抱着你跳下去。”叶天淡淡地说道。

　　“啊？抱着啊。”雨帆犹豫了一下，虽然说她以前被叶天抱过，但那也是很久以前了，这种感觉已经慢慢地消失。

　　现在叶天突然说要抱她，雨帆顿时开始紧张，重温那种感觉，是多么让人激动的时刻。没想到却是在这种逃命的情况完成，虽然雨帆不太舍得，但也没有办法。

　　刚想着呢，雨帆突然觉得自己的身体被抱了起来。叶天见来人马上就要踢开门了再不走就要被发现了。于是，没等雨帆同意，直接给她来了个公主抱。

　　“砰！”

　　伴随着敌人的一脚将门踹开，叶天也开始跳了下去，然后快速带着两人离开。

　　门被踢开后，一名长胡子的大汉冲了进来，四周看了看，只见两个箱子，而一个人都没有。

　　此人便是铁掌帮的一个长老，叫赵刚，至尊一实力。

　　看着地板有些潮湿，再看看发现窗户是开着的，感情人家是从窗户逃跑了。

　　“妈的，兔崽子，将我的人打伤了，还想跑？没门！”赵刚有些生气地说道，想了想，“给我追，他们从后面逃跑了，肯定没跑多远，给我追，一定要将他们给抓住。”

　　赵刚不相信，这冰天雪地的，他们还能跑多远，等会跑到山上，晚上不冷死他们去。

　　“是，五长老。”十几名手下接到赵刚的命令手，开始奋力追捕。

　　果然，叶天他们从楼上跳下之后，刻不容缓地往前面的山上逃出。不然等会这帮人追上来，那就麻烦了。


第0848章 被追杀

　　叶天本来想着跟他们死拼一阵的，但是感觉到了门外强大的真气波动之后，他便放弃了，这些人肯定来头不简单。

　　从一进入城门开始，叶天就感觉到了这里人的强大，紧紧几个看门的都是二三段的，更别说他们的领导阶层的人，更是牛叉了。

　　“叶天，我们为什么要跑啊，跟他们大干一场不就得了。”赵燕显然不太理解了，平时见叶天那么猛，现在怎么见人就跑。

　　“哎，赵燕你有所不知，这帮人不是普通人，依我看，应该是铁掌帮的高手，我们将城门的几个后卫打伤了，他们是过来抓捕我们的。”叶天急忙解释道。

　　“铁掌帮的高手啊，你打不赢他们？”赵燕不知道叶天到底是什么实力，不过，以前觉得他很厉害的感觉，应该能打得过才是。

　　“这个……人家有比我高级很多的高手，我没有把握，最主要的是，我身边有你们两个，万一打不过，那岂不是惨了。”

　　的确叶天考虑了很多，自从陈小嫣失踪之后，叶天就变得非常警惕，担心还会有人被丢了。

　　到时他哭都来不及了，就可不敢重蹈覆辙，这是多么痛的领悟啊！

　　雨帆跑了一会跑不动了，毕竟她是普通的女孩子，跟赵燕这种女汉子不一样，人家是经过特训的。

　　所以，叶天一把将其抱起来，然后继续跑，雨帆先是一愣，随即看到叶天对她微微一笑，便没有再说话。

　　赵燕看到这个举动，只能羡慕嫉妒恨了。

　　“赵燕，要不，等会我也抱你跑一会？”叶天看着赵燕小妞有点不太开心，立即挑逗道。

　　“哼，我可不想被你摔死，我那么大个，你抱得起吗？”赵燕白了一眼叶天，知道他在故意逗她。

　　“嘿嘿，可以试试的嘛，现在上来，我拥右抱。”叶天坏坏一笑说道。

　　“你看你看，本性出来了吧，雨帆你可要小心了，你家叶天哥哥，等会将你给那个了，你就惨了。”赵燕吓唬道。

　　“呵呵，我不怕，叶天哥哥不会伤害我的。”雨帆总是帮着叶天，让赵燕一阵无言以对。

　　“嘿嘿，你看看吧，我人品就是好，人家雨帆就是相信。”叶天得意一笑说道，说话间，后面传来了一阵叫喊声。

　　三人往后一，艾玛，原来是几十人正飞奔过来，吓得叶天只好使用绝招了。

　　“雨帆你抱紧我，赵燕过来！”叶天也顾不得许多，这个时候，再不使用他的杀手锏，恐怕就要被追上了。

　　“啊？你要干嘛？不会这的要左拥右抱吧。”赵燕有些狐疑地说道。

　　“对，我正有此意。”叶天说罢，只见将赵燕一把拉过去，一把搂住了她的腰，然后吩咐道：“赵燕抓稳我，我要出发了。”

　　“嘎？”赵燕一阵惊讶，真没想到，叶天说做就做，真的将她搂在了怀里，而且赵燕惊奇地发现，叶天的臂力简直就是大得惊人，就那么轻轻一搂，就将她给抱在了身边。

　　下一刻，叶天开始全速运动，飞奔前面的大山去了。

　　众人追了差不多半个小时，突然停止了脚步，因为赵刚发现不对劲，这里不是他们的铁掌帮的禁地吗？

　　“五长老，怎么不追了？”其中一个铁掌帮的弟子有些疑惑地问道。

　　“前面是不能去，是我们的禁地，而且他们进入禁地之后，简直就是自取灭亡，禁地之中，有极强的寒冰之气，普通人进入，基本都会因为寒气攻心而死。”赵刚冷冷一笑道。

　　“啊？那他们岂不是……”

　　“没错，他们这次是死定的，天堂有路你不入，地狱无门他偏走，不能怪我们罗，大家撤队。”赵刚看到夜幕降临，而这些人已经误入了极寒之地，九死一生，也不想多理。

　　铁掌帮的人走后，夜色慢慢地降下，山里的空气更加的寒冷，叶天带着两小妞飞速行走，不知不觉已经来到了山的中央，而这片山本来就不高，大概就三百米不到。

　　但叶天却能感觉到非常的寒冷，比之前在平地上要冷上十倍、百倍。

　　“哈欠！”

　　雨帆刚站在地面上，立刻就打起了喷嚏来，可见温度不是一般的低。而叶天还好，至少他是个修炼者，身体素质比较强，而且还有真气护体。

　　倒是赵燕，基本上靠着自己的体质坚持着，只不过今天在这里，她也差不多到了极限，冷得都快抽筋了。

　　“雨帆你是不是觉得很冷？”叶天看着雨帆一直在发抖，忍不住想去抱抱。

　　“嗯，我好……好冷啊，哈欠。”雨帆刚说完，又打了哈欠。

　　叶天想了想，正想着去抱着雨帆呢，突然赵燕先走了过去，一把将雨帆抱在了怀里，然后说道：“雨帆来，姐姐给你温暖。”

　　“……”叶天一阵无语，不过，这样也好，免得雨帆尴尬。

　　三人就这样，不断地往山的更深处走去。

　　雪越来越大，山里的空气越来越冷，可以说是站着一会就会被冻僵的感觉。而叶天发觉，不但是冷那么简单，他能感觉到那股冷气一直从脚底往他的身上窜。

　　与此同时，雨帆和赵燕也一样，只觉的鞋好像不存在了一样。此刻的他们只觉的好似光着脚丫走在了冰冷的雪地里，全身上下都被一股寒意入侵着。

　　“不好，我们被寒气攻击了。”叶天突然想起了百度里的，寒气攻心，听闻极寒之地中的寒气，就很容易进入人家的身体，然后对他们进行各个感官的攻击。

　　尤其是心脏，一旦被寒气攻入，很容易造成心脏冻结，然后停止跳动而死。

　　“啊？寒气攻心。”赵燕刚说完就觉得呼吸有些困难，紧接着直接跪在了地上，而神奇的是，雨帆居然没事儿。

　　叶天先是一愣，但还是比较关心赵燕的安慰，一把将其抱在了怀中，让自己的体温给她一些温暖。

　　叶天有些害怕了，之前才失去小嫣，现在赵燕又出现了状况，这一次来，基本上全都是悲剧，慢慢的一大箩筐悲剧。

　　看着赵燕那痛苦的样子，叶天深吸了口气，捏住了脉门，用真气给她暂时护住心脉。


第0849章 寒气攻心

　　然后拿出了银针，可是叶天的手有些颤抖，这天气实在是太冷，要不是他的体质特别，恐怕也跟赵燕一样，直接跪倒在地了。

　　一股纯正的真气进如赵燕的身体之后，赵燕明显苏醒了过来，看着抱着他的叶天，微微一笑。

　　“叶天，你说我们会不会死在这里？”赵燕没有关心她的身体状况，而是想着问这个问题。

　　因为她觉得很开心，在她就要死的那一刻，能有自己喜欢的男人抱着自己，很舒服，即使心脏一阵冰凉，但是她依然能感觉到一股暖意。

　　正在此时，突然一声诡异的声音响起，让在座的人都吓了一大跳。赵燕在叶天的真气作用下，面前可以维持站起来，但是说到打斗，那可就不一定了。

　　“嗷呜……”

　　这个声音像狼却又不尽像狼叫，好似某种动物特意去模仿狼叫一样。

　　“汪汪……”

　　又过了一会，终于声音恢复了正常，显然就是一只狼狗的叫声嘛，还学人家狼叫，叶天真心觉得无语。

　　即使如此，雨帆还是被吓得不轻，只是她还算好，没有赵燕那种病态。连她也不明白，自己的体质那么弱，一进来就觉得爆冷。

　　但是到现在为止，就除了冷，就没有任何的异常了。

　　“赵燕，你别说傻话，有我在，我们都不会死。”叶天坚决地说道，这是他的承诺。

　　赵燕脸色苍白，但是听到叶天这话，她还是忍不住微微一笑。

　　这男人，总能让她在绝望之际看到希望，就像当日在云南天蚕组织里一样。叶天冒着生命危险，将他从天蚕那些狠人手中，救出了自己，那一幕依然还历历在目。

　　如果说，赵燕这辈子最佩服的人是谁，那便是叶天。

　　“叶天，有没有人说过你很帅！”赵燕意识有些模糊，就跟喝醉了酒一样，本来有很多话，在清醒的时候不敢说的，此刻，也开始嘀咕了起来。

　　叶天先是一愣，当即就发现赵燕的眼睛想要闭上，好像很困的样子，他急忙把了一脉，发现，心脏跳动的频率只有二三十。

　　深吸了口气之后，叶天直接捏住她的脉门，他知道，赵燕已经是寒气攻心，如果没有那种能解除寒气的良药，她过不了今晚就会死掉。

　　只是后有追兵，前面是一片雪地，即使现在回头也来不及了，毕竟他们已经走了一个多小时。

　　看着吐气成雾的场景，叶天只好先带着两小妞找到一个可以避雪的地方，毕竟这里太冷了，再这样下去，就算赵燕不被寒气攻心而死，也会被冷死的，因为他现在很虚弱。

　　“雨帆，你自己还能走得动吗？”叶天看到雨帆脸色红润，感觉越来越好，心中也是一阵奇怪。

　　“叶天哥哥，我可以的，不知道为什么，现在反而感觉暖洋洋的呢。”雨帆也是有些奇怪地说道。

　　难道是自己冷到了极限之后，麻木了？

　　不过，显然不是，自己还感觉挺麻利的啊，因为雨帆不停地在原地蹦蹦跳跳，取暖呢。

　　“嘎？”陈飞扬被冷得脸都有些发青了，只是寒气没有攻心罢了，却没想到，雨帆却被他还耐寒，真是不可思议啊。

　　看到赵燕一直在索索发抖，叶天直接将自己的大衣解开，然后露出了最里面的一件贴身衣服，紧接着，将赵燕塞到了自己的胸膛上。他要用体温给赵燕取暖。

　　就这样抱着赵燕，紧紧地抱着，虽然叶天也感觉到了赵燕前面那两个高高凸起的东西顶着，但这种时候，救人要紧，也没有理会这么多。

　　雨帆紧跟着叶天，而叶天抱着赵燕，一直往前面走去。

　　大概走了一个小时的路，三人终于到了山顶。而这里特别的亮，好像有极光照耀一样。

　　山顶上依然有一片小丛林，只是被大学覆盖住之后，一片白茫茫的。

　　“汪汪！”

　　突然，那一阵狗叫声再次响起，叶天眉头一皱，这么冷的天气，连他这种修炼者都无法抵抗，更何况是狗？

　　正想着呢，突然一旁的丛林开始剧烈摇晃，显然是有东西要跑出来了。

　　“雨帆，快走来我身边。”

　　叶天不敢怠慢，不知道前方的东西是什么，这玩意之前喊得跟狼一样，不知道是披着狼皮的狗，还是披着狗皮的狼，反正从他的叫喊声中，可以看得出，它的不伦不类。

　　“叶天哥哥，这……这是什么东西啊，看起来好恐怖的样子。”雨帆胆子也不小，见到这玩意也不是很害怕，毕竟有叶天在。

　　叶天就像是他的神一样，只要有他在身边，就不用过于担心，他会搞定。

　　突然，叶天怀中的赵燕有了动静，他经过叶天的一阵温暖之后，恢复了一大半，此时看到两人这个举动，俏脸嗖的一下红了起来。

　　这可是她和叶天最暧昧的时候了，从来没有这样过。其实她刚才就已经恢复了很多，但是太舍不得这个温暖的胸膛了。

　　在这里，她能听到叶天的心跳，能感受到叶天的温暖。此刻，即使是叶天为了救她而做的事情，她都很感动。

　　“咳……叶天，放我下来吧，这个怪物不简单，你要放下我，才能对付。”赵燕听到周围的动静之后，只能放弃了享受，从叶天的怀里钻了出来。

　　叶天看到赵燕的脸色似乎好了一些，而这种关键时候，他抱着个人，的确很难对付怪兽。

　　“叶天哥哥，加油，打死那个狼狗。”雨帆挥着拳头，给叶天助威。

　　叶天苦笑着点了点头，虽然雨帆和以前不太一样了，多了一些忧愁，但是骨子里的那份萌，还是保存着的。

　　“好，那就看我的吧。”叶天从一旁找了一条木棍，然后慢慢地走了过去。

　　“死狼狗，给我滚出来，别老是藏着吓唬人，有本事出来单挑啊。”叶天俯下身来，抓了一把雪，然后用力扔了过去。

　　“嗷呜……”

　　这个怪物突然从树丛中飞奔而出，眼睛在昏暗的环境中发出了耀眼的光芒。这只狼狗看着不大，有点像军队中的军犬，显然非常灵活。

　　它的鼻子一直都很灵敏，自从三人出现在这一片山上，它就跟了过来。


第0850章 神犬出没

　　叶天一愣，随即离开往后退了好几步，因为他发现这不是一只普通的狼狗，而是一条修炼神犬。

　　而且，这条修炼神犬实力强大得竟然，至尊一。

　　卧槽，叶天心中暗骂，这都什么地方啊，随便一条狗都是至尊级别的，让他们这些修炼者情何以堪啊。

　　感觉到神犬的强大真气波动，叶天哪里敢对付。别说是神犬了，就算是一个至尊一的人，他都受不了，要知道，自己现在的实力只有二段。

　　即使自己有底牌，这种天寒地冻的地方，而且身边还有两个女人在，叶天又不能逃跑。

　　“哎，这是命啊。”叶天觉得好累啊，不管走到了哪里，几乎都是要用尽最后一口力气才勉强活命，现在看来，三人要命送与此了。

　　虽然如此，叶天还是将真气炸弹压缩，到目前为止，他也只能这招最强，除非有一天，他的降龙拳练到了第六式。

　　这样就不需要真气炸弹，降龙拳也能取得同样的效果。不过这哪里那么简单啊，要降龙拳达到第六式，自身的实力必须要达到四段。

　　而现在他实力连三段还没着落，现在就想着四段，有点为时过早了。

　　赵燕看到叶天后退，觉得不太对劲，以她对叶天的认识，一定是因为对手很强大，才会有这种举动，不然叶天是不可能后退的。

　　想到这里，赵燕也拿着一条棍子走了过去。如果叶天死了，那她们两个小妞，铁定也是没命的，还不如一起合作，拼死干掉这条野狗，或许还有一线希望。

　　雨帆看着赵燕拿起棍子，她也不能闲着，从一旁找了个大树枝，也跑了过去。

　　“死狼狗，你再敢过来，我就打死你。”雨帆有些怯生生地说道。

　　叶天一阵苦笑，不过，难得这两小妞有这般勇气过来跟他一起并肩作战。

　　“雨帆，赵燕，等会它要是攻击你们，经管往我这跑，别要单独跑，知道吗？”他们有勇气是值得高兴的，但是却不能盲目。

　　这个即使是灵兽犬，但以叶天的实力，还是能够抵抗一会的。

　　两人点了点头，表示同意。

　　此时，神犬开始慢慢地向他们走了过去。灵兽就是厉害，他能感觉到三人中最厉害的一个，然后先想办法将其干掉，而剩下的两个，对它来说，可以说是若有若无，不值得一提。

　　就在一瞬间，神犬一个助跑，精准地朝着叶天飞奔而去。那速度可以用闪电来形容一点都不为过。

　　看着神犬飞了过来，叶天已经早有防备，第一掌，他要试一下这神犬的威力如何，才掂量着，能否使用真气炸弹。

　　不然，等会万一使出来，但是对人家丝毫无伤害，自己连走路的力气都没有了，那就扯淡了。

　　所以，叶天最后决定使用的是降龙拳第四式。

　　“轰隆！”

　　四个拳头齐齐击出，而且还激发出了第五拳，将神犬击飞了出去。

　　叶天一愣，这神犬不是吧，至尊一怎么就那么不堪一击呢，不科学啊？

　　正在叶天多想的时候，突然神犬嗷呜一声，又站了起来。此时，刚才只有他腰部那么高的神犬，顷刻之间，变得跟一匹骏马般，又高又大。

　　最关键的还是，那两颗犬牙，在韩雪的映照下，更是发出一阵寒气，让叶天以及两小妞，立即吓了一大跳。

　　“雨帆，赵燕，快靠过来，无论如何，都不要离开我。”

　　叶天知道，神犬已经开始暴走，是生是死，就要靠这段时间了，如果能躲避得过去，他们三个都没事，如果躲不过，那今晚就要挂在这里了。

　　两小妞很听话地靠了过来，一左一右，几乎贴在了叶天的身上。

　　叶天此时已经开启了真气护体，他将百分之中十的真气让周围形成了一个保护罩一般，只要神犬对雨帆或者赵燕攻击，他都会先出手。

　　“嗷呜……”

　　神犬对着天空喊了一声之后，双眼通红，好像充血一般，瞬间往前一跃，飞了过来。

　　这一次也不例外，他攻击的只有叶天，和其他两个小妞半毛钱关系都没有。

　　叶天也大概看出来，所以直接往后摔倒，这样神犬就会扑了个空。但神犬离开之后，叶天直接一个鲤鱼翻身，从地上跳了起来。

　　此时，他手中的木棍直接扔了过去。

　　“嗖！”

　　就在这一瞬间，神犬居然不见了。

　　叶天眉头一皱，他绝对不相信，神犬是逃跑了，因为这个时候，他能感觉到真气波动依旧强烈。

　　“轰隆……”

　　正在叶天准备观察周围的时候，突然空气中飞出了一个身影，这速度实在是太快，尽管叶天上次获得灵兽豹的速度之元，也未能逃离神犬的攻击。

　　叶天就这样倒飞了出去七八米，然后重重地摔在了雪地里。

　　“叶天……”

　　“叶天哥哥。”

　　两小妞看到叶天被击飞了，急忙跑了过去，只是刚到身前，就看到叶天狂吐了几口血，然后捂着胸口，非常的难受，脸色也开始变得苍白起来。

　　显然受了重伤。

　　叶天落地后，没有继续理会神犬，而是立刻运起了疗伤口诀，面的这种强大敌人，他没有任何的办法，只能靠着续命来拖延时间。

　　“雨帆，赵燕，你们不要离我太远，我怕等会我没有能力保护你们。”

　　叶天有些怕了，先是陈小嫣始终，他就离开了那么一会，人就这样凭空消失了，他很担心，担心下一刻，雨帆和赵燕也会这样被他失去。

　　他不能在承担再多的痛苦，他怕自己会崩溃，所以，宁愿自己在用尽最后一口气之前，也要看着她们完后无缺地活着。

　　“叶天哥哥……呜呜……”雨帆看着叶天满嘴都是血，又害怕，有担心，于是泪水哗啦啦地流着，哭了起来。

　　赵燕虽然坚强，但是心痛得无法呼吸，看着叶天被这神犬虐，自己又没有办法，真是恨透了自己。

　　“嗷呜……”

　　正在两人走进叶天的瞬间，神犬再次飞奔过来，它要趁机干掉叶天。

　　不可不说，这神犬灵兽还是很有灵性的，知道打铁要趁热。本来，叶天以为，这个神犬不是人，应该将对手打伤之后，不会置人于死地，却没有想到，人家比人还聪明，知道叶天快顶不住了，趁机来上一招。


第0851章 雷族继承者

　　“雨帆，赵燕，快闪开。”

　　叶天看到这种情况，这神犬显然是疯掉了，根本没有理会叶天前面的两小妞，就这样冲了过来。

　　而这速度实在是太猛了，两小妞肯定是闪不开了，索性，叶天奋力一起，一掌将右手的百分之九十威力的真气炸弹推了出去。

　　然后一个翻身，将两小妞压在了他的身下。

　　可是这样一来，叶天的后背就惨了。此时，叶天只感觉身后一阵刺痛，敢情是被真气炸弹爆炸的冲击波所伤，火辣辣的。

　　“噗……”

　　叶天再次吐了一口血，差点就吐在了雨帆的身上，幸好，他刻意往右边侧了一下声。

　　神犬被突如其来的真气炸弹吓了一大跳，这威力的确很猛，将它身上的狗毛都烧焦了许多，还被它炸伤了一块，一阵疼痛。

　　只是真气炸弹对它没有什么实质性的大伤害，只是一些外伤罢了。

　　“叶天，你没事儿吧。”赵燕用力推开了叶天，此时她的寒气攻心也开始发作了，有气无力。

　　而叶天现在基本是力不从心，身体的一些经脉已经被他的真气炸弹给炸伤，需要运功疗伤。所以，他索性就扑倒在地，一动不动，这样或许神犬会放过他。

　　可是，叶天错了，神犬去判断一个死活，并不是看表象，而是通过鼻子。他的鼻子极其灵妙，可以判断对方的气息。

　　现在叶天的真气波动依然存在，那就说明，叶天没有死，而且还有战斗力。

　　就那么停顿了三十秒，神犬高吼了一声，直接冲了过去。

　　雨帆瞪大了眼睛，她怎么也没有想到，这死狼狗，在她的叶天哥哥伤得如此重时，都不肯放过。

　　就这样眼睁睁地看着它飞扑过去。

　　叶天也非常郁闷，他身体几乎是无法动弹了，就算能动，也躲不过，索性将最后的真气全部用于防御。

　　不过，对于这么一个至尊一的灵兽如此猛烈的攻击，估计这么一击过来，他可以和阎王喝茶去了。

　　“哎，奋斗了那么久，没想到，竟然死在一条狗上。”叶天嘀咕了一句，闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　突然，赵燕从雪地上一个飞身冲了过去，直接用肩膀将神犬相撞。

　　而神犬似乎没有料到会有人那么傻，用她那普通的身躯去抵挡它至尊一的攻击。

　　叶天瞪大了眼睛，雨帆更是觉得不可思议。

　　神犬居然被赵燕撞飞了，这什么情况？

　　赵燕落地后，直接站了起来，身体上冒着一股粉色的气体，而赵燕的双眼无神，好似被鬼附身一样，甚是奇怪。

　　“粉色真气？”叶天突然想起了程依依的话，粉色真气可是至尊六以上实力的修炼者才会拥有，怎么赵燕现在具备了，真是不可思议。

　　“噗通！”

　　神犬直接卧倒在地上，刚才它已经感受到了赵燕的强大实力，而这种实力中带着一种隐形的驯服感。

　　“神犬听命，我是雷族继承者元神，今后请听命于我，若有违反，去你狗命。”从赵燕口中说出了这么一句惊世骇俗的话来。

　　“汪汪……”神犬瞬间变回了原形，变成了一只黄色的小狗狗，甚是可爱。

　　“……”叶天一阵无语，原来赵燕是雷族继承者，真心没有想到啊，就跟上次的杨茜茜一样，将疾行凤收服了，她就是风族族继承者。

　　不过，就在神犬被降服的几秒钟后，赵燕直接瘫软在地，显然恢复了正常。叶天急忙走了过去，一把将赵燕抱在了怀中，准备给她输入真气。

　　此时，神犬却突然走了过去了，然后抓了抓赵燕的小腿，好像要对她做什么举动一样。

　　“神犬，她是你的主人，休得无礼。”叶天不知道这神犬会不会赖账，等会它有发狗疯对他们攻击，就惨了。

　　“汪汪……”

　　神犬这下叫地比较柔和，而且那双狗眼看着叶天，也善意了不少。叶天知道，它要是高级灵兽，那肯定能听懂自己的话。

　　于是，想了想，叶天试着问道：“神犬，你知道怎么破解寒气攻心吗？”

　　“汪汪……”

　　神犬点了点头，然后叫了两声，表示知道。

　　叶天大喜，如果是这样的话，那就最好不过了。

　　雨帆看到那个恐怖的狼狗，突然变成了小狼狗，也不那么害怕，慢慢地凑了过来，道：“小狗狗，你帮赵燕姐姐治病吧，我求你了。”

　　神犬听后，也没有叫，而是直接将赵燕的小腿部，用力一抓，便出现了一道伤口。

　　叶天一见，急忙一脚将小狗踢飞，艾玛，这神犬是不是害人啊，不知道狗抓伤了，要打狂犬针的吗？看到它之前发疯的样子，要是赵燕被它感染了，那就扯淡了，以后东海市的人就有得受了。

　　“唔……”

　　神犬被踢得一阵疼痛，甚是委屈，但还是走了过来，然后将自己的腿部，用力一口咬破，顿时一阵鲜血直流。

　　此时，叶天似乎明白了一些事情，急忙问道：“神犬，你是不是想将你的血给她输上？”

　　神犬点了点头。

　　“我靠，这样会不会感染狂犬病啊？”叶天还是不太敢，虽然他隐约知道神犬的意思，毕竟这狗能在这里生存那么久，肯定有他活下来的关键。

　　狗血是烈性的东西，如果真是灵兽，那必定是充满灵气的烈性神药。

　　想通了这一点之后，叶天深舒了口气，道：“那你赶紧了，要是赵燕有什么事情，我就煮了你这个死狗！”

　　神犬卖了萌之后，开始将血液滴入了赵燕小腿上的伤口，大概滴了十滴左右，它突然将爪子往赵燕腿上一捂，一股强大的真气流向了赵燕。

　　此时，赵燕小腿上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合，不一小会就只看到了一条淡淡的裂痕，说有多神奇，就有多神奇。

　　神犬输完血之后，开始坐在一旁，静静地等候。

　　而叶天依然将赵燕搂在怀里，雨帆在一旁有些呼吸急促地等待着奇迹的发生，此刻的她，完全感觉不到一丝冷意，反而身体有了一股暖流在流动。

　　这一场风波总算过去，瞬间局势扭转，让人根本想不到这样的结果。

　　过了一小会，突然叶天怀里的赵燕开始有了反应，他能感觉到赵燕的身体在慢慢地升温，越来越热，这使得叶天身体也暖烘烘的，甚是舒服。


第0852章 突破反应

　　“咳咳……”

　　赵燕终于醒了，但是感觉到脸蛋一阵灼热，身上更是热得难受，即使在大雪天里，她还是开始冒汗。

　　此刻的她感觉自己站在了大火炉里，脸色的汗珠开始慢慢地参透出来。

　　叶天瞪大了眼睛，这是什么情况，这狗血那么厉害吗？怎么一会寒气攻心，一会热火攻心的。

　　“神犬，她到底有没有事儿？”叶天也不知道这是什么情况，急忙向神犬问道。

　　“汪汪……”

　　神犬叫了两声之后，围着赵燕转，好像在说，没会儿呢，这是正常反应。

　　叶天暂且相信了，没办法，这种情况下，也只能死马当活马医了。

　　“叶天，我好热啊！”赵燕看着前面的叶天，忍不住说道。

　　“赵燕，你忍着点，可能是神犬的血进入你的体内，将你的寒冰之气驱赶出来。”叶天急忙解释道。

　　“嗯。”赵燕点了点头，只是此时的她感觉到越来越热，身体都开始痒了起来，使得她不停地将手伸到衣服里挠。

　　又过了十分钟，只见赵燕的脸蛋像煮熟的大龙虾一般，红彤彤的，而他的手臂也是一阵烫手。

　　叶天摸了一下她的额头，已经明显超过了她人体的极限，甚是担心。

　　“啊……好热呀，我受不了。”赵燕边说，边将身上的大衣脱掉，紧接着脱掉毛衣，最后就剩下一条薄薄的贴身紧身衣了。

　　叶天急忙转过身去，因为这画面实在太唯美了，这个赵燕洗澡之后，明显是忘记穿球罩了，此时在她的前面隐约可以看见一些美景。

　　不过，随即一想，赵燕这种情况，怎么跟自己突破的时候那么像呢。突然一个想法出现在了叶天的脑海里。

　　难道赵燕要突破了？

　　想到这里，叶天也顾不得现在画面美不美，直接转过身去，然后走到了赵燕的身旁，一把捏住了她的脉门，只觉得他的心率正常，但是表象却很不稳定。

　　“卧槽，真的是突破了，赵燕，你快将裤子脱了？你要突破了。”叶天一时情急，直接说道。

　　“嘎？”

　　赵燕一愣，脸蛋本来就红，现在听到叶天叫她脱裤子，更是羞涩得不行了。

　　“赵燕，快脱吧，等会来不及了。”叶天，有些焦急地说道。

　　“哦……那那你转过身去。”赵燕不知道叶天到底要干嘛，不过好像很紧张的样子，反正她现在也觉得热成够了，正准备脱呢，要不是看到叶天在，她早就脱了。

　　雨帆看着两人的举动，顿时一惊懵了。叶天叫赵燕脱裤子，她还真的脱了啊，什么时候变得那么听话了。

　　要是换作平时，赵燕哪里会那么听叶天的话，只是她现在被热糊涂了，就跟小孩子一样，叶天说什么她都照做了。

　　“轰隆……”

　　一阵闷响，将赵燕身上的衣服炸开了，还好她的裤子脱了。但是上衣却被她突破时候，真气爆炸炸飞了，此时正果在空气中。

　　叶天看到这场景，里面转过身去，脸上也是一阵尴尬。

　　“神犬，你也转过来，不许看。”叶天看到这只小黄狗，依然盯着赵燕的方向看，也不知道他是什么德行，立刻喊道。

　　“汪汪……”

　　闻言，神犬也转过身去，不敢再看。到时雨帆看到赵燕身上无衣物，急忙走了过去，一把将她搂住。

　　虽然这里除了叶天一个大男人之外，没有别人，但是女孩子的身体天生就是比较珍贵的，不能随便果着。

　　连雨帆一个女孩子看到了都忍不住一阵羞涩难当，毕竟赵燕的衣服真的被炸飞了，一点都不剩。

　　雨帆抱了一会之后，感觉赵燕身子依然非常烫手，而且似乎还没有降温下来，于是有些奇怪地问道：“叶天哥哥，赵燕姐姐还那么热，怎么办？”

　　“啊？还热？”叶天一愣，照道理，如果突破了，应该不会再热了才是啊。反正他之前是这样的。

　　这个时候赵燕这个样子，叶天也不好意思上前帮她把脉。

　　“叶天，我还是好热好热啊，怎么办？”赵燕也有点着急了，她感觉身体都要爆炸了，这种天气，她现在都已经没衣服了，还是觉得热，甚是奇怪。

　　“神犬，到底怎么回事？赵燕怎么还在热。”叶天朝着神犬一瞪问道。

　　“轰隆……”

　　又一阵闷响，将雨帆都炸得弹了出去，还好，雨帆穿得厚，而且只是轻轻抱着赵燕，所以爆炸对她伤害不大。

　　“咳咳……”

　　雨帆摔在了雪地里，一阵屁股疼，叶天急忙走了过去，将她扶起来，然后嘘寒问暖地，让雨帆一阵感动。

　　“叶天哥哥，我没事儿呢，到时赵燕姐姐……”

　　雨帆突然觉得不对劲，她被炸开了，那赵燕岂不是现在就没有挡着了吗？而叶天听到雨帆说赵燕姐姐，也下意识忘记了，往赵燕那看去。

　　而赵燕也正好担心地看向雨帆，这样一来，叶天和赵燕的目光交错在一起，两人随即愣在了原地。

　　“啊……”

　　还是赵燕先反应了过来，急忙转过身去，但是突然觉得，自己转身有毛用啊，还不是一样被叶天看关。

　　“叶天哥哥，你应该转过身的喔，这样赵燕姐姐都被你看到了。”雨帆脸蛋红扑扑地说道，仿佛在和叶天商量一般，一点都没有厌恶的感觉。

　　她相信，叶天绝对不是那种趁人之危的人，从之前他舍身救她们两个就可以看出来了。

　　“啊？喔……好。”叶天咧嘴一笑，还是雨帆好，即使这样，也不会骂他色狼、坏蛋。

　　叶天是转过身来了，但却有一事不明，赵燕连续爆破了两次，那意思就是连升两级了？

　　“赵燕，你现在觉得怎么样了？冷不冷，快将地上的衣服披上吧。”叶天有些担心地问道，毕竟这极寒之地不是说着玩的，要是真的一下子身体变冷了，有可能会被冻僵。

　　“叶天，我的身体还是好热啊，总感觉身体里，有一股热浪不停地翻滚，根本停不下来啊。”赵燕也快急哭了，她哪里是不想穿衣服啊，这种情况她哪里敢穿。

　　穿上去之后，不但酷热，而且还有爆炸的可能，到时真的是一件衣服都没有了。

　　“嘎？”

　　叶天再次惊讶，这真的不知道怎么办才好了。


第0853章 直接七段

　　转眼，半个小时过去了，终于，赵燕第十次爆炸完毕，让她都有些虚脱了。就在这一瞬间，赵燕突然觉得身体一冷。

　　“哈欠……”

　　赵燕终于打个喷嚏，叶天一愣，当即反应了过来，急忙说道：“赵燕，你什么情况了，是不是开始觉得冷了。”

　　“是啊，叶天，我现在身体变暖和了，而且好像热浪在流失，好冷了。”赵燕说话的时候，开始有些瑟瑟发抖起来。

　　“雨帆，你快过去，将衣服给赵燕穿上，应该已经过去了。”叶天急忙对一旁的雨帆吩咐道。

　　“好的。”雨帆没有多耽搁，直接将赵燕的衣服拿了过去，没有贴身衣服了，但至少有毛衣，有大衣，还有一条裤子。

　　赵燕也管不了那么多，有得穿，总好过果着吧。

　　不一小会，赵燕便穿得严严实实，如果没有看到之前的情况，换谁都不知道，赵燕里面没有穿贴身衣物。

　　“好了，叶天哥哥，你可以回头了。”雨帆见赵燕已经穿衣完毕，对着叶天微微一笑说道。

　　闻言，叶天转过身，看了看，的确已经搞定，才放下心里，然后走到了赵燕面前。

　　“赵燕，现在觉得怎么样了？”叶天淡淡地问道。

　　可是赵燕一抬头看到叶天的目光，俏脸就不自觉地红了起来，想起之前的一幕幕，现在想想，还真是羞涩。

　　“咳咳……好多了，应该没事儿了吧。”赵燕低着头说道，她也担心，等会突然又爆炸了，那就全完了，一件衣服都没有了，直接果奔去了。

　　此时，叶天走了过去，给赵燕把了一下脉象，见恢复了正常，然后对着她说道：“赵燕，你有没有心法口诀？”

　　“心法口诀啊，有呢，那是我们赵家的祖传功法，叫雷破九天，不过之前我不是修炼者，只急着口诀而已。”赵燕一阵苦笑道。

　　“嗯，没问题的，你试着运行一下看看，有没有感觉不一样。”叶天知道这种事情，不用学也会自通，最关键赵燕身上已经有了真气，而且是强大的真气，至于是什么实力，他没有运行功法，叶天也看不准。

　　“好吧，那我试试。”

　　赵燕听叶天这么一说，顿时口中开始呢喃了起来，好像念佛一样。

　　叶天捂着嘴巴在偷笑，这赵燕还真是可爱，有时候一点脾气都没有，凶巴巴的女警，要是卖萌，还真是让很多男人都把持不住。

　　不一小会，在赵燕的手掌之中，出现了淡淡的蓝色真气，在这昏暗的夜里，才看得清楚。

　　“好了，你这个时候，试着往旁边的一棵树，用力一掌打过去看看。”叶天觉得赵燕的功法运行地正常，也已经到了巅峰状态，是时候试试威力了。

　　闻言，赵燕没有说话，而是一个箭步冲向了对面一棵足有连根大腿那么粗的大树，然后将掌化成了拳头，奋力一击。

　　“轰隆……”

　　一阵闷响，这树丝毫不动。

　　赵燕一阵泄气，除了发出一阵闷响，好像跟平时打击没有什么不同啊？而一旁的雨帆也是一愣，这什么跟什么啊，还以为赵燕变厉害了呢，原来还是一样啊。

　　他们还白开心了一会。

　　只是，叶天的眼睛瞪得大大的，他们看不清，而叶天却能看得轻轻处处，七段！

　　这是多么惊人的升级速度啊，就短短一个小时，居然从零级，升到了七段。这恐怕只有传承才有这种效果吧。

　　之前那个雷族继承者元神的出现，难道就是传承的预兆？

　　赵燕感悟了雷族的功法的精髓？

　　这一大串问题，让叶天有点头脑转不过弯来了。只是，当下有个事情，他要做，那就是赶紧抱着雨帆和赵燕逃。

　　所以，下一刻，叶天在两小妞还没反应过来的时候，已经左右手，一边一个，抱着两人一个凌波微步立刻了原地。

　　叶天刚离开不久，轰隆一声，那棵大树砰然倒地，而且中间被打的地方已经变成了粉碎。

　　“啊？”赵燕和雨帆同时捂着了嘴巴，眼睛睁得大大的，不敢相信。

　　这是神马情况，难道还是自己打的？赵燕自己在嘀咕着。

　　“没错，正是你打的。”叶天好像看穿了赵燕的心思一样，对着他咧嘴一笑说道。

　　“哇哦，赵燕姐姐，你真厉害，一拳将那么大的一棵树轰倒！”雨帆用羡慕的眼光看着赵燕，她也好像能那么厉害，这样以后就不用叶天保护她，担心她了。

　　“啊哈哈，真的啊，我的那么厉害啊，叶天来，我们对几招。”赵燕说罢，就做好了攻打的姿势。

　　叶天急忙躲开，然后苦笑着说道：“别别乱来啊，等会我就被你打挂掉了。”

　　这不是叶天开玩笑，叶天攻击力虽然强，但是直接和七段的高手对打，那是很容易受伤的。

　　而且还是这么一个功法还没运行熟练的新手，万一她控制不好力道，自己就像那棵树一样，扑倒在地了。

　　“好吧，那不打了。”赵燕得意一笑，自己终于成了修炼者，别提有多开心了。

　　“呼……”叶天深深地舒了口气，知道事情已经过去，再看看附近，此时，叶天发现前面不远处，好像有一片小石头山。

　　“我们过去前面看看吧，前面好像有遮住大雪的地方，不然今晚我们肯定要被冷死在这了。”叶天指着前面有些黑乎乎地地方说道。

　　两小妞点了点头，紧跟着叶天快速地往前面走去。

　　三人快速前进，可是叶天还一直对雨帆的身体有些怀疑。她怎么就那么强悍，一点都不怕冷呢？

　　“雨帆啊，你有没有觉得身体不舒服呢？”叶天再次问道。

　　“没有呀，刚进来的时候有点，但是慢慢的，我现在感觉身体暖烘烘的，感觉就跟在东海市差不多，现在都不感觉冷了。”雨帆实话实说。

　　叶天倒吸了口气，这是怎么回事，今天真是让他大开眼界了。怎么自己身边的女人一个个都那么强大，赵燕如此，孙如婷亦是如此，而现在连雨帆都那么牛逼，这种寒气她也能受得了。

　　“禁地中心地带。”

　　赵燕突然对着前面的一座小石山上的大字念道。

　　闻言，叶天看了一眼前面，然后眉头一皱，这几个字，很显然地告诉他们，从这个山洞里进去之后，就是这里的禁地了。


第0854章 禁地中心

　　那么，是什么地方的禁地了呢？

　　想了想，叶天突然抬起了头来，眼睛瞪得大大的，这里的禁地，那就是铁掌帮的禁地吗？

　　想到这里，叶天先前一步走了过去，毕竟现在不用担心赵燕和雨帆了。有赵燕保护雨帆，比他去保护更加安全。

　　很快，三人已经走到了山洞门口，里面虽然赤黑，但是对于叶天来说，是一个样子的，只要闭上眼睛，就跟白天一样。

　　倒是两个小妞有些担心了，毕竟黑漆漆的山洞，大晚上的，就这样横穿直撞的不太好。万一遇到什么怪物的话，那岂不是完蛋了嘛。

　　“汪汪……”

　　在三人身后响起了一阵狗叫声，赵燕往后一看，原来是之前的神犬。

　　“神犬，你怎么跟着我们呢？不自己去玩儿？”赵燕有些奇怪地问道。

　　“汪汪……”

　　神犬直接跑到了赵燕的脚下，然后舔着她的小腿，一阵热乎乎的，但之后又凉飕飕的。

　　“赵燕，这神犬应该是你的契约灵兽，这一辈子都要跟着你了，你还是带上吧，反正他变成小狗的时候还挺可爱的，小小个，你就当成宠物狗。”叶天解释道。

　　“啊？可是我不养狗的啊。”赵燕愣了一下，随即说道。

　　“那好，将这小狗给我养吧。”叶天故意说道，然后坏坏一笑，准备走过去抱它。

　　“哼，谁说不要了，我以前不养，现在开始养。”赵燕想起了神犬的厉害，那可是叶天都打不过的存在，自己不要，简直就是傻比了。

　　叶天咧嘴一笑，转过身来，继续往前走去。

　　而赵燕抱着小狗，然后拉着雨帆，紧跟着叶天。突然，神犬身上开始发光了，发出一片紫色的光芒，就好比赵燕拿着一只大紫色大灯笼一样，瞬间照亮了他们周边的环境。

　　“哇喔，原来神犬你有那么多功能啊，以后办案都不用买手电筒了呢。”赵燕突然说道。

　　“是罗，如果你办案，这个神犬，简直就是的最佳搭档，你们警局的那些警犬，跟它比起来，简直就是弱爆了。”赵燕一边向前走，一边对着身后的赵燕说道。

　　“好吧，看着好像蛮厉害的，呵呵。”

　　赵燕非常高兴，真没想到，这次真是因祸得福。不但突破成了修炼者，还获得这么一个灵兽，真是幸运。

　　三人就这样走了十几分钟，山洞豁然开朗。

　　在他们的前往出现了一片光亮，看着不像什么灯光，倒像一片雪白的东西映照出来的景象。

　　古时候不是有过映雪看书吗？

　　纯净白雪，是可以让四周发亮的。

　　叶天没有耽搁，直接走了过去，只是他们三人越走，越觉得不对劲，因为温度越来越低，比他们想象中还要冷。

　　快到那片白色门口的时候，叶天惊奇地发现，在他的鞋子以及裤腿上，出现了一层薄薄的冰霜。

　　可想而知，是多么的寒冷。

　　“叶天，好像这里更冷了。”赵燕开始瑟瑟发抖。

　　叶天点了点，然后想了片刻，说道：“那这样吧，我先进去，看看到底是什么情况，为何那么冷，如果有出路，我再叫你们过去？”

　　“嗯嗯。”雨帆点了点头，而赵燕自然是愿意了，她真的好冷，她已经开始运行功法，让真气护体，给他一些温暖，但依然还是顶不住，心头一直在发抖。

　　叶天没有多耽搁时间，直接走进了白色洞口，此时，出现在他眼前的，是一片白茫茫的冰域，而这片冰域是一个约莫三百平方这么大的圆形区域。

　　而在区域的中部，是一个直径足有三米左右的圆坛。

　　叶天深吸了口气，也不知道这是什么情况，只是觉得，这个山洞的上面必有蹊跷。不过从这里拿来，一切的寒气之元，应该是这里。

　　要说其他地方是极寒之地，那么这就是极寒之地的中枢神经，也就是超级极寒之地。保守估计有零下四五十度。

　　叶天摇了摇他，朝着圆坛中心走去，只是刚迈开一步，就能感觉到裤腿以及身上的更加冰凉，而且衣服上开始结冰，脸庞刀割一般疼痛。

　　所以，叶天没有办法，之后开始高速运转聚元诀，快速补充能量。

　　又时候，人觉得冷，是因为自身的能量被冰冷的天气抽干了，身体内的细胞也被冷冻，无法处于激活状态。

　　所以，叶天同时运行两个心法之后，不但可以将体力恢复，还能将身体内部的经脉处于激活状态。

　　好不容易，终于走到了圆坛上，但是此刻，叶天感觉到一股强大的寒意从下往上传输，瞬间让他冰冻住。

　　叶天奋力往下一坐，身体虽然不能动弹，但是要呈打坐的姿势，才能高速运转聚元诀。

　　“完蛋了。”这是极寒之元，叶天只有在不断高速运转的情况下，才能保持生命不被冻死，想要离开是不可能的了。

　　叶天没有出声叫，其原因有二，一是叫了之后，雨帆赵燕她们有可能来救他，那么到时她们一激动进来了，那就一起完蛋了。

　　其二，叶天不能大声叫，因为这样很容易造成能量耗损，他现在都隐约感觉到，自己凝气决所提供的体力不够用，勉强刚好可以。

　　要是稍微少那么一点，他就有可能瞬间变成了冰雕，然后被碰一下就变成了粉碎。

　　这中心地带，远比他想象中的零下五六十度要低好多，可能是几十倍，终于是冷到什么程度，他真心不知。

　　因为刚到中心，就只能僵住，除了受到重力的作用下，能够下蹲，其他方向基本上动弹不得。

　　大约十五分钟过去了，赵燕在一旁已经冷得不行了，而雨帆却是出奇的，冷了一会，好像习惯似的，又变成了暖烘烘了。

　　“叶……叶天怎么还……还不出来啊？”赵燕有点担心地问道，由于太冷，说话都有些吞吐了。

　　“我也不知道呀，不然，赵燕姐姐，你想往回退一点，被太冷了，我找到叶天之后，跟你一起往回走，这边明显比之前冷多了。”

　　赵燕点了点头，这样的话，让他坚持到第二天，还真是很难办到，有可能会被冻死。

　　雨帆没有多耽搁，直接朝着白光门口走去，反正她没感觉到多冷。只是叶天一直没有消息，她很着急，没有办法，也只能去看看了。


第0855章 冰魂之神

　　很快，雨帆就到了洞里，此时映入眼帘的是一旁雪白。看着这么一个巨大的山洞，冰霜斑斑，毕竟让人感觉到一阵寒意。

　　只是，雨帆突然觉得这一切都好亲切，仿佛这就是她的家一般，于是靠近，越觉得身体暖洋洋的。

　　这种感觉，让雨帆非常惊讶。

　　“是你吗？冰魂！”突然在雨帆的感知力，出现了这么一句话，让雨帆顿时愣住了，这是什么情况，谁在跟她说话。

　　“你……你是什么人，在哪里？”雨帆嘀咕着，然后四处寻找。

　　“不用找了，我是你看不见，摸不着的灵魂，是你身体里的冰魂元神散发出来的脑电波唤醒了我，我是冰魂之母。”突然一个声音在洞中回荡。

　　“啊？你……你说什么呢，我怎么听不懂。”雨帆有点害怕，莫名其妙地听到这种声音，不知道真假。

　　“你不用在乎是否听懂，你只要跟我说，想不想救圆坛上的那个人便是。”那个声音再次响起。

　　雨帆一愣，顺着声音的提醒，朝着圆坛中央看去，只见一个被冰封住的人呆呆地在上面打坐。

　　“叶天哥哥……”

　　雨帆又担心，又害怕，看着叶天一动不动，急忙喊道。

　　可是，叶天依然一动不动，显然已经被冰封住了。

　　雨帆惊恐过后，急忙回过神来，直接问道：“那个……冰魂之母，你能不能帮我救救我的叶天哥哥，求求你了。”

　　“我救不了他，我只是个灵魂而已。”那个声音再次响起。

　　“那要怎么办才能？”雨帆深吸了口气问道。

　　“只有你能，但是，你要接受冰魂的传承，在此期间，你会经受一夜的万冰彻骨的疼痛，极寒之气攻心之苦，你真的愿意吗？”冰魂之母道。

　　“我……”雨帆犹豫了一下，她承认，自己有点懦弱，有点怕痛苦，但是当她看到一旁的不知道死活的叶天时，咬了咬牙，泪水哗哗地流淌着，这不是因为她害怕，而是怕失去她最爱的人。

　　“我愿意！”雨帆坚定地说道。

　　“很好，祝你好运，我可爱的冰魂。”说罢，声音便消失了，但是正在此时，山洞里就像刮大雪一般，顿时变得极其寒冷，顷刻间，七万的如针的冰刺，开始朝着雨帆飞速刺去……

　　“啊……”

　　雨帆在一次又一次的冰刺穿心中哭喊着，但是她忍住了，她只是用喊来发泄自己身体上的疼痛。

　　紧接着，一股极寒之气冲入她的身体，让雨帆瞬间感觉到了一股前所未有的冰冷。

　　平时的冷，只是冷到一定的极限，就麻木了，就晕厥了。

　　但是雨帆偏偏没有冷的极限，她不会麻木，不会晕厥，而是一阵阵痛苦，向她的身心袭去，寒意不断，让她发抖，再发抖。

　　这种痛苦，可以比死一百次，一千次更加的难受。

　　“叶天哥哥，你要顶住，雨帆就算在痛苦也会让你好好活着。”雨帆咬着牙，一次又一次地临近崩溃的边缘。

　　时间一个点一点的过去，而叶天的冰封却是越来越严重，只是他的心法一直在运转。叶天已经进入了神玉空间之中。

　　“无牙子，在不在，快出来，我现在身体被冰住了，一动不能动，怎么办？”叶天此刻唯一能想到的就是无牙子了，这种情况下，没有谁能救得了他。

　　“哎……吵死了，能不能让人睡觉了啊，谁叫你非要闯进极寒之地，现在知道错了吧。”月无牙一阵气愤，好好的路你不走，非要跑到极寒之地发源地去。

　　“哎呀，我不就是好奇嘛，现在都已经被冻住了，你快给我想想办法，看看怎么办才能逃脱中央地带，貌似只有圆坛正中间会被冰住，其他地方还好吧。”

　　叶天解释道，按照这种的结冰速度，我最多顶不过一个时辰，就要死掉了。

　　“哼，活该！”无牙子不太想理会叶天了，但是一想到，这小子可是驱魔龙族的唯一希望，生气归生气，总不能不管。

　　于是无牙子开始往外面看去，叶天现在不能消耗任何的真气和体力，自然不敢随意使用眼睛的透视功能。

　　他现在可是关闭所有可以消耗真气和体力的感官，全心地进入极限运行状态，所以才进入了神玉空间之中。

　　“好了，你没事儿了。”无牙子看了一会之后，微微一笑，大概知道了情况。

　　“啊？什么意思，什么叫没事儿了，我都快要死了，你还说没事儿？”叶天白了一眼无牙子说道。

　　“你自己看看吧，外面有个小妞，正在拼命救你，而且估计也只有她能救你了，好了，话我已经说完，睡觉去罗。”无牙子说罢，直接一个闪身消失了。

　　“喂，无牙子，别跑，我有事情要问你，什么小妞……”

　　只是还没等叶天说完，无牙子老子已经消失得无影无踪，或者说，他已经睡觉去了，不想再理会叶天而已。

　　深吸了口气，叶天打算等会努力往外面看看，到底是什么是哪个小妞在帮他。

　　不过，现在一时半会，肯定是不能看的了，因为现在聚元诀所能恢复的体力和真气，刚好能够维持这身体的极限冷热平衡。

　　现在叶天在玉佩之中没能感觉到什么，其实在他的表面，可是冷得瑟瑟发抖，只是外表面上形成了一层厚厚的冰块罢了。

　　按照这样的结冰速度，叶天用不了多久，就会因为窒息而死。

　　雨帆每一刻都在经受这寒气入侵以及冰刺穿心的痛苦，但是她有着强大的信念，一定要将叶天救出来，所以将痛苦化成了一股力量。

　　随着她体内冰魂元神的慢慢激活，痛苦也慢慢地随之减轻，周围的寒气之源，不断地将寒气向雨帆的身上冲去，而雨帆就想一个无底洞，不断地吸收着周围的一切寒气。

　　大概半小时左右，赵燕发现不对劲，想了想，还是坚持走了过去。到了门口的时候，她的手脚都已经麻木了，基本走不动，只能站在门口远远地望着。

　　当她看到雨帆在山洞的半空中，不断地被一股股寒气入侵，而且四周不停地形成冰冷的寒刺向她飞去。此时雨帆的每一寸地方，都已经被寒刺穿透，就跟一个刺猬一样。


第0856章 可怜的雨帆

　　雨帆此刻可以说是一身的血迹斑斑，赵燕看着泪花不禁哗哗地流淌。

　　她以为雨帆已经死了，因为雨帆一动不动，除了身体不断的在空中旋转之外，就跟一具死尸一样。

　　“雨帆……”

　　赵燕忍不住喊了一句，而此刻，叶天貌似能听到赵燕的哭喊声。而且，他能感觉到圆坛的中央地带，温度明显有了回升，顿时大喜。

　　叶天鼓足了劲儿，好不容易腾出了一点多余的真气和体力，急忙用透视功能一看，顿时愣住了。

　　因为，在他上方雨帆正被万刺穿心，而且四周的寒冰之气正不断地向她的身体充沛。

　　“雨帆……”叶天忍不住高喊了一句，也顾不得自身平不平衡，那撕心裂肺的痛苦，让他忘记了死亡的滋味。

　　他不能失去雨帆，死也不能！

　　可是，就在他使用体力的那一刻，寒冰之气，趁虚而入，直接攻占了他大部分的经脉，使得他的身体内部失去了平衡，一股极寒之气冲到了他的丹田之中。

　　聚元诀差点就戛然而止。

　　聚元诀的停止，意味着什么，叶天应该最清楚，那就是，死！

　　深深吸了口气，叶天再次调整，开始保存了体力，他不能死，如果死了，赵燕和雨帆就一定会死在这里，所以，他必须要想办法。

　　赵燕看到雨帆如此，直接闯入了极寒之域，就在这一瞬间，她的双腿也开始僵硬了，一动不能动。

　　神犬发现之后，只好再次变身，然后将真气通过狗爪源源不断地送给了赵燕。不然，估计赵燕活不到天亮。

　　转眼两个小时过去了，此时，正是夜间凌晨两点，叶天明显感觉到周边的温度渐渐地变高了起来，没有了之前那种极寒。

　　他想了想，应该是雨帆的身体在吸收这些寒气，才导致周围升温。

　　想到这里，叶天又开始刻不容缓地运行功法，他必须赶紧冲出这个冰封寒域，这样才有可能救得了雨帆。

　　他不相信，雨帆就这样死去，或者说，他不敢面对雨帆就这样死了。

　　又过了一个时辰，叶天突然觉得自己身体开始升温，不但不冷了，而且还暖了，起初，他还以为是雨帆的作用，将温度提升了呢。

　　但是再看看周边，依然是冰封得很厉害，这里的空气是不可能会随着雨帆的吸收，而有很大的变化。

　　至少不会让他感觉到热，要是那样的话，这里的冰早就融化了，但是偏偏没有。只是叶天自己觉得身体燥热而已。

　　又过了一小伙，陈飞扬感觉到自己的额头居然冒汗了，而在他的鼻孔处，冰块已经慢慢地融化，形成了两个小洞，刚好让他呼吸。

　　看着自己呼吸出去的气体，瞬间变成了一阵白雾，然后又变成了水滴落在了地上，他知道，外面依然是冷得无法比拟。

　　紧紧地，随着功法的极限运行，叶天感觉到身体越来越暖和，最后，居然还不断地冒汗，身体里穿着衣服，实在是太热了，这种感觉让他大惊。

　　这难道是……要突破了？

　　叶天下意识地感觉一下，自己的实力，果然，二段实力已经达到了巅峰状态，突破在即。

　　他顿时大喜，要知道，突破带来的瞬间能量，可以帮助他炸开这冰封，然后离开极寒之域中央，或许就有希望。

　　想到这里，叶天不再理会，虽然等会突破之后，自己有可能身上的衣服都被炸毁，到时就果着了，但是这种情况下，还有比死还可怕的吗？

　　反正面前这两小妞都是自己喜欢的人，她们应该不会太介意，尤其是雨帆，换句话说，这可是他以后的小老婆，哪里有那么多的讲究。

　　就这样，坚持了大概半个小时，叶天的身体处于巅峰状态，全身已经热得不行。突然，轰隆一声，伴着一阵爆炸声，他身上的衣服以及包裹着他的冰块瞬间被炸开。

　　叶天趁着瞬间的热量，一个闪身，跑离了极寒之地中央地带。

　　“呼……”

　　叶天扑倒在冰地上，虽然冷得不行，但至少还能动，此时他的身上衣服并没有被炸得很烂，而是破了很多洞而已。

　　还好，在那个关键部位，没有被炸开，只是一丝丝冷风吹来，意思能感觉到全身的衣服都是破洞。

　　刚才的爆炸有冰块的阻拦，所以没有将他所有衣服给炸烂，不然，要是换作平时，叶天肯定是果着无疑了。

　　侥幸过后，叶天急忙站了起来，趁着身体刚突破，还有余温，立即朝着雨帆那边走去。叶天想将雨帆救下来。

　　可是刚走两步，发现不对劲，他的身体再次热了起来。这情况怎么回事，跟赵燕之前一模一样，不会是又要突破了吧。

　　看到自己体温不断上升，叶天意识到，好像真的是再次突破，因为他运了一下功，发现丹田之中的真气充沛，而他三段的实力，出奇地达到了巅峰状态。

　　这是怎么个一回事？难道是刚才极限地运转心法，将实力迅速提升到了一定程度，现在能力过剩没用完，再突破？

　　想到这里，他也顾不得雨帆那边的情况，这种时候，如果要突破了，到时站在雨帆身边，指不定会对她造成伤害，而且机会难得。

　　当即，叶天看了看四周，发现在山洞的角落里，有一块天然的大石头，也不知道是冰块还是石头，反正就一个小土堆一样的东西。

　　叶天也顾不得许多，跑到了小土堆后面之后，三下五除二将身上那些破洞的衣服脱下，他可不想等会真的突破了，自己果着身体，到时怎么和两小妞一起了。

　　现在虽然破了好多洞，那也只是像个流氓，要是果着身体，那就是疯子了。

　　将衣服脱了之后，叶天出奇地发现，他的身体并不是很冷，即使在极寒之地周围，身子也是暖烘烘的，这到底是怎么回事？

　　殊不知，叶天自己天生五行八属性隐性体质，现在冰属性在极寒之气的炼体下，被激活了。

　　同样，冰属性传承者雨帆，此刻并非是接受痛苦的煎熬那么简单，而是在接受冰魂冰属性的传承。

　　果然，在半个小时候后，叶天身上再次发生了一阵闷响，居然再次突破了。


第0857章 突破四段

　　“卧槽，我居然四段了，哈哈……”

　　叶天一阵大喜，真没想到，这次因祸得福，来了一趟幻城，居然连升两级，这个发现，让他瞬间忘记了自己还光着，急忙一把站了起来。

　　而赵燕在神犬真气的支持下，也慢慢地可以动弹，突然听到后面那么大的动静，急忙往后一看。

　　只是看到的一幕，让她惊呆了。

　　与此同时，叶天也呆在了原地，他完全没有想到，赵燕还清醒着，而且还第一时间往这边看。

　　“嘎？”

　　叶天一阵尴尬，急忙一把跳会了冰堆后面去，然后快速地捡起衣服，开始穿了起来。

　　赵燕一阵脸红之后，捂着嘴巴好想大笑。

　　因为知道叶天没事儿了，二来自己也报了仇。

　　哼，谁就你之前看了我，现在好了吧，被我看回来了吧？

　　赵燕心里嘀咕着。

　　不过，这话要是让叶天知道的话，会当场笑哭，要是这样也可以，叶天宁愿再来几次，你给我看，我再让你看！

　　大概五分钟左右，叶天再次从冰堆里出来，看着不远处的赵燕，他当然是要救活着的人先了，雨帆不知死活，等会还要想办法将她弄下来。

　　叶天有些怀疑，雨帆到底是怎么做到的，怎么能飘浮在半空，好像被某种力量控制着似的，他也不敢冒然出手，怕破坏了正在进行的某种状态。

　　“赵燕，你没事儿吧。”叶天虽然有些尴尬，不过想起之前，他也见过赵燕的身体，到时觉得平衡了许多。

　　果然，赵燕俏脸微红，不过还是忍住抬起了头说道：“我没事儿了，就是走不动了。”

　　赵燕不是冰属性传承者，自然在这寒冰之域经过那么久的冰冻，走不动是理所当然的。

　　叶天二话不说，直接一把将赵燕抱了起来，然后走出了洞口，朝着之前暖一些大的地方走去。

　　将赵燕放置好了之后，叶天快速地回到了极寒之地，然后站在雨帆的正下方。他要尝试着将雨帆救下来。

　　“雨帆，你能听到我讲话吗？要是你还活着，请给我点提示。”

　　叶天不知道雨帆是否还活着，只见她一动不动。

　　少许，雨帆的身体终于有了动静，她醒了，在寒冰之气的不断折磨中，她终于昏迷了过去，梦中，叶天紧紧地抱着她，爱护她，让她感觉到了幸福。

　　此刻，听到叶天的呼喊，她便清醒了过来。

　　不过此时，她倒是觉得身体明显舒服了许多，只是寒气不断地入侵，她的身体依然处于吸收状态。

　　“叶……叶天哥哥，你……你还好吗？”

　　突然雨帆开口了。

　　叶天深舒了口气，露出了一阵笑容，能听到雨帆的话，那证明她还没死。

　　“雨帆，我很好，等会我会救你的。”叶天有些激动地说道。

　　“别！叶天哥哥，我现在不能停止，如果我停止了，有可能走火入魔，有人告诉我，我是冰魂之神，只有接受这冰寒之气的入侵，我才能完成传承。”

　　雨帆将她脑子里所听到的话传达给叶天听。

　　“啊？冰魂之神？”叶天顿时一愣，好像明白了什么，怪不得，之前他能感觉到自己身体周围在不断地升温，才让他有机会，能够产生多余的体力和真气，完成了突破。

　　不然，即使二段达到了巅峰状态，也不可能突破，因为没有多余的真气和体力可以消耗。

　　而雨帆的举动，却可以让他身体不断地有多余的真气进行累计，才会发生刚才的一切。

　　“是的，叶天哥哥，我会很好的，如果你很冷，就出去外面等我，我一定会没事儿的。”雨帆渐渐地感觉到痛苦已经慢慢地消失，她也开始相信了冰魂之母的话。

　　“雨帆，我不冷，我就在这里陪着你。”叶天知道雨帆是担心他，看到这么一个小萝莉经受这般痛苦，他哪里还有心情出去。

　　“叶天……”

　　“雨帆，你要挺住，我会一直陪在你身边。”

　　叶天直接打断了雨帆的话，然后站在一旁，开始运功修炼，他的四段实力刚刚突破，需要稳固。

　　雨帆看到叶天如此决意，也不再多说话，就这样一直坚持到了天亮。

　　“轰隆……”

　　大概在早上六点多的时候，突然极寒之地内，响起了一阵爆炸声，半空中烟尘滚滚。叶天也被这一声爆炸声吓醒，直接张开眼睛，然后跑了过去。

　　不一小会，尘埃落定，烟气消散，只见一个亭亭玉立的少女出现在叶天的面前。

　　她的突破是一种慢性的传承，所以不想叶天和赵燕一样，直接炸破了衣服，而是完成无缺。

　　而刚才的爆炸声，是雨帆传承完毕，挣脱冰封的最后一个环节罢了。

　　“叶天哥哥……”

　　雨帆一站定，就有点迫不及待地喊着叶天的名字，她好像大声对叶天说，我终于熬过来了。

　　但是，她没有说。

　　此刻能看到叶天还活着，她所做的一切，都是值得的，不想带有太多的情绪。

　　“雨帆。”

　　叶天快步走了过去，一把将她搂在怀里，这种失去又重新获得的感觉，实在是让人珍惜。

　　两人紧紧地抱在了一起，这一刻，仿佛全世界都安静了。

　　雨帆接受了冰魂的传承，身体里的冰属性已经被激活，而她的实力等级，也随即上升到了一定高度。

　　只是，到目前为止，雨帆还没有合适的功法，自然看不出实力。连叶天都看不出来。

　　“太好了，雨帆你没事儿。”叶天开心地都快要哭了，他是多么的害怕啊，自己已经将陈小嫣给丟了，要是连雨帆都没了，他真还不知道，自己活着还有什么意义。

　　赵燕在外面听到一阵爆炸声之后，也清醒了过来。于是，站了起来，抱着小神犬便跑到了极寒之地。

　　而此时的极寒之地并不是非常的寒冷，毕竟冰魂已经被传承了，而这里的寒气将会慢慢地崩塌。

　　“雨帆，叶天，你们都没事儿吧。”赵燕跑了进去，感觉不是那么的冷了。

　　叶天点了点头，将怀中的雨帆放开，三人走在了一起。虽然叶天此时的衣裳破烂，但除了破烂，关键部位还是很完好的。

　　赵燕捂着嘴巴笑了笑，道：“叶天，你这套时装不错嘛。”


第0858章 山洞崩塌

　　“呵呵，你可别说我，等会我揭穿你，没穿内衣。”叶天坏坏一笑说道。

　　“噗……”

　　一旁的雨帆听到两人的对话，忍不住笑出声来。

　　“哼，那又怎么样，反正人家又看不见，我喜欢怎么穿就怎么穿。”赵燕脸蛋红扑扑的，但依然顶嘴。

　　正在此时，突然山洞开始有些颤动，好像地震一样。少顷之后，开始摇晃起来。

　　叶天没有一皱，觉得不太对劲，山洞好像要崩塌了。

　　“不好，山洞要塌了，我们赶紧出去。”叶天急忙喊道。

　　可是话音刚落，洞口轰隆一下，居然先塌了下来，三人瞪大了眼睛，真没想到，就那么几秒钟，他们就被堵住了。

　　而且这不是被堵住那么简单，明摆着等会山洞要是真塌了，那岂不是将他们三个都埋了啊。

　　叶天感慨，他们三个还是命运多舛啊！

　　刚刚经历了一场生死，现在又要去面对被活埋的危险，这老天爷是不是在玩弄他们啊？

　　只是叶天现在没有时间去想这些了，而是带着两小妞来到了洞壁旁。如果是地震，那么就跟平时楼房地震一样，躲在墙角处会比较安全点。

　　山洞的顶部，周小冰还在静静地修炼，从昨晚到现在，他感觉到寒气越来越少了，甚是奇怪，本来想着还有一段时间，他就能突破破冰阶段，到达寒冰神掌的第三层，控寒呢。

　　但偏偏这个时候寒气不给力，本来一大早的，他想下山去问问逍遥红怎么回事，怎么突然寒气变少，却没想到，现在脚下一阵颤动。

　　“卧槽，地震了吗？”

　　周小冰大吃一惊，急忙离开极寒之地，其实他这里只是虚的极寒之地，只是跟极寒之地同一个方向轴上而已。

　　在周小冰打坐修炼的正下方，才是叶天昨晚被冰冻住的地方，也就是山洞里。

　　“轰隆……”

　　正在周小冰刚离开不久，他之前修炼的地方居然奇迹般地坍陷了，而就在这一瞬间，一股强大的真气波动在向他靠近，让他忍不住后退了几步。

　　此时，只见叶天抱着雨帆，而赵燕抱着个小狗，两人合力往上一跃，冲了出来。

　　之前叶天有主意到，上面貌似就是洞顶，而且不是很厚，而且刚才他好像还听到了脚步声。

　　饶是叶天的感知力强大，不然也不会听到周小冰跑动的声音，自然也不会奋力冲了出来。

　　赵燕七段，而叶天此时也已经四段，利用他那刚刚学会的降龙拳第六式，在第四式上威力叠加的基础上，降龙拳居然真比真气炸弹的威力还牛，直接将洞顶打穿。

　　三人冲出了山洞，站在了边缘上看着凹陷下去的山洞，心有余悸。还好，这山顶很薄，不然他们可要被埋在上面了。

　　“呼……叶天哥哥，我们终于出来了，呵呵。”雨帆可以看到雪亮的天空，尽管天上还下着雪，但这已经不再重要了。

　　只是，雨帆话音刚落，就听到不远处一个陌生的声音传来。

　　“你们是什么人，怎么会出现在铁掌帮的极寒之地？”周小冰喊道，因为此时叶天他们正背对着他。

　　最主要的是，周小冰怎么也不会想到，叶天这个时候会在这里出现，而且不但在这里出现，还破坏了他的最佳修炼之地。

　　虽然说，他练到这个程度，即使没有极寒之地，他也能继续慢慢进步，只是要经过好久才能。

　　听到这声音，三人一愣，这声音对于赵燕和雨帆或许是比较陌生的，但是对于叶天，倒是有几分熟悉。毕竟叶天对周小冰还是有一点的熟悉度。

　　叶天猛一回头，看到周小冰，此时两眼四目对望，两人直接呆在了原地。

　　“竟然是你！”

　　两人几乎是异口同声说了出来，这个实在是太过巧合，打死周小冰，也不会想到叶天会出现在幻城，而且还出现在铁掌帮的极寒之地。

　　“叶天，你怎么在这？”

　　周小冰慢慢地走了过去，毕竟他现在已经是五段了，想起之前，叶天也只不过是四段罢了，而另外两个小妞，自然是叶天的那些女朋友，没有必要担心。

　　看着周小冰肆无忌惮的样子，叶天就猜了出来，不过周小冰既然想装逼，那就让他装个够。

　　叶天带着两小妞也慢慢地朝着周小冰走去。

　　不一小会，两人便面对面站着，此时周小冰露出了一丝冷笑。本来他还正愁着怎么将赵千引到东海市去，然后让他帮忙干掉叶天呢，现在倒好，叶天主动找上门了，真是天助他也。

　　想到这里，周小冰就有些嚣张了。

　　“叶天，你这是来送死的么？”周小冰说罢，将他身上的五段实力展现无余。

　　叶天眉头一皱，露出一丝惊讶的神色，毕竟这真的令他很惊讶，一个三级都不到的修炼者，居然短短的两三个月，到达了五段实力。

　　要不是昨晚看到赵燕那升级速度，他还真不相信，升级也能如此简单。

　　“你可别咒我，我可是过来旅游的，不小心迷路了而已。”叶天淡淡地说道。

　　“呵呵，旅游？这个天气来铁掌帮旅游的，真的是头一次见，你编理由，也要编个好点的吧。”

　　显然，周小冰不相信叶天的鬼话，十成是来这里办大事的。

　　而且以他对叶天的认识，如果不是特别重要的事情，他不可能亲自光临，而且还选择了这么冷的时候。

　　他之前修炼的地方是极寒之地，而叶天这伙人，既然能安然无恙地活着出来，的确是不简单，至于怎么做到的，周小冰也不太想理会。

　　“哦，信不信由你，好了，我不想跟你多说了，先下山找点吃的，拜拜。”叶天觉得周小冰对他没有任何的威胁，便带着两小妞径直往下走去。

　　只是刚走两步，突然发觉身后一道强大的真气波动，这一点都不像五段的实力，倒像是七段。

　　没错！

　　周小冰修炼的是寒冰神掌，附带的冰属性攻击，比一般的级别要高上两个等级，这种上古功法，一般都会有这种效果。就跟叶天的聚元诀一样，比一般的功法要高出两三个等级。

　　叶天一把将雨帆抱着，然后闪到一边去。至于赵燕，她自己有实力，肯定不用担心。


第0859章 嚣张的周小冰

　　“轰隆……”周小冰的寒气直接打在了叶天他们身后的一个大石头上，顿时将其冰冻。

　　叶天深吸了口气，这个周小冰居然学的是魔攻，带有属性攻击的功法，一般都是魔攻，威力也是相当大。

　　对于叶天这种物防比较高，魔防弱的修炼者，跟着中魔攻对手打架，实在是吃亏。唯一的办法就是将神玉手链升星到二星，这样魔法攻击对他影响就不大了。

　　看到周小冰的魔攻，叶天顿时响起了他这次过来的另外一个任务，那就是寻找千年海龟壳。

　　“哟呵，不错嘛，短短的一段时间，居然变得如此厉害了，不过，我不想跟你打架，你最好别惹我。”对于周小冰，叶天防御不行，但是攻击却是可以的。

　　就算周小冰现在具备了七段实力的威力，但是叶天现在连升两级，也刚好到了七段威力，再加上自己的杀手锏降龙拳第六式已经练成，对付周小冰可是绰绰有余。

　　“哼，你就装比吧，继续装，我可不是我们朱少那么心软，你以为你这样的忽悠，我会相信吗？你就一个二段的实力，我却是五段了，你觉得还是我的对手吗？”周小冰边说，边慢慢地靠近。

　　“五段？实力很牛吗？”赵燕刚想找个机会显示一下自己的实力呢，正好周小冰送上了门，刚好让他练练。

　　还没等周小冰反应过来，赵燕就开始出手了。

　　叶天一阵苦笑，这小妞就是这么的急性子，不过第一次做修炼者，让她爽一会吧。

　　以赵燕的经验，应该不会输给周小冰，本来叶天想自己出手的，现在赵燕想上，那就让她去了。

　　所以，叶天后退了两步，抱着雨帆在一旁等候。

　　周小冰万万没有想到，之前的那个女警察，居然成了修炼者，而且貌似还比他高级了，顿时有些郁闷。

　　只是没等他多想，赵燕一个擒拿手就抓了过去。

　　别说，那些本来就会武功的人，一旦成了修炼者，进步很快，而且实力比普通人成为的修炼者会更加厉害一些。

　　所以，两招下来，周小冰完全没有占到上风，要不是赵燕的功法还不够娴熟，早就将周小冰打败了。

　　现在赵燕虽然能打，但是不够连贯，出现了好多漏洞。

　　周小冰就是抓住了这么一个漏洞，趁机一掌拍向了赵燕的胸口，索性想一掌将其冰冻住，然后再补上一掌，干掉她。

　　只是，就在这一瞬间，叶天一个闪身，便来到了赵燕的身前，然后退出了降龙拳第五式。

　　原本，叶天完全可以使用第四式的，但是他还想继续装下去，不能让对方觉得他太过强大，这样会激烈人家不顾一切去强化。

　　“砰！”

　　两人的手掌分离之后，叶天和周小冰都后退了两步，对望了一阵之后，周小冰一个转身就跑了。

　　现在的情况不一样，本来他以为只有叶天能跟他对敌，现在连人家女警也能对付他了，如果再战，岂不是傻比一个了。

　　周小冰逃跑，是为了去通知铁掌帮的人，毕竟这是铁掌帮的禁地，有人居然从禁地出来，而且还将其给破坏了。

　　所以，这件事一旦被逍遥红知道，立马会派人过来进行围攻。

　　叶天看着周小冰一边跑，一边回过头来，脸上闪过一丝邪笑，顿时觉得有点不对劲。

　　再想想，周小冰怎么会在这里，这里到底是什么地方。

　　禁地？

　　对了，拿到这里就是铁掌帮的禁地，而周小冰刚才能在禁地修炼，那肯定是这里的弟子。不对，是特赦弟子，不然怎么能在禁地修炼？

　　想到这里，叶天立马说道，“雨帆、赵燕，我们必须要赶紧离开这里，不然等会就麻烦了。”

　　两小妞点了点头，叶天的话，她们两个没有理由不相信，即使她们变成了高手，在叶天这里，都是一个需要保护的女人。

　　她们已经依赖惯了，也喜欢这种感觉。

　　三人快速地下山，只是刚到山脚下不远，也就是铁掌帮的大院中，就被帮中的人马赶了过来，团团围住。

　　此时，出现在他们面前的，则是刚才的周小冰，还有一个陌生的年轻面孔，赵千。

　　赵千看着眼前的人，两个漂亮的小妞，还有一个和他差不多年纪的小伙子，怎么看都不像什么歹毒的人，而周小冰却是他就是叶天。

　　“你就是叶天吗？”赵千很听周小冰的话，两人是好基友，自然要帮忙。

　　“哦？你认识我？还是我太出名了，以致于幻城的人都知道我的名气了。”叶天淡淡地说道。

　　“哼，果然挺嚣张的，小冰说得一点都没错，你就是个坏人。”赵千就是那么单纯，判断一个人的好坏，就凭他说的一句话。

　　“你才是坏人呢，你全家都是坏人。”看到赵千骂叶天坏人，雨帆就不干了。

　　于是走到了叶天的前面，撅着嘴巴骂道。

　　赵千一愣，随即仔细打量了一下雨帆，发觉这女生长得还真是标志，从来没有见过美女的赵千，立马就有了兴趣，好像发现新大陆一样。

　　“咳咳……美女，难道叶天不是坏人？”赵千听到小美女这样跟他说，立即挠了挠头，有点凌乱了。

　　“当然不是，叶天哥哥可好了，一路以来，他一直都保护着我们，不让我们收到一点点伤害，要是说他打伤了别人，那肯定是别人对我们不轨。”雨帆分辨道。

　　“这个……”

　　“咳咳……赵千，不要相信这魔女的鬼话，他们是一伙的，想要合伙欺骗你，赶紧将他们抓起来，送回去给帮主处置，他们昨晚还私闯了禁地。”

　　周小冰发现情况不妙，赵千这小子一看到美女，眼睛就直了，如果不提醒他，等会真被那个小萌妹给骗了。

　　“对，你们撞进了我们的禁地，那就是坏人，我要抓你们回去见我奶奶。”赵千说罢，也不得雨帆再说话，急忙一挥手，示意大家抓人。

　　此时，叶天一把将雨帆拉到了身边，然后开始做好战斗的准备。

　　“叶天，告诉你吧，你最后别乱动，这是铁掌帮的少门主赵千，实力是至尊三，如果你真觉得你能打得赢，那就出手吧。”周小冰提醒道。


第0860章 三人被抓

　　“嘶……”

　　叶天倒吸了口气，还真别说，他本来是想强攻，然后杀出了一条生路，带着两小妞逃跑的，但是现在这么说来还真是有点麻烦。

　　赵千看到叶天有些不太相信，当即运行了功法，至尊三的实力展示无余。

　　此时，叶天眉头一皱，周小冰果然没有撒谎。虽然赵千不知道叶天是否能看出他的实力，但是至少能让他感觉到一阵强大的真气波动，威慑一下他。

　　“好吧，我们跟你们走。”

　　叶天并不是害怕这赵千什么，而是想起了陈小嫣的事情。

　　之前陈小嫣是在酒店被带走的，那人有可能就是铁掌帮的人，那么现在有机会进入铁掌帮内部，可以乘着机会，查找一下小嫣的踪迹。

　　“叶天，不打了？”赵燕一愣，这好像不太像叶天的风格，那么容易就放弃了。

　　叶天转过身，贴到赵燕耳边，轻声说道：“这里面的人，实力都很强大，我们要智取，放心吧，我会想办法逃出去的。”

　　听了叶天的话，赵燕点了点头，反正她倒是无所谓，有叶天在，哪怕龙潭虎穴，她都不用害怕。

　　不一定实力大才能逃脱，脑子强大才是关键。

　　而说到智力，那叶天当之无愧是她认为最厉害的，每次都能化险为夷。

　　至于雨帆，基本上都是听叶天的，没有丝毫犹豫，叶天去哪，她就跟去哪。

　　很快，三人就被带到了铁掌帮的大厅，此时在大堂之上，坐着几位长者，一个是帮主逍遥红，其次就是四位长老，以及赵家的两兄弟。

　　这些人无一不是至尊级别的，而逍遥红至尊五，是他们中最强大的一个。

　　“小子，听说你叫叶天，而且在东海市非常嚣张，胡作非为，对吗？”逍遥红看了叶天一样，冷冷地问道。

　　“嗯，我是叫叶天，但说我胡作非为，那得从何说起，我不太明白。”叶天无端被加上这么一个罪名，有些不乐意了。

　　“哼，你只要跟我说，是或许不是，不用你明白！”逍遥红嚣张地说道。

　　对于她来说，不管你是谁，在她的地盘里，她就是老大，而周小冰从某个意义上，已经是他们铁掌帮的人，毕竟去了他们禁地修炼，而且修炼的还是她本门的上乘功法。

　　那么，逍遥红肯定会更加偏向周小冰，而不是叶天。

　　“额，那不是！”叶天淡淡地说道。

　　“我可以保证，叶天绝对是东海市的好公民，我是东海市的人民警察。”赵燕此时出声了，她觉得肯定是周小冰恶人先告状。

　　“闭嘴，我又让你说话了吗？”逍遥红老脸一沉，愤怒地等着赵燕，看到叶天周边竟然是两个漂亮小妞，当即就觉得这人肯定很好色，不然出来一趟还带着两个美女，是什么意思？

　　赵燕也是个硬性子，被逍遥红这么一骂，也是咬牙切齿的，甚是纳闷。

　　“赵燕，别说话，这人很厉害。”叶天急忙凑到赵燕的耳边，切切私语道。

　　正在此刻，逍遥红突然离开座位，一个闪身到了叶天的面前，一把掌扇在了他的脸上。

　　“啪……”

　　清脆的响声，让叶天的脸顿时红了半截，这速度实在是太快了，让叶天还没反应过来，这人就到了眼前，果然，至尊五不是盖的。

　　“小子，我最讨厌人家咬耳朵了，有什么话直接说出来。”

　　逍遥红骂完，直接又飞了过去，感觉整个房间，他都是来去自如的。

　　周小冰看得目瞪口呆，这逍遥红还真是牛比，说打就打，而且来去如风，实在是太快。

　　看到刚才逍遥红打叶天脸的一幕，周小冰就是一阵爽快，只是自己不能自己去打，有些失望。

　　“老婆婆，你怎么动不动打人啊，不准你打我的叶天哥哥。”雨帆此时也不淡定了，她从来没有见过叶天被人这样虐待过，除非是对战的时候。

　　而现在叶天明显没有做错什么，他们为何还要这样对他。

　　“呵呵，我喜欢打谁就打谁，用不着你管，还要，你刚才叫我什么？最好赶紧给我改口，要不然……”

　　“哼，要不然怎么了？难道你不是老婆婆吗？别以为你将脸上多涂了点胭脂水粉我就看不出来了，就是老婆婆，打我叶天哥哥的，就是臭老婆婆。”

　　雨帆一点都不害怕，反而较劲了，在她心里，谁敢欺负叶天，她就算拼了命都不会放过。

　　叶天一愣，急忙将雨帆一把拉到自己的跟前，他怕等会逍遥红会对她发生攻击。

　　“你……很好，小娘们，你成功激怒了我，你觉得自己很年轻很漂亮是吧，哼哼，那我就让你知道，得罪我逍遥红的，都将是丑八怪。”逍遥红说罢，准备要对雨帆动手。

　　此时，叶天出声了。

　　“慢着！”叶天将雨帆放在了身后，然后说道：“她是我老婆，你想对付她，想要问问我，虽然你是至尊五，我知道，但是你也不能太过嚣张，我也是有靠山的。”

　　叶天直接说出了自己的强大后台，他想过了，只有搬出靠山，才有可能震慑到逍遥红。毕竟逍遥红也不知道他的背景，不会平白无故地将自己杀害。

　　逍遥红听完叶天的话之后，显然也是老脸一沉，并不是因为叶天有后台，而是叶天居然能看出她的实力。

　　要知道，在修炼界中，只有比自己高级的人，才能看出低级人的实力。那么说来，叶天比她还高级？

　　不过，逍遥红已经观察了一下，四段实力，根本不是她的对手，当即松了口气。

　　但是叶天刚才的话，就要重新审视了。

　　如果叶天真的能看到自己的实力，那么说明，他并非普通的修炼者，而是一个具有强大后台的修炼者。

　　比如他们之前四大护法一直要保护着的那位神童，貌似也具备这种能力。

　　“那说说你的靠山是什么人吧，看看能不能把我吓住。”逍遥红玩味地说道。

　　她觉得，在世俗界，还能有什么后台，顶多就是什么帮派，什么家族，实力顶天也就是个至尊一，能对他们铁掌帮有什么威胁可言。


第0861章 忽悠逍遥红

　　“听说过，忍者门吗？我就是忍者门的人，你要是想对我动手，忍者门会立马出动大批的队员对你们铁掌帮进行追杀。”

　　叶天想了想，直接将忍者门给搬了出来，这样一来，可以让忍者门和铁掌帮拉仇恨，一石二鸟。

　　“忍者门？忍者门算什么东西。”

　　逍遥红鄙夷地看了叶天一眼，如果真是忍者门，她逍遥红还真不怕，忍者门中有几位高手是至尊级别的，但基本上都很少理会帮中的事务，更不会亲自出动过来幻城找他们算账。

　　“呵呵，话我已经说了，帮主我不知道你为何这样敌视我，如果我没有弄错的话，并没有和你们铁掌帮有什么过节吧，无冤无仇，没必要置我于死地吧。”

　　叶天不慌不忙地分析道：“如果为了一时的痛快，惹恼了忍者门，虽然你们铁掌帮很牛比，但是多一个敌人总比少一个敌人要好，毕竟你们幻城四城也不死那么的安静，就不怕我们联合其他城来攻打你？”

　　“嘶……”听到叶天的话，逍遥红显然是倒吸了口气，叶天说得没错，逍遥红最担心的是有人联合幻城中其他城池对他们进行打击，这样的话，胜算就小了。

　　如果叶天所说的属实，他是忍者门的人，而且还具备那么多的能力，想必是个不小的官，要是他真被自己给杀了，那忍者门很有可能会为其报仇，到时情况依然是有些危险的。

　　“叶天，你小子伶牙俐齿，果然非同一般，不过，你和我徒弟周小冰有过节，我是不会放过你的。”逍遥红想了想，直接说出了真相。

　　“我终于明白了，原来一切都是周小冰那小子搞得鬼，他就是东海市朱家的朱小虎的小弟，朱家你们可以去打听打听，如果有一个人说朱家的人是好人的，我就任由你们处置。”

　　叶天坚决地说道。

　　逍遥红听后眉头一皱，这叶天说得那么绝对，那么有把握，好像是真的一样。那么说来，是周小冰撒谎了？

　　“臭小子，你胡说，是你在东海市横行霸道，将我老大给打惨了，我才被逼无奈来到这里学艺，不然我傻了啊，留着家里暖床暖被不睡，跑来这里受苦受累，修炼魔功。”

　　周小冰有点急了，如果他再不出声，逍遥红可能就被叶天给舒服了。

　　“那是你犯贱，不作死就不会死，是我逼得你们朱家走投无路吗？要不是朱家贪心，想要将孙家产业给吞掉，也不会落到现在这个下场。”

　　叶天真心无语，这个周小冰说得比唱得还好听。

　　“就是，我们雨家之前就是听了周家和段家的话，才导致现在差点破产了，那是朱家活该，关叶天哥哥什么事情。”雨帆忍不住探出头来，说道。

　　“小千，帮我，这叶天就是害我的那个人，你一定要帮我除掉他。”周小冰见到叶天那伙人已经合作对付他了，他没有办法只能拿出了杀手锏。

　　一旁的赵千完全听不懂他们在讨论什么，但是却有一点他知道，不管周小冰什么错，都是对的，在赵千眼里，他只有周小冰一个朋友，其他的都是敌人。

　　“叶天，你不要再狡辩了，今天不管奶奶是否放过你，但是我都不会放过你的。”赵千说罢，直接站了起来，一个晃身来到了叶天面前。

　　叶天眉头一皱，这小伙真是鬼迷心窍，没想到周小冰居然在这里收养了个小基友，这么为他出头。

　　此时，叶天开始运起了功法，等会恐怕要逃了，不然这小玩意出手，自己必须要跟他对战，对战的话，不论输赢，逍遥红都不可能放过他们。

　　但是，叶天选择被带来这里的目的，是想一下陈小嫣的下落，当然不能这么轻易出手。

　　“想打架是吧，我奉陪，不过在此之前，我想让帮主帮我一个忙。”叶天淡淡地说道。

　　“有话快说，有屁快放！”逍遥红就是那么的果断。

　　“你们铁掌帮有没有抓来一个年轻漂亮的姑娘，大概二十来岁，穿着一套白色连衣裙，一件但粉丝大衣，如果有，请你们放过她，至于我有什么罪，就冲我来好了。”

　　叶天非常严肃地说道。

　　“没有。”逍遥红倒是没有说话，如果说抓人，肯定会让她知道，在铁掌帮里，还没有什么事情能瞒得过她的眼睛。

　　更何况，如果是像叶天所说的，那么漂亮的女人，更是逃不过了。逍遥红最讨厌的，就是那种对女人强行的人，要是被她知道必死无疑。

　　所以，她非常坚决地回答了叶天的话。

　　“确定没有？昨天傍晚，她就是在你们铁掌帮地盘失踪的，试问还有谁那么猖狂，敢从你们眼皮底下抓人，看来你们铁掌帮的防御也不是密不透风呢。”

　　叶天此时也有些愤怒，他觉得，十成是铁掌帮的人干的，但是逍遥红居然不承认。

　　“小子，你什么意思，我说没有就是没有，爱信不信，我们铁掌帮的确守卫并不是密不透风，但那也局限于城门附近，到了我们帮中，是不可能有任何外人能在我们的眼皮底下干坏事，或者逃跑的。”

　　逍遥红再次强调道，这也是说给叶天三人听的，让他们死了这条心，别妄想着逃跑。

　　“你是说，城门附近，有可能是其他地方的人？”叶天貌似听出了逍遥红的言外之意。

　　“没错，那里并不是我们的主力管辖，特别是酒店之类的，什么人都有，很可能是其他城的人抓的人，你可别污蔑我们，我们抓你一个小姑娘干嘛？我可要告诉你，铁掌帮从来不会做那种伤害女人的苟且之事，那种事情，只有剑道门才做得出来。”

　　逍遥红话峰一转，说起了南城剑道门，这给逍遥红不可不说是个城府之深之人，剑道门是他们的死对头。她将仇恨有意无意地抛给了剑道门，到时就算叶天逃出去了，也会对剑道门发起攻击。

　　这样一来，她就可以坐收渔翁之利了。

　　“剑道门？”叶天一愣，剑道门不知道在南城吗？怎么他们抓陈小嫣干什么，逍遥红瞎扯的吧。


第0862章 陈小嫣的去向

　　“恩，最近我的手下发现有很多剑道门的人暗中潜入我们的城中，但是却进不了我们铁掌帮，便在城门口附近溜达，不知道你说的那位女士，是不是被他们的人看中了，顺便带走了，而且要是漂亮的，呵呵……十成是了。”

　　逍遥红说到这里，故意坏笑了一下，让叶天的心咯噔一下，凉了半截。

　　要是陈小嫣真被那些坏人糟蹋了，叶天死的心都有了。

　　“好了，我问完了，这位小兄弟，我和周小冰是有点过节，但是和你们铁掌帮没有，如果想切磋一下武艺，我肯定奉陪，但是千万不要动杀气，这样对我们都好。”叶天不想得罪铁掌帮，毕竟他们三人被困这里，得罪了，很难全身而退了。

　　“放心吧，我是不会打死你的，最多就打个经脉俱断，听小冰说，你很厉害，将他的老大朱小虎打成了经脉全断的废人，我只是以其人之道还治其人之身而已，不过分吧。”

　　赵千小小年纪，却有些阴毒，肯定是被周小冰带坏了。

　　果然，连逍遥红也是眉头一皱，有点不敢相信。之前的赵千是非常单纯的，眼睛如此清澈，怎么跟了这周小冰两个多月，心肠变得如此歹毒了。

　　他可是那件事的后备人选，如果驱魔龙血之身，如果心肠歹徒，那岂不是跟焚心魔族的人一样，有什么区别。

　　所以，逍遥红有些担心，打算这件事完了之后，她要将赵千带过去，好好教育一番，别让他走入了歧途。

　　叶天没有多说话，这一战应该是必不可免了，人家全帮上下的人都在看着热闹，一个个都不管他的死活。

　　“雨帆，等会你跟赵燕站在一起，找到机会，我们一起逃跑，知道吗？”叶天快速地在雨帆的耳边说了悄悄话。

　　雨帆听后，会意地点了点头，叶天给赵燕使了个眼色，她大概也明白了过来，三人开始走出了大厅。

　　毕竟要战斗，就必须要在一个宽广一点的地方，毕竟是高手过招，很容易就有可能将人家的房屋破坏掉。

　　“其实，叶天你不用出来比的，因为就一招，就能将你搞定。”赵千自己至尊三，当然不会将叶天看在眼里。

　　而叶天之所以有点自信，那是因为他已经升级了，之前能勉强跟七段的人抗衡，而现在他连升两级，而且还学会了降龙拳第六式。

　　如果对方很嚣张，放低了警惕，没有使用全力，那就有可能将其打败。

　　只是，想要打死是不太可能的了，毕竟人家实力就在那。再说了叶天肯定不敢打死赵千，他还不想铁掌帮日日夜夜去追杀他呢。

　　“赵燕、雨帆，你们后退，前往不要上前来，我怕这小子会伤到你们。”叶天说罢，直接一扎马步，高速运行功法。

　　此刻，叶天的功法运行几乎是秒开，没有任何的迟疑。

　　这一击，叶天打算使尽全力，输赢都是一招收工，毕竟他的对手是至尊三，并不是普通的七段。一招不赢，那接下来人家开始警惕，是根本没有赢的希望的。

　　“你叫什么？”叶天故意分散对方的注意力，等会趁其最放松的时候，进行突袭。

　　“赵千！”赵千居然傻乎乎地报出了他的大名来。

　　“好，我四段实力，想必你是知道的，我不是你的对手，我跟你无冤无仇，希望你不会直接杀了我吧，再说了，我可是忍者门的人，到时我死了，你们铁掌帮就会引来麻烦，谅你是小孩子，我想告诉你，要为你奶奶想一下，不要太过鲁莽。”

　　叶天说这番话，目的很简单，那就是让赵千等会在出手的时候，不敢轻易使用全力，毕竟他战斗经验太少，对付叶天这种四段的人，他不知道应该用多少的力道。

　　万一真的一掌将叶天给打死了，那就扯淡了。

　　如果真的像叶天所说，会给奶奶带来麻烦，那就得不偿失了。虽然他很听周小冰的话，但更听奶奶的话。

　　“放心吧，这个我知道怎么做，不用你来教我。”赵千冷冷道。

　　“好，那我的话说完了，请便吧。”叶天一副视死如归的样子，让赵千眉头一皱，好像已经放弃了打斗，等待着被虐似的。

　　“小千，给我狠狠地打，往死里打，这人经常忽悠人，他肯定是在忽悠你。”周小冰对叶天还是比较了解的，当即提醒道。

　　赵千一听，倒是无所谓，反正就算他忽悠也没关系，叶天四段，那他使用七段的实力去跟他打，再怎么也能打个平手吧，也不至于被伤到。

　　如果确定叶天比七段还厉害，那到时在使用全力，一把将他打残就是。他现在就是拿捏不准，怕一出招就将人给打死了，到时就麻烦了。

　　“小冰，你就放心吧，我知道该怎么做了。”赵千说罢，开始往叶天前面走去，一晃身就到了叶天的面子，大概两三米处。

　　两人点了点头，开始运行功法，准备开战。

　　雨帆和赵燕站在身后不远处，正在紧张地等待着。赵燕此时也已经运行了功法，以防出现什么意外。

　　在他怀抱里的神犬，也开始探出了头来，刚才它看到了逍遥红，便一直躲着，那可是前段时间一直养着它的人，现在它找到了真正的主人，哪里有脸面见逍遥红。

　　赵千开始运功，但他的功力提到了七成左右的时候便停了下来，而叶天看着这个举动，心里暗暗大喜。

　　果然，赵千轻敌了。

　　逍遥红和几位长老也不太想看，依然在大厅了往外看去，一个四段和一个至尊三的人打架，还用得着看吗？结果早就知道了。

　　只是可怜了那个叶天，逍遥红本来不想将叶天打残废的，但是这个孙子一意要如此，她也只能顺从了。

　　“叶天，今天不管你是不是经脉俱断了，你都是咎由自取，谁让你是我们家小冰的敌人，只能说你命不好了，不要怪我。”

　　赵千说罢，直接卯足了力气，一拳轰向了叶天。

　　而叶天此刻也表现的有些慌乱，但是当赵千的拳头快要紧接叶天之际，只见叶天脸庞上露出了一抹冷笑。

　　“是吗？让你尝一下什么叫轻敌的后果。”


第0863章 雨帆的暴走

　　叶天瞬间爆发出强大的能量，然后打出了降龙拳第六式。

　　六个拳头齐齐击出，果然比第四式的拳头大了一倍，而且威力无比刚猛。

　　“轰隆……”

　　一阵巨响，不但是赵千，甚至连大厅内的逍遥红都瞪大了眼睛，这分明是至尊一的实力，哪里是四段！

　　而赵千只用了七段不到的实力，他想第一招先试探一下叶天到底有多少能耐，在掂量着出招，可是，他没有机会了。

　　赵千实力虽然强大，但是防御力却是很弱，这也是他们雪域功法的缺点所在。毕竟他们都是魔防，而叶天打出来的招数，是实打实的物理攻击，他们的魔防对叶天来说，一点用处都没有。

　　只见赵千倒飞出去十几米，直接倒在了雪地里，昏迷了过去。

　　经脉俱断不俱断，叶天根本不想知道，因为他也没有想到，赵千那么弱，直接被打成了重伤。

　　此刻，叶天第一反应就是，逃！

　　“雨帆，赵燕，快跑！”

　　叶天急忙后退，一把抱着雨帆，然后使用了凌波微步，而赵燕七段的实力，跑起来也会很快。

　　三人一狗，顺着之前的山路飞奔而去，毕竟他们就只认识这么一条路，除了这条，他们走其他的路会迷路。

　　逍遥红看到赵千出事了，一个闪身就出了门，本来想追叶天的，但是看到赵千狂吐了一口血，没有办法，只好留下来，将给赵千疗伤。

　　只要赵千的叔叔赵魁，带着两位长老以及十几名手下，快速地朝着叶天逃跑的方向追去。

　　叶天他们跑了十几分钟后，发现后面的人快追了上来，毕竟这些人都是高手，其中赵魁可是至尊四的实力，而其他两位长老也是至尊三、四，就连下人也是六七段的，自然追逐飞快。

　　“就在前面，我们赶紧追。”赵魁愤怒地吼道。

　　毕竟赵千被叶天打伤了，他要找叶天报仇，自然非常愤怒。

　　三人很快就跑到了之前崩塌的地方，似乎这里是尽头了，他们已经没有路。

　　而后面的人开始赶了过来，叶天非常郁闷，没想到，搞了半天还是做了无用功。

　　“叶天，你小子给我跑啊，使劲跑，看你还能不能跑了，有种给我跳下去啊，这里面是寒冰深渊，高万尺，你不是打不死的小强吗？给我跳一个试试啊。”赵魁见叶天他们无路可逃，便开始说风凉话。

　　“……”叶天一阵无语，虽然这人很讨厌，但是却是实力高强，搞得他一点脾气都没有。

　　“哼，别以为我怕你了，大不了和你拼了。”赵燕看不出赵魁的实力，以为没那么厉害，便站到叶天的跟前说道。

　　“对，你要是敢伤害叶天哥哥一根汗毛，我就跟你拼了。”雨帆此时也站了出来。

　　“汪汪……”神犬叫了两声之后，终于变身了。

　　赵魁一见，顿时吓了一跳，这神犬不是帮主逍遥红的坐骑嘛，怎么跟敌人一伙了。

　　“神犬，你居然敢叛变，我饶不了你。”赵魁恶狠狠地说道。

　　“汪汪……”

　　神犬依然喊了两句，好像在说，那又怎么样？

　　“哼，你有种，看我怎么收拾你。”赵魁说罢，朝着神犬一掌拍去，此时，赵燕却出手了，她一个闪身飞踢而去。

　　“轰隆……”

　　只是赵燕刚碰到赵魁就倒飞了回来，倒在雪地里，吐了口血。

　　“赵燕，不要进攻，这人比你实力强大很多。”叶天急忙说道，只是正在此时，另外的两名长老一个闪身就到了他的面前，朝着他拍去。

　　叶天一惊，急忙躲闪，险些被打中。

　　只是，叶天心有余悸，如果不是之前吃了一颗速度之元，恐怕他现在已经被打中了，原来那个豹子灵兽幻化出的东西那么有用，让他的速度快了差不多一倍。

　　显然，铁掌帮的两位长老也是一愣，他们万万没有想到，这个叶天的躲闪速度是那么的快。

　　单单从速度上看，一点都不像是四段的高手，倒像是至尊三以上的。

　　叶天凭着凌波微步，将赵燕和雨帆带到了山崖旁，此刻冷风阵阵，后面是万丈深渊了。

　　赵魁冷冷一笑，心中有了计划，反正这里是禁地，就算叶天死了也不会有人知道，索性动了杀机。

　　“小子，是你咎由自取，可不能怪我。”

　　说罢，赵魁卯足了力气，一拳打在了雪地上，瞬间在他的前面，大雪纷飞，腾起了一块巨型地皮。

　　赵魁夹带这地皮飞速冲了过来，想着将三人一起打入山崖。

　　正在千钧一发之际，突然雨帆动了。

　　“不准伤害我的叶天哥哥！”雨帆闭着眼睛，顿时感觉到身上拥有无穷的力量，她紧握拳头，然后一个瞬移，到了赵魁的前面，奋力一拳轰了出去。

　　“轰隆……”

　　一阵巨响，赵魁像炮弹一样，被直接打飞到了五十多米，然后重重地撞在了一块大石头上，直接狂吐了一口血，挂掉了。

　　这两名长老瞪大了眼睛，有一种不可思议地看着眼前的雨帆，无比的恐惧！

　　赵魁是至尊四，他们都知道，都能被这小姑娘一拳打死，那么他们几个，岂不是跟切菜一样了，想到这里，急忙后退。他们要找帮主过来。

　　两名长老退去之后，那些手下，也慢慢地后退，躲在远远地看着。

　　叶天虽然也非常惊讶，但是此刻他知道情况非常危急，雨帆的身体不是一直都能有如此大的能量，刚才这一拳，可能是消耗了她所有的能量，而雨帆根本不知道怎么去控制。

　　现在赵魁被他们杀了，赵千被自己打伤了，如果逍遥红过来，那么他们必死无余。

　　叶天不想就这么死去，他还要将陈小嫣找到，死也要找到她。

　　想了想，叶天看着周围连绵不断的雪山，突然想起了一个东西，那就是灵兽大雕，小咕！

　　小咕是雪地灵兽，虽然那个雪山跟这个雪山距离有点远，但小咕不一定一直都呆在哪里，也有可能四处转移也不一定。

　　想到这里，叶天将雨帆一把抱在了怀里，因为现在的雨帆有些虚弱，身体软绵绵的。

　　“叶天，有没有办法？”赵燕也看到了局势不对，再这样下去，他们都要挂在这里。

　　“我试试！”叶天一边将雨帆抱在怀里，一边对着天空喊道：“小咕！你不在，快过来救我！”

　　“小咕！你不在，快过来救我！”


第0864章 小咕救援

　　叶天一连喊了十多声，都没有见到任何的动静，索性都开始有些绝望了。敢情，那些铁掌帮的人远远地盯着，不敢靠近，但是他们也不敢离去。

　　现在赵魁被打死了，如果他们就这样逃跑，到时叶天不知去向，肯定会引起逍遥红的暴怒。

　　索性他们就不离开了，远远地躲着，看着。

　　叶天他们知道时间不多了，如果真等到逍遥红过来，恐怕真的完蛋了。

　　之前雨帆的暴走，也是下意识地体内冰魂之神在短时间内爆发，在没有心法口诀的情况下，真气一起性放出，而此时的雨帆就跟普通人差不多，没有杀伤力。

　　“叶天，我们该怎么办，这样下去也不是办法啊？”赵燕有点急了，这样站在这里，就等同于等死，要知道逍遥红的实力，可不是他们能对付得了的，而且还四位长老，到时他们一起进攻，恐怕他们三人直接被灭了。

　　“小咕……”

　　叶天有些生气地大声喊了一句，这声音蕴含着极强的穿透力，仿佛叶天将所有的赌注都压在了这一声上面似的。

　　“咕噜噜……”

　　突然从四面八方传来了一阵咕噜噜的声音，叶天一听，顿时大喜，这分明就是他的小咕神雕。

　　“小咕，是你吗？快过来救我！”叶天急忙大声喊道。

　　“啊……”

　　一声尖叫，突然半空中出现了一个黑影，而这黑影直接冲下了地面，一转眼就出现在了叶天的面前。

　　是灵兽大雕，而且这大雕跟以前不同，显然已经升级了。

　　“哇，三级，小咕你居然升级了，好厉害啊。”

　　叶天有些惊讶地夸奖道，之前他所见到的大雕才刚刚成为灵兽不久，现在几个月过去了，他便成了三级。虽然说低级升级快，但那也太快了点吧。

　　除非小咕悟性非常高，专门找一些天地灵气比较浓厚的地方去，就有可能升级快一些。

　　“咕噜噜……”

　　小咕看到叶天，也是非常的欢快，就跟看到了老朋友一样，不断地闪到着他的翅膀。

　　“叶天，这玩意能搭我们三个？”赵燕有些不太相信，毕竟看着这大雕是挺大只的，但是他们三个人也不轻了，它能飞得起来嘛。

　　“嘿嘿，这个你就放心吧，别说三个，可能五个都行，之前我碰到他的时候，还实力还没那么高，都能松松运起我们两个人，那现在已经等级升高了许多，肯定没问题的。”

　　叶天笑着解释道，小咕的到来，意味着他们终于有救了。

　　“好吧。”赵燕深舒了口气，不然他们三个中任何一个留下，都不是一件好事情。

　　正在此时，山下的人头涌动，敢情是逍遥红开始赶过来了。

　　叶天一愣，顿时说道：“赵燕，我们立马上大雕上去，逍遥红过来了。”

　　赵燕也看到了山下人越来越多，立即点了点，一个箭步跑到了大雕旁，叶天一个跳跃就上了去，而赵燕现在实力也很强大，轻松一跃也上了大雕的身上。

　　此时叶天将雨帆放在了他的前面，然后他从后面抱着。

　　毕竟雨帆现在处于虚弱状态，人是清醒的，但却是有气无力。

　　“小咕，起飞，带我们离开这儿。”叶天虽然有点不舍，毕竟千年龟壳还没获得，虽然这次已经完成了寒气炼体，但是小嫣的下落不明，真让他头疼不已。

　　“咕噜噜……”

　　小咕听到叶天的命令之后，扇动着它的大翅膀，快速地上升，然后朝着西边飞去。

　　南面和东面都是连绵起伏的高手，要飞过去，还要花费很多力气去跑上高空，这样一来，不知道还有没有足够的体力，飞出北城的区域。

　　所以，有灵性的小咕自然而然地选择了西城。

　　大概一个小时左右，大雕缓缓地下落，显然是体力不够了，搭着三个人，在寒冷的雪域中飞行，大雪漫天的，还真是耗力气。

　　这就好比你冬天去跑步一样，不但要消耗体力去运动，还要消耗体力去对抗寒冷的空气，使自己保持温暖。

　　“这是什么地方呀，叶天哥哥。”雨帆经过一个小时的休息之后，也慢慢地恢复了体力和真气，现在可以自己活动了，便挣脱了叶天的怀抱，不能让他累着。

　　“如果猜得没错的话，应该是西城五行门的地盘。”叶天淡淡地说道。

　　“五行门？”赵燕听罢，顿时一愣，这个名字听起来好高大上的样子，至少觉得比铁掌帮要好听一些。

　　“是的，五行门专门以阵法为主，等会我们进去的时候要注意了。”叶天听闻五行门，专门搞一些奇门遁术，非常的厉害。

　　虽然，他们当中实力不是很强大，最高也只有至尊四，但是却没有人敢随意进攻五行门，他们靠的就是阵法。

　　“小咕，谢谢你，你又救了我，现在没你什么事儿了，自己去玩儿吧。”叶天感谢了一阵大雕之后，让他离开，毕竟地上，一个大鸟跟着他们不方便。

　　而小咕既然能出现在这里，说明它肯定对着一带很熟悉，自然不会觉得叶天冷落它。

　　“咕噜噜……”

　　大雕点了点头，叫了几声之后，直接飞了起来，一眨眼就离开了。

　　叶天咧嘴一笑，他心里想道，以后有机会，一定要将这大雕升级，到时就可以搭更多的人，有更多的体力，然后带着他们周游世界，不用搭飞机都可以了。

　　三人落地之后，开始往前面走去。

　　这里既然是五行门，那就进去看看，毕竟也是雪域的一部分，这千年龟壳指不定在这边。

　　大概走了十几分分钟，突然前面出现了一个奇怪的山峰，这山峰虽然被大雪覆盖了，但是整体轮廓还是很分明的。那就是一个乌龟，一个巨大的乌龟。

　　“哇，叶天你看，这好大的乌龟啊，我想以前一点是个大乌龟在此，然后变成了化石，不然谁那么无聊，将这座山雕成乌龟山啊。”赵燕忍不住说道。

　　“嘿嘿，那照你这么说，那个骆驼峰，岂不是以前有个大骆驼站在那，然后成了化石？”叶天哭笑着问道。

　　“呵呵……”雨帆捂着嘴巴笑道。

　　不知不觉，三人便到了一个庄园，这里看着好像很荒芜的样子。


第0865章 天枢山庄

　　不过，自从叶天经过那个乌龟山的时候，就感觉有点怪怪的，总觉的脑子不太清醒，也不知道是什么原因。

　　在这个庄园的门口，并没有什么花花草草，而且根本就没有那么的气派，但是在大门的右侧，叶天却惊奇地发现了一张大地图。

　　这上面画着的正是一张北斗七星图，上面比较显然的地方，就是天枢星。

　　叶天看了一眼之后，也不太在意，这玩意是什么，他现在根本不理会，于是带着两小妞继续前进。

　　“咦？这原来叫天枢山庄呀！”雨帆指着门口那斗大的字说道，这本来是金黄色的，但是由于过了太久，掉了色，如果不注意看，还真不知道这叫什么。

　　“原来如此，我说那个地图上，为何将天枢星标的那么大个呢，原来就是表示天枢山庄的意思。”叶天恍然大悟，继续带着两人一狗进入了山庄。

　　他们已经一天一夜没吃东西了，现在肚子咕噜噜地叫，赶紧找个地方好好吃一餐，然后睡一个好觉才是关键。

　　叶天的体力是充沛的，但是雨帆和赵燕就没那么好了，他们的真气和体力消耗之后不会快速恢复，当然也会很累，很饿。

　　就那么一小会，三人便走到了门口处，这里没有人看守，只是大门紧闭。这门是比较古老那种，双门开关的大木板门。

　　叶天用力的敲了几下，不多时，只听到“嘎吱”一下，门被打开了，探出头来的是一个小伙子，看上去约莫十六七岁，长得眉清目秀的。

　　小伙子看到门外的三人，先是神情一怔，继而脸色一沉，问道：“你们是干什么的，来我们天枢山庄干啥？”

　　叶天看着小伙子一脸警惕，顿时一阵苦笑。这也难怪，三个陌生人突然来敲门，倒不是什么好事。

　　“哦，这位小弟，我们是过来借宿一晚的，我们可以付钱。”叶天直接说道。

　　显然，小伙子听到叶天这么一说，眉头轻轻一皱，提高了警惕，不过，貌似他又想起了什么，用力将门打开。

　　“那……三位先请吧！”

　　小伙子将门打开之后，恭敬地摊了一下手，指着前方，示意三人进入。

　　偏偏是这个举动，才让叶天感觉到不对劲，刚才小伙子明明还眉头紧皱的，这一刻，为何又变得如此恭敬了呢？

　　正在思索着，雨帆一把抓着叶天的手，然后跟着前面的赵燕往山庄里面走去。

　　走了一小会，前面出现了一座假山，紧接着就是一条分叉路。三人自然不知道走哪边好，于是回过头来，想让小伙子带路，突然发现，人不见了。

　　“咦？人呢？刚才我还回头看了他一眼，现在怎么就不见了呢？”赵燕奇怪地问道。

　　叶天顿时觉得有点不对劲，想起开门前小伙子的表情，越发的坚定。

　　“不好，我们中计了。”叶天没有继续走，而是牵着雨帆和赵燕的手，往回走去。

　　只是走了一会，却发现又回到了原地。

　　“叶天，我们好像迷路了！”赵燕指着脚下的路，前面正是刚才发现的那条分岔路以及一座小假山。

　　“依我看，不是迷路，而是中了人家的阵法！”叶天淡淡地说道。

　　原来除了陷阱之外，还有这么一门学术，让人困扰，奇门遁甲，阵法邪术，乃博大精深，让叶天有些头痛。

　　“阵法？”雨帆显然也是一愣，这种东西只从电视中看到过，现实从未接触过，要不是来到了这种古老的庄园里，她也见识不到。

　　“恩，阵法，所以我们要小心了，这周围的一切似假似真，都很危险。”叶天急忙提醒道。

　　雨帆和赵燕显然也开始警惕起来，三人背靠背慢慢地转动着身体，观察着周围的一切。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然从四面八方飞来了暗器，这些暗器显然就是一些匕首，三人急忙分开，然后在地上打了滚。还好，赵燕这次知道要出远门，没有穿裙子，而是穿着一件黑色皮裤，显得非常劲爆。

　　而雨帆不一样，穿着一套白色连衣长裙，叶天只好抱着她，不断地躲闪开来。

　　三人快速从地上爬起来后，又一波暗器飞来，这一次速度更快，而且是利剑。

　　叶天大吃一惊，心想，这山庄是专门用来杀人的吗？这么恐怕，要不是他们三个都是修炼者，反应快，不然岂不是早就丧命了？

　　赵燕也是心有余悸，还好这些暗器不多，都是十来个这样上，这地方也比较宽，索性能躲过了。

　　但正当两人侥幸之时，下一刻，让他们瞪大了眼睛，傻眼了。因为此刻从四面八方飞来了无数的箭，这不是十支八支那么简单了，而是数都数不清。

　　叶天见缝就钻，快速躲闪，恍如闪电，步伐稳健，有条不紊，此刻他也自身难保，顾不得身后的赵燕了。

　　显然，眨眼就没有那么厉害了，她虽然实力是七段，但是论速度，已经步伐，哪里能比得过叶天，只见她使尽了全力，不断地躲闪，最后还是顶不住了，身上中了数箭。她害怕地紧闭着双眼，却发现没有任何的痛苦。

　　少许，赵燕张开眼睛一看，才发现，身体上没有任何的箭。原来刚才的一切都只是虚影。

　　等暗器停了以后，叶天抱着雨帆走了过来，一把将赵燕牵起，然后苦笑着道：“设计这阵法的人，真是无聊！”

　　赵燕心有余悸，也只能苦笑着点了点头，站了起来，拍了拍身上的尘土。

　　“飞扬，怎么办？现在我们还困在阵法之中，出不去呢。”

　　赵燕有些担心地说道，这是她有生以来，遇到这么奇怪的事情。

　　“不要着急，天下阵法，都有他的漏洞，现在看不到漏洞，说明他的阵法功效还没完。”叶天解释道。

　　“那我们该怎么做？”

　　“等！”

　　叶天依然淡定如初，看着周围的两边是一排高大的小石山，从现在的情形看来，他们两是被围在一个石头阵中。

　　“咦？那是什么？”就那么一晃神，前面出现了一座大房子，金碧辉煌的，叶天索性朝着赵燕所指的方向看去，顿时大吃一惊。


第0866章 奇怪的阵法

　　前面不但有一座大房子，而起在前往的路上，还有一条小道，在小道的两旁都是水池。此刻，叶天有些懵了，这到底是什么玩意，搞得跟海市蜃楼一样。

　　是之前的是真，还是现在的假，真真假假，假假真真，正让人难辨！

　　三人开始往前走去，此时雨帆要求下来，因为她觉得前面不太对劲，不知道是真还是假，自己在叶天身上，会影响到他的灵活性。

　　三人并排走着，叶天怕前面会有危险，所以先走两步，在前面开路。

　　就这样走着走着，突然一回头，发现雨帆和赵燕不见了。再看看周围，除了两边的池塘什么都没有，而且水中没有半点涟漪。

　　这么说来，两小妞绝对不是跳下水，在那么短的时间内消失，到底是怎么做到的呢？

　　正在叶天犹豫的时候，猛然一回头发现前面的屋子不见了。他大吃一惊，急忙擦了擦眼睛，还以为自己见鬼了呢？

　　“靠了，这是怎么回事，难道自己一直在做梦吗？”

　　叶天惊讶地吞了一口口水，然后用力掐了一下自己的手臂，可是一阵剧痛让他知道，这并非是梦。

　　那刚才前面的房子，还有……

　　“偶买噶……”叶天瞪大了眼睛，因为在他的视线里，两边的池塘不见了，出现在他眼前的一片桃花林。

　　叶天已经确定不是梦，那么唯一能解释清楚的就是，自己中了迷阵，那问题又来了，之前他们不是已经在迷阵中吗？现在是阵中阵？

　　想到这里，叶天就没有那么担忧，开始观察着周围的一切，这些显然都是虚幻的，那么最真实的，应该是第一眼看到的。

　　也就是，一条小道，两旁是池塘，前面是一套大房子，就那么简单。

　　叶天不慌不忙，急忙开始运起功法，但突然发现无法运行。他顿时有些惊讶，怎么回事？

　　不过想想，他又开始释然了，想必这阵法还是牛比，不但让自己快速误入迷阵，还能禁止自己功法运行。

　　没有了功法，叶天就像没有翅膀的鸟，想要飞，也飞不起来。他试图闭上眼睛却发现，依然眼前一片漆黑。

　　没错，他变回了普通人，什么都没有，没有聚元诀决，没有透视眼，眼前的一切都是虚的，但是他又不能将其当成虚的。

　　这桃花树一共七棵，每一棵都长得枝繁叶茂，即使是快到夏天了，上面都挂满了桃花。叶天顿时无语，作假也要分分季节啊，大夏天的，你还搞得满树桃花开，这是逆科学的节奏啊。

　　不过，让叶天不知道的是，阵法中不分季节更替，时间轮回。

　　迈开了步伐，叶天凭着记忆力，不断地往前走，只是周围的桃花林好像是随身游走一样，不管他走了多久，四周的场景依然一样，让他甚是郁闷。

　　“万变不离其宗，再精密的阵法，都会有他的破解之法，只要找到漏洞，就能一举突破。”这是陈老头教过他的东西，叶天再次在脑海中回想了一遍。

　　突然，他猛然睁开眼睛。开始目不转睛地盯着这七棵树。

　　一瞬间，七棵桃花树好像在快速地移动，不断地打乱它们的位置，好像在伪装什么。

　　少许，只见叶天慢慢地走了过去，精神高度集中地盯着一棵树看。他觉得这些树，如果是变动的，那么与其不断地走动寻找，倒不如站立不动，以静制动。

　　突然，叶天动了，但见他一脚踹向了面前的一颗桃花树，速度极快，力道刚猛。

　　“嗷……”

　　叶天只觉地脚板一阵剧痛，自己仿佛踢在了铁板上一样，“轰隆”一声，桃花树毫无损伤的迹象。

　　这一现象，让叶天有些泄气，刚才他观察了一阵，发现这棵桃花树最为弱小，以为这就是漏洞，却没想到，人家小而强大。

　　深吸了口气之后，叶天镇定了下来，如果说这是这里的设计者想给他的考验，那显然没有那么简单，这能考验出什么呢，如果按照刚才自己的判定，也只能说自己运气不错。

　　不过想想，人家又不是吃饱了撑着，什么不考验，就考验你运气，打算跟你去买彩票咩？

　　显然不是，那么叶天刚才的举动，毫无验证价值。于是他苦笑了一阵之后，后退了两步，双手交叉在胸前，然后再次继续观察一番。

　　他现在身陷迷阵里，正所谓当局者迷，局外者清，遗憾的是，他看不到外面的风景，也看不到整个迷阵的布局。

　　“等等……”

　　叶天突然看出了点端倪来，这七棵树怎么那么像一样东西。

　　“对了，天枢山庄门口的地图，北斗七星，七棵树……靠了，难道是……”叶天顿时一喜，这七棵树跟北斗七星排布方位是一样的。

　　怪不得，他怎么看，这些树木为何不围着个圆形或者是方形，却搞得如此古怪，跟个勺子形状一样呢？

　　没错，这就是传说中的北斗七星阵，阵法中的七棵桃花树，就是分别代表着北方天空上的北斗七星，它们围着的阵营，就是大熊星座，一个勺子的模样。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，这七颗星被誉为北斗七星。

　　他们所在方位也是有讲究的，而天枢山庄就是天枢星的星引力最强地带。

　　叶天终于明白了过来，既然这是北斗七星阵，那么接下来就好办多了。

　　此时，叶天慢慢地转过观察着这些桃花树，虽然他们在不停地转动，但是叶天知道，这一切都是对方用了迷惑自己的障眼法而已。

　　如果真是北斗七星阵，那么开启大门的星位是不会改变的，变的只是那些移动的位置而已。

　　想到这里，叶天朝着一个方向走去，这里是这七棵树围成的勺子形状，勺口顶端，如果没猜错的话，这就是天枢星所在方位。

　　而这里就是天枢山庄，那么门口必定在此。

　　叶天深吸了口气之后，朝着此方位的那棵桃花树飞奔而去，然后突然腾空而起，直接一脚踢了出去，整个儿就跟李小龙那个飞天踢一样，帅呆了。

　　“嗖……”

　　叶天只觉得一阵白光刺眼，脑中好似掠过一丝电流一般，有些刺痛，他猛然闭上眼睛。当他再次张开眼睛的时候，眼前的一切都恢复了正常，而在他的前面正是雨帆和赵燕徐徐地向着他走来。

　　“叶天哥哥，刚才你去哪里，担心死我了！”雨帆看到叶天出现，急忙走过，一把抓住了他的手，也顾不得害羞不害羞的，反正这今天发生的事情太多了，被叶天抱了那么多，就已经习惯了。


第0867章 十二铜人

　　“没事儿了。”叶天不想说，毕竟这些实在是太诡异了，阵中阵。

　　“咦，房子、水池又不见了，真是奇怪，我们到底是在真实的境地，还是虚幻的啊。”赵燕一阵无语，一会变一样，都不知道哪个是真实。

　　“如果我没猜错的话，那条小道，两边水池，前面是大房子，就是真实的。而之前我们所看到的一切，都是假了。”叶天不想多解释，直觉告诉他，现在是假象。

　　“那我们该怎么办呀，叶天哥哥。”雨帆也是一阵担心，好不容易从铁掌帮出来，现在又陷入了困境，现在又冷又累又饿，真的会死掉的。

　　雨帆的话音刚落，突然从四面八方飞出来十二个人。

　　而这十二个人显然是光头，灰黑色的皮肤，非常光滑，像极了少林寺的铜人，只是人家是十八铜人，而现在他们只有十二个，到底想搞哪样？

　　“喂，几位大哥，我们迷路了，能不能带我们出去，我们只是路过想要借宿一晚而已，没有任何的敌意。”

　　叶天也不知道这十二个是什么人，只是觉得怪怪的，他们的目光黯淡，有点像诈尸。

　　就在这一瞬间，叶天貌似看到这十二个人眼睛突然一亮，好像收到了什么指令一样。

　　“赵燕、雨帆，你们小心，这些人不正常。”叶天急忙说道。

　　两小妞点了点头，开始做好了战斗准备。

　　果然，叶天的话音刚落，就看到了两个铜人身体一晃，就到了他的面前，顿时吓了他一大跳。

　　但是，还没等他继续惊讶，就看到两个铜人同时出拳，这速度极快，力道刚猛，没办法，叶天只能出拳，双拳同时击出，刚好与对方两人的拳头相撞。

　　“轰隆……”

　　叶天在两人的合作下，后退了三四步，才稍稍站住了脚步。而他的拳头也感觉到好似打在了铁板上一样。

　　要知道，平时跟别人对拳，都是人家有那种感觉，今日和这两人对决，却换成了自己，甚是奇怪。

　　如果没有猜错的话，这两个铜人的功夫，敢情就是练拳头的。

　　一旁的赵燕感觉到奇怪，这十二个人围住了叶天之后，任凭她怎么去偷袭，人家都丝毫不理会。但是，她踢了两脚之后，发现好像踢在了铁墙上一样，只好捂着脚背在那痛苦地看着，不敢再动。

　　自己明明就七段实力，现在怎么就跟没吃饭一样呢？

　　殊不知，她现在在人家的阵法中，赵燕的心法不够牛逼，直接被禁了，而叶天的聚元诀是上古至强心法，法阵者暂时没有能力进行控制。

　　看着众人光着膀子，满身都是黑亮色的肌肉，叶天好似看出了什么蹊跷。

　　这些人使用的都是某个部位的功夫，真是奇怪。

　　郁闷了一会，叶天闭上了眼睛，高速运起聚元诀。只是，他并非在等死，而是嘴角微微扬起，吐出了一句，“哼哼，你不是拳头硬吗？来吧。”

　　两名铜人没有多耽搁，直接冲了过去，朝着叶天再次轰出了强有力的一拳。赵燕和雨帆似乎能听到拳风在呼呼作响。

　　就在这一瞬间，叶天动了，他向前突然来了个俯冲，双掌化成了双指，朝着两人体前正中线，脐下一寸半处的气海穴击去。

　　双指击中后，冲击腹壁，动静脉和肋间，破气血淤，两位铜人瞬间身体失灵。拳头也变得软弱无比。

　　叶天趁机拳头上扬，一拳打在了一人的下巴处，然后腾空而起闪电般踢出一脚，直接狠狠地踢在了另一铜人身上。

　　两人倒地之后，快速地后退，没有继续进攻。

　　只是在叶天身后的另外两名队员动了。

　　这一次，他们使用的并非拳头，取而代之的是腿。

　　只见两人助跑了一阵，直接跃身而起，朝着叶天的背部飞踢而来。有了刚才的经验，叶天可以根据对方出招的具体表现来判断，应该用什么方法来破解。

　　“脚攻是吗？”

　　叶天嘴角露出了一抹邪笑，显然有了对策。

　　在两人踢来之际，叶天快速地在地上打了个滚，躲闪开来，然后原地奋力一蹬腿，跟弹簧一样直接仰着倒飞了回去。

　　只是快要临近两铜人之际，他突然伸出了双指。

　　外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处，足三里穴，击中后，下肢麻木、不灵。

　　叶天像在背书一般，伏羲九针的精华知识，在他的脑海里不断浮现，就跟放电影一样。

　　“砰砰！”

　　两声闷响之后，两铜人直接跪倒在地，显然无法动弹。

　　紧接着是四人齐齐上前，对叶天进行围攻。这时候，他们出招不一，故意扰乱叶天的思绪，好像有人在操控一般。

　　刚才肯定是看出了叶天已经破解了他的阵法，现在要对其进行迷惑。

　　万变不离其宗，天下武学，为快不破！

　　只要够快，就不会有漏洞，尽管让他怎么迷惑，只要遵守快、准、狠原则，该出手时，便出手，对物攻击要精准果断。

　　叶天卯足了气力，利用他极快的速度，顷刻之间，在四人间穿梭。就在短短的三秒钟内，叶天已经发出了四次进攻，然后重新回到了原位。

　　如果使用慢镜头，我们就会发现，叶天第一击击中的是四人中一人两乳头正中间的膻中穴，第二个击中的则是此人体前正中线，脐上六寸处的巨阙穴。

　　而第三个击中的是在腋中线，第一浮肋前端，屈肘合腋时正当肘尖尽处的章门穴。最后一击，是在那人头顶正中线与两耳尖联线的交点处的百会穴。

　　四人在几秒中后全部趴在了地上，虽然没有叫苦不迭，但是显然受到了重创，没有继续行动。

　　叶天打完这四人之后，并没有因此而得意，因为在他面前出现的四个人居然玩起了四人罗汉。

　　只见两名铜人踏在另外两人的肩头上，四人呼吸均匀，步伐平稳，并没有因为自己的伙伴伤残而有丝毫的紧张，仿佛这一切都与他们无关。

　　“飞扬，你要多加小心。”

　　赵燕此时也站了起来，看着周围的场景，心中甚是紧张，也不知道这帮到底是什么人，为何如此厉害。

　　叶天点了点，开始警惕着正前面。


第0868章 冰封寒域

　　他知道，想要冲出这法阵，必须要击败这四人，所以他也没有多耽搁，直接一个助跑，飞速朝着对面四人飞踢而去。

　　只是当他在空中的时候，诡异的一幕出现了。叠罗汉中的最上面两人，居然会轻功，直接一踩对方的肩头，飞上了更高，然后朝着叶天的身上来了个鹰踏。

　　“轰隆！”

　　叶天被两人同时一击，直接摔倒在草地上，即使是草地，也是烟尘滚滚，毕竟这里有泥沙。

　　“飞扬，你怎么了？”

　　赵燕和雨帆准备想跑过去，却被四人中的两人一把抓住，然后往后面一扔，两小妞就被摔了个狗吃屎，咪……咪都摔疼了。

　　“咳咳……雨帆、赵燕你们两别过来，不是他们的对手。”叶天大惊，连他都打不赢的人；现在两小妞已经无法使用功法，再过来，简直就是以卵击石。

　　赵燕听了叶天的话，扶着雨帆也只能爬了起来，紧握双拳，在那呆呆地看着。

　　四个做完了这一切之后，立马又恢复了之前的四人叠罗汉阵型。叶天这次没有马上攻击，而是观察了一阵。

　　从空中下不了手，那就先从地下！

　　叶天想到了这里，直接一蹬腿，犹如一头豹子一般飞奔而去，只是这一次，他没有腾空飞踢，而是卯足了力气，朝着地上两人各轰出了一拳。

　　只是拳头打在人家的肚子上时，他却感觉打在了一个可以伸缩的弹簧上，果然，叶天的眼睛瞪得大大的，只见人家猛然一发力，他便倒飞了回去。

　　“靠！这些都是什么人啊，居然会气功！”叶天一阵无语，仿佛走进了少林寺挑战各位高僧一般。

　　真是坑爹！

　　只是，这些人依然面无表情，好似他们生来就是为了战斗一样，一句话都没有说。

　　叶天深吸了口气之后，抖了一下身上的泥尘，擦了擦嘴角的一些血迹，然后再次运起凝气决。这些年来，他也不是白练的，这些年的特训下，他有着异于常人的顽强。

　　此刻，他正冷冷地盯着前方，突然，叶天的身子一晃，便冲到了四人前面，然后突然一跃，上面的两人果断弹起，再次使用鹰踏。

　　不过，此刻的叶天嘴角微微一扬，露出了一抹邪笑。

　　其实，叶天只是洋装上跳，经过严格的训练之后，他已经克服了跳跃中控制自己的身体。

　　经过自己的参悟，他终于克服了上跳中断的难题，此时正快速落地。

　　只见对方的脚板朝着他急速踏来，叶天将丹田之中的气凝集在了双指之上，用力往上一戳，正好戳中在两人足掌心前三分之处的涌泉穴上。

　　显然，两人眉头一皱，虽然没有喊出来，但是却非常的痛苦，砰然落地，气再也提不起来，显然是丹田之气被破，轻功使不出来了。

　　一击得手，叶天自信心爆满，乘势而上，只是到了两名气功师面前，突然身体仰倒，好像踢足球的倒地铲球一般，从一名铜人的下跨穿了过去。

　　当然，叶天并非自取其辱，而是另有目的，要破他们的气功，必须要从后面来。只见他用尽了所有力气，对着两人位于尾骨端与肛门之间的尾闾穴，用力一击。

　　两人显然眉头一皱，只是还没等他们反应过来，叶天突然弹起，双脚齐齐踢出，直接踹在了两人的背脊骨上，咔擦一声，好似听到骨裂的声音。

　　这一切只是发生在了几个眨眼之间，只是描写时候稍微慢点，十二个人就这样被叶天干翻了。

　　当叶天想要再次攻击的时候，突然天色一边，眼前的一幕消失了。

　　显然，阵法已经被他破解。

　　“不错嘛，小子！”

　　突然，不知道从哪里走出了一个长者，约莫五十多岁，留着一扎胡子，脸上长了好几个黑痣，其中一个黑痣上还长了一根毛发。

　　只是这人看着很精神，叶天看了一眼，顿时没有一皱，这里是五行门的地盘，那么应该是五行门的人吧。

　　至于这天枢上庄，到底这里是什么地方，叶天不可得知了。

　　于是叶天疑惑地问道：“请问，前辈是？”

　　“五行门的管家，程虎！”管家淡淡地说道。

　　“啊哈，管家？”叶天顿时大喜，终于看到山庄的人了，甚是开心，于是急忙说道：“程管家，我们经过此地，想住宿一晚，能不能提供方便。”

　　“当然可以，另外，这里不是什么天枢山庄，而是五行门，谢谢！”程虎纠正道。

　　“啊？五行门，你是说，这里就是五行门？”叶天瞪大了眼睛，什么时候进入了五行门内部了，天啊，不会又被抓去了吧。

　　他们好不容易从铁掌帮逃出来呢。

　　“是的，之前你们所看到的都是假想，只是我们五行门用于招待贵宾的方式罢了。”程虎笑了笑说道：“能连过我们阵法的人，目前只有小伙子你了，真是可喜可贺啊。”

　　“可喜可贺？没那么严重吧。”叶天一阵苦笑，破了他们阵法，不是应该愤怒才对吗，居然还恭喜，让叶天真心想不明白了。

　　“呵呵，天机不可泄露，等会你就明白了。”程虎没有继续透露，好像有什么秘密一样。

　　叶天也没有办法，反正他们就是来住宿的，明天之后就会离开。

　　三人紧跟程虎，开始往五行门里面走去……

　　十分钟前。

　　玄天境旁，五行门门主程千斤正在修炼，突然发现玄天境有反应，这是百年一见的玄天境震动。这个举动说明了，感觉雪山的传承者已经出现，那就是冰魂之神。

　　这个在雪域被誉为神一般的人物，终于出现了，那么五行门的冰魂宝典之冰封寒域也该苏醒了。

　　冰封寒域，是一门上古心法，以魔攻为主，属于冰属性攻击的至强宝典，虽然比不上聚元诀那么逆天，但也算是上层心法。

　　冰封寒域很特别，需要纯净冰属性体质的女生才能修炼，两百多年来，只有之前的冰魂之母可能修炼大成过，至今为止尚未有人能修炼此功法。

　　传说，冰魂之母将其冰封寒域分为了两本部分，其一命名为冰封寒雨，其二为冰封寒雪。这两部心法适合于纯净冰属性传承者以及雪系传承者，其一属于纯净冰属性修炼最佳，其二自然就是留给雪系传承者了。


第0869章 玄天境颤动

　　现在玄天境颤动，说明二者其一已经出现，而且亲临西城，就在五行门境地之中。

　　所以，为了试探这冰魂之神，五行门开启了阵法防御。

　　当然这个时候五行门的各长老已经门主程千斤、大小姐程依依都在观看这玄天境里面的一切。

　　但程依依看到里面的叶天时，不仅心花怒放，开心得不得了，还以为叶天是专门为了找她而来呢。

　　这些天来的思念，让她寝食难安，本来想要再次走出幻城，前往东海市看望叶天的，不料爹爹不肯。

　　现在，程千斤看到女儿如此兴奋，马上了解了情况，感情里面那个叫叶天的人，便是女儿的意中人。

　　为了试探叶天的能力，是否符合女婿的要求，程千斤才加大了难度，甚至连他的杀手锏，十二铜人阵都拿出来。

　　当然，结果很满意，叶天这小子果然是个人才。只是他身边的女人也太多了点，这样会给女儿程依依幸福吗？

　　这也是他担忧的。

　　叶天和雨帆、赵燕三人被管家程虎掉进了五行门的大厅，此时大厅里坐着许多人，叶天扫了一眼，突然看到了一个熟人。

　　两眼四目对望，顷刻之间，两人静静地呆在了原地。

　　“依依，你怎么在这里？”当然是叶天比较惊讶了，人家程依依早就看到他来了。

　　程依依咧嘴一笑，说道：“因为，我本来就属于这里。”

　　“你是说……五行门是你家？”叶天突然想起了程依依的厉害，至尊一，对于幻城来说不算什么，但是放在他们东海市，可是牛比哄哄的存在。

　　程依依点了点，叶天顿时反应了过来，倒吸了口气，然后一阵苦笑。

　　真没想到，在这种时候还能遇到熟人。

　　“你就是叶天？”程千斤观察了许久，现在看到叶天本人，眉清目秀，眉宇之间透露一种不可抗拒的霸气，当即就是深吸了口气，他知道这人不简单。

　　“是的，这位想必就是五行门门主吧？幸会幸会！”

　　叶天一见面就注意到了程千斤，看着这大汉气质非凡，横眉冷目，霸气凛然，自然不会是泛泛之辈。

　　“恩，正是在下，程千斤。”程千斤也没有饶关子，他为人比较爽直，有话便说。

　　叶天想了想，直接说道，“门主，不知可否借宿一宿，我们三个已经一天一夜没吃东西，没睡觉了。”

　　程千斤一听，顿时一阵惊讶，没吃东西、没睡觉，居然还能破阵，这人还真是不得了，当下就下了决定，道：“没问题，我这就叫人去安排。”

　　他能有什么问题，女儿都交代好了，这个可是她的贵宾，而且还通过了他的考验。他跟女儿打赌输了，要是叶天能够通过他的考验，就同意嫁给叶天，取消和剑道门的婚事。

　　只是，剑道门那边不是那么容易的，要不是听闻剑道门门主胡山谷的三儿子胡一飞受了重伤，可能这次女儿程依依就要去嫁人了。

　　小道消息，胡一飞去了一趟世俗界寻找卧龙剑，被一个世俗界的狠人给打成了经脉俱断，让他听了都有些搞笑。

　　堂堂一个至尊一的高手，居然被世俗界的人打伤，让程千斤怎么放心将女儿交给他，所以，现在看到了叶天的到来，想法便有了改变。

　　如果叶天愿意留在五行门，他真的愿意将女儿许配给他。

　　十分钟之后，叶天三人，被分配了三间房间，毕竟在程千斤的严重，那两个女人都并非叶天的女朋友，而他的女儿才是主角。

　　这两天实在是太累，虽然现在也只是中午，但是三人吃了东西之后，就开始入睡，知道下午五点多才起的床。

　　叶天正起身打坐修炼，便听到门外传来一阵敲门声。

　　“请进！”

　　叶天淡淡地说道，毕竟能来找他的，不是赵燕、雨帆，那就是程依依了。

　　果然不出叶天所料，只见一身穿白色羊皮大衣的程依依走了进屋子，看着叶天，俏脸顿时有些微红。

　　这种在自己看到叶天的感觉，就是不一样。

　　之前在外面，她总觉得跟叶天只是个匆匆过客，而叶天突然的出现，她便觉得，原来这并非是过客，而是她生命中的有缘人。

　　所以，程依依不愿意将这份缘分轻易地放弃，而是打算继续。

　　“叶天，你这次来这里所为何事呢？”

　　虽然程依依很希望叶天是专门来看她的，但是这显然不是，谁去看一个女孩子，还带两个漂亮的女生一起呢。那唯一能解释得清楚的就是，叶天是过来办事儿的。

　　“是这样的，我这次来幻城是想通过极寒之地进行炼体的，不料在北城铁掌帮遇到了仇人，被他怂恿帮主追杀我们，然后恰好逃到你们这儿来了。”

　　叶天如实说道，句句属实，没有半点谎言。

　　程依依听后眉头一皱，铁掌帮她可是知道的，里面的人都很厉害，比他们五行门的都要厉害。

　　他弟弟程千斤的实力只有至尊四，而人家帮主逍遥红则是至尊五，而且至尊三四的高手还有很多。

　　从总体实力来看，他们五行门要被铁掌帮要弱势一些，只不过他们五行门比较特别，有很多逆天的阵法，可以让这帮人有来无回，倒是没有多担心。

　　“没事儿，谅他们也不敢来我们五行门闹事，否则会吃不了兜着走。”程依依冷笑着说道。

　　两人顿了一下，突然程依依嘟了嘟嘴，道：“叶天……我就要嫁人了，怎么办？”

　　这是程依依故意说的，说到婚姻倒是有一桩，但是目前剑道门那位跟自己订婚的人，已经不行了，随时可以退，就怕剑道门想其他的办法为难他们而已。

　　“嫁人？年纪轻轻的嫁什么人呢？”叶天一愣，随即有些不咸不淡地说道。

　　“可是天要下雨，女儿要嫁人啊，这是迟早的事儿，我嫁人了，你会怎么样？”程依依试探着问道。

　　“嘿嘿，那当然是恭喜啦，不过说实话，你那么好的女孩子，不但长得漂亮，实力还那么强，谁娶了你，还真是福分啊。”叶天嘿嘿一笑说道。


第0870章 就是喜欢你

　　此刻，程依依仿佛听到了心碎的声音，这话从别人口中说出，是祝福，但是从叶天口中说出，让程依依听到，瞬间忍不住，泪水就哗啦啦地流了出来。

　　叶天抬头一看，本来还以为程依依会开心地羞红了脸呢，却没想到，人家泪就满面，当下就懵了。

　　这怎么回事？自己说错话了吗？

　　叶天有些不知所措，急忙走了过去，帮这程依依擦眼泪。就在此时，程依依一把搂在叶天的怀中，哭得越发伤心了起来。

　　“叶天，我好想你！”

　　就这么一句简单的话，让叶天再次懵了，心中大骇，不禁想道：难道这小妞暗恋自己？

　　“那个……依依，你……你不会是……”

　　程依依急忙点了点头，叶天瞬间木讷了，这什么跟什么啊，我不拈花惹草，花草自己去沾上他了，能有什么办法呢。

　　“这个，依依，感情的事情，是你情我愿的，不是说，你喜欢我，我就要喜欢你！”叶天急忙解释道。

　　虽然这小妞很漂亮，也很性感，很讨人喜欢，但是他的烦心事太多了，先别说其他的，就连隔壁屋的赵燕、雨帆能不能搞定还是事儿，现在程依依又来添乱，这样叶天不知道该如何是好。

　　“我不管，我就是喜欢你，就是喜欢你，我不想再每天夜里睡不着，思念很辛苦。”程依依自从上次和叶天相遇之后，脑海里总能浮现他的身影，简直就是挥之不去。

　　有些人遇见，需要很多年才会产生感情，而有些人，只有见一面，而程依依就是后一种人，一见钟情。

　　“这个，依依啊，有点唐突，你让我好好想想可以不？”叶天知道这事情实在是有点扯，目前唯一的办法就是先让程依依静一静，这种小姑娘或许是一时的冲动罢了。

　　最关键的是，她可能还不知道自己有女朋友了，或者说有好多女朋友了。

　　到时，叶天就不信，程依依还会喜欢他。

　　“不行，你休想甩掉依依，这辈子我跟定你了。”程依依紧紧地抱着叶天，不肯放开。

　　“依依，我可是有女朋友了，而且还有好几个呢，我是那种很花心的人，你还是别跟着我好，你爹爹都不愿意吧。”叶天故意说道，这种纯情小妹，听到自己是花心大萝卜，还能继续喜欢，应该不可能吧。

　　“啊？你有好几个女朋友？”程依依一听，顿时一愣，脸色显然有了变化。

　　“是啊，好几个呢，所以啊，你……”

　　“呵呵，我决定了，我也要做你其中一个女朋友，反正你都有好几个了，也不会介意多我一个吧，啦啦啦啦，好了，就这么愉快地决定了。”

　　接下来程依依的回答，真是出乎叶天意料之外，还没等他再次反应过来，程依依便快速在他的嘴角上亲了一口，然后转过身，边走边道：“叶天老公，我先回房了喔，晚点见。”

　　门砰地一下被关上了。

　　叶天傻眼了，呆呆地愣在那。这都什么事儿，自己被强迫当男友了！

　　苦笑了一阵之后，叶天走出了房间，今天是他们过来雪域的第二天了，也就是小嫣始终的第二天，他必须想办法找到小嫣的行踪。不然肯定是没有心思回家了。

　　此时，雨帆和赵燕也走出了房门，三人碰面之后，叶天就开始说道：“你们两都休息好了吧，这样吧，你们先留在这儿，我要会一趟北城那个酒店，将你们的衣服还有我的东西拿过来先。”

　　之前叶天跑得急，将自己的小包都扔在酒店了，里面可是有一个重要的东西，那就是卧龙剑。

　　“叶天，我跟你过去，毕竟发生什么事情，我们有个照应。”赵燕说道。

　　雨帆倒是也想，不过现在她的体力还没有恢复，去了只能带给他们麻烦，想了想，说道：“叶天哥哥，赵燕姐，那我就不去了，你们要小心点。”

　　叶天微微一笑，点了点头，两人跟门主程千斤说了一声之后，便离开了五行门。这一次过去倒是很容易，有小咕神雕的帮助，一小会就到了北城的城门附近。

　　以防万一，叶天和赵燕从酒店的后面进入，很快就到了他们的房间里。

　　由于这里本来客人就少，而且之前叶天已经交了两天的钱，打算住两天的，楼主自然不会去开门。

　　果然，两人进入了房间之后，之前的东西还在。赵燕将雨帆和她的小行李箱提着之后，叶天则是将他的小包和小嫣的小行李箱提着，从酒店后面离开。

　　正在此时，神犬突然有了举动，她直接跑到了陈小嫣的箱子前，然后闻了闻，紧接着汪汪地叫道。

　　“神犬，你叫什么呢，我们准备回去了。”叶天见这神犬突然发疯，掐着腰骂道。

　　“汪汪……”

　　神犬还是围着陈小嫣的箱子叫道。

　　此时，赵燕好像看出了什么蹊跷，毕竟这神犬是他的契约灵兽，他们心灵有点想通，或者神犬是觉得这箱子有问题，还是它能感觉到陈小嫣的踪迹。

　　叶天显然也会意了过来，这是狗，狗的鼻子最灵了，而且这还不是普通的狗，而是一条至尊级别的灵兽狗。

　　可想而知，他的嗅觉应该比普通的狗要强上无数倍。

　　“神犬，你是不是发现小嫣的踪迹了。”叶天半信半疑地问道。

　　只见神犬点了点头，然后跑到了一旁空白的雪地里，用狗抓写着：“南城，剑道门！”

　　“呼……”

　　叶天看完之后，深舒了口气，急忙问道：“你是说，小嫣在南城剑道门？”

　　闻言，神犬点了点头，它的鼻子可以闻到百里之外的想同的味道，而箱子里的衣服，有陈小嫣刚刚换过的衣服，自然带着她的体香。

　　这种味道很特别，之前叶天也能感觉到，这是陈小嫣身上独特的体香，起初叶天喜欢抱陈小嫣，大多数也是因为这一点。

　　而神犬很明显，很快就能从各种味道分辨出来。

　　要是换作其他人，它未必能这么快做出反应，至少要经过一段时间的排除。

　　“好了，我知道的，那我们先回去，然后我自己去剑道门一趟。”叶天此时有些激动，虽然现在已经是傍晚了，但已经有了小嫣的消息，让他继续再等，是不太可能的。


第0871章 小嫣有消息

　　赵燕也没有耽搁，将箱子放到了大雕身上之后，两人一狗跳了上去，然后快速地前往五行门。

　　二十分钟左右，两人便到了五行门。

　　此时，门主程千斤和程依依也在，看着这么一个大雕，甚是惊讶，这种灵兽叶天也有，想必是相当的不简单。

　　“门主，这次要拜托你帮忙照顾我两位朋友，我要去剑道门一趟。”叶天直接说道。

　　“剑道门？那么晚了，你去剑道门干什么，而且剑道门不比我们这里，恐怕你冒昧前去，有去无回啊。”门主一愣，有些疑惑地问道。

　　“我有个朋友被抓，现在怀疑就在剑道门，我不能坐视不理。”叶天不想将陈小嫣的真实身份说出，毕竟他女儿对自己有意思，想必这个门主也知道，到时自己走了，会不会对雨帆和赵燕下手，那可就麻烦了。

　　果然，程千斤听到是朋友，也没多问。

　　“叶天，我跟你去，我有办法进剑道门。”突然一直默默无闻的程依依出声了，想顺利进入剑道门，不是靠闯的，那就得靠他。

　　毕竟到现在为止，她可还是剑道门为过门的媳妇，自然就有剑道门门主胡山谷的令牌，出入剑道门无压力。

　　“依依，你去那干嘛？”程千斤知道女儿对这小子一往情深，想必是想帮他进去了，但是程依依这么一去，就有可能回不来了。

　　“退亲！父亲，我和剑道门的婚事也应该退了，他们三公子已经那样了，难道还让我嫁给一个废人不成？”程依依走了两步，接着说道：“还不如趁着这个机会，直接将事情给办妥了。”

　　“可是……万一胡山谷突然反悔，非要让你嫁给其他的公子怎么办，这样一来，他们肯定不让你回来，毕竟你回来，就有我们五行门保护，他们不敢轻举妄动，但是你现在出了五行门，就算爹爹想要救你，也是有心无力啊。”

　　程千斤将形势的严峻性，分析了一下。

　　“父亲，别再说了，这是我的决定！”程依依坚决地说道。

　　“呼……”程千斤深吸了口气，这女儿脾气他是知道的，说一就是一，而且显然是为了叶天这小子，她什么都肯干。

　　摇了摇头，程千斤突然说道：“好，那我让管家程虎跟你们去一趟，毕竟有程虎在，他们不敢他放肆，其次，我会给胡山谷写一封信，别等会他说是你自己自作主张解除婚姻的。”

　　“谢谢父亲。”程依依微微一笑，知道父亲已经答应了下来。

　　此时，雨帆和赵燕也走了过来，有些担心，有些不舍，他们也想跟去，不过眼看就要天黑了，他们去了，也没有什么用。

　　“赵燕，你要帮我照顾好雨帆，知道么？”叶天对着赵燕说道，“你们两个好好的，我就放心，放心吧，我会将小嫣完好带回来。”

　　“好吧，注意安全。”赵燕也不是那种婆婆妈妈之人，虽然她也很舍不得，但是还是好爽地答应了。

　　二十分钟左右，程虎、程依依，以及叶天和神犬，三人一狗登上了大雕身上，快速前往剑道门……

　　“找到那几个人没，我要将他们碎尸万段。”逍遥红非常愤怒，赵魁死了，孙子赵千也受到了重创，不能说经脉全断，但也是断得七七八八了。

　　他们这里明显没有什么神医，而且赵千的体质罕见，并不是一颗大还丹之类的可以将其修复，需要超级大还丹才有作用。

　　但是超级大还丹这种东西，已经多少年没出现过了，即使是修炼者交易行，也不会有。

　　想到这里，逍遥红欲哭无泪啊，之前她答应过三大护法的，会好好保护这个后备神童，却没想到，在这个节骨眼上出问题。

　　归根到底都是因为叶天，当然周小冰也有责任。

　　所以，周小冰被关在铁掌帮的寒冰库里，进行为时一个月的面壁思过，让周小冰非常苦逼。

　　“报告帮主，没有，这几个人是骑着大雕飞走的，根据可靠信息，好像前往五行门了。”手下禀告道。

　　“五行门？哼哼，我知道了，你退下吧。”逍遥红说罢，摆了摆手，这个时候，并不是和五行门起冲突的时候，他们铁掌帮就这么一天损失了两名大将，要是冒昧去五行门闹事，还真是自讨苦吃。

　　天色已晚，逍遥打算明天亲自去拜访五行门门主程千斤，问问他，叶天是否在那，看看他怎么回复，再做打算。

　　剑道门城外一里左右，三人一狗下了大雕，便开始往城门走去。

　　程虎虽然是管家，但实力却非常强大，至尊三，仅在程千斤之下。所以程千斤才让他过来陪小姐走一趟，原因有两个，一是他对剑道门的地形比较熟悉，而且剑道门的人，不敢冒昧对其作出比较出格的事情。

　　二是，他实力强大，就算出了事情，他也可以抵挡一阵，甚至带着两人逃脱。

　　“神犬，这是小嫣的衣服，你再闻闻，看看能不能感觉到她的气息。”叶天将意见衣服伸到了神犬的鼻子旁，让它嗅了嗅，然后问道。

　　神犬点了点，闻了一会之后，向四面八方望了望，好像感觉很多地方都有一样。

　　理由很简单，陈小嫣昨天被抓之后，并不是虐待，而是被送到了剑道门内部，给她洗了个热水澡，还好吃好喝的服侍着。

　　而陈小嫣身上的衣服也就被挂在了外面晾着，而她的本体却在另外一个地方，被带着四处游看。

　　这会儿，神犬就问到好几个地方的香气一样了。

　　“神犬，有没有目标啊？”叶天见到神犬，一会指这边，一会指那边，顿时有些着急了。

　　这话神犬是不是失灵了？

　　“汪汪……”

　　神犬也不能确定哪个才是正确的，顿时有些不好意思地卧在雪地上。

　　“好了，我知道你的意思了，判断不出来，你就直说嘛，那么矫情干嘛，要是你真那么厉害，就不是狗了，是神！”

　　叶天有些生气地冲着神犬骂了一句。

　　“叶天，你也不能骂狗狗的，它已经尽力了，能带你到这里，已经不错了。”程依依不是想帮狗，而是觉得叶天有些不正常，敢情这被抓的人非常不一般吧。


第0872章 进入剑道门

　　“好吧，我们先进去吧。”叶天也不想在外面多呆，进去看看情况再说。

　　三人就开始往前面走去。刚到南城门口，便被拦了下来。

　　“你们是干什么？”看着有男有女三个人，还带着一条狗，看门的一群守卫便怀疑道。

　　程依依二话不说，直接拿出了门主令牌，守卫们一见，立刻放行。

　　程依依得意地带着两人走了进去，真没想到，有了这个令牌，就能在剑道门里横穿直闯了，退婚之前，都能有这种福利，简直是太棒了。

　　只是，程依依他们刚离开城门，就有人前往剑道门内部通风报信了。

　　能拥有令牌的人，自然不会是小人物，他们通风报信，也是为了让门主知道来了什么人，能提前做好准备，是招待，是围捕，都要提前做好。

　　果然，在程依依刚到剑道门大院门口的时候，就看到迎面走出来一帮人，此时已经傍晚，天有点昏黑。

　　“真没想到，原来是程依依大小姐和程虎管家亲自光临，真是有失远迎啊！”胡山谷急忙迎了上来说道。

　　虽然，他知道事情必有蹊跷，这帮人这个时候敢来，不可能是探亲家的，而且程依依未过门，更加不会。

　　那么剩下的一件事，很有可能是过来退婚的。

　　毕竟，他的三儿子胡一飞刚经脉全断，程依依就主动上门，除了真爱，那就是退婚了。

　　打死胡山谷都不相信什么真爱，因为他们两个就见过一面，而且还是一年前，压根就没有什么爱可言。虽然胡山谷也相信一见钟情，但那也要看人。

　　程依依这种刁蛮大小姐，看一眼三儿子那吊儿郎当、实力普通的人就爱上了，他肯定是不信了。

　　“呵呵，门主不请我们进去坐坐？”程虎比较善于交流，毕竟都是老姜了，做事情也比较圆滑。

　　“哈哈，当然了，请进……来人，准备好酒菜，我要好好地招待来自五行门的贵客。”胡山谷对着下人喊道。

　　“是，门主。”一下人接令之后，便离开了，敢情是通知厨房，开始张罗。

　　进入大厅之后，里面有暖气，自然暖和了许多，而叶天抱着变小后的神犬，像个下人一样，站在了程虎和程依依的身边。他们两个则是坐着的。

　　“这位小兄弟，你也坐下来吧。”胡山谷看着叶天面生，但是人家毕竟是五行门的人，两家有结盟的意思，也不能太看小人家下人。

　　“这个不用了，我比较喜欢站着。”叶天现在是抱着神犬，寻找小嫣的下落，哪里有心情跟他们坐着聊天。

　　而程依依此次来退婚，大部分都是个幌子，其实最主要的任务，就是帮助叶天光明正大地混进剑道门。

　　“哈哈，年轻人就是不一样，喜欢站着，那好，这样吧，我叫下人带你去我们剑道门四处看看，反正定定站着也是站着。”胡山谷已经认定叶天就是下人了，于是故意说道。

　　他们几个都是重要人物，讲的话，自然不想让这些下人知道。

　　胡山谷这话，正合了叶天的意思，他本来还想着等会找什么借口才能在大院里逛逛，寻找小嫣呢，现在都免了。

　　“好吧，那我出去看看，参观一下剑道门哈。”叶天也没有表现得多兴奋，而是淡淡地说道。

　　说罢，叶天抱着神犬就走了出去。神犬没有变身，就感觉不到它的生气波动，自然不会怀疑这是一条厉害的狗。

　　不多时，叶天被一个下人带着逛，逛了一小会之后，叶天站住了脚步，然后说道：“小哥，你回去吧，我自己一个人随便走走，这里我以前好像来过，还有些眼熟，不用麻烦你了。”

　　“这样啊，那我就恭敬不如从命了。”那名手下恨不得赶紧撤，然后去吃饭，这种天气，跟一个男人走在一起，没啥意思。

　　“恩，你去吧。”叶天挥了挥手，微微一笑，然后自己往前面走去。

　　看着叶天只是看着沿途风景，下人笑了笑，觉得没有什么可以的，自己去干他的事情去了。

　　那名手下刚离开，叶天就将神犬放了下来，此时，神犬开始沿着自己闻到的味道，带着叶天快速地朝着前面走去。

　　大概五分钟左右，神犬在一栋三层的楼阁停下，这里是一栋客房，在客房的外貌站着两个下人，应该是专门看守这栋房子的。

　　叶天抱着神犬藏在了附近的花坛旁，然后开始打量着周围。

　　叶天使用了远视透视功能，开始寻找小嫣的下落。果然，在这栋楼的三楼，叶天终于看到了陈小嫣的一件衣服。敢情是晾在那的，那么小嫣铁定就在附近了。

　　想到这里，叶天抱着神犬开始靠近客房，当然不能将人家的下人干掉，也不能打晕人家，这样很容易引起怀疑。

　　所以叶天最后选择了，偷偷溜进去。

　　“汪汪……”

　　此时，神犬喊了两声，看门的两个弟子一愣，向着这边看去，只见一只小狗，两人就有了兴趣。

　　他们剑道门不养狗，而这种冰冷的雪地里，居然出现小狗，还真是罕见。

　　两人急忙走了过去，想要将神犬抓住，但是哪里那么容易，想别说神犬不是普通的小狗了，它的灵活性，不是这两个小子能够比拟的。

　　不过演戏就要演得真一点，神犬可怜兮兮地躲在了草丛里，让这两人过来抱。但是，每一次等到他们扑过来的时候，都是第一时间躲开，让两人甚是郁闷。

　　而就在两名手下忙着抓小狗的时候，叶天却偷偷地溜进了房子里。神犬见任务完成，也不想跟着两个傻比多玩耍，它可不是宠物狗，而是神犬。

　　“嗖”的一下，神犬跳进了草丛里，不见了。

　　不多时，便出现在了那栋楼房里，叶天抱着它，然后微微一笑，道：“神犬，不错嘛，算你聪明。”

　　一人一狗很快就找遍了楼层，只是整个楼层除了两个丫头，什么人都没有。

　　叶天有些泄气，正在此时，神犬又有了反应，而且这一次反应很激烈。

　　“神犬，是不是发现小嫣了？”叶天看到神犬的反应，急忙问道。

　　神犬点了点头，然后带着叶天往外走去，下楼到时容易，叶天直接抱着神犬，一个箭步从三楼跳了下去。


第0873章 找到小嫣

　　叶天跳下楼之后，没有马上站起来，而是观察一下周围的动静。果然，之前的两个守卫，听到噗通一声之后，倒是走了过去看看。

　　而叶天已经抱着神犬藏了起来，两人观察了一番，没见东西，便又回到了原地。

　　深吸了口气之后，叶天在神犬的指引下，很快就朝着另外一个方向走去。

　　这边丫头女人也比较多，而在一间比较豪华的闺房之中，叶天却看到陈小嫣。

　　这里的天气显然不冷，倒是觉得有点热了起来，这是火域，只是剑道门选的地方，还算是比较凉快的，可能是靠近雪域吧。

　　“原来小嫣就在这里，真是太好了。”叶天心里大喜，正打算走进那间房间。

　　正在此时，一群丫头散开，从外面走进来一个人，这人他认识，就是当日在藏剑山庄见过的胡一飞。

　　胡一飞经脉全断，但是对美色还是比较垂帘的。当日，他的手下薛空以，埋伏在北城，正当他要收队的时候，突然看到这么个美若天仙的女儿，于是一直虎视眈眈，趁着叶天不在，将其抓会了剑道门领赏。

　　胡一飞不能修炼，但毕竟是剑道门的少门主，权力在身，还是很威武的。

　　“你们都退下吧，我来跟美人聊会天。”胡一飞看着眼前的陈小嫣，口水都快要流出来了，当日薛空以说他从北城抱回来一个美女，描述了一下，说有多漂亮，当时胡一飞打死都不相信，今日一见，真是喜出望外啊。

　　“这里是什么地方，你们放过回去吧。”陈小嫣虽然害怕，但是也很聪明，她要想办法逃出去，就必须冷静，你哭喊着，敌人是不会同情你的。

　　特别是这样为了你的美色而来的男人，你于是哭闹，他就越越觉得刺激，对你更加的无情和疯狂。

　　“呵呵，这里是什么地方，你这倒不用管，反正你成了我的女人之后，就会有花不完的钱，还有很大的权力，可以命令下人为你做任何事情。”胡一飞开始用利益来引诱陈小嫣就范。

　　在这些少爷们看来，他们觉得一切都是用钱可以搞定的，就连抓个美女回来，想要搞定她也是分分钟钟的事情，根本都用不上强的。

　　所以，胡一飞非常自信自己的能力，能将陈小嫣制服得服服帖帖的。

　　“钱？你很有钱吗？”陈小嫣突然问道。

　　“呵呵，够你花几辈子都花不完。”胡一飞一挥手，非常大气地说道。

　　“可是，我要的东西，你给不了。”陈小嫣淡淡地说道。

　　“美女，你说你想要什么东西，别人可以给你的，我都能给。”胡一飞非常傲气地说道，仿佛没有什么事情他做不到的一样。

　　“是吗？那我想会到北城，然后跟我的爱人在一起，你能办到吗？”陈小嫣说到这里，突然想起了叶天，说实话，没有了叶天，即使将全世界给她，都不会开心。

　　正所谓，输了你，赢了世界，又如何？

　　“哼，这个你就别想了，被我胡一飞看中的女人，只能属于我胡一飞的，否则只有死。”

　　“那我选择死！”

　　陈小嫣毫不犹豫地说道。

　　胡一飞眉头一皱，是什么样的男人才能让这美女如此的死心塌地，不但钱、势，都无法动摇地了她。

　　“放心吧，你想死没那么容易，那也要等老子玩够了再说。”

　　胡一飞等这一刻，已经等了好久了，自从上次受伤回来，已经一个月了，在剑道门规矩比较严，想要出去风流肯定是不可能的了，现在难得有这么美丽的姑娘，他哪里会放过。

　　闻言，陈小嫣深吸了口气，只是在的手上，早就准备好了一把锋利的剪刀。她想了一晚，如果在叶天找到他之前，自己被人凌辱，那她必定会自尽，这一生她没能给叶天什么，只想在死之前，留有一份清白。

　　叶天此时正在窗帘后面，亲眼看到这一幕，他有些激动，差点就冲了出去将这样胡一飞干掉。但是这里是剑道门，高手如云，如果外面真的有什么高手在，他冒昧这么冲过去，到时不但他们遭殃，连同陪着他一起过来的程依依，也会又来无回。

　　只是，这回叶天不能不出手了，因为她看到小嫣的身后，拿着一把剪刀，这是要自杀的节奏啊。

　　“呵呵，美女，我劝你还是从了吧，不然会很痛苦。”胡一飞说罢，就开始扑向陈小嫣，而陈小嫣立即从后面拿出了剪刀，放在了脖子旁。

　　“你敢过来，我就自杀，到时我就是一条尸体了，看你还有没有兴趣。”陈小嫣威胁道，但是心里却是非常的痛苦，她知道自己死后，叶天知道，一定会很难过，伤心欲绝。

　　所以，陈小嫣希望这一切别要发生，可是胡一飞却不相信陈小嫣敢自杀，冷笑了一下继续往前面冲来。

　　陈小嫣见状，深吸了口气，准备将剪刀捅进自己的脖子，却突然感觉到拿刀的手一暖。

　　与此同时，冲过来的胡一飞，被叶天在身上点了几下，定住了。

　　“叶天，真的是你吗？我没有做梦吧！”陈小嫣瞪大了眼睛，转过身来一把将叶天抱在了怀中。

　　而叶天也没多多耽搁，直接抱起了陈小嫣走到了一旁的屏障处，然后才将陈小嫣放下。

　　“小嫣，终于找到你了。”叶天此时也非常激动，两人想看一眼，直接吻在了一起。

　　这失而复得的珍贵，也只有此刻，他们两人能深切感受到。

　　五分钟左右，两人分开，正在嘘寒问暖之际，突然神犬走了出来，叶天看了一下，好像感觉到什么不对劲，立马从窗户离开。

　　本来叶天可以一掌将胡一飞打死的，但是这样他和剑道门的仇恨就大了。

　　索性，将其穴道封住，然后打入了一道真气。

　　这一招算是对胡一飞的惩罚了，毕竟打入他的真气之后，其他人想再次恢复胡一飞的经脉，根本是不可能的了。因为叶天的真气非常的纯净，而其不管胡一飞是以什么方式获得的真气，都不可能和他的融合在一起，就是出现真气排斥作用。


第0874章 挡住出路

　　轻者重伤，重者直接爆体而亡。

　　叶天抱着陈小嫣刚走不远，就听到背后有声音，回头一看，原来是一帮人拿着手电追了过来。这是怎么回事？

　　自己做得可谓是天衣无缝，这些人是怎么知道的？

　　原来，胡一飞身上装有报警器，这也是胡山谷为了保护儿子生命安全而专门设计的。只要他的身体受到了攻击，就会第一时间报警，这样胡山谷就能准确地判断，胡一飞他人在哪里。

　　刚才叶天的点穴，已经往他身上注入真气，变使得报警器出入触发状态。而胡山谷本来正在跟程依依他们交谈退婚之事，突然听到警报，立即带人前往出事地，看到儿子木讷在那，就知道出事情了。

　　而且胡山谷还花了九牛二虎之力，才将这封锁的穴道给打开，却突然发现儿子胡一飞身体里有一股强劲的真气，而且这股真气不受他控制。

　　胡山谷眉头紧张，他知道解铃还须系铃人，而这人好无疑问，那就是救走陈小嫣的叶天了。

　　程依依知道事情不妙，急忙跟着程虎想要趁乱逃出城门，却不料刚出剑道门门口，就被老大胡天宇，老二胡长青这两位公子给拦住了。

　　这可是两位至尊四的高手，而程虎也只有至尊三，更不用说程依依的至尊一实力，根本都不够跟人家提鞋。

　　“两位，为何那么急着走呢，这样不是来客之道喔，来我们剑道门做客的人，都是贵宾，必须经过我们门主胡山谷的批准，才可以顺利离开。”胡天宇淡淡地说道。

　　“不好意思，我们有急事，来不及禀报门主了，还有请二位相告，我们先走了。”程依依想忽悠过去，只是更走两步，胡老二便伸手拦住。

　　“恕难从命，家中出了事情，有可能是你们带来的人所造成的，现在就要走？想必是做贼心虚吧。大家都是明白人，胡某就不想绕圈子了，那人什么来临，从实招来。”胡老二倒是没那么客气，直接瞪着两人威胁道。

　　“如果不说呢，又怎么样？”程依依倒是乐了，她堂堂一个五行门的大小姐，现在被这些人威胁，顿时大小姐的脾气就上头了。

　　“小姐……”程虎知道此事非同小可，现在他们可是在别人的地盘，人家要真的不让走，他们真的是一点办法都没有。

　　剑道门主要以剑法为主，先别说人家只至尊四了，就算是同等级的，他们也未必能打赢人家一个，并且人家的剑法奇特，根本不是他们能对付得了的。

　　“呵呵，那就别怪我们不客气了。”说着，胡天宇一挥手，旁边的手下便将两人抓住，玩五行门里面走去。

　　胡山谷带着几名长老追了过去，看到之前那个不起眼的小伙子，抱着一个姑娘，后面还跟着一条狗，快速地往前面跑去。

　　这小伙子的速度可谓是飞快，连他这个至尊五的高手，都是远远地跟着，甚是惊讶。

　　“这小子到底是什么人，为何如此厉害？”胡山谷有些疑惑地问道。

　　“老爷，这人我认得，就是上次三少爷去世俗界遇到的那个人，后面被他打得经脉全断。”一下人说道。

　　“啊？你说一飞是这小子打的？”胡山谷瞪大了眼睛，有些不敢相信，这人显然实力只有四段，虽然跑得快，但是想将儿子胡一飞干倒，那是不可能的事情。

　　“是的，是我们几个亲眼看到的，当时那人拿着卧龙剑，然后……”

　　“好了，我知道了。”丢人的事情，胡山谷不想让下人们知道得太过，毕竟家丑不外扬。

　　很快，胡山谷带着众人追到了后山，只不过他们的脚步戛然而知，因为前面就是禁地。胡山谷冷冷一笑，道：“小子，是你们自己找死的，这可不能怪我。”

　　“来人，给我再次堵住入口，一有动静，立刻向我通报，我看看这两人能撑到什么时候，到时还不乖乖自己走出了，束手就擒。”胡山谷又气又恨，不过看到叶天他们进入了禁地，就知道九死一生，除非他们知难而退，直接退了出来。

　　叶天抱着陈小嫣一路狂奔，都没有理会这是什么地方，而神犬也是紧跟其后。

　　大概跑了二十多分钟，突然叶天感觉到汗流浃背，而陈小嫣也是。

　　“叶天，好热啊！”陈小嫣从叶天身上下来之后，还以为是刚才被叶天抱着运动出汗了呢，但却不然，当她站在地上的时候，能感觉到前往一股股热浪袭来。

　　“是啊，小嫣，这里是火域，我知道怎么回事了，如果没猜错的话，前往应该就是极炎之地，只是我们后方被堵住了，如果要活命，必须想办法从前方经过。”

　　叶天解释道，因为他知道，胡一飞被解开穴道之后，一定会将真相告诉他们，而叶天将胡一飞打成经脉全断的事情，也将会曝光，那么虎门主是不可能放过他们的。

　　“好吧，只要有叶天哥哥在，小嫣哪里都不怕！”陈小嫣突然露出了久违的笑容，她觉得往后的每一刻，都很珍贵。

　　但她被抓走后，醒来的那一刻，陌生的环境，陌生的人，真的让她很害怕。经过一晚上之后，更是让她担忧，那种就要和叶天永别的恐惧，不断地朝着她袭来，掏空了她的心房。

　　“恩，小嫣你就放心吧，无论如何，我都会将你带出去，然后回到那美好的校园中，一切都会好的。”叶天现在有些后悔了，不应该带着陈小嫣、雨帆他们离开校园，来到这种充满这险恶的地方来，如果时光可以倒流，他真希望自己一个人来。

　　但叶天真的能自己一个人来吗？

　　这是他的命，如果之前没有雨帆，他或许就被冻死在极寒之地了。

　　同样，陈小嫣被安排到这儿来，自然有她存在的意义，不然林风会那么安心地让他们一个个来找死吗？显然不会，否则，他不叫算神了。

　　“我相信你，叶天，而且小嫣一点都不怕，只要有叶天哥哥在的地方，就是天堂。”陈小嫣甜甜一笑，露出了两颗可爱的小酒窝，让叶天看着都有些迷醉。


第0875章 进入溶洞

　　叶天微微一笑，开始往四周看去，这里虽然热，但却没有让他们受不了，显然还没到中心。

　　而往往到了中心地带，才是最薄弱的地方，只有从哪里，他们才能找到突破空，冲出这块死亡之地。

　　两人开始前行，大概过了十分钟左右，叶天将身上的大衣全部脱了下来，实在是太热了。而陈小嫣刚开始是觉得很热，渐渐的，她却感觉不到热了。

　　难道是自己热过头了？

　　陈小嫣感觉有些奇怪，刚才她还担心，等会要真的很热，是不是要将衣服脱掉，那么再脱下去，会不会曝光啦？

　　陈小嫣一边想着，一边俏脸红扑扑的，因为说到这种事情上，她总会想起一旁的叶天。两人虽然是情侣，但是要真的这样看着对方，还是头一次，难免会有些小激动。

　　只是她不热了，自己穿着一件外套依然感觉到暖和而已，陈小嫣总不能违心说自己很热，故意脱衣服来引起叶天的注意吧。

　　“好热啊，咦？小嫣你这是……”看着陈小嫣依然穿着大衣，叶天瞪大了眼睛，他现在可是拖得只剩下一条薄薄的贴身衣服了，却发现小嫣身上穿着三件，实在是有些想不通。

　　如果说陈小嫣体寒，是不太怕热，但是这热将近三十八九度了，还穿三件衣服，这不扯蛋吗？

　　“叶天，我不觉得怎么热呢，好奇怪。”陈小嫣摊了摊手说道，不像是在说谎。

　　再说了，叶天完全相信陈小嫣，两人是情侣，这种情况下，也只有他们两个人，真的要脱，陈小嫣也不会担心叶天对自己做什么。

　　叶天眉头一皱，想起了之前的雨帆，冰魂之神。

　　难道小嫣也是特殊体质？

　　想到这里，叶天顿时蹦出了这样的想法，他慢慢地觉得自己身边出现的女人并非是偶然，倒像是有人特意安排似的，每一个人都有她独特之处，而且都不是一般的普通人。

　　之前的孙如婷，能够吸收兵器，暴走后，爆发出强大的真气波动，叶天现在想想，觉得如婷就是金属性传承者。而雨帆冰魂之体，不用多疑，那么现在小嫣这么不怕人，难道她是水属性体质？

　　“小嫣，以前你有没有特别一点的感觉，比如天气很热的时候，你也不觉得热？”叶天开始怀疑起了陈小嫣的体质来。

　　“没有呢，跟正常一样，该冷的时候冷，该热的时候热，只不过到了这个地方，我就感觉自己身体有点古怪，莫名地感觉到这个地方的亲切，好像似曾相识一般。”陈小嫣将她的感觉说了出来。

　　“嘶……原来如此。”叶天大概明白了，如果他没猜错的话，陈小嫣应该就是这里的火系传承者，现在就快到了极炎之地了，她对这里就有特别的感觉。

　　叶天突然站了起来，然后深吸了口气对陈小嫣说道：“小嫣，我不知道你是否能听得懂，你的体质很特别，有可能是这儿的火系传承者。”

　　“火系传承者？叶天你怎么知道呢？”陈小嫣一愣，随即就有点小激动，那种什么传承者之类的，岂不是修炼者了。

　　“因为雨帆是冰系传承者，之前她在进入极寒之地的时候，表现跟你一样，都是对极地的反应很强烈。”叶天没有隐瞒，只是将中途发生的一系列尴尬的事情省略掉了而已。

　　比如，赵燕突破的时候衣服被炸了，果着呢。

　　“什么，雨帆是传承者啊，那我也要！”叶天万万没有想到，陈小嫣的回答竟然是这样，真是语不惊人死不休啊。

　　这传承者又不是糖果，你说想要就能要啊，还好，陈小嫣的体质特别，应该就是火系传承者了。

　　“小嫣，传承的过程不是那么好玩的，有可能是极其的痛苦，你还想要吗？”叶天并不是吓唬她，而是的确这样。

　　“嗯，多痛苦，我都想要成为传承者，因为只有这样，才有能力帮助叶天你，我不想再当一个只会让你担心的女生了。”

　　陈小嫣的回答，让叶天心头一酸，说不出的感动。

　　叶天没有继续说话，他紧紧地抱住了陈小嫣，两人整整站了二十分钟，才开始往前走去。

　　气温越来越高，对于叶天已经是达到了极限程度，而陈小嫣也开始将身上的大衣脱掉，毕竟她也开始感觉到热了。

　　随着他们越来越靠近，气温越来越高，两人的开始汗流浃背，但这明显还不够，前面就跟一座正在燃烧的火山一样，不断地冒出热浪。

　　在过十分钟，两人终于站在了一个巨大山洞门口。这里的设计跟之前的冰窟有着异曲同工之妙，只是那边充满了严寒，而这边则是热火朝天。

　　当然，这山洞里没有火，而是由中间部位的一个圆坛中，不断地发出一阵阵热浪，其实就是冲击波。

　　这些热量冲击波，有规律的，一阵阵地发出了热浪，是的两人被这些热浪一次次地冲击。身体非常的不舒服。

　　叶天全身就跟下雨一般，索性将衣服脱了，只留下了一条小裤子。而陈小嫣是女孩是，多热，她还是保持着一件小衬衣，一条长裤，任凭这些热浪不断地冲击着。

　　“叶天，如果我是传承者，要怎么才能传承！”陈小嫣从来没有经历过这种事情，当然不知道怎么做。

　　而这个时候，叶天一阵苦笑，他当然也不懂，之前雨帆的传承，是在他没有知觉的时候进行的，然后发现雨帆的时候，却是被寒气攻心，而且被冰刺不断地向她全身刺去。

　　当时，叶天还以为雨帆已经死了呢，没想到是接受传承，吓了他一大跳。

　　“小嫣，我也不知道，只是当时雨帆就在中心地带，然后不断地吸收寒气，而且还要经受寒冰攻心以及寒刺攻击，反正，好痛苦的样子，我觉得，小嫣，我们还是不要了吧。”

　　叶天有些担心地说道，毕竟他很乐意去保护小嫣他们。只不过有时候真的是应接不暇罢了。

　　陈小嫣听后也是一阵苦笑，不多，她却是咬着牙，开始往中心地带走去。叶天一惊，本来不想去的，但是陈小嫣都去了，他不去的话，万一发生什么状况，那岂不是扯淡。


第0876章 火系传承

　　所以，叶天快步跟了上去，很快两人就到了山洞的极热地带中心。两人往中间一战，脚板立刻滋的一声，差点就冒烟了。

　　“挖槽，怎么那么热！”叶天吓了一跳，在原地蹦蹦跳跳，不敢站定。

　　只是陈小嫣有些奇怪，她倒是觉得没什么，就是感觉一阵阵热气朝着她身体里钻，就好像她能吸收一样。

　　“叶天哥哥，我好像在吸收热量了，那算不算是在接受传承呢？”陈小嫣挠了挠头，苦笑着问道。

　　“这个，我也不太懂。”叶天一边跳，一边苦笑道。

　　陈小嫣捂着嘴巴，看着叶天那跳得跟猴子一样，甚是喜感。

　　不过，叶天倒是觉得奇怪了，照道理，有热气想着陈小嫣的身体里钻，那说明正在接受传承才对啊，不然不会出现这种情况。

　　跳了好几分钟，叶天貌似感觉不太烫了，还以为热气消失了呢。当即将脚板踩在了地上，却发现温度没变，只是他已经没有了那个灼热的感觉。

　　而且，他惊奇地发现，热量正往他身上钻，这是怎么回事？

　　难道说，没一个人进了这里，热量都会自主往上钻吗？那小嫣岂不是并非传承？

　　想到这里，叶天一阵苦笑，如果是这样的话，那刚才岂不是闹了个乌龙，还真以为是陈小嫣是传承者呢。

　　“叶天，怎么了？”看着叶天的表情有些不对劲，陈小嫣便有些好奇地问道。

　　“小嫣，我可能弄错了，你可能不是修炼者！”叶天摸了额头上的一把汗，有尴尬地说道。

　　“哦，不是呀！”陈小嫣显然有些失望，刚刚满怀信心，现在希望就落空了。

　　只是，正在这个时候，突然，陈小嫣的身体徐徐上升，居然停在了半空。

　　叶天一愣，还以为发生了什么事情，急忙一个箭步跳了上去，他司徒将陈小嫣抱下来。但是突然发现陈小嫣四周出现了一个保护膜。

　　“卧槽，粉色真气？”叶天彻底懵了，他万万没有想到，陈小嫣瞬间周围就出现了粉色真气，这么说来，她现在的实力，至少在至尊五以上。

　　“小嫣，你现在感觉怎么样了？”叶天意识到没那么简单，这场景很熟悉，就跟雨帆传承一样。

　　难道小嫣她……

　　叶天好像想到了什么，于是急忙喊道：“小嫣，你有可能正在传承，但是我不能意料到将会发生什么事情，你曾是一下，用你的思想试试，看能不能终止。”

　　“叶天，我不要终止……”陈小嫣听到叶天说有可能在传承，她立马就非常激动，哪里会想着终止。

　　“可是，如果真的很痛苦怎么办？”叶天有些担心道。

　　“雨帆都能做到，我为什么不能？”陈小嫣用她那坚定的眼神看着叶天，“叶天哥哥，在你心里，是不是觉得我很脆弱，甚至比雨帆还要弱？”

　　“小嫣，亲爱的，你乱想什么呢，你最勇敢了。”叶天一惊，不知道陈小嫣为何会有这样的想法，顿时有些着急。

　　“呵呵，我就是问一下，好了，叶天哥哥，你放心吧，不管什么痛苦，我都可以忍受。”陈小嫣轻轻地闭上了眼睛。

　　果然，十分钟左右，突然陈小嫣周边的真气球变大，并且有加温的趋势。

　　“嗯哼……”

　　陈小嫣突然根绝到一阵烈火焚心的痛苦，忍不住低哼了一声。

　　这一声，叶天听在了耳朵里，知道她的痛苦，但是却强忍着，果然，叶天从陈小嫣那有些苍白的脸上，看到她在强忍着。

　　“小嫣，如果你觉得难受就喊出来，不要憋着。”叶天心疼地说道。

　　陈小嫣一言不发，她怕一出手，就忍不住痛苦地哭出来，可是她非常坚强，不想让叶天担心，所以她宁愿火毒攻心，也不会哭喊。

　　一阵阵烈火灼烧，一股股热浪朝着她心头涌动，就这样陈小嫣接受着火系的传承，她所有的痛苦，丝毫不比雨帆的少。

　　而渐渐地，叶天感觉到自己身体里充满了热浪，他急忙开始运起了功法，盘底而坐。

　　叶天不知道，自己的身体为何也能感受到热气的充沛，这分明不是热浪的入侵，而是充实。

　　难道我的体质也有火属性？

　　叶天突然闪出了这么一个念头，之前在极寒之地的时候，他也是渐渐地吸收了寒冰之气，进行炼体，最后连升两级。而这次，一股热浪冲入心头，但也没有造成伤害，反而随着自己的真气有规律地游动，这分明是在帮助他修炼。

　　让他不知道的是，他可是五行八属性隐性体质，现在一一被激活了，他居然全然不知。虽然，叶天的体质没有那种单纯的属性传承那么牛比，但是他的激活，可以让他身体拥有多元素的属性体质。

　　将来受到来袭属性攻击，也会产生抗性，并不是对他完全无作用，只是会减少很多，甚至到没有。

　　这可是多么聂天的体质，多少人梦寐以求的东西，居然全部集中在他的身上。

　　谁让他就是大家都在寻找着的神童呢。

　　也是第二天早晨六点左右，通过洞口上的天洞，外面依稀亮起了，叶天便能感受到了天亮。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，陈小嫣如期落了下来，而且显然传承成功。

　　叶天听到声响，也是一个箭步走了过去，一把将陈小嫣抱住，然后嘘寒问暖。而陈小嫣却静静地靠在了叶天的怀里，一句话也不说。

　　她的痛苦，只有她知道，可是，这一切她都是觉得值得的，以后，她能保护自己，也能帮助叶天，真的很开心。

　　许久，陈小嫣终于开口了，“叶天，我终于传承了。”

　　陈小嫣显然有些激动，只是身体还处在恢复中，显得有些虚弱。

　　叶天把了一下脉，眉头一皱，这迹象一点都不好。陈小嫣是传承了，但是她没有功法，体内的强大的真气正在乱窜，没有规律。

　　所以，他这次的任务，就是尽快找到一本好的火系功法，不然陈小嫣很可能会面临着走火入魔的危险。一个不小心，喜剧变悲剧，还不如不要这个传承。

　　“小嫣，你别动，我抱着你，你需要休息。”叶天不想让陈小嫣担心，自然没有跟她说身体的状况。

　　“叶天哥哥，你就别瞒小嫣了，我身体怎么样了，到底出了什么事儿，告诉我吧。”陈小嫣是个聪明人，从叶天刚才把脉的表情就可以看出来，并不简单。


第0877章 突破武力五段

　　叶天深舒了口气，想了想，最后还是说道：“好吧，是这样的，你的身体状况非常糟糕，传承是成功了，但是在你体内有一股强大的真气无法完成控制。”

　　“啊？那我该怎么办？”陈小嫣听了，也是大吃一惊。

　　“需要找到一个火系功法，让你修炼，这样一来，你就能慢慢地控制这股强大的火系真气，脱离危险。”叶天虽然这么说，但是想要找到一个火系心法，是那么的难。

　　而且普通的火系心法恐怖很难对付，必须要配套的吧，毕竟陈小嫣的传承后，最低实力至少还是至尊五，那么使用普通心法，根本不可能压制住她体内的强大真气。

　　“好吧，那我们快出去吧，说不定剑道门会有心法。”陈小嫣也听说这里是火域，那么有可能这些人修炼的心法，就是火系心法。

　　“恩，也只能这样了。”叶天点了点头，两人刚想离开，突然叶天感觉到自己的身体陡然一热，突然无比的难受，就想被怒火攻心一样。

　　陈小嫣看到叶天突然推开了她，心中一愣，急忙想要靠近，而叶天立即伸出了手阻止她。然后一屁股坐在了地上。

　　因为这种感觉他太熟悉了。

　　又要突破了么？

　　叶天大喜，他没有时间给陈小嫣解释了，而是将剩下的衣服也脱掉，最后还剩下一套底叉了。

　　“小嫣，你转过身去，我要突破了！”叶天趁着机会，直接吩咐道。

　　“为什么呀？”陈小嫣感觉到莫名其妙，有些担心叶天，急忙向前走了两步。

　　“轰隆……”

　　正在此时，叶天的周边突然爆炸，虽然这爆炸看起来很小，并没有造成什么伤害，只是叶天周边的烟尘滚滚罢了。

　　但是，陈小嫣却误会了，她还以为是叶天出事儿了呢，急忙趁着烟尘为散开之际，跑了过去，“叶天哥哥，你怎么了，到底出了什么事情？”

　　不过，正在此时，尘埃落定，叶天出现在而来她的面前。

　　随即，陈小嫣俏脸一红，有些不好意思地转过了头去。

　　“臭叶天，你干嘛脱掉裤子！”陈小嫣又害羞又紧张，这是她第一次看到叶天这个模样，小心脏都快要跳出来了。

　　“我刚要突破了，不是让你转过身了嘛。”叶天苦笑着，然后捡起裤衩穿上，还好他反应够快，敢在突破之前，将裤子脱了，不然，还真是跟赵燕他们一样穿空挡了。

　　两分钟后，叶天将衣服全部穿好，这次突破还真是容易，可能是火属性激活的原因，突破到了五段。

　　只是没有继续突破，可能是之前进行了一次连续突破之后，体内积累的真气还不够突破到六段的吧。

　　叶天也不贪心，反正就那么一会，他就突破到了五段，也算是这一段时间，他突破时间最短的一次了。

　　深舒了口气，叶天开始走向了陈小嫣。而此时的陈小嫣脸蛋依然是红扑扑的，显然还在害羞中呢。

　　叶天故意从后面将其抱着，但却没想到，这样一抱，陈小嫣一个转身将叶天给亲住了。

　　叶天一愣，这小妞是要干嘛，不会是看到了自己身体，太激动了吧？

　　不过，这里没人，叶天索性就跟着陈小嫣吻了一会。

　　陈小嫣虽然冲动，但是也不至于到那种地步，两人最后还是在最后一关没有继续，停了下来。

　　毕竟这里啥安全设备都没有，万一真怀孕了怎么办？

　　说到头，他们还只是个大一的学生，陈小嫣可不想现在就挺着个大肚子去上课，那可真丢人，她的愿望，还是能在这充满着落花的季节里，和心爱的人，继续享受着美好的大学生活。

　　显然，叶天也不心急，心急吃不了热豆腐。

　　正在此时，突然溶洞开始有些颤动。叶天眉头一皱，这个情形有点像，不禁让他有些担忧。如果这个山洞真的崩塌，那就麻烦了。

　　正想着，突然山洞震动越来越强烈。

　　“叶天，好像地震，好恐怖啊！”陈小嫣吓了一跳，在山洞里地震，是多么危险，很可能他们两个都会被埋在这里面。

　　“嗯，小嫣，你不用担心，我试试能不能冲出去。”叶天有了前车之鉴，一把条上了洞顶，跟个蜘蛛人一样趴在洞顶上敲了几下，然后又跳了下来。

　　此时，他更加郁闷了，这洞顶显然跟之前的不一样，这里很厚，而且不是一般般的后，有可能山洞的上方是好几百米高的山石。

　　没有办法，叶天只能看一下山洞的周围，这里上出不去，那总要找一下其他出路吧。如果之前这里是先人发现的，必定会留下逃生的门，不然真的出了什么事情，他们就只能死在里面了。

　　叶天顺着石壁一直敲打，索性想要找到什么特别之处。

　　“叶天哥哥，这里好像有个碗，是不是什么机关呀！”陈小嫣看过很多古装片，一般古时候的机关都是在旁边放一个碗啊，花瓶之类的，看到这个大碗，陈小嫣下意识地说道。

　　叶天听到陈小嫣这么一说，急忙走了过去，观察了一番，觉得可能有蹊跷。于是，叶天也不耽搁，急忙朝着这碗左转右拧，但是一点反应都没有。

　　这个时候，山洞越来越抖，索性颠簸了起来，使得两人都站不住了。

　　陈小嫣第一扑倒在地，叶天急忙将她抱起来，但是这一刻，突然在石壁上打开了一扇门。

　　“叶天哥哥，好像我转才行呢。”陈小嫣转动这地上的大碗，笑着说道。

　　叶天一阵苦笑，或者这个机关专门为传承者而设计的吧，其他人根本不卖账。

　　两人快速地走进了山洞，刚一进门，之前的山洞就开始崩塌，叶天反应快速，抱起了陈小嫣使用了凌波微步，沿着隧道，飞速前进。

　　而后面的崩塌也随即跟着，直到前面出现了一片白光，叶天以为是到了外面，急忙停住，站在洞口，却发现后面的崩塌还没有停止。

　　前面白茫茫的一片，根本看不清东西。

　　叶天闭着眼睛，运行着功法，索性想要使用透视看穿着片白光。


第0878章 回到过去

　　但却发现，根本无边无际。

　　只是后面的崩坍转眼就到了脚前，没办法，叶天抱着陈小嫣终身跳了下去。

　　“小嫣，无论如何，都要紧紧抓住我。”叶天虽然紧紧抱着陈小嫣，但是他很担心，这么跳下去，他们就会分开。

　　“嗯嗯，我会的。”陈小嫣用力紧紧地抱着叶天，叶天也感觉到了陈小嫣的力度，顿时松了口气。

　　只是，两人在失重中昏迷了过去，也不知道过了多久，叶天好似从梦中醒来一般，突然发现，这里是一片瓦屋，周围的环境是那么的熟悉。

　　“小天，醒了啊？那赶紧去山上打猎，顺便帮我弄点山草药回来。”突然一个瘦不拉几的老人对着床上的叶天说道。

　　叶天一定睛，顿时眉头一皱，之前他不是还抱着小嫣，跳进一片白色的区域吗？现在怎么回事，回到大坑村来了。

　　“陈老头，我睡了多久？”叶天还以为是他受了重伤昏迷了好久，然后被送会到大坑村治疗了呢。

　　“你傻了啊，这不是睡了一晚上嘛，快点了，大清早的，你发什么梦呢？”陈老头显然有些不耐烦地说道：“你之前每天都是六点起床锻炼，现在你看看，都快八点了，太阳都晒到屁股罗。”

　　叶天突然傻眼了，这怎么回事，自己是做梦，还是怎么了？

　　于是，叶天一把掐了自己大腿，却差点没疼得掉眼泪。

　　“等等，老头子，今天是说多少年多少月多少日？”叶天觉得不太对劲，如果说这是真实的，那之前的一切，都是他的梦吗？怎么可能？八百多章了，怎么可能是梦！

　　“我去，你自己不会看日历啊，懒得理你，我去煮饭了。”陈老头摇了摇头，走出了叶天的卧室。

　　叶天穿好衣服之后，拿着一旁的日历一看，顿时傻眼了。

　　2014年8月28号，这不是他还没有上学之前的时间吗？怎么回事？难道之前的一切都是梦？

　　想到这里，叶天一屁股瘫坐在了床上，久久不能平息。

　　他亲爱的小嫣呢，高冷的如婷呢，还有萌萌哒的雨帆呢，性感的赵燕，她们都在哪里。

　　这一刻，叶天好想哭，之前一直都忙着处理事情，一直都不知道他们的珍贵，如今像梦一场一样，一切都不存在的时候，突然心中无尽空虚。

　　如果，之前的一切都是他的梦，那么将是多么惨痛的事情，明明就如此真实地经历过，爱过痛过，却偏偏必须当成梦一样对待。

　　叶天不信，他觉得这才是梦，不是真的。

　　于是，他站了起来，朝着外面走去，只是，他没有上山，而是径直地朝着公路跑去，因为只有那边才能前往东海大学。

　　只是发现，他的实力好弱，他根本就不是修炼者，而是一个身体比较好的武者，他的凌波微步慢得要死，他没有神玉手链，什么都没有。

　　有的只有那个还没被激活的聚元诀心法。

　　公路上许久都没有一辆车，也没有出现那辆拖拉机，那个大叔。

　　叶天还希望能看到陈叔那辆大众汽车，然后他要跑过去，跟陈小嫣说，他很想念她。

　　可是，就这么看了两天，叶天一直坐在路边，茶饭不思地等待着……

　　或许也只有他知道，才能体会，这一会的心情。

　　如果上天，真的将那份记忆收回，叶天觉得一切都索然无味。因为没有了她们的存在，他的生活就没有了意义。

　　“小嫣、如婷、雨帆、小艳、诗韵、楚妍、晓莉，小玲，你们都在哪里，我爱你们，求求你们都出来好不好，别躲着我了。”叶天泪流满面，他真不知道何去何从，这一刻，他终于明白了自己活着的意义。

　　原来，活着不是为了利益，不是为了权力，而是为了，能看着心爱的人，慢慢地和自己老去。

　　今日是2014年8月31号，此时是下午三点，也就是他那天离开大坑村前往东海大学的时候。

　　只是，老头子没有给他通知书，也没有让他去东海市大学，而是静静地坐在床榻前，继续吃着自己的花生米。

　　“老头子，你不是有本大学录取通知书要给我吗？”叶天终于忍不住问道，按照之前的流程，应该是这样才对。

　　“大学录取通知书？什么东西，要这玩意干嘛，你还不好好给我修炼去，瞧你那实力，还是老样子。”老头子不但没有说通知书的事情，反而让叶天去修炼，这回叶天心里可是落空了，难道那真的是一场梦，本来没有的情节，让自己强制加上去的？

　　但是叶天绝不相信，直觉告诉他，那是真的。

　　毕竟他与那些小妞们的感情，是真真切切地感受到的，尤其是陈小嫣，这个他最爱的女人，在最后一刻，他还能感到她身体上独特的香气，还有她的温存。

　　甜美的声音，温柔的眼神，深深的爱。

　　“老头，给我一百块，我要去一趟东海市！”

　　叶天深吸了口气，他绝对不相信这是梦。

　　“你真的要去东海市？”老头子有些莫名其妙地问道。

　　“是的，我要去一趟，不然我是不会去修炼的。”叶天淡淡地说道。

　　“好吧，那你去吧，记得快点回来。”老头子出奇地掏出了一百块，扔在了叶天怀中，然后站了起来，走出了门外。

　　叶天拿着钱，依然背着一个小书包，虽然情节已经不一样了，但是他依然相信，只要有缘分，那么陈小嫣依然会被他遇见，一样会重复着那段刻苦铭心的爱恋。

　　叶天拿着钱，背着小包飞速跑了出去，他害怕万一错过了那辆车，他就再也看不到陈小嫣了。

　　果然，刚到路口，就看到一辆拖拉机开来，而这个明显不是那位大叔，而是一个年轻的小伙子，这人并不是去搬砖，而是拉着一车沙子。

　　“这位大哥，能送我一程么，我要去东海市。”叶天唯一变的就是他的性子，不急不躁，不会那么无赖。

　　“行，上来吧。”小伙子显然没有之前那位大叔那么苛刻，毕竟大家都是年轻人，也比较大气。

　　叶天一喜，跑到了驾驶位，而此刻他并没有睡觉，而是一直盯着路的两旁看。


第0879章 寻找熟悉的身影

　　“小弟，你看什么呢，这里前不着村后不着店的，不会有人的。”司机小伙看到叶天东张西望的，好像在寻找什么，于是有些好奇地问道。

　　“一辆车，一辆大众汽车，应该就是在这一段路上。”叶天将他脑海里的影像说了出来。

　　“啥车？你家的？”小伙一愣，看着这穷小子，不像有钱的人才对啊。

　　“不是我的，是我岳父家的，还有我的老婆就在车上，我好想念他。”说到这里，叶天差点就忍不住掉眼泪，他有种预感，这一切都不会像之前那样，他能碰到陈小嫣。

　　果然，拖拉机一路飞奔，不久就到了离东海市还有两三公里的地方，这里是小伙子的目的地。不然谁开个拖拉机进到市区里啊。

　　“小弟，我只能送你到此了，剩下的路你自己想办法罗。”司机小伙摊了摊手说道。

　　“嗯，好的，谢谢你。”叶天背着书包，走下了车，看着这熟悉的路段，叶天有些失望，前面不远，就是前往孙如婷家的分叉路。

　　他没有遇到陈小嫣，但是孙如婷应该还在吧，或许如婷会记得自己，这也是他最大的希望了。

　　沿着路跑了半个小时，叶天终于站在了林家大院门口。

　　这里依然是孙家大院，但是是不是他所认识的孙家大院呢，叶天迫不及待地推开门，走了进去。

　　“你是谁，干嘛要来我家？”突然一个靓丽的身影走了过来，看着木讷中的叶天眉头一皱。

　　“如婷，是我！”叶天看到这熟悉的面孔，顿时有些激动，一把跑了过去，准备将孙如婷搂在怀中。

　　但就在此时，突然从旁边飞出了一个人，拿着一个木棍就朝着叶天的脑袋砸去。

　　“砰！”

　　叶天被打得头破血流，他没有躲避，因为这是在孙家，他是没有任何的抵抗力的。

　　只是叶天依然意志坚强，他没有觉得痛，也没有对一旁的陈小艳动粗，而是深情款款地盯着两小妞，有种久别重逢的感觉。

　　孙如婷看了一眼，这人虽然陌生，但却是那么的熟悉，好似前生今世都在一起过一样。

　　“阿达！”陈小艳见状，直接给叶天来了一招撩阴腿，不过，此刻叶天动了，一把抓住陈小艳，然后抱在了怀中。

　　“小艳别闹了！”

　　陈小艳愣住了，不是因为叶天抱着她，而是这小子怎么知道自己是叫小艳，而且刚才这话，怎么感觉那么暧昧呢？跟情侣之间的问候一般。

　　“臭小子，流氓，你快放开我家小艳，不然我报警了。”孙如婷和陈小艳刚刚报名回来不久，父亲也不在，现在突然发现这么一个流氓，进来之后，还对着他们两个猥亵，搞得她们心惊肉跳的。

　　“如婷，小艳，是我啊，我是叶天，你们都不记得我了吗？”叶天此时显然非常伤心，这真是众人皆醉，我独醒吗？

　　看着叶天泪流满面，孙如婷顿时一愣，心也软了下来，本来要打电话的，现在也取消了这个念头。

　　“那个……小子，你怎么了，怎么突然那么伤心，不是我们要打你，是你突然闯进来，我们以为你是流氓啊，所以……”

　　“如婷，你还是那么的善良！”叶天深吸了口气，深情地看了一眼孙如婷，然后徐徐地走出了大院。

　　看着叶天离开的背影，孙如婷莫名地感觉到伤心，是因为同情这个人的眼泪吗？还是因为什么，她也不懂。

　　最后，叶天选择了一个人，那人就是雨帆。

　　雨帆接受了冰魂之神的传承，如果那是真的，她就是冰魂之神，对自己的爱，也是很久就存在的，不会因为时间的推移而改变。

　　“对了，去雨家！”

　　叶天开始有了点希望，报名什么的，他就不去了。因为他知道，如果路上遇不到陈小嫣，那肯定在学校也未必能遇到，缘分只有一次。

　　叶天在外面搭了出租车，很快就到达了雨家。

　　这一次，他不能冒然从大门进去，而是翻墙而过，然后偷偷地溜进去。叶天没有成为修炼者之前，还是很猛的，飞檐走壁无所不能。

　　只是，当叶天刚进去雨家的时候，突然一个身影一闪而出。

　　雨航在屋子里刚打完游戏，突然感觉到外面有人，毕竟他的实力是可是三级，强大不算强大，但是对于现在还不是修炼者的叶天来说。那是相当强大的存在。

　　“你是谁？来这里干嘛！”雨航一身霸气凛然，叶天眉头一皱，敢情不能与之对抗，不但必死无疑。

　　要知道，两人实力相差实在是悬殊，雨航要干掉他，简直就是易如反掌，而且雨航本来就是好人，叶天没有理由，跟他拼死拼活的。

　　“你好，我是来找雨帆的，我们是朋友。”叶天语气平和一些，他知道雨航的性格，特别爱妹妹雨帆，自然关于雨帆的朋友，他不会下狠手。

　　“雨帆的朋友？雨帆什么时候叫了男生做朋友了？”雨航一愣，脑子一转，突然一个晃身闪到了叶天面前，叶天急忙警惕，却突然听到雨航说道：“雨帆是不是交了你这个男朋友？”

　　“嘎？你怎么知道？”叶天一愣，他一时间忘记了自己现在是回到2014年了。

　　“哇，还真是啊，真看不出来哇，雨帆居然……”不过，说到这里，雨航突然脸色一沉，对着叶天说道：“小子，你实力怎么样，比我强就可以做雨帆的女朋友，否则……”

　　“……”叶天一阵郁闷，这倒是忘记了，雨航之前也是找自己打架的，最后自己赢了他，才肯让雨帆跟着自己。

　　但是，自己还没成为修炼者，肯定是打不过他了。

　　“雨航，我打不过你，但是我真的很爱雨帆，你然我见见她吧。”叶天赢的不行，来软的。

　　“不行，而且雨帆不在家，明天终于才能回来，她被我爸爸带到了京都去了，好像相亲什么的，这个我不太清楚。”雨航直接如实说道。

　　“相亲？你是说京都市的谢家吗？”叶天唯一想起的就是谢天宇，就是因为他，雨帆才有一段时间被雨老爷子抛弃了。


第0880章 黄诗韵现身

　　“卧槽，雨帆这点也告诉你了？那你还能跟她……谈恋爱？”雨航惊讶了，人家去相亲了，这位小伙还想着跟雨帆谈恋爱，还真是难得啊，于是当下就劝说道：

　　“这位小弟，我觉得吧，天涯无处无芳草，何必单恋一枝花，实话告诉你吧，我妹妹相亲对象非常强大，恐怕你是没戏了，不但实力强大，家里还特别有钱，我爸爸可是势利眼。”

　　“……”叶天无语，不过，此刻，他真的了解到雨帆的苦衷，原来她一直都在顶着压力，就连偷偷喜欢叶天的时候，还被人拉去相亲了。

　　叶天深吸了口气，离开了遇见，然后前往学校。此刻，他想起了另外一个人，这个美少女战士，总是在自己生死关头出现，不知道这一次，黄诗韵会不会出现呢，虽然现在有点早。

　　不过，如果是命中注定的，那不管什么时候，她都应该出现，想到这里，叶天直接来到了朱家大院。

　　周小冰肯定和朱小虎一起，那样的话以周小冰的三级实力，肯定能将自己打死。

　　叶天不是去找死，而是想着黄诗韵会不会出现，不然他感觉这样活下去，已经没有了意义。

　　刚到朱家，就看到朱小虎开了两车出来，而周小冰显然不在车上。这么一来，单单靠朱小虎，是不可能打得赢自己的。

　　于是，趁着朱小虎将车开出来之际，叶天敲了敲车门，朱小虎下意识一愣，将窗打开，却被叶天一把抓了出来。

　　“你，你谁啊？知不知道我是说，竟然敢对我如此暴力！”朱小虎看到来人非常面生，也不知道是什么人，急忙骂道。

　　“如果我是你，最好什么都别问，赶紧给周小冰打电话，不然，你会死得很难看！朱小虎。”叶天淡淡地说道。

　　而朱小虎瞪大了眼睛，他觉得这人几乎什么都知道，不但知道他的身份，还知道周小冰的秘密。

　　周小冰是修炼者的事情，只有他知道，一般情况下他不会轻易出手。

　　就算之前叶天跟周小冰打斗，也是在后面春游的时候，朱小虎才冒险让他出手的。

　　正在此时，一个身影一闪而出，叶天能感觉到一阵真气波动，回头一看，原来是黄斌。黄斌是他第一次遇到的高手，虽然只有二级，但是实力却比普通二级要高一些。

　　“小子，你居然想对少爷动手，不要命了是吧。”黄斌说罢，直接一个箭步上前，对着叶天一掌拍了过来。

　　只是黄斌虽然厉害，但是叶天却知道了他的招数，对他造不成伤害。朱小虎情急之下，给周小冰打了个电话。

　　叶天凭着自己的凌波微步，不多时便将黄斌弄得没有办法。叶天是打不多黄斌，但是他却能逃得过。

　　五分钟后，在叶天刚躲避成功的时候，突然后面传来一阵刚猛的掌风。叶天大吃一惊，猛然躲开之后，突然发现周小冰已经到了身前。

　　此刻，周小冰和黄斌合手对付叶天。

　　叶天深吸了口气，一个三级，一个二级的修炼者，这种架势，他铁定是敌不过了。不过，此刻叶天却露出了一阵喜悦，因为他终于看到了一个熟人的身影，而且她正慢慢朝着叶天走了过来。

　　“你们两个修炼者，欺负一个普通人，难道不觉得害臊吗？”黄诗韵一如既往地漂亮，性感动人。

　　“美女，这儿没你的事儿，你还是赶紧走开吧。”黄斌不爱女色，但是朱小虎却不然，这漂亮的美女，比他一直追的孙如婷还要性感，当即就动了心。

　　“黄哥，这妞给我抓起来，我要！”朱小虎露出了一脸的色相。

　　“……”黄斌一阵无语，这朱少爷好色，他是知道的，但在家门口还敢如此张扬，实在是让他难以想象。

　　“少爷，收到，我一定帮你搞定她。”黄斌不动，但是周小冰却动，周小冰可是朱小虎的忠实部下，后面还为他上了幻城，修炼魔功呢。

　　“嘿嘿，还是小冰对我好，去吧！不过小心点，别弄伤了，我要完成货，今晚要好好销魂一下。”朱小虎坏坏一笑，非常惬意地吹着口哨。

　　只不过下一刻，只见周小冰倒飞了出去，而朱小虎被直接从车上拉了出来，扔到了树上。

　　叶天被黄诗韵拉着手，飞速地往前跑去。

　　“诗韵，你认得我？”

　　“小子，你怎么知道我名字？”

　　“哦，我以前有个朋友也叫黄诗韵，长得跟你很像。”

　　“啊？真的吗？”

　　黄诗韵俏脸微红，看着叶天那帅帅的样子，有些花痴，不过这次她可是执行任务，顺便跟着哥哥过来大学报到。说白了，她就跟过来玩玩，却没想到经过前面小道的时候，突然感觉到了一股真气波动，便走了进来。

　　“是的，请问诗韵，你真的不认识我吗？那怎么会来救我？”叶天还是很无奈。

　　“不认识，但是看着你，我就觉得很亲切，好像跟你做朋友啊，哎呀，好害羞。”黄诗韵一边说着，一边捂着微红的俏脸。

　　叶天一阵苦笑，这还真是黄诗韵，一点都没变，开着玩笑说情话，这种感觉，让叶天很怀念。

　　但是叶天知道，这并不是真的，黄诗韵没有记得他。

　　叶天走了，虽然这是黄诗韵，但是他要的不是这种感觉，而是那种一见面，就能让他流泪的感觉。

　　最终叶天还是想起了陈小嫣，虽然他们两没能在公路上相遇，但是如果他们是真的有缘，真的是天生一对，一定会在世界的某个角落再次相见，而且相见之后，一定记得对方，一定会泪流满面。

　　叶天最后选择了东海大学，他翻墙了过去，走到了校门口附近的一排椅子上，静静地坐着。他知道，这一切都不会想过去一样，按着那个时候的流程走。

　　而陈小嫣也未必在那个班级，甚至不会出现在东海大学。

　　叶天坐在那个凳子上，那一天，两人在这里坐着，说着以后一定要找个没有争斗、没有恐惧的地方，一起看日出日落。

　　一阵微风拂过，叶天慢慢的睡着，这一天他真的好累，心好累。

　　不知道过了多久，突然在他的正前方站着一个女人。

　　她身穿着一件白色连衣裙，清秀的脸上透露出一股羞赫紫色，红润的小嘴上，一道高高的琼鼻，前凸又后翘的身材，一双迷人的大眼睛，羞涩中带着诱惑。


第0881章 终于找到你

　　“叶天，我终于找到你了！”

　　陈小嫣的迷人的大眼睛中顷刻间泪水盈眶，她找了叶天整整三天，她也曾回过大坑村，可是陈老头说他出去了，她拼命地寻找，但是却发现这些人都不认识她。

　　而最后她选择了两人最熟悉的地方，第一次拥抱的地方。

　　“小嫣，是你吗？”叶天的泪水夺眶而出，在他心死的那一刻，是她吗？是她吧，那一刻的眼神，就像前世今生都认识一样，没错了。

　　“叶天，是我，陈小嫣，你的女朋友。”陈小嫣迈开脚步开始跑了过来。

　　而叶天更是笑着哭，站起身来，拼命的朝着陈小嫣跑去。

　　就在这一瞬间，两人抱住了……

　　“小嫣，抱紧我……”

　　“嗯嗯，叶天哥哥，我抱紧了，不会放手的。”

　　这一切又回到了原点，一片白光过后，叶天和陈小艳终于落地，而这里是一个神秘的山洞，之前他们所经历的一切，都是那边白光下的阵法。

　　两人紧紧地抱在了一起，共同经历了一个穿越过去的场景，瞬间感觉到彼此的重要。

　　原来在这个世界上，会帮助自己的人或许会有很多，但是真正能让自己瞬间落泪的却是唯一的，而叶天已经知道，陈小嫣便是他的唯一。

　　两人亲热了好一阵之后，开始松开对方，毕竟这里不是他们所熟悉的地方，一个陌生到掉渣的山洞。

　　显然，这个山洞好像有人居住，四处挂着很多的火把。

　　“叶天，这是什么地方呀，好干净，好像有人住过一样。”陈小嫣也注意到了周围的一切，有些好奇地问道。

　　“我也不太清楚，应该这里曾经有人居住，不过不知道现在还在不在。”叶天带着陈小嫣开始往前面走去，这回，他可是一直拉着，不能让陈小嫣离开他的身体半边。

　　要是可以，他宁愿将陈小嫣抱在怀中，这样走着。

　　只是陈小嫣现在没有虚弱，也没有受伤，她也不好意思让叶天这样抱着。

　　大概过了五分钟，两人来到了一个更加明亮的山洞之中，这里是一个巨大的石雕，而在石雕左右两边，各有一个小门。

　　这石雕足有五六米高，宽大概是一米。上面刻着的到底是什么人，两人自然不清楚。

　　这里显然没有那么的干净，有些泥尘，照样子，应该是好一段时间没有处理。

　　正是这样，叶天才会奇怪，难道说外面有人住，这里反而没人住了？

　　带着疑惑，两人继续前行，来到了石雕旁。此时石雕的正下方，是一个石桌，上面密密麻麻地刻着一些字。

　　叶天走了过去，轻轻地拨开上面的泥尘，然后用嘴一吹，烟尘滚滚，他急忙后退了几步，将陈小嫣抱在怀中，免得泥尘熏到她的眼睛。

　　陈小嫣别叶天这小小的举动给感动到了，这一趟，她深深地感觉到叶天对自己的爱，心中无比甜蜜，也决定了一件事情，将来无论怎么样，她都会紧跟着叶天，一辈子不离不弃。

　　等到尘埃落定之后，叶天再次回过头去，然后开始仔细观看这上面的字。

　　“此为火系心法鼻祖，烈焰道姑之神墓，有缘者见到此字，必将火系功法发扬光大，烈焰道姑在此，感激不尽！心法一共有三卷，分魔攻、物攻、医术三项，请勿三项同学，贪者必亏！”

　　叶天看完这段话之后，顿时大喜，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。他们一直辛辛苦苦寻找的火系心法，居然全部都在这。

　　而且不但为小嫣找到了合适的心法，还是三样。

　　陈小嫣见到叶天脸上露出了惊喜之色，有些好奇地走了过去问道：“叶天哥哥，怎么了，那么开心。”

　　“呵呵，小嫣，这真是太好了，我给你找到火系心法了。”叶天开心地说着，然后往前一站，朝着旁边的箭头提示，伸手想要将里的盒子拿出来。

　　正在此时，突然里面咔擦一声响起，突然从石雕上开出了十几个拳头大小的小孔。叶天一愣，感觉有些不太对劲。

　　突然，从这十几个孔中，瞬间喷出了一条火舌，这火舌速度极快，而且喷射的距离非常远。

　　两人在这种大范围的火舌攻击下，不一小会就身处火海之中。

　　叶天身上的衣物，瞬间就被烧成了灰烬。叶天一见，急忙抱着陈小嫣，毕竟她身上还有衣服在，别等会也被烧了，那可就尴尬了。

　　虽然，这种事情叶天是很冷意了，但是让小嫣真的光着和他走在一起，不把他给憋死才怪。

　　一股烈火在叶天身上焚烧，起初是感觉到一阵火辣辣的，但是马上又变得清凉了起来。

　　不多时，那些火舌便消失了，好像感应到了什么似的。

　　原来，这些是设计者设计的验证火舌，如果是正统的火系传承者，那肯定不会有事情，敢情，刚才两人已经被验证，通过了。

　　叶天此时身上还果着呢，使得一旁的陈小嫣俏脸一阵通红，不太好意思看着叶天。

　　而叶天也是感觉好尴尬，最好陈小嫣决定将身上的外套脱掉，反正这里又不冷。然后递捂着眼睛递给了叶天，只是还时不时偷看了一下。

　　“别捂了，我都看见了。”叶天调戏道。

　　“哎呀，你哪只眼睛看见了啊，我才不看你呢。”

　　“嘿嘿，还不肯承认呢，你看手指缝搞得那么开，不是偷看是干嘛？”

　　“我哪里偷看了，我是光明正大地看的好不好，你可是我男朋友，看一下不行啊。”

　　“……”

　　叶天一阵无语，不过难得被小嫣这样调戏，也别有一番风情。

　　接过陈小嫣递过来的外套，叶天快速地将它绑在了腰间，这样索性就好看了一些，至少下部分被遮着，至于上部分，男生嘛，有什么好怕的，虽然自己胸肌很发达，好些女的都羡慕，但是跟小嫣比起来，还真是小巫见大巫。

　　这小妞，终于发育完全，现在可是C＋，将近D了，威武霸气中呢。

　　叶天穿好之后，没有继续调戏陈小嫣，而是开始再次走到了石雕前，将手伸到了凹槽中，将盒子拿了出来。


第0882章 三卷心法

　　快速打开盒子之后，里面有三卷书，每一卷都很薄，可见内容很少，却都是精华。

　　当叶天翻开第一卷的时候，那是一卷物攻的心法，叫烈焰拳。叶天想了想，陈小嫣一个女孩子，应该不会学这个，毕竟要靠拳头硬拼，有点暴力，于是直接受了起来，拿起了第二卷。

　　第二卷，是一门叫做烈焰念气波，这名字一看，叶天就知道还是魔攻了，有点像他之前的真气炸弹，反正不用肉搏的，那就是女孩子用的。

　　“小嫣，你练这个吧！”

　　叶天从三卷心法中抽出了这卷，然后拿到了一旁，找了个干净的石头，两人坐下。叶天是过来人，这种事情，他必须教一些陈小嫣，好让她少走一些弯路。

　　“好的，那叶天你教我，要怎么才能修炼心法呀？”陈小嫣对这些丝毫不动。

　　“嘿嘿，其实很容易的，你知道哪里是丹田不？”叶天淡淡地说道。

　　“不懂！”

　　“……”

　　叶天一阵无语，不过随即，在陈小嫣的小肚子处摸了摸说道，“就是肚子眼往下一寸左右，你尝试深吸口气，将气沉到这里，然后停下来，等会你就照着上面的心法口诀，将气游走一遍。”

　　陈小嫣被叶天这么一抹，顿时俏脸一红，瞪了叶天一眼，随即按照叶天说的去做。陈小嫣这小妞本来就聪明，没几下子就学会了运气。

　　按着烈焰念气波心法口诀来回练习了几遍之后，她基本上掌控了要领，开始自个儿修炼了起来。

　　由于陈小嫣不是升级，而是控制体内的真气，所以随着她的心法越来越熟练，掌控真气也越来越娴熟。

　　叶天深舒了口气，陈小嫣终于脱险，但依然需要多加练习。

　　索性他就不去打扰，而是走到之前的那个盒子旁，拿起了最后一个心法看了一下，顿时有了兴趣，烈焰针灸，那岂不是医学？

　　而叶天就是一个医者，这个岂不是刚好合适？

　　想到这里，叶天将心法口诀拿了起来，看了一会之后，顿时非常惊讶。因为上面有个标注，标注写着，如果能和上古心法，伏羲九针搭配，那效果会叠加。

　　也就是说，有了这门心法，叶天的伏羲九针手法，会更加的牛比。这无疑就是一门将艺术升级的心法。

　　而且还外加了一句，此心法如果跟火属性体质的人治疗，效果更加明显。

　　也就是说，以后要是陈小嫣有问题，自己利用这门心法搭配，会达到巅峰状态的效果。

　　叶天拿起了心法，开始修炼，以他的修为，不断修炼什么心法，都会很快掌握。果然，不到半个小时，叶天已经将烈焰针灸心法融会贯通到了伏羲九针心法里面。

　　看着一旁还在认真学习的陈小嫣，叶天欣喜一笑，继续那起了另外一门心法，烈焰拳。

　　拳法他已经学了一套，降龙拳，而叶天知道自己身体里面存在着火属性，既然这样，那烈焰拳无余就是合适他的心法。

　　反正心法已经遇到，不练白不练，放在这里，后人也未必能发现，与其让它失传，还不如学会在身，将来有机会，帮起发扬光大。

　　于是，叶天尝试着将烈焰拳心法修炼。

　　反正闲着也是闲着，看陈小嫣的样子，有可能要学上一天了。

　　“轰隆……”

　　一个时辰后，叶天突然往一块巨石上打出了一拳烈焰拳，只见他的拳头放出灼热的拳风，好似一团烈火一般，朝着前方打出，正好打在了巨石上，顿时巨石被那强烈的烈火给烧焦了。

　　陈小嫣睁开了眼睛，有些惊讶地盯着前方还在冒着黑烟的石头，一脸的不可思议。

　　“轰隆……”

　　正在此时，巨石直接崩塌下落，变成了粉碎。

　　“叶天哥哥，你的什么招，那么厉害？”陈小嫣看着烟尘滚滚，顿时大吃一惊。

　　“烈焰拳，这个功法还真不错，看起来比我的降龙拳还有厉害，只可惜他一共才三式！”叶天说到这里，一阵苦笑。

　　按照武技的级别来看，越往上会越猛，这个烈焰拳第一式就跟降龙拳第六式差不多威力，要是也来个二十式，那叶天就爽歪歪了。

　　但是凡事都有个度，不能太逆天，要是这个烈焰拳有那么厉害，他就不用担心其他事情了。

　　而且烈焰拳的学习是有条件的，第一式需要五段以上，而叶天刚好五段，勉强可以学习。但是第二式就要到至尊一了，这个有点坑爹。

　　至于最后一式，居然要到达至尊七。这尼玛，至尊一都快顶级了，谁还学你这个破玩意。

　　只是让叶天不知道的是，这门武技可是上古火系类的，顶级功法，一点都不逊色于他降龙拳。

　　“呵呵，叶天你也不贪心了，我看着第一式也很厉害了，以后要是学会第二式，那就更了不得了。”陈小嫣开心地说道，叶天变强大了，意味着，他们更加的安全。

　　虽然知道自己也有了实力，不过她的实力什么时候才能完全被自己掌控，那也是个未知数。

　　大概当天下午两点左右，在西城五行门的城门口，一队人马正停在门口，等待这五行门门主的命令。而城门内，五行门的高手也开始高度警惕。

　　这次过来的人，并非普通人，而是北城铁掌帮门主逍遥红，以及四大长老。个个实力都是至尊三以上，这么强大的阵容，简直都可以直接冲入五行门，然后对其进行打扫荡了。

　　但是逍遥红不敢，因为五行门不是以实力出名，而是阵法。

　　虽然他们总体实力很强，但是误入人家阵法之中，将众人奋力，然后各个突破，即使他们再厉害，最后也会伤亡惨重。

　　所以，逍遥红唯一能做的就是等！

　　而此时的五行门门主程千斤，也是一片的焦虑，管家和女儿出动了，那么剩下的只有他和四位护法，是五行门的中流砥柱。

　　四位护法最高的也只有至尊三，甚至有两位才至尊一。而他的实力虽然是至尊四，但毕竟是势单力薄，想要证明跟逍遥红他们冲突是不可能的。

　　只是不让人家进，是不太可能的，他五行门并非牢不可破，只要人家抓住机会，趁虚而入，必将会给他造成重创。

　　此次人家的目的很明显，就是找出叶天以及他的那帮朋友。而在叶天厉害之时，程千斤答应过女儿和叶天，一定会保护好他的这两位朋友，自然不会轻易让人带走。


第0883章 雨帆的心法

　　正在焦急之际，突然以为大长老高峰说道：“门主，之前我们不是发现玄天境颤动吗？那说明在叶天那帮人中，必定有冰系或者雪系传承者，只要我们让其修炼本门的独门心法，想必还有一线机会。”

　　“啊？你是说叶天的那两个朋友其中一个是传承者？”程千斤突然想了起来。

　　“没错，到底是谁，你将两位姑娘叫出来，问问便知。”大长老点了点头说道。

　　程千斤深吸了口气，本来这是人家叶天的朋友，他本不改要求他人做任何事情，但是这种时候，也是为了保护他们，程千斤面对铁掌帮的这种攻击，实在是没有任何的办法。

　　五分钟之后，五行门大堂之中，赵燕和雨帆被叫到了大堂之上，门主吩咐手下给她们煮了被热茶，然后将众人退下，柔声说道：“两位，现在城外铁掌帮已经兵临城下，想必你们都知道了吧，但闻你们中有一人是冰雪系传承者，能否告知！”

　　两人一听，赵燕便站了出去，叶天说过，雨帆是传承者的事情，不能告诉任何人，因为她还没有任何的功法，现在身体的真气无法运用，会很危险。

　　“门主，恕我们不能从命！”赵燕坚决地说道。

　　“嘶……”程千斤倒吸了口气，这种事情，的确有些为难，不过情况紧急，他也没有办法。

　　此时，雨帆却不然，她慢慢地站了起来，然后想了想说道：“门主，你可以告诉我们，为何想知道传承者这个秘密吗？”

　　程千斤一愣，发现貌似有转机，于是将事情如实告知：“雨帆姑娘，是这样的，我们五行门有一门上古心法，叫冰封寒域，至今无人能学，因为只有冰雪系的传承者，接受传承后方能修炼此功法。”

　　“原来如此。”雨帆想了想，道：“听叶天哥哥说，我就是冰系传承者，而是听他说，我是冰魂之神传承，我的冰属性体质非常纯正，不知道你那个冰封寒域心法，适不适合我呢？”

　　“你真的是被冰魂之神的传承者？”程千斤显然有些不可思议地瞪大着眼睛，好像发现新大陆一般。

　　要知道，冰魂之神传承，可是他们寒域的一大奇观，是数百年来罕见的一次传承，这种体质可是说是亿万人中，也百年难遇一次。

　　现在这么一个传说人物站在他的面前，能不激动吗？

　　“是的，如果叶天没有骗我的话。”雨帆点了点头说道。

　　“好，很好，那雨帆姑娘，你跟我来！”程千斤说罢，站了起来，准备要带着雨帆走。

　　此时，赵燕一把拦在了他的面前，她不知道程千斤要对雨帆干什么，虽然刚才他已经说过了，让他学习上古心法是没错。

　　但是居然是上古心法，那就一定有蹊跷，不可能说学就学，赵燕总觉得这个程千斤有企图。

　　“赵燕姐姐，你干嘛呢，雨帆要去学习心法，然后将那帮人打退，而且我也很想让自己强大，这样就能去找叶天哥哥了，我好担心他们。”雨帆说出了自己的心思。

　　“不瞒你们说，恐怕我女儿依依和管家程虎已经被困于南城剑道门之中，照理说，现在是第二天下午了，如果找到人，那会立马撤回，有大雕飞行，不过就半个小时的路程，但现在迟迟不会，肯定是出了事情。”

　　程千斤说这话有两个目的，一时让雨帆着急，这样一来，就会一心去修炼，二是说出实话，他们面临着两大城池的威胁。

　　“啊？门主，你说叶天哥哥出事了？”雨帆最关心的就是叶天，其他事情她可以装着不在乎，偏偏叶天，她始终放不下。

　　“是的，应该是出事了。”程千斤不敢肯定，但也有百分之七八十了。

　　“好，那快带我去学习心法吧。”雨帆迫不及待地说道。

　　“嗯。”程千斤点了点头，然后带着雨帆前往一个秘密的地方，不经意间，赵燕看到了程千斤嘴角的一抹邪笑，让她不禁打了个寒颤。

　　“慢着！我也要去！”赵燕突然说道。

　　“那里是我们的禁地，只有本派门主，已经冰雪系传承者才能进，所以抱歉！”程千斤转过身来，有些歉意地说道。

　　“赵燕姐姐，你不用担心的，雨帆会没事儿的，你就在外面等我。”雨帆微微一笑，流出了一排洁白的牙齿，让人觉得好亲切。

　　深吸了口气，赵燕点了点头，她没有办法，只能等待了。

　　雨帆跟着程千斤进入了一个秘密的境地，这里没有人知道。而在这边境地之中，一个冰冷的洞穴里，藏着一个小盒子。

　　程千斤将手成爪形，用力一吸，盒子飞到了他的手中，然后将其打开。

　　这盒子里，并不是什么心法，而是启动阵法的钥匙，而这钥匙，并非普通的钥匙，而是密语钥匙。

　　也不是程千斤念了什么咒语，雨帆的直接昏倒在地，而她身体里的冰魂之神，此刻进入了法阵之中。

　　一阵如时光穿梭般的场景后，雨帆站在一个虚幻空间之中。

　　这里有八个面，而他正在茫茫的星空之中，四处黑暗无比。突然八个黑面依次亮起，上面开始闪烁着文字。

　　“雨帆姑娘，在修炼这冰封寒雨之前，我想提一个条件，如果你不答应，你将永远被困于这个阵法之中。”

　　此时，程千斤终于原形毕露，之前赵燕的怀疑，果然是真的。

　　“果然不出我所料，早就知道这事情不简单，但为了叶天哥哥，什么条件我都可以答应你。”雨帆淡淡地说道，一种说出的从容。

　　为了叶天上天下地，从来不曾犹豫过，更何况是这么一个条件。

　　“雨帆姑娘真是豪爽，好，我的条件就是，等事情完成之后，你必须留在我们西城之中，守护着我们西城，永永远远，直到你灭亡为止！”程千斤这个要求，还真是苛刻，让人用一生的自然，就为了学他这个心法。

　　这代价也真特么大了吧，要不是为了救人，谁还学这玩意，即使多厉害，那也只能在西城里雪域之中度过此生了。

　　“啊？永远留在西城，那我岂不是以后都不能再和叶天哥哥在一起了吗？不行。”雨帆拒绝道。


第0884章 逍遥红要人

　　“呵呵，你已经没有回头路了，自从你选择了跟我进来，就应该知道后果，我知道你学会功法之后，可以将我杀了，但是我程千斤要的就是一个承诺，我相信雨帆姑娘是个信守诺言的人，答应了我的事情，绝不会食言，对吗？”

　　程千斤这把老姜，就是会忽悠人，明明知道雨帆是那种重承诺的人，所以才提前说的这番话。

　　雨帆此时非常的痛苦，她知道，此刻就算不答应，自己也出不去，这程千斤虽使用卑鄙的手法，但却能将叶天哥哥救出来，这何曾不是一种好办法。

　　这一辈子，能为叶天做最后一件事，也是雨帆最大的心愿了。

　　“好，我答应你，事成之后，留在这里，但是，我也有个条件，可不可以让我再和叶天哥哥继续生活一年，一年就足够了，然后我会一直留在这里，保护西城。”

　　雨帆最后下了决定。

　　“这个……我怕到时你反悔……”

　　“你自己说的，你既然相信我不会杀你，那我必然也不会反悔。”雨帆坚决地说道。

　　“好，那成交！”程千斤也不着急，一年时间他还是能将五行门守住的。

　　雨帆没有多耽搁，开始问道：“门主，那我要怎样修炼心法，你教我吧。”

　　“好，按照我说的是去做，现在你将气沉丹田之中，然后默念你所看到文字，从你正对面第一个板块开始，字不多，将其记住，然后重复默念……”

　　程千斤非常认真地教了雨帆几遍之后，便离开，而雨帆要熟练心法，至少要到明天午时。

　　五行门派人出去与逍遥红交流，将接见的时候定在了明日午时三刻。逍遥红自然知道五行门在搞鬼，但两大门派不想正面冲突，想要冲突也必须找个理由，五行门现在明着说了，他们也不想硬闯。

　　剑道门秘密禁地之中，叶天和陈小嫣已经修炼得差不多，而陈小嫣的修炼底子显然太过单薄，想要短时间内，将自己的实力突破到了巅峰状态，是不太可能的。

　　她的火系传承并不像冰系那样，效果迅速，而是一步一个脚印，只是传承者的升级速度比一般人要快上很多，及时没有天地灵气也能快速上级。

　　他们普通人不一样，普通人修炼，是慢慢地叠加，升级，而他们是一次性传承之后，再慢慢地恢复。

　　差距就在于，一个本身就有，一个是没有。

　　“叶天，我们出去吧，现在都已经下午了。”陈小嫣看到叶天也已经修炼完毕，便说道。

　　“嗯，好，我们要赶紧找到出口，然后出去！”叶天有点担心，这里依然是山洞，也还没找到出口，出去还是个问题呢。

　　最主要的是，程依依和程虎还在剑道门，不知道他们怎么样了。程依依是他的朋友，叶天不可能扔下他不管，而且还不是普通的朋友那么简单。

　　两人站了起来，然后朝着前面走去。

　　前方是一条隧道，很长很长。两人走了差不多半个小时，还没看到其他洞口，顿时让陈小嫣有些害怕。这就跟无尽长廊一样，感觉一辈子都走不出去似的。

　　突然，叶天站住了脚步，而陈小嫣也跟着站住。

　　只见叶天抬头看了看，这里隧道的上方，有水滴流下。叶天想，着上面或许是小河，或者是水潭，于是就开始他的壁虎贴墙功，这招是偷盗技术的精髓，叶天早在大坑村的时候就学会了。

　　贴着隧道顶部，听了一会之后，叶天顿时大喜，外面的声音非常大，也很清楚，那说明，这里的上方，石壁一顶很薄。

　　“小嫣，等会你抓紧我，我要从这里冲出去。”叶天对着身旁的陈小嫣说道。

　　这或许是他们唯一的出路，这隧道无穷无尽，也不知道是不是一条循环了，反正没有任何的标志。

　　“嗯，我会的。”陈小嫣用力地点了点头，现在她是修炼者了，也有一定的实力，抱着叶天也自然会安全了一些，倒是没有那么的担心。

　　而叶天显然也放心了许多，修炼者的体质，不是说死就马上死的，还有一股真气护体在，只要有了这口气在，叶天就有能力救活。

　　所以，叶天开始凝聚能力，他要催发降龙拳第七式，一举冲破这石壁，然后利用这短暂冲开水路的瞬间，冲出隧道。

　　他们只有短短的几秒，如果让上面的水道再次合并，他们基本上就出不去了，而且还会被高压状态下的水流，冲走，然后淹死。

　　所以说，这一次，叶天是冒险的，不过，他有信心，即使是一秒钟的时间，他也能冲出去。

　　“小嫣，你害怕吗？如果我失败了，有可能我们两个都会被水淹死！”叶天淡淡地说道。

　　“我不怕，只要有叶天哥哥在，小嫣哪里都不怕。”陈小嫣坚决地说道。

　　“呵呵，好吧，小嫣好像没有怕过呢。”叶天微微一笑，也没有继续问，而是闭上了眼睛，他要高度集中精神，机会只有一次。

　　“小嫣，我发出指令的时候，你记得运行功法，然后让真气护住你的身体，屏气凝神，我会带着你冲出去，我们都会没事儿的。”

　　叶天再次安慰道，其实他的把握也不大，只不过在这里也只是等死而已。

　　“嗯嗯，知道了，小嫣都明白了。”陈小嫣不想再做一个傻宝宝一样的女人，她要证明，自己不但聪明，而且完全不用叶天担心的女人。

　　叶天点了点头，看着陈小嫣那可爱的眼神，忍不住一阵苦笑。

　　紧闭双眼，大概五分钟左右，叶天感觉到自己的气息和小嫣的气息已经平稳了，于是开始高速运转聚元诀。就在这一瞬间，叶天能感觉到一种前所未有强大真气波动，自己的实力已经上升到一个新的阶段。

　　“降龙拳第七式！”

　　叶天终于将脑海里演练了无数次的第七式打了出去，与此同时，他的脚奋力往地上一蹬，紧抱着陈小嫣朝着洞顶飞了出去。

　　“轰隆……”

　　叶天的右拳打在了隧道顶端，顿时洞顶被击飞，而就在这一瞬间，那个强大的拳风，将上面的水分开，形成了一条真空水道。

　　而此时的两人，就跟火箭一样，飞速冲了出去。

　　“嗖”的一声，叶天抱着陈小嫣终于冲出了水面，眼前是一个湖，这个湖并不大，可是他们两个正好在湖面的中心。

　　脚下的湖水已经开始往下流，形成了一个巨大的漩涡。要是他们再次落水，很容易就会被卷进去，然后再次落入隧道之中。


第0885章 逃出危境

　　就在这个时候，叶天的左手正快速地凝集真气，他打算在他们准备下落的时候，使用真气炸弹，利用反作用力，帮助他们上岸。

　　果然，就在短短的十几秒中，要不是叶天之前左手早有防备，凝集了几分钟的真气炸弹，这回可就要完蛋了。

　　只见叶天快速地将陈小嫣换了一个手抱着，腾出了左手来，然后侧着往下一掌拍去。

　　一个拳头大小的真气炸弹朝着水面飞去，然后爆炸，叶天趁着这股爆炸的饭作用力，立刻开始真气护体，两人被冲击波冲上了湖岸边。

　　“呼……终于出来了！”叶天放下手中的陈小嫣，依然心有余悸。

　　经过少许的调整之后，两人开始抬头仰望天空。这里的空气明显很热，及时有个湖，也没有凉快一些。

　　而现在，叶天这个样子甚是搞笑，全身上下，就除了下部裹着陈小嫣的外套之外，从下面看，于是真空的。

　　陈小嫣俏脸一直红着，想起自己的外套正裹着叶天的某个地方，就忍不住羞涩。而叶天想必也是有些尴尬，虽然是情侣，但是这种情况，还是头一次。

　　“小嫣，我们到前面去看看，有没有人家，我要找套衣服穿上才行。”叶天尴尬一笑，然后拉着陈小嫣的手，开始往前面走去。

　　不多时，两人便看到前面有一片草原，下面搭着几个帐篷，也不知道这是什么地方。不过，从这些场景来看，叶天确定这里并不是阵法中，而是回到了南城。

　　叶天猜得没有，这里就是南城郊外，他们现在是南城以动，也就是靠近东城的位置。东城是神拳殿的地方，叶天觉得没有必要去哪里，除非以后有事情。

　　两人快速地到了一个蒙古包的前方，此时正走出一个三十来岁的妇女，看到叶天和陈小嫣两人，顿时一愣。

　　毕竟叶天是关着膀子，而且腰间绑着的衣服，显然是女生的，有些微红色。

　　“两位，请问你们有什么事儿吗？”虽然妇女的话，不太标准，但是叶天和陈小嫣也大概听懂了。

　　“阿姨，是这样的，能买给我们几件旧衣服吗？我给你钱。”叶天觉得直接向人家要，肯定是不太好了，也不知道人家家庭怎么样，要是很贫困，那即使是旧衣服，也不会轻易给人。

　　妇女打量了一眼叶天，然后捂着嘴巴笑了笑，说道：“我明白了，小兄弟，你们跟我来吧。”

　　叶天点了点头，也没有多大的警惕，毕竟他没有感觉到真气波动，说明这妇女应该是普通人。

　　果然，没有出现什么意外，而在蒙古包里，躺着一个男人，这男人估计是生病了，而且在一旁坐着一个五六岁的小女孩，蹲着一杯水，递给男人喝。

　　这种场景，让陈小嫣顿时感觉到无比的温馨。将来如果有机会，她一定会和叶天生这么一个娃娃，然后过着快乐的生活。

　　“小兄弟，如果你不嫌弃的话，我老板这里有几套，也不是旧的，只是好像最近发福了穿不下而已。”妇人有些不好意思地说道。

　　“呵呵，没事儿，只要有衣服就好了。”叶天哪里会嫌弃，多旧也比他真空装好吧。

　　拿过妇人的衣服，叶天到妇人指定的方向去换上。而此时的陈小嫣则是凑到床上的男人旁边，看着小女孩那么孝顺，便问道：“小妹妹，你爸爸怎么了呀？”

　　闻言，小女孩抬起头来，眼睛眨巴眨巴地看了一眼陈小嫣，见她很温和，便说道：“姐姐，我爸爸生病了，他昨天放羊的时候，被山上落下来的一团火击中，然后就这样了。”

　　说到这里，小女孩的大眼睛突然充满了泪水。

　　陈小嫣心痛一颤，一把将小女孩抱在了怀中。叶天虽然在里面换衣服，但是他却能清清楚楚地听到外面的讲话。

　　听到小女孩说起山上的火时，顿时眉头一皱。

　　这显然不是普通的话，而是极炎之地的真火，被它击中，不当场死亡，已经算命大了。

　　叶天穿戴好之后，走了过去，刚蹲下身子，就听到男人一阵咳嗽，非常的激烈。突然噗的一下吐了一口血，而奇怪的事情发生了，这口血显然不是红色的，而是黄色。

　　这是怎么回事？

　　妇人的脸已经吓得惨白，本来还以为丈夫是受了点伤，躺几天就好了，现在这明显不是，倒有种快要死的感觉。

　　“不好，他体内已经被热毒占据，如果不及时将热毒逼出，可能会有生命危险。”叶天急忙说道，毕竟人家好心给他衣服，现在总不能见死不救。

　　“啊？那……那我该怎么办？”妇人听了叶天的话，顿时惊慌无比。

　　“不要着急，你这里针吗？将所有的针拿出来给我看看，然后烧上一盏油灯。”叶天没有多解释，而是直接将小女孩抱开，捏出了男人的脉门。

　　“有有，我这就去准备。”妇女紧忙点头说道，而一旁的陈小嫣也大概明白了过来，跟着妇女一起去准备。

　　几分钟之后，妇女将十几根大小不一的针拿了出来。

　　叶天扫了一眼，没有说什么，那起了一根相对长一些的绣花针，然后放在油灯前烧了一会，熟练地刺在了男人的头顶，紧接着抓起了第二根……

　　不一小会，男生全身上下扎满了针，此时，叶天让妇女扶着丈夫，然后他要在男人的后背上动手了。

　　本来叶天想使用伏羲九针手法的，但是想了想，之前刚学过的烈焰针灸心法不就是用来对付火属性的吗？

　　刚好，这人中的是火毒，那么使用烈焰针灸心法，结合伏羲九针手法，能达到更佳的效果。

　　在使用这两种心法之前，叶天高速运起了聚元诀，让后将两种心法同时启动，进行完美融合。

　　果然，自从叶天洗髓伐骨之后，心法的融合是自然的，只要聚元诀一起，其他心法基本上随心所欲。在大喜之际，叶天也没有多耽搁时间，直接在其背部主要经脉上，开始实现了伏羲九针和烈焰针灸的灵活搭配。

　　就那么两分钟，叶天就能感觉到男人身体里的火毒在快速地往他的背部集中。


第0886章 帮人治病

　　这是非常好的现象，也是叶天到目前为止，治疗这种重病，花时间最少的一次，就短短的几分钟，便将其火毒控制。

　　不过，这火毒明显不能从背部出来，叶天只能将其控制在背部，必须要将他从男人的口中喷出。

　　只是这样一来，那就危险了，这火毒要从喉咙喷出，那就有可能影响到头部神经，有可能就火毒吐出了一瞬间，将部分脑神经给烧坏了。

　　想了想，叶天说道：“现在有个麻烦，就是火毒被我控制了，但是却出不来。”

　　“啊？”听到叶天的话，妇人再次惊讶，她完全不知道怎么办，而叶天说得那么专业，他除了惊讶，基本上就只剩下惊讶了。

　　“那，如果我将它吸收到体内呢。”陈小嫣突然说道。

　　既然在山洞里，他能吸收极炎之气，那这点火毒，她一一定可以。

　　“这个……不太好吧。”叶天有些担忧，陈小嫣的体质和功法，是铁定可以将火毒吸入她的体内，但是一个控制不好，那有可能存在着生命危险。

　　“叶天哥哥，我会没事的，相信我。”陈小嫣不忍心这个小女孩，年纪小小就没有了父亲，这是何等的痛苦，于是咬了咬牙说道。

　　看着陈小嫣那坚决的表情，叶天深吸了口气，点了点头，而此时陈小嫣走到了男人的背后，开始运行功法，将手掌按在了男人的背上，叶天这才放开了手。

　　不多时，一阵热气顺着陈小嫣的手臂慢慢地吸入了她的体内。陈小嫣感觉到了一阵痛苦之后，便消失了。

　　大概十分钟左右，火毒被清楚，男人慢慢地张开了眼睛，但身体还是很虚弱，他明显感觉到有人再帮他。

　　“老伴，这几位是？”男人醒来，看着眼前这两位陌生人，并没有惊慌，他知道这是救他的人，肯定不会对他的家人进行伤害。

　　“老公，这两位是你的救命恩人，我们谢谢他们吧。”妇人带着小女孩一起对叶天和陈小嫣鞠了个躬。

　　做完这一切之后，女人给叶天两人准备了一个丰盛的晚餐。他们放牧的，别的没有，但是羊肉牛肉还是很多的。

　　叶天和陈小嫣饱餐一顿之后，并没有多停留，而是快速地离开了蒙古包。已经一天一夜了，他们必须会一趟剑道门，了解程依依他们的消息。

　　两人并没有通过正规的渠道进入剑道门，而是由叶天抱着陈小嫣飞身过墙。陈小嫣虽然修炼了心法，升级速度也很快，但是现在才五级，一时半会还没达到那种效果。

　　在一天之内升级到五级，已经是逆天的了，除非有人专门强制行帮助他们提升，也是就高实力的修炼者，消耗自己的真气，强制提升实力。

　　但是这样的话，那位高人，就会在短时间内失去所有的实力，想要恢复，也要个把月。毕竟他们没有叶天这种聂天的功法，可以恢复体力和真气，单单靠自然界这点稀薄的天地灵气，是远远不够的。

　　两人进入了城池之中后，快速地进入了剑道门，之前叶天将神犬放在了禁地外面，让它自己躲藏，然后找到程依依他们的踪迹，此刻神犬如果嗅到他们的气息，肯定会很快出现。

　　所以，叶天并没有冒然冲进剑道门的关键地方，而是躲在一块巨石后面。此时已经是傍晚时分，天空灰茫茫的，温温度开始慢慢下降。

　　“叶天，我们在等什么呢？”陈小嫣不认识神犬，所以也不知道叶天在等什么。

　　“等一个小伙伴。”

　　“小伙伴？”

　　陈小嫣一愣，有些好奇地问道。

　　“嘿嘿，是的，等会你就知道。”叶天神秘一笑说道。

　　两人等了一小会，突然不远处的草丛中有了小动静，叶天一看，顿时透过草丛，发现神犬正小心翼翼地往这边走来。

　　“神犬，这边！”叶天小心喊道。

　　神犬见叶天已经提示了，也没有多耽搁，直接快速跑了过去。叶天张开双手，将神犬接了过来，陈小嫣一见，有些惊讶地捂住了嘴巴，真心没想到，叶天口里所说的小伙伴，原来是个小狗狗。

　　“哇，小狗狗好可爱啊，叶天你等的就是它？”陈小嫣有点不太相信，等了半天，等着小狗有什么用吗？

　　“嗯，不过，它可不是普通的小狗，而是一条神犬，可以变大变小，神奇吧！”叶天笑着说道。

　　“原来如此，这就是你们所说的灵兽吗？”陈小嫣跟叶天混久了，接触这中修炼东西多了，所以也明白了什么叫灵兽。

　　“是啊……神犬，你快带我们去找程依依他们吧！”叶天也不耽搁，带上陈小嫣，在神犬的带领下，开始去寻找程依依他们。

　　而此时，在剑道门的主客室中，程依依和程虎被各自囚禁在了房中，虽然没有虐待，但是整天除了送吃喝的，连出门半步都不让，实在是郁闷。

　　程依依没有紧张，她知道，如果一天不回去，那爹爹那边肯定会有举动，只是到了第二天快傍晚了，都没有消息，他们甚是心急。

　　“爹爹那边会不会出了什么事情了吧？”程依依心里想道。

　　正在此时，突然发现后面的窗台处有动静。程依依下意识往那一看，只见一只小狗跑了进来，随即叶天和陈小嫣便出现在了房间之中。

　　“啊？”

　　“嘘……”

　　叶天急忙作出了一个禁声的动作，防止程依依吓出声来。

　　“叶天，你们……你们都没事儿啊。”程依依见到叶天，显然非常开心，她就知道，叶天那小子不可能那么容易被打败，一定会想到办法回来。

　　三人走到了洗手间中，关上了门，以防声音为外面的人听见，同时打开了水龙头，让水声掩盖住他们的谈话。

　　稍作调整之后，程依依看着一旁的陈小嫣，白皙的皮肤，姣好的容颜，让她为之一颤，深深地感觉到自己不及此人。

　　“这位……就是你的女朋友陈小嫣吗？好漂亮啊。”程依依不禁夸奖道。

　　陈小嫣一愣，随即俏脸一红，被人夸有时候也会害羞的。而陈小嫣这么一脸红，更是迷人了，让程依依都有些看呆了，怪不得叶天没有第一时间看上自己，原来女朋友那么漂亮。


第0887章 营救程依依

　　现在程依依觉得，她能做一个小女朋友已经不错了，还跟人家正第一。

　　“依依，程虎管家呢，他在哪里？”叶天没有意识到程依依的表情，而是想起了一件事来。

　　“程叔叔在隔壁，不过，我们两个都被软禁了，外面守着人，门口还有监视器呢。”程依依说道。

　　这里是二楼，叶天刚才是从后面爬过来，也是打晕了几个手下，这一趟，他要将两人带走，不能久留，不然等会下面的手下被人发现之后，很快就会上楼来。

　　“哦，那我们要赶紧想个办法，趁着夜色逃出去，不然还真是麻烦了。”叶天眉头一皱，脑子开始高速运转，他要想个办法，躲开外面的摄像头，然后神不知鬼不觉地离开。

　　“神犬，可能还需要你的去表演一下了，将门外的人引开，然后摄像头，我来对付。”叶天突然想到了这一点，那些摄像头，叶天可以直接使用飞镖搞定，但是那些人，恐怕不是那么好对付了。

　　这里的下人，大多数是六七段的，甚至有的是至尊级别的，如果冒昧的出去攻击摄像头，肯定会被发现，到时就穿帮了。

　　神犬点了点头，两人开始心动。而陈小嫣和程依依自然躲在屋子里，不能有任何的动静。

　　叶天闭上了眼睛，开始使用透视环视功能，发现在走廊上有两个摄像头，并分别监视这门口的举动。

　　神犬从后面跳了下去，然后跑到了楼梯口处，汪汪地叫了两声之后，门前的四名手下，一愣，便跟了过去。

　　本来他们只用一个人出动就好了，但是能在剑道门见到狗，还真是罕见，于是四人好奇就跟了过去。

　　神犬不是跟人家战斗，而是引领人家离开走廊，自然往下走去。此时，叶天开始出动了，只见他直接伸出了右手，然后弹出了两个东西，正好打中了摄像头的镜片。

　　事情办妥之后，三人快速推开门，然后走到了走廊处，紧接着叶天快速打开了程虎的门。程虎显然已经察觉到了外面的动静。所以叶天一开门，他就知道，跟着程依依他们往外走去。

　　三人冲另外一个楼梯口走了下去。正好此时，那四人上了楼。

　　“那小狗溜得真快，一眨眼就不见了，也不知道从哪来的。”一个手下嘀咕着，有些郁闷，本来想抓来玩玩，反正这里看守这两个房间，甚是无聊。

　　“我看，那不是普通的狗，跑得比我们还快！”

　　“你是说，那是只灵兽狗？”

　　突然另外一个手下说道。

　　“是啊，不然能比我们这些修炼者还要快啊？”

　　说到这里，众人一愣，好像感觉不太对劲，犹豫了一下，开始走到程依依地房间前，听一下有没有动静。

　　又过了两分中，四人终于等不下去了，直接敲了一下门，道：“小姐，在不在？”

　　只是过了许久，他们都不见屋里有动静，于是四人你看看我，我看看你，最后一致同意，直接一脚踢开了门。

　　他们检查了一番之后，发现人不见了。

　　四人走出了走廊，检查了一下摄像头，明显有被人毁坏的迹象。此时，视频控制室里的手下，正在喝着小酒，吃着饭呢。

　　“糟了，快点通知门主！”其中一个手下，明显是四人中的老大，下了道命令后，一个小弟便快速去通报。

　　不过，此时的叶天他们已经到了城门边，准备要越过城门逃走的时候。突然陈小嫣感觉到胸口一股真气在乱窜，顿时狂吐了一口血，晕了过去。

　　叶天大吃一惊，也顾不得逃跑，急忙给陈小嫣把脉，顿时眉头紧皱，显然情况非常的不乐观。

　　“糟了，小嫣之前吸入的火毒，现在发作了。”叶天想了想继续说道：“依依，你和程虎先出城，然后通知你爹爹那边，我要找个地方及时给小嫣疗伤，不然她很可能会走火入魔，甚至毙命。”

　　“不行，叶天，你得跟我们出去，不然剑道门的人会杀了你的，你将他们的三儿子打成了经脉全断，他是不会放过你的。”程依依说什么都不肯。

　　“程虎，你带依依走，等会我们所有人都逃不了。”叶天给程虎使了个眼色，程虎想了想，突然在程依依的脖子处一敲，抱着她跳出了围墙。

　　至于叶天的生死他不管，但是程依依他必须完整地送回家去，不然拿什么跟程千斤交代。

　　虽然，他知道五行门有可能出事了，但即使出事，也是出不来罢了，五行门的阵法程虎最了解，不管是谁试图想要将五行门毁掉，那是不可能的。

　　徐虎抱着程依依一路飞奔，赶往五行门。

　　而叶天则是向四周看了看，正好看到城墙边边上，有片丛林，于是快速地抱了过去，然后将陈小嫣放下，拿出了之前的针。

　　饶是叶天有先知之明，不然这些针当时用掉之后，他就扔了，只是他觉得，陈小嫣吸收了火毒很有可能会发作。果然，还真被他料中了。

　　拿着消了毒的十几枚针，叶天开始运行了功法，然后在陈小嫣身上下针，熟练的伏羲九针手法，加上烈焰针灸心法，将火毒吸到了背后。

　　同样，叶天遇到了难题，这下这火毒要从哪里出去呢？

　　正在此时，外面开始有动静了。如果叶天不是在帮助陈小嫣疗伤，或许能逃过此劫，但是偏偏这个时候，他的功法不能停止，不然就算是前功尽弃了。

　　只是，他的心法运行，那很快就会暴露身份。

　　果然，胡山谷带着几大长老追到此地的时候，看到一排新鲜的脚印，便知道他们从这里逃跑。正在郁闷之际，胡山谷突然感觉到一阵真气波动，而这股真气波动就在附近。

　　于是，他四周观察了一番，最后视线落到了那一片小树林中。

　　胡山谷没有多耽搁，带着众人开始围了过去，将各个方向包围住，慢慢地靠近，准备将里面的人给活捉。

　　而胡山谷和几位高手快速地进去，果然在小树林里，发现了叶天和一个姑娘，这个姑娘，他们明显认识，就是那天胡一飞要调戏的那个。

　　“小子，终于被我抓到你了，你将我小儿胡一飞打得经脉全断，知不知罪？”胡山谷非常愤怒地说道。


第0888章 火毒神掌

　　叶天一边运功，一边说道：“你真的要我说吗？打伤胡一飞的时候，我才二段，而他是一个至尊一的高手，如果我不想办法打他，他就要将我干掉，换句话来说，我是以弱胜强，正当防卫，你问我知不知罪，我要如何回答你呢？”

　　“哼，听我儿说，卧龙剑在你手上，最好将他交出来，我索性留你们一条全尸。”胡山谷的口气中，句句都要置叶天他们于死地。

　　“呵呵，你都这么说了，我能给你吗？反正给不给都是一死，有没有尸体，又能怎么样？”

　　叶天是在拖延时间，到了这个时候，他也顾不了许多。打算直接将陈小嫣身上的火毒吸入直接体内，反正自己也是火属性体质，这应该是可以的。

　　胡山谷也没有想到，叶天居然那么厉害，一边运行心法疗伤，还能顾着说话，要是换作别人，可能都已经走火入魔了。

　　“哼，那我就成全你！”胡山谷现在是非常愤怒，刚才问卧龙剑，也是想在干掉叶天之前，顺便将神器拿到手，但是听叶天这么说，肯定没得商量了。

　　反正卧龙剑他们会有感应，到时自然可以自己找。

　　说罢，就打算召集众高手，准备对叶天进攻。

　　虽然说，叶天的实力，胡山谷一个人就能对付，但想起之前小儿胡一飞的悲剧，他还是格外小心。四位长老加上胡山谷可以说是，超大阵容，五人出手，叶天必死。

　　就在这一瞬间，叶天将火毒吸在了手掌之中，正准备压制到体内，然后找时间再慢慢地消化。

　　但是却发现无名高手已经逼近，情急之下，只能再次运转聚元诀，然后想了想，他决定将最新的招数烈焰拳第一式打出，然后接着使出降龙拳第七式。

　　“大家一起上，干掉他！”

　　随着胡山谷的一声命令，五人齐步上前，同时对着叶天轰出了一拳。

　　但是就在这一刹那，叶天的烈焰拳打了出去，这一刻，叶天已经做好了最坏的打算。毕竟自己一个五段的人，跟人家这些至尊级别的人对抗，简直就是弱爆了。

　　虽然烈焰拳很厉害，但是总不能将人家至尊五的人打飞吧？

　　下一刻，众人瞪大了眼睛，真不敢相信，因为从叶天拳头上飞出了一股强大的火属性真气，形成了一个巨大的火球，朝着五人飞奔而去。

　　而他们此时离得太近，根本是没有机会躲避。

　　“轰隆……”

　　冲在前面的四位长老被火球的爆炸，瞬间飞出了十几米，而后方一些的胡山谷，则是立刻开启了真气护体。

　　但是那股火属性能量，蕴含着强大的威力，不知他这种实力能抵抗得住的。也跟着其他四人倒飞了出去，只是情况没有那么的严重。

　　四位长老到底之后，直接全身冒烟，居然烧熟了。

　　“挖槽！”

　　胡山谷瞪大了眼睛，这是什么情况，叶天这小子到底使用了什么妖术，竟然将至尊四的长老都直接打死了。

　　而他也是狂吐血不止，感觉身上经脉几乎全断，这一刻，胡山谷真的知道错了。

　　“哼，让你们装比，现在知道错了吧？”叶天虽然很惊讶，但这是忽悠敌人的最好时机，离开收回了他那惊恐之色，开始显得十分淡定，对着众人吼道：“还有没有想上的？赶紧了，我要赶着回家呢。”

　　看到这种场景，哪里还有人敢出声啊，而是后退了好几步，然后呆呆地看着，不敢靠近半步。

　　“没有了是吧，那我走了，拜拜。”叶天知道此地不可久留，于是抱起了陈小嫣，一个飞跃便过了城墙，然后呼叫了一下小咕，一边使用凌波微步在奔跑，一边等待。

　　大概五分钟左右，突然天空中出现了一只大雕，显然就是小咕了。自从那一次之后，小咕一直都在跟踪着叶天，不会离开太远，反正五分钟就能到，就那么十几公里外吧。

　　上了大雕之后，叶天深舒了口气，刚才的一幕真的是太惊险了。他万万没有想到，原来那股火毒，经过陈小嫣的身体之后，能有如此大的能量，可想而知，小嫣传承要是完全之后，应该有多么牛比了吧。

　　在当晚九点左右，叶天和陈小嫣到达了五行门。此时，五行门全帮紧闭，不得任何人出入，使得叶天甚是奇怪，经过一番大厅之后，才得知北城铁掌帮的人，打算进攻西城五行门。

　　所以，五行门才开始的防御措施，还说明天下午两点开始攻城。

　　叶天想了想，最后决定先不进入五行门，而是在城里的酒店先住着。

　　将陈小嫣安顿在床上之后，终于清醒了过来，脸色也变得红润了许多。叶天顿时送了口气，之前看到小嫣处于极端危险之中，吓了他一大跳。

　　要不是在山洞里机缘巧合学了烈焰针灸的心法，还真是对付不了这个火毒。

　　“叶天哥哥，这是什么地方呀？”陈小嫣醒来之后，看着这陌生的环境，问道。

　　“这里是西城五行门之外，我们在酒店里，先住一晚，等你身体全好了，再进入五行门当中。”叶天微微一笑说道。

　　“啊？五行门？我们去五行门干嘛呢？”陈小嫣从一开始就被抓到了剑道门，自然不知道去五行门干嘛。

　　“雨帆和赵燕都在哪里等我们。”叶天突然有些担心起来，如果说铁掌帮要攻击五行门，那无非就是为了找到自己，以及雨帆他们。

　　所以，叶天不能直接进去五行门，而是留在外面找个机会，来个偷袭。

　　“原来是这样。”陈小嫣听明白了之后，开始从床上起来，她身子现在并不虚弱，毕竟她已经是修炼者了，稍作调整之后，便恢复了正常。

　　只是实力貌似还没有长进，在山洞里呆了那么久，而且还出了一身汗，现在突然来到这么一个冰冷的地方，身体感觉到很不舒服。

　　“叶天哥哥，知道这里有衣服卖吗？我想去买两件衣服，然后换上。”陈小嫣苦笑着说道，着套衣服可以说是被汗水浸湿过了，都有汗酸味了，今晚还要和叶天一起睡呢，岂不是熏死他。


第0889章 功德圆满

　　“嘿嘿，其实小嫣你不用换，都香香的，你有天然体香。”

　　“我不，臭死了。”

　　陈小嫣嘟了嘟嘴，决意要去。

　　叶天点了点头，两人在城里走了一圈，发现还是有买衣服的，不一小会便带了一套新衣服回来。

　　陈小嫣刻不容缓地洗了个澡之后，爬上了床去，然后故意让叶天去洗澡。

　　叶天觉得陈小嫣有点奇怪，也不知道为何。不过，这个时候也快十一点了，天气冷，还是赶紧冲入了洗澡房，洗澡澡去了。

　　等到叶天走后，陈小嫣裹着被子，居然在酒店里搜索，果然，经过一会的搜索之后，被他看到了一盒TT，只见她俏脸一红，从里面拿出了一个，立马跑到了床上，塞到了枕头下面去了。

　　原来，经历那么多之后，陈小嫣已经决定了，她和叶天的关系，不管以后是怎么样，她都不会后悔，希望将自己最宝贵的东西交给叶天。

　　所以，这个小妞非常紧张，她不知道那事情会是怎么样，有些期待，有些小激动。

　　想起很久以前，在某家酒店的场景，陈小嫣的俏脸又红了起来，但是她正好来了例假，搞得两人很尴尬。虽然之后叶天没有说什么，但是，作为女生的她，知道叶天是不太开心的，只是不想对自己说罢了。

　　所以，这一次，无论如何，她都要这么做了。

　　大概十分钟左右，叶天裹着浴巾跑了出来：“好冷啊，好冷啊！”

　　“叶天，快回来，抱抱，给你取暖。”

　　陈小嫣哪里是取暖啊，简直就是想抱着叶天进被窝呢。

　　叶天一愣，很好见陈小嫣那么主动的呢，只见这小妞裹着被子，也看不出她此时的状态，于是慢慢地走了过去。

　　此时陈小嫣含情脉脉地看了叶天一眼，伸出了一只小手，而这小手的手臂显然是光着的，那么说来，陈小嫣现在是穿着短袖？还是……光？

　　想到这里，叶天就有点小激动，这一路来，见到赵燕、雨帆都在自己面前露出过比较害羞的一面，叶天心中找就有了一股冲动，而今天，马上就能和最心爱的人同在被窝里了。

　　顿时有种，想要爆发的冲动，但不知道陈小嫣有没有这种意向呢？

　　对于叶天来讲，他和陈小嫣已经谈了快一年了，做这种事情，属于比较正常的。只要小嫣愿意，他肯定是非常乐意的。

　　于是，叶天很听话的躲进了被窝里，也顾不得陈小嫣要干什么。只是进去之后，突然感觉到一阵温热，而且叶天能感觉到陈小嫣暖洋洋的身体正贴着他。

　　下意识地伸手朝着陈小小嫣身上一搭，瞪大了眼睛。这小妞居然……

　　“叶天哥哥，我们开始吧！记得以后一定要好好对待小嫣，不然我会难过。”陈小嫣深情地看着叶天，那一眼，便可以让他热血沸腾，这就是以柔克刚的本事。

　　“好，遵命！”叶天非常开心，终于修成正果了，但是突然想到了一个问题：“但是，这样不太好吧，万一以后怀了小宝宝呢？我们要带着去上学呀？”

　　“放心吧，我已经准备好了呢。”陈小嫣说着，将手伸到了枕头底下，将装备拿了出来。

　　叶天一阵苦笑，一把压了下去……

　　第二天早上，由于昨晚折腾到了一两点，所以，两人起来得比较晚，一张开眼睛，便是十二点了。

　　陈小嫣抱着叶天，睡得很安慰，她早就醒了，但却舍不得吵醒叶天。

　　这个男人太辛苦了，一路走来，似乎没有一刻停过，每一次都是从死亡的边缘行走，让她有些担心。

　　不多时，叶天睁开了眼睛，看着眼前的美人，说不出的喜爱。

　　“叶天，以后我们要找个安静的地方，没有斗争，没有迫害，好不好？”陈小嫣再次说出了她的愿望。

　　“好。”叶天简洁地说道，但却充满着坚定。

　　“对了，叶天，昨天不是说要进五行门吗？那我们快起床吧。”陈小嫣突然想起了正事来。

　　“嘿嘿，别急，我们不打算进五行门了，而是在这里等待，等待着铁掌帮的人攻城，然后找机会，给他们来个偷袭。”叶天笑了笑说道。

　　“啊？你是说，铁掌帮的人知道我们在五行门了？过来要人？”陈小嫣已经听明白了。

　　叶天点了点头，但却看不出他一丝的紧张，仿佛已经不用害怕铁掌帮了。

　　陈小嫣也没有多问，而是继续在叶天的怀里，甜甜地睡着，对于她来将，只要有叶天在，就没有什么办不了的事情。

　　大概一点钟左右，两人才依依不舍地从床上起来，穿戴完毕之后，离开了酒店，找了一家饭店吃了午饭。这里客人明显比北城的多，可能是以为这边相对来说，没有那么的冷。

　　果然，在下午两点左右，五行门的大门外，来了一百多号人，而他们中，有二十几个高手，都是至尊级别的。

　　叶天带着陈小嫣在人群中看了几眼，便来到了一侧比较安静的地方，然后开始执行他的计划。

　　他的计划很简单，就是制造混乱，让铁掌帮的人，在准备进攻之时，突然发现自己被偷袭，那么阵势肯定会大乱。

　　“小嫣，我们去准备几辆推车，然后在上面放好毛草，到时给他们来个火车进攻。”叶天笑着说道。

　　“呵呵，那么好玩啊，好的，那我们出发吧。”陈小嫣现在相当于叶天的老婆了，所以，老公要做什么，自然都会配合，并且她已经不是普通人了，而是修炼者，想弄几辆车过来，是完全没有问题的。

　　关键是哪里去弄推车呢？

　　正在陈小嫣郁闷之时，叶天指了指城墙下面的一些摊车，此时他们看到有人来攻打五行门，都已经逃命去了，那剩下来的，自然就是车了。

　　而且就算这车有用，凭着五行门的财力，这几辆车还是赔得起的，叶天现在只是帮助五行门，到时有人来讨钱，五行门帮忙给就是。

　　陈小嫣看着叶天所指的方向，顿时明白了过来，于是两人就走了过去，再去了躺城墙脚边上，抓了一些干枯的杂草，准备了四辆车，便放在一边，等待这时机。

　　昨晚去逛街买衣服的时候，叶天已经准备好了打火机，这一切在昨天他就已经想好了。


第0890章 雨帆突破

　　五行门中，雨帆在关键时刻，终于修炼成功，而出突破到了至尊六的实力，当然，这并非是他传承的最高级别，而是五行门门主的实力，只能帮助他突破到此。

　　“雨帆姑娘，我已经尽力了，我的实力有限，消耗了所有的真气和体力，剩下的只能靠你了，五行门和你们的叶天能不能活着回去，就要看今天一战了。”

　　程千斤有气无力地说道：“请你记得答应我的时候，如果这次成功了，希望你一年后，回到五行门，保护这儿生生世世。”

　　“知道了，我会的。”雨帆深吸了口气，她很舍不得叶天，但是还有一年时间能跟叶天在一起，她觉得很满足。

　　走出了秘境之后，雨帆迫不及待地冲向五行门的大门。而此时，跟在他后面的，是五行门的四大长老，和众弟子。

　　当然，也有昨晚回来的程依依和程虎。

　　看到程依依，雨帆有些激动地问道：“依依姑娘，叶天哥哥呢？”

　　“雨帆，对不起，叶天和小嫣姑娘都被困在了剑道门，当时情况非常紧急！我……”

　　“知道了，我会救出叶天哥哥的。”

　　雨帆不想听到任何的解释，因为这些对于她来说都是多余的，她唯一想看到的，就是叶天能完好无缺地出现在她眼前。

　　修炼了这种冰封寒雨心法之后，雨帆整个人的性格也变得有些冰冷，让一旁的赵燕明显地感觉出来。

　　以前的雨帆，不会这样打断她人的话，更不会表情冰冷，顿时有些担心起来。

　　雨帆没有多说话，而是开始朝着五行门的大门口走去，她必须要赶快干掉逍遥红这帮人，然后赶往剑道门解救她的叶天哥哥。

　　冰封寒雨一共有五式，而现在雨帆的至尊六实力，只能抵达第三式，最关键的是，她的实力，是强制突破的，过了今日之后，就会落到原本的实力。

　　所以，雨帆谨记程千斤的话，要速战速决，不可久战，赶在明日之前，将叶天救出来。

　　不多时，雨帆在程虎以及程依依的带领下，来到了五行门外，这里早就被围得水泄不通，一百多名高手，黑压压地一片正在等待着五行门的门主出来应战。

　　“程千斤呢，让他出来见我，是他下的挑战书，为何又像缩头乌龟一样，迟迟不敢应战。”逍遥红看了半天，发现出来的居然是管家程虎，以及几位长老，还有一个三位年轻的小妞。

　　而这年轻的小妞中，她一眼就认出来了雨帆和赵燕。

　　“呵呵，原来叶天那臭小子真的在这，那就说明我们没有不守信用了，我前天要人，程千斤说没有，而决意要跟我死战，真不知道五行门的人都在想什么，为了一个叶天，值得吗？”

　　逍遥红越想越生气，几十年了，他们两大门派基本上都是江水不犯河水，但偏偏这个叶天一搅和，两帮就开始死战。

　　“值得！”突然程依依站了出来，说道：“因为我要做叶天的妻子，那么叶天就是我们五行门的女婿，为了女婿而跟你们铁掌帮决一死战，有什么错么？”

　　“很好，叶天那小子可真厉害，就那么两天就做了五行门的女婿了，哈哈，还真是厉害，佩服！”逍遥红玩味地说道，显然不太相信。

　　“哼，信不信由你，话我已经说明白了，识相的，带着你的人离开，否则就别怪我们五行门不客气了。”程依依恶狠狠地说道。

　　逍遥红打量了一下众人，都是一些熟人，而且实力都在她之下，唯独有一人，她看不透，那就是雨帆。

　　这个女孩子，上一次据说赵魁就是被他一掌打死的，但是为何他们又忙着逃跑呢，可见，这女孩并不是真的很强大，而是诡异。

　　从雨帆的身上冒起了一阵冰冷的寒气，让她有些怀疑，但是现在铁掌帮已经兵临城下，要是现在收兵回去，岂不是让天下人取笑，这个她可不干。

　　“居然程千斤不敢出来，那就休怪我不客气了。”逍遥红冷艳一瞪，看着五行门的大门，突然一挥手，四位长老飞身而起，挥起了拳头，朝着门口飞去。

　　而此时，五行门的众弟子在程虎的命令下，急速后退，“众弟子听令，五行八卦阵启动！”

　　只见徐虎的话音刚落，五行门门主里面的所有人都消失了，而出现了一个巨大的八卦阵区。铁掌帮四位长老已经飞到了阵中，而在他们的脚下升起了一阵阵的寒气。

　　这五行八卦阵，是五行门的看门阵法，也是五行门所有阵法中，最强的一个。进入阵法的人，实力都会随着时间的推移，而慢慢下降。

　　“四位长老听命，必须在寒气充沛全身之前，找到突破点，不然，你们就算失败了。”逍遥红可是知道这阵法的厉害，之前她之所以没有进攻五行门，就是害怕这些乱七八糟的阵法。

　　只是，这些长老都是至尊三、四的实力高手，哪里说困就能困，要是这样，程千斤也不会冒险，将雨帆制造出来，将自己的所有真气耗完了。

　　果然，四位长老在法阵中对战了一阵之后，终于找到了突破空，只见他们齐齐飞冲上天，然后凌空倒挂，八拳从上往下轰击。

　　“轰隆……”

　　一阵巨响，带着一股强大的冲击波，八卦阵被破，而五行门的四位长老也倒飞了出去，显然是受了伤。

　　“哈哈……”

　　原来五行门的阵法不过如此，早知道就不用等那么久了，程千斤这傻比，就等着受死吧。

　　逍遥红见对手的阵法已经被破，突然一挥手，后面的众弟子们开始展开攻击。

　　不过，正在此时，突然后面出现了两辆起火的推车，这推车飞速地向着人群跑来，紧接着又是两辆。

　　上面都是熊熊大火，顿时一阵混乱。

　　就在人群混乱之际，叶天便穿梭于人群之中，就几个眨眼之间，那些至尊级别以下的弟子，全部倒地。而那些至尊一的，有许多，也中了叶天的银针，而且并非普通银针，而是注入真气炸弹的银针。

　　逍遥红瞪大了眼睛，却发现叶天带着陈小嫣一个闪身就到了五行门里面。


第0891章 危机解除

　　“叶……叶天哥哥！”雨帆就跟发现新大陆一样，非常惊讶，她万万没有想到，叶天会在这个时候出现，便不没有理会那么多，直接一把抱住了叶天。

　　而陈小嫣只能一旁苦笑，不过，她也想通了，但她愿意将一切交给叶天的时候，她就已经想明白了，在叶天的心里，不只她一个，但却是一个无可取代的地位。

　　所以，她知足了。

　　“雨帆，你还好吗？”陈小嫣对着雨帆甜甜一笑说道。

　　雨帆一愣，顿时俏脸一红，她刚才没想那么多，但是现在看到了叶天的女朋友陈小嫣，便觉得有些尴尬，立马推开了叶天。

　　而叶天也是一阵苦笑，知道雨帆的意思。

　　不过，叶天有种奇怪的感觉，刚才抱着雨帆，他感觉到雨帆身上散发着一种逼人的寒气，非常冰冷，让人不知自觉就产生一种远离她的冲动。

　　只是，叶天的体质特别，这种感觉并不明显，但却是真的产生了，让他有些惊讶。

　　雨帆感觉到叶天的反应，心中也有些压抑，这感觉连她都已经感受到了，可能是练习那个冰封寒雨心法的后遗症吧。

　　“叶天，你小子给我听着，今天我逍遥红发誓，一定要将你碎尸万段！”逍遥红大发雷霆，这小子居然敢在这个时候退自己的人进行偷袭。

　　见到地上横七竖八地躺着自己的弟子，气就不打一边来。

　　“谁要杀叶天哥哥的，先问过我。”突然，身边的雨帆一个箭步飞到了众人前面，然后站在了门口，霸气凛然。

　　叶天瞪大了眼睛，或许这里唯一能看得出雨帆此时的实力的，就只有他了。逍遥红当然看出来雨帆实力强大，但却看不出她到底有多大。

　　“小姑娘，我本不想杀你的，别以为你现在有点实力，就可以如此霸道了，你杀害了我的赵魁，现在即使你不站出来，我也要让你死！”

　　逍遥红说罢，嗖的一下飞奔过去，而她身后的四大长老已经弟子，也开始攻了过去。

　　程依依看到这种情况，急忙下令，让中弟子奋力抵抗。

　　但在此时，叶天却拦住了他们的去处。

　　“叶天，为什么要拦我们？”程依依有些疑惑地问道。

　　“呵呵，因为雨帆一个人就足够了！”叶天模棱两可地说道。

　　“嘎？雨帆？你说雨帆就能对付他们所有人？”程依依有些不相信地瞪大了眼睛，在她的眼里，雨帆只是一个温柔善良的小姑娘，怎么突然就变成了战神了。

　　“相信我，没错的，你觉得没有十成的把握，我会让雨帆去冒险吗？”叶天回过头来，微微一笑，然后带着众人往后退了几步。

　　他不知道等会雨帆的招数会不会威力太大，等会控制不当，伤到自己人。

　　此时，前面的雨帆开始徐徐升起，升到了半空，而众人的目光也随即跟着，眼睛瞪得大大的，一脸的不可思议。

　　能将身体升起的，他们还是第一次看到。

　　而逍遥红的嘴巴已经形成了O形，她万万没有想到，雨帆居然实力超过了至尊五，也知道至尊六以上，才能利用自身真气，将自己升空，连她都做不到。

　　“不好，大伙快跑！”逍遥红突然反应过来，命令众人逃跑，但已经来不及了，雨帆已经出招了。

　　“冰封寒雨第三式……”

　　随着雨帆双掌轻轻推出，一阵强大打寒气飞速地笼罩着前方，顷刻之间，前方二十米的范围内，想成了一个巨大的寒气包围圈。

　　紧接着，圈里下起了寒冰雨，就那么几秒钟，几乎所有人都被冻住了。而跑出来的人，只要逍遥红一个。

　　圈中的人，逍遥红知道，他们虽然还活着，但是却被寒气攻心，如果不及时救治，一天之内必死无疑。

　　“咳咳……”

　　逍遥吐了口血，虽然她抵抗住了寒毒，但经脉却受损了不少。如果再次受到攻击，恐怕连她也活不成了。

　　“去死吧，谁让你们欺负我的叶天哥哥！”雨帆恶狠狠地说着，打算再次使用冰封寒雨。

　　此时，叶天感觉有些不对劲，过去的雨帆不是这样子的，这就跟大魔头一样了。于是一个闪身来到了雨帆的前面，喊道：“雨帆，住手！”

　　“叶天哥哥，我要杀了他们！”

　　“不行，雨帆你快住手！”

　　叶天直接飞身而起，一个闪身便出现在了雨帆的背后，然后朝着她背后的几个穴位点了下去。此时雨帆晕了过去。

　　叶天一把抱住了雨帆，捏住了脉门，一探，顿时眉头一皱，“走火入魔！不好，雨帆她出事了，我必须要找个安静的地方给她疗伤，你们先顶住。”

　　还没众人反应过来，叶天抱着雨帆飞速地朝着大院跑去，她必须要找个温暖的地方。

　　程依依在叶天离开之后，下了一道命令，全力守护，然后便跟着跑回了大院。

　　叶天将雨帆带回了房间之后，刻不容缓地给他运功疗伤。雨帆是被强制性注入强大的真气升级的，导致了她无法控制这股真气，而走火入魔，情绪非常不稳定。

　　如果叶天不及时救她，很有可能她会将所有人都杀光，包括五行门的。

　　此时，程依依和程千斤都来到了房间之中，看到这场景，有些不知所措。

　　“叶天，雨帆到底怎么了？需要我们做什么？”程依依焦急地问道。

　　“雨帆她走火入魔……是谁强制将真气注入她体内的。”叶天突然抬起头，目光中带着一丝愤怒，让一旁的程依依吓了一跳。

　　“是我！”

　　此时，程千斤终于说话了，其实他也想过这种情况，但却没想到雨帆会那么容易就走火入魔，那是有几率而已，不是所有人都会。

　　可是，让他不知道的是，雨帆本来就是个普通人，而成为传承者，也就是那么几天，实力根本没有稳定下来。而且那个冰封寒雨的功法，才刚学会，别说稳固了，连熟练都说不上。

　　“呼……就猜到是你，门主，你难道不知道这样会害死雨帆的吗？”叶天带着一种责怪的态度说道。

　　“叶天，不许你说我爸爸。”程依依这会不干了，虽然她很喜欢叶天，但对父亲的感情也很深厚。


第0892章 寒冰推拿法

　　“好吧，这里是你们的地盘，我也不想多待，等我将雨帆的伤治好之后，立刻离开。”听得出叶天在赌气。

　　他能不赌气吗？雨帆对他来说多么的重要，可以说是和陈小嫣一个级别的，雨帆为了他牺牲了多少，叶天是看在眼里的。他是个重情义的人，所以，对雨帆的爱，不别任何人少。

　　“叶天，你误会了，我不是这个意思……”程依依急了，刚才她的话，也是有点过激，急忙解释道。

　　“我不想说太多了，如果你们真为雨帆好，希望给我找来九枚银针！”叶天淡淡地说道。

　　“银针是吧，没问题！”程千斤说罢，立马走出了房间，不多时，送过来一排银针，这银针看着就是一些上好的材质，不是普通的银针。

　　而叶天也没有心思去理会银针的好坏，而是随即拿起，然后放在油灯旁烧了一下，开始在雨帆的奇经八脉处陆续地刺上。

　　然后娴熟地在雨帆的身上运用了伏羲九针的手法，只是到了最后，他想起了一个问题。他的烈焰针灸对雨帆没有用，使用的话，反而会功效减弱。

　　“怎么了，叶天？”虽然叶天生气了，但是程依依依然不离不弃，她知道叶天不是那样的人，可能是因为雨帆的事情，太多担忧罢了。

　　看了一眼程依依，本来不想说话的叶天，顿时深舒了口气，想想之前的语气，道：“对不起，依依！”

　　“呵呵，叶天，你说什么呢，我是不会怪你的呢，我以后还要做你的小老婆，你答应过我的，不许反悔。”程依依笑了笑说道。

　　“……”叶天无语了一阵，突然想到了一个问题，便问道：“对了，依依，你们五行门属于冰系类的心法中，有没有用于医术方面的！”

　　“医术啊？这个我不太清楚。”程依依摇了摇头。

　　“有！寒冰推拿法。”突然程千斤推开了门，走了进来，他一直都在外面听着，这件事千万要解决，不然叶天一闹起来，以后雨帆还不一定会遵守他们的约定呢。

　　最主要的是，他可不希望雨帆死了。

　　此时，叶天和程依依同时看向了门口，只见程千斤走了进来，然后走到了叶天的面前说道：“我们五行门有一门医术心法，叫寒冰推拿法，由于我们对医术都不精通，所以一直都没有人修炼。”

　　“那真的太好了，带我去吧。”叶天顿时大喜。

　　“不过……好像要冰属性体质才能修炼，叶天你……”

　　“门主，我刚好也是冰属性体质！”经过这些天来，叶天终于明白了，自己体内至少有两种属性，那就是冰火属性，更或者是金属性。

　　因为之前的卧龙剑，还有如婷的表现，现在想想，叶天终于明白，有可能大小姐就是金属性。

　　“啊？”程千斤显然很吃惊，他万万没有想到，叶天原来是冰属性。

　　但让他没想到的事还多着呢，要是让他知道叶天同时也是火属性体质的话，那开始惊讶地晕过去了。

　　“呵呵，好了，依依，你在这里帮我扶着雨帆，我去去就来。”叶天对着程依依微微一笑吩咐道。

　　程依依急忙点了点头，然后扶着雨帆，此时叶天才松开了手，开始跟着程千斤往外走去。

　　不多时，两人便来到了五行门的藏经阁，这里多半都是放一些心法，还有武技之类的。不过哪个门派都有这么一间屋子。

　　这个寒冰推拿法放在这里，并不是因为它不重要，而是在程千斤看来，对他们没有什么大用。毕竟要学会这个心法，前提条件是冰属性体质，另外还要是学医的。

　　这么说来，万里挑一，他都挑不到一个，索性就将他视为了普通心法，放在众心法之中。

　　正是这看起来不怎么起眼的心法，竟然是医术界失传已久的推拿宝典。

　　寒冰推拿法，不仅仅只对冰属性体质的人有用，而是通用所有人。他之所以叫寒冰推拿法，只是推拿的时候，使用者的手上，会是冰冷的，这样可以将血液畅通，就跟一个冰床的效果是差不多的。

　　“叶天兄弟，这卷就是寒冰推拿法的心法，你要不要先修炼一阵？”程千斤不知道叶天的资质如何，便问道。

　　“不用，我学习心法，从来都是边学边用，我直接拿过去就好了。”叶天淡淡地说道。

　　“边学边用？”程千斤瞪大了眼睛，有些不太敢相信，毕竟这种资质的人，实在是罕见，要是他，也要过个一两个小时，要自己看完，然后慢慢感悟透，再修炼。

　　“是的，放心吧，不会有错的，而且就算错了，我也会很快发现。”叶天有了聚元诀之后，在运行聚元诀的情况下，如果其他心法出现了运行错误，会自动中断，就跟保险丝一样。

　　“嘶……叶天兄弟，果然并非凡人啊，真是让吾等敬佩！”程千斤咬文嚼字地夸奖道。

　　“呵呵，过奖了……好了，我先过去了。”叶天一想到雨帆的事情，就笑不起来。

　　而此时，赵燕和陈小嫣已经站在了屋子里，看着雨帆就有些着急。

　　叶天拿着功法，一边走一边记，刚到了房间，他脑海里已经将心法演示了好几次。所以，叶天走进房间，就迫不及待地接过程依依扶着的雨帆，没有理会一旁的其他人。

　　只见他开始运行功法，然后在将雨帆身上的银针拆除，再次将寒毒汇集在了背脊之上。然后开始使用了寒冰推拿法。

　　果然，这寒冰推拿法功效明显，寒毒很快就被叶天吸在了手上。有了上次的经验，叶天并没有将寒毒吸入身体里，而是留在了掌心之上。

　　这是一招大招，用于对付强敌用的。只要他能掌控这寒毒，就能保持在手掌之中。

　　大约一个小时左右，雨帆从叶天的怀中苏醒过来，显然没有了之前的寒气逼人，取而代之的，是她又变得温柔了起来。

　　这才是真正的雨帆，叶天觉得不管是为了什么，他都不希望雨帆变成另外的样子，保持原有的自我，才是最可爱的。


第0893章 雨帆醒来

　　“叶天哥哥，我怎么了？”雨帆还不知道她为何躺在叶天的怀里，之前他不是在外面战斗吗？

　　“嗯，你之前被寒毒攻心，走火入魔了，现在我已经吸出来了。”叶天微微一笑说道。

　　“啊？那你岂不是……”

　　“呵呵，没有呢，我学会了一种方法，可以让寒毒不入侵我身体，但却能留在我手上。”叶天如实告知，免得这几个小妞担心，尤其是陈小嫣，之前她就是因为吸收了那个蒙古包里男人的火毒，才会被火毒攻心的。

　　她可不希望叶天他重蹈覆辙。

　　雨帆的病好了，而逍遥红他们也撤退了，剑道门那些人也基本上残的残伤的伤。

　　叶天这次来了一趟幻城，可谓是让这里崩溃了一半，这一战已经为叶天立下威严。他叶天不仅仅是世俗界的强者，也是这些所谓修炼界都会闻风丧胆的人物。

　　事情办完了？

　　当然没有，叶天这次来幻城，是带着两个人物的，炼体、找千年龟壳。

　　所以，叶天安顿好了三小妞之后，去了门主程千斤的房子处，轻轻地敲了一下门。

　　“是谁？”

　　“我，叶天。”

　　“进来！”

　　叶天被允许之后，推开了门，里面程千斤正在烧着一壶热茶，看到叶天来了，离开洗了一个茶杯，倒满，然后微微一笑说道：“叶天兄弟，坐下吧！”

　　“嗯，多谢门主。”叶天也不客气坐了下去，然后小抿一口之后，道：“门主，我想问你个事，你知道千年龟儿的事情吗？”

　　程千斤听到这个字眼，顿时眉头一皱，道：“知道，但是，我……我这里没有。”

　　只是，程千斤那一秒的犹豫，让叶天看出了蹊跷，他淡淡一笑，“没有啊，还真是遗憾，本来这次想要早点千年龟壳回去做材料的，那就算了。”

　　叶天说罢，拿起茶杯敬了一下程千斤，一饮而尽，便告辞离开了。

　　等叶天离开之后，程千斤深吸了口气，他不是不想给，只是这个东西实在是太珍贵，千年龟壳，可以用于磨粉之后，放入水中，这样吃了，就会免受寒气攻心之苦。

　　身在寒域的他们，总会出现寒气攻心的时候，而千年龟壳，可是越来越少。起初他们五行门可是有五六个的，但是后来用得只剩下最后一个的，没有办法，每个人都有私念，他不得不给自己一点防备。

　　只是，他们的这些对话，刚好被程依依听见了。

　　程依依本来想过来跟爹问个晚安的，但是刚到门口，就听到叶天在里面，于是好奇地一听，就听到了这个秘密。

　　程依依对叶天的感情是真心的，自然什么都愿意给，但她也知道，这千年龟壳的珍贵，爹爹不给，自然是有他的理由。

　　“当当……”

　　叶天刚走，程千斤的房门再次响起，他先是一愣，下一刻就听到女儿那甜甜的音色。

　　“依依你来了啊？”程千斤淡淡地说道。

　　“嗯，爹，我来想要跟你说晚安呢。”程依依说着，突然沉了下来程千斤知道女儿有心事，多半是因为叶天。

　　而叶天可是人中之龙，程千斤可留不下他，更不会相信他能对女儿有多深情，自然把女儿之前的要求全部抛之脑后了。

　　“爹，你说过的，叶天只要能闯过你的迷阵，你就让我嫁给他，现在他准备回去了，你怎么还不提亲啊？”程依依有些羞涩地说道，脸蛋红扑扑的，都不好意思抬头看着程千斤。

　　程千斤一阵苦笑，哪里有女方向男方提亲的，而且，人家还带着女朋友过来，程千斤再怎么脸皮后，也不好意思过问了。

　　最主要的，连那发小萌妹雨帆也喜欢叶天，到时闹起来，那就有得受了。

　　“依依啊，不是爹不帮你，你也看到形势了，我现在内力全无，而叶天现在可是高手，最主要的是，人家女朋友就摆在那里，让我怎么去说啊。”程千斤摊了摊手，表示没有办法。

　　“那好，你不说可以，但你将千年龟壳给我！”程依依突然话峰一转，说到了正事上。

　　程千斤一愣，原来中计了，这丫头说了半天，原来不是提亲，而是想从他这里获得千年龟壳，然后送给叶天那小子。

　　“依依，你也知道的，你从小就体寒体虚，然后我才让你修炼，但是每年都必须要用千年龟壳磨粉之后，给你服用一周，不然你的虚寒之体就会受不了，很有可能会死的。”程千斤说道。

　　“爹爹，我求你了，叶天从大老远过来，经过千辛万苦，就会为了找这千年龟壳，可见对他来说很重要。”程依依恳求道：“如果在依依有生之年，能为他做点有意义的事情，我就觉得这一辈子就活够了。”

　　“依依，你这是干嘛，你跟着小子才认识几天？为何要为他做那么大的牺牲。”程千斤有些无语了。

　　“对，我们认识没几天，但是从我认识他开始，我的每一分每一秒都很快乐，他不在，我什么都不想做，爹，我好痛苦，所以，与其这样，还不如让我帮他做点事情。”程依依泪水都出来了。

　　“嘶……”

　　程千斤倒吸了口气，这女儿的性格他是知道，如果他不答应，那一定会想尽办法获得，然后交给叶天。为了防止她做啥事，程千斤深吸了口气，道：“好吧，东西我可以给他，但是我也会跟他提亲，如果他不答应，我也不答应。”

　　“爹……”

　　“依依，你什么都别说了，这已经是我的极限了。”

　　程千斤说罢，转过脸去。程依依没办法，道了声晚安，便离开了房间。

　　一夜无话，大概九点多左右，叶天吃完早餐，带着三美女准备离开，突然程千斤出现在了五行门大院门口。

　　看到门主，大家都开始问好，而叶天倒是有些不舍地往后看了一眼，他总觉得少了一个人存在的感觉。

　　这就是习惯，程依依的出现，是有意无意的，但却在他的生命中，留下了一笔，如果没有程依依的存在，或许叶天的路并没有那么好走。

　　“叶天，有人托我交给你一样东西。”程千斤直奔主题，将千年龟壳递给了叶天。


第0894章 买房子

　　叶天一看，顿时大喜，这手掌大小的龟壳，虽然已经被用了很多，但显然是足够了。

　　“谢谢门主！”

　　“先别谢我，这是依依叫我给你的，可是我一万个不答应，我也有个条件，尽管依依不好意思说，但是老夫今天也死皮赖脸一次，替她说了。”

　　程千斤深吸了口气继续说道：“这千年龟壳，可是依依的救命腾，从小依依就有一种体寒虚的病，没有这千年龟壳磨粉泡水喝，她的生命就会慢慢流失。”

　　“但是，他为了完成你的愿望，放弃了自己，将千年龟壳献给了你。”程千斤说到了这里，都有些说不下去了。

　　“爹，你别再说了。”程依依突然跑了出来，也管不得害羞，道：“叶天，你别听她乱说，依依身体好着呢。”

　　叶天哪里看不出来，这应该是真的，“依依，龟壳我不能要。”

　　“叶天，我求求你了，收下吧，反正我都会死，那千年龟壳也就几年用完，到时我一样会死，倒不如让依依为你做点有意义的事情。”程依依恳求道。

　　“够了，叶天，你知不知道依依为什么非要给你，因为她爱你，她舍不得你，自从你再次出现在她生命里时，她就觉得不可思议，现在我就直接问你了，要不要娶她？我就等你一句话。”

　　程千斤直接开门见山道。

　　“这个……”

　　“娶……我允许叶天娶了依依。”

　　陈小嫣终于出声了，这个程依依喜欢叶天的事情，她已经知道了，从她的眼神中，她就能看得出来。

　　大家都是女人，第六感还是很准的。

　　现在听到程依依为了叶天命都不要了，就为了完成他的事情，这种无私奉献，感动了陈小嫣。反正程依依只有几年的生命，而叶天就算娶了她，对自己也没什么威胁，索性就答应了下来，不然这次，叶天算是白来了。

　　此时，众人都傻眼了，这话居然是从陈小嫣口里说出来的，这让他们很难相信。

　　“小嫣……我……”

　　“叶天，什么都别说了，依依以后就是你的小老婆，我是你的大老婆，就这么定了。”陈小嫣说道。

　　雨帆一愣，有种想要上前的冲动，但是见陈小嫣拉着程依依的手，她也不太好意思，心里有些憋屈，自己那么久了，都不能当小老婆，为何让程依依给抢先了。

　　叶天一阵苦笑，跟在了几个小妞的后面，开始往回走。

　　走了一段路以后，叶天突然想起了小咕，于是索性将小咕叫了下来，让它带着几人来到了机场附近。

　　告别了小咕，叶天带着几个小妞上了飞机，半天时间便来到了东海市。

　　程依依打算在东海市住下，那自然不能租房子，反正她家有的是钱，索性打算在学校附近买一套房子。

　　当天下午，叶天将陈小嫣和雨帆他们安顿好了之后，没有回学校，而是陪着程依依一起去找房。

　　当然，叶天这次想好了，打算买一下一套大房子，以后大家有空的时候就可以有个落脚的地方，而不是非要出去逛街什么的。

　　学校附近有个叫万科城的地方，这里也是一个别墅群。

　　“两位，想要租房还是买房吗？现在搞活动，价格比较实惠，看看有没有喜欢的。”售楼部的小姐，看到两位年轻前来，也不知道是不是情侣要买房，问道。

　　“哦，现在有什么好的楼盘，比如别墅？”叶天直接说道。

　　“呵呵，这位帅哥，我们这里的别墅不出租，套间到时有。”售楼小姐看起来二十来岁，也算年轻，他知道一个年级轻轻的小伙，肯定不会去买房。

　　最重要的是，看着叶天的装束很普通，不想有钱人，于是自认为，他们是普通的住房的学生。

　　“哦，我们不住租房的，而是买房，介绍一个比较好户型的别墅，带着我们去看看吧。”程依依并不想说太多，从刚才那个售楼小姐的语气可以看出来，好像有些看不起他们。

　　“啊？买别墅？我……我没有听错吧。”售楼小姐眼睛挣得大大的，有点不太敢相信，这显然是一对年轻人，就二十来岁，哪里买的起，难道是故意看房装比的？

　　“是了，看到顺眼的，直接买下了。”叶天苦笑道，“对了，你们售楼部经理在吗？我能跟他聊聊不？”

　　叶天觉得这带应该有不少人认识他，指不定这经理是他认识的人呢。

　　“哦，经理啊，你稍等，我给他打个电话。”售楼小姐有些不好意地说道，然后走向了一旁的保安亭，跟一名保安说了一会之后，保安走了出来。

　　只是刚走进，保安顿时一愣，然后笑着说道：“教练，原来是你啊，我是天下安保的阿灿，还记得我不？”

　　“钱镇多的天下安保？”叶天差点都忘记了自己是天下安保的教练了，的确太久没过去看看兄弟们，不禁有些惭愧。

　　“是啊，兄弟们都想死你了，教练什么时候有空，再回去聚聚呗，现在我们天下安保可有名了，很多地方的安保工作都来邀请我们。”阿灿显然非常开心。

　　“好啊……”叶天说到这里，直接回到了正事：“对了，你有售楼部经理的电话吧，帮我给他打个电话？”

　　“当然有，必须有，这个房地产就是钱哥的一个老朋友开的，找什么售楼部经理啊，直接给钱哥打个电话，保证比其他人管用多了。”阿灿提醒道。

　　叶天一愣，真没想到，原来自己人脉那么广，连买个楼房都碰到熟人了。

　　“叶天，怎么了呢？”程依依见叶天和那人扯了一会话之后，没什么进展一样。

　　“嘿嘿，依依，我们这次买楼可能会便宜点了。”叶天说罢拨通了电话。

　　电话响了三声就被接通，敢情是钱镇多看到叶天的来电。

　　“哈哈，叶天，你小子终于想起我来了。”

　　果然，电话那边传来了钱镇多那熟悉的大嗓门，让叶天有些怀念。两人是从看守所里认识的，但却是出生入死的存在。

　　从那天起，钱镇多从良改行安保工作，现在慢慢地做了起来，叶天还真是为他感到开心。

　　“不好意思啊，钱哥，最近有点事情，一直东奔西跑，没空去看兄弟们，他们都怪我了吧。”

　　“错，他们可想死你了，而且一个个将你传得神乎其神的，别以为你在外面那点事情，我们天下安保不知道，听说你现在可是战神了，牛比哄哄啊。”钱镇多开玩笑道。


第0895章 打六折

　　“呵呵，别听他们瞎说，什么战神，好了，钱哥问你个事儿，我现在东海大学旁边的万科城买房子，听说这里的产业是你哥们的？”

　　其实叶天还真不想借着关系买房，毕竟这会欠人情，只是觉得这钱也不好赚，遇到熟人了，那就说一声。

　　“叶天，你要买房？”钱镇多一愣，有些惊讶地问道。

　　“是啊，打算买个别墅，拥有一个属于自己的家，你也知道的，我有女朋友了嘛，以后是要结婚的，嘿嘿。”叶天说出了他的计划。

　　“不错嘛，好说，那房地产的老总的确是我兄弟，既然是叶天你买房，那我就让他准备一栋最好的别墅，而且给你打七折，怎么样？”钱镇多直接说道。

　　“靠，真的假的？”叶天显然大喜，打七折已经是够牛比了，毕竟人家是要成本的。

　　“当然，我钱镇多什么时候骗过你，我们先挂了，这就给那兄弟说去，让他直接去接你，兄弟去买房，怎么能不迎接？”还没等叶天反应过来，钱镇多便挂了电话。

　　叶天一阵苦笑，这钱镇多就是有义气，办事快速果断，不枉交了这么一个朋友。

　　“叶天，怎么样了？”程依依以为叶天跟售楼经理谈价格呢。

　　“嘿嘿，估计差不多了，等会可能会有人带我们去看房。”叶天说罢，拉着程依依的手，往里面的沙发走去，毕竟站了那么久，还不如坐着等。

　　两人刚坐下，之前的那位售楼小姐便走了过来，然后给他们各倒了一杯水。

　　大概五分钟左右，突然售楼大厦门口出现了一个肥头大耳的人，不过身上穿着一套整洁的黑西装，气质不错。

　　叶天看了一眼，大概知道这是什么人了。

　　“哈哈，这位是钱哥的朋友叶天？”西装男人试探着问道，毕竟他没见过叶天。

　　“是啊，我就是叶天，你就是……这里的老板？”

　　“对，我叫庞大海，是钱哥从小一起耍到大的好哥们，听说你要买房，钱哥都跟我说了，他现在能走上正道，而且创办了那么个大型安保公司，都是拜你所赐，所以我打算给你六折，怎么样？”

　　庞大海笑呵呵地说道。

　　“嘎？六折？”

　　一旁的程依依听到这个折扣，瞪大了眼睛，到现在为止，这是她听到的最低价格了，买房并不比其他的，一个五百万的别墅，少一折也是五十万了，现在少了四折，那可是两百万啊。

　　只是，程依依哪里知道叶天和钱镇多的关系啊，要不是觉得叶天不肯要，钱镇多索性将别墅送给他也不为过。

　　钱镇多太了解叶天为人了，直接给的东西他是不会要的，毕竟他是个有手有脚的人，自己的钱也不少了，不想凭空要人家的东西。

　　“那果真是太好了，多谢大海哥！”叶天也不客气，知道是钱镇多的意思，只是让胖大海传话罢了。

　　接下来，三人去看了一下别墅，果然，这套别墅相当豪华，楼层是三层的，每一层都拥有一个大厅，四个房间，也就是加起来，已经是将近十四个房间了，就算他认识的所有女人来住都住得下，更何况她们不可能一个人睡呢。

　　看着这个大别墅，大院子，叶天顿时感慨，自己终于有了属于自己的房子，有了自己的家。

　　这么一天下来，叶天将事情给办了，有了庞大海这个朋友亲自催促办理，第二天中午，所有手续全部办完。

　　中午的时候，叶天有些激动地将陈小嫣带了过去，而程依依正在别墅里整理，反正她不上学，也不上班，倒是有空。折腾了一个上午之后，房间基本上打扫干净了。

　　至于家具什么的，他们昨晚早就选好，到时自然会有人送过来，再添点钱，基本上都不用他们动手，一切都整理好。

　　陈小嫣看着这么豪华的阵容，心中也是一阵大喜，这可是她和叶天以后的家，她能不开心吗？

　　“叶天，这里好大，好漂亮，真的是我们的家吗？”陈小嫣好似做梦一般，她从来没有想过有一天，她能拥有这么一个大别墅。

　　“当然，这是我们的家，还有……依依的！”叶天说到这里，停顿了一下，有些不太好意思说。

　　“呵呵，我知道呢，当然是依依的，而且还有雨帆的……”说到这里，陈小嫣突然崛起嘴来，“叶天，你买那么大的房子，是不是想将所有的房间都住满？”

　　“没有呢，就……你、依依还有雨帆而已啦。”

　　“哼，你真的确定？那陈小艳呢？她可是扬言要做的你小老婆，你怎么办？”

　　“这个……小艳是开玩笑的，你也知道……”

　　“我觉得未必，还有那个孙如婷……我觉得她们两个铁定是想做你老婆，总是大老婆小老婆的叫，都不看看谁才是真正的大老婆，哼。”

　　陈小艳想想都有些生气，特别是当着她的面，陈小艳叫孙如婷是叶天大老婆的时候。

　　其实，陈小嫣对孙如婷并没有太大的敌意，只是被陈小艳这么一喊，就特别的不爽罢了。

　　“呵呵……”

　　叶天没有再说话，对于孙如婷，叶天真不知道怎么说，只是他知道，一山不能容二虎去，其他几位都好搞定，默认了陈小嫣是大的，但是孙如婷这大小姐的性格，你让他做个小老婆，基本上是不会干的。

　　“好了，我们不说，过去看看一下房子吧，呵呵。”陈小嫣表面上严肃了一下，但是心肠还是很好的，看到叶天有些为难，立马又恢复了她那温柔可人的样子。

　　岛国，忍者门中。

　　“我们忍者门的试炼开始报名了，到七月份截止，现在从各国前来的修炼者报名名单来看，多半都是六段以上的，想必这次竞争会很激烈。”三当家明道说道。

　　薛天绝点了点头，他终于突破了至尊一，可是耗费了他好几颗聚气丹，觉得亏大发了。本来七段已经好几年了，偏偏就剩下那么点，等了他整整八年。

　　不过还好，这次前来报名的修炼者，被他个限制了，范围在六段到之七段之间，超过至尊一的就不要了，毕竟这些太过危险。


第0896章 风云变幻

　　他们忍者门虽然不缺乏至尊级别的，但那也是三位镇山老前辈，不在万不得已，薛天绝也不想打扰他们。毕竟他们正在研究着一件大事，至于什么大事，薛天绝还真不懂。

　　可能他们的上头下的命令吧。

　　这次忍者门的实力，显然跟往常的不同，设立的试炼关卡主要是围绕着体质来设定的，至于是为什么，薛天绝也不太懂，只是三位老前辈这么吩咐，他也只能照做了。

　　别看薛天绝实力是至尊一，而且还有个保命的招数金刚神罩，但是对于他们的三名师叔祖来说，他就是一个蚂蚁，一挥手就可以干掉他，所以他敢不听命？

　　“好了，这次试炼的准备任务，交给薛空和明道两位当家负责，希望你们能好好的将这事办好，不要令我失望。”

　　对于他手下的人，薛天绝还是可以完全掌控的，毕竟这些人没有在至尊级别以上，根本对他没用，单单一个金刚罩就能让他们束手无策。

　　这个消息很快就传遍了世界各国，大家都纷纷前往报名。

　　时间飞逝，转眼两个多月过去了，这一段时间，是叶天过得最舒服的一次，整整七十天，无忧无虑。他和陈小嫣每天放学后，都会回到他们的别墅里吃着程依依给他们做的饭。

　　有时雨帆也回来，日子过的非常的恬静，这也是陈小嫣所想要的。

　　但是一切的安静，都是有代价的，叶天过得舒适，那就说明了，他后面的日子会很苦，毕竟里那个事情的时间已经越来越近。

　　时间来到了六月五号，离来年的三月十五这关键的时刻，还有十个月。这十个月也许对于其他人来说很长，而对于叶天来说，实在是太短了。

　　因为十个月之后，所发生的一切，将会是无可估量，一旦这计划失败，将会导致三界失衡，到时后果不堪设想。

　　陈道明看着天空中一片乌云笼罩，轻叹了口气，道：“该来的，还是要来了！”

　　花蝴蝶杀手组中，张铁根终于从杀手组的修炼密地中出来，为时半年的修炼，让他有所突破，但对于那件事来说，还是远远不够的。

　　“小天，你要加油了！”

　　杀手之王张铁根深深地舒了口气，看着天边风云变幻，知道时间不多了。

　　这一日，还有一个人感应到了大事的发生，这人就是具有神魔感应的楚鹏。他走上了阳台，看着这有些浑浊的天空，高叹道：“看来，要变天了！”

　　走回了房间之后，楚鹏想了好久，这种时候，他不能再淡定了，不然等到忍者门试炼之后，天蝎帮或许就不复存在。

　　这次忍者门的试炼，并非大家想的那样，可以利用忍者门蛮煞之地来提升自己，肯定是另有目的……

　　他打算过两天找叶天好好聊聊，忍者门试炼的事情，别让他盲目地去参加。

　　就在这时，门被打开了，楚鹏一抬头，看到楚妍抱着书本闷闷不乐地走了进来，当即眉头一皱，问道：“妍妍，你怎么了？”

　　“没……没事儿呢。”楚妍显然不想说出来，可是满脸的忧愁已经写在了脸上。

　　“妍妍，有什么事情说出来，或许会好受一点。”楚鹏有些心疼地说道，就算楚妍不说，他也能猜到一些，无非就是叶天那家伙呗。

　　叶天在外面买了别墅之后，很少过来他家吃饭，楚妍是个很害羞的女孩子，自然不会主动去叫叶天来。这样一来，久而久之，两人都两个月没见过一次面了。

　　看着人家别墅里的各位美女都能去，而自己却不敢去，因为去了之后，她不知道说些什么好。

　　一来，她不认识陈小嫣这位正牌女友，而来，楚妍觉得，一个女孩子去找叶天，目的很明显，无非就是喜欢别人呗。那对着人家女朋友，却找叶天，岂不是好像在跟陈小嫣说，我来找你男朋友谈恋爱罗？

　　这种事情，对于一个脸皮超薄的楚妍来说，是相当郁闷的。

　　“爷爷，叶天他都忘记我了，怎么办？”楚妍说着说着就哭了起来。

　　楚鹏一见，急忙过去将楚妍抱在怀中，跟哄小孩子一样，最后说道：“好了，我打算叶天打个电话，就不信他不要我这个师傅了。”

　　“爷爷，这样……不太好吧？”楚妍当然有些激动，但更多的是羞答答的，等会叶天真的来了，自己要跟他说些什么呢，难道要直接说，好像他吗？

　　当然不行，楚妍没这个胆量。

　　“有什么不太好的，我这就打去，反正已经下课。”楚鹏看了一下手腕上的表，知道下课，便拨通了叶天的手机。

　　叶天正打算和陈小嫣回别墅去吃晚饭呢，突然看到楚鹏电话，先是一愣，随即接通道：“喂，楚老，好久不见啊！”

　　“哼，你小子还敢说，既然是好久不见了，那今晚是不是应该表示表示？”

　　“好的，我懂了！这就过去，记得准备好饭菜。”叶天哪里敢说不去啊，他从幻城回来之后，还真的忘记了，整天忙着张罗他的别墅，还有修炼各大心法。

　　难得过上自由自在的生活，索性就没有想其他的。

　　陈小嫣听到叶天这么一说，便大概了解了，于是叫了雨帆，一起去了别墅。而叶天则是去了一趟楚鹏家。

　　门铃刚响，楚妍便迫不及待地将门打开，果然，叶天出现在他的面前。这一刻，楚妍好像直接扑到叶天的怀里，但是她不敢。

　　楚鹏看了一下，顿时摇了摇头，这个孙女就是太羞涩了，总是不能主动一些，而叶天偏偏就是被那些主动踏出第一步的人给抢先。

　　“妍妍，好久不见。”

　　“好久不见，叶天。”

　　两人简单的一句，蕴含着一种不可言语的感觉，只是这一刻，他们彼此都没有说话。

　　曾经，叶天答应过楚妍，等毕业之后，如果她还喜欢自己，可以尝试恋爱。当时也是为了让她开心，等到后来，当她看到自己身边围绕着这么多女人的时候，或许会主动放弃。

　　叶天觉得有点尴尬，心中的那份感情，不敢流露得太深，毕竟他现在很快乐，有小嫣的陪伴已经很好，不想再伤害太多的女人。

　　“楚老，想我了没？”叶天一边朝着大厅走去，一边笑着说道。


第0897章 楚妍被抓

　　“当然想了，天天想你呢，而且我们家还有一个人更想你，可是你多久没来了。”楚老趁着机会，开着玩笑说实话。

　　楚妍一听，顿时俏脸一红，这爷爷还真是的，怎么说着说着就扯到了她的身上了。

　　“嘿嘿，我也想念楚妍了，只是我别墅就在学校附近呢，怎么都不见她去看我啊，还以为她上课很忙！”叶天咧嘴一笑道。

　　听到叶天一句想念她，楚妍顿时开心了起来，她就是那么容易满足。

　　这一晚，叶天在楚鹏这吃了晚饭，临近回家的时候，楚老故意回房，给两人创造机会。

　　叶天看着楚妍欲言又止，顿时一阵苦笑。

　　而楚妍每次都是鼓起了勇气，想将话说出来，最后话到了嘴边，又吞了回去。

　　“楚妍啊，太晚了，我要回去了喔。”

　　叶天见楚妍不说话，便故意说道。

　　“哦，等等！”

　　“还有什么事儿吗？”

　　“没……没有了！”

　　楚妍还是没有勇气说出来，叶天一阵苦笑，这事儿还是得她自己说，毕竟自己惹的桃花太多了，多一事不如少一事。

　　叶天终于走出了房间，而楚妍居然决意要送他，一直送到了校门口。叶天也没办法，楚妍要送，那就满足她。

　　快到门口的时候，叶天突然转身将楚妍抱在了怀中，然后轻声在她的耳边说道：“记得要快乐！”

　　此刻，楚妍好想哭，但还是强忍住了。

　　告别了楚妍，叶天迎着斑驳的夜色，慢慢地前往了万科城。突然，一个黑影从他眼前一列而过，速度非常快。

　　叶天立马反应过来，这肯定是高手。而且那方向，貌似是……

　　“糟了，难道是找楚妍的？”这个只是叶天的猜疑，毕竟他刚离开楚妍，就有黑影飞过，完全不顾及他，在东海市，这样的高手，不能不认识他叶天。

　　想到这里，叶天开始往回跑去。

　　“放开我！”叶天刚到校门口，只听到这么一句，便没了声音。

　　叶天拼命地往前跑去，索性想找出那个黑衣人，却不料出现了五个黑衣人。这回，叶天终于明白，人家是有组织，有计划的，并非一个人。

　　现在这五个黑衣人，敢情就是来拖延时间，让人带走楚妍的。

　　叶天警惕着这五人，突然发现，居然有三个是七段，两个六段的，这样强大的阵容，对于他可是一种挑战。

　　只是为了追上那个抓走楚妍的人，他也顾不了许多，高速运起了聚元诀，在无人之间来会穿梭，使尽了全部的实力。

　　“轰隆……”

　　叶天倒飞了出去，重重地到在了地上，人家五人齐齐出招，他一个五段实力，即使再猛，双拳难敌十手，难免会中招。

　　叶天想了想，将手中的那招寒毒凝聚在手中，然后突然上前一掌推了出去。此时，有两人齐步上前，准备接掌，只见嗖的一声，两人瞬间被冰冻在空中，到底之后，吐了口血，便晕了过去。

　　另外三个黑衣人，大吃一惊，不过现在任务已经完成了，急忙抱起了伙计，翻过围墙逃跑而去，不一小会就消失在叶天的视线中。

　　叶天知道，楚妍已经被抓走，现在追也追不上了，急忙拨通了楚鹏的电话，他不知道这些是什么人，为何要抓走楚妍。

　　几分钟后，叶天来到楚鹏家，两人往沙发声一坐，有些愁眉苦脸。

　　“楚老，你知道会是什么人抓走楚妍吗？如果说是要对付我的，他们完全可以直接对付我，而不是抓走楚妍，更何况，我和楚妍几乎没有多少交往，要抓，也是抓小嫣了。”

　　叶天分析道。

　　“恩，应该不是你……”

　　楚鹏一时间也想不到其他人。

　　正在此时，突然楚鹏的电话想起，他随即拿起一看，原来是楚妍的电话，于是便激动地接了起来：“喂……”

　　“想要人，就请帮我做一件事，我知道你有个学生叫叶天，他很厉害，只要能帮我们将事情搞定，我们自然会放人。”

　　楚鹏为了能让叶天听到，将扩音器打开，进行外放。

　　叶天听到这话之后，立马拿起了电话：“我是叶天，你们到底是谁，要我做什么？”

　　“呵呵，叶天是吧，正好，希望你接下来按照我的话去做……”

　　“好，只要你不伤害楚妍，我会照做……”

　　“好，爽快！”对方接下来，将所有的任务一五一十地告知了叶天，而且说完之后，立马挂掉了电话。

　　楚老听完也是眉头紧皱，有些不知所措，这些人到底是什么人，他一点头绪也没有。而叶天也是，因为电话里的人，所给的任务太扯淡了，居然要他去天港市偷药，这是什么情况？

　　“楚老，你觉得歹徒是什么意思？目的何在？”叶天有些摸不着头脑了，突然蹦出这儿一伙人，实力强大，还抓走了楚妍，最关键的是，抓走楚妍是为了逼叶天去偷药，这尼玛什么思维嘛。

　　怎么感觉被某个高人在操控着玩儿一样呢，实在让叶天很不爽。

　　“我也不知道。”楚鹏摊了摊手，有些无奈地说道。

　　“那……我们真的要去偷药？”叶天一阵苦笑，难得空闲了几个月，没想到又有事情要做罗。

　　“还有更好的办法吗？”楚鹏叹了口气说道。

　　“好吧，刚才那人也说了，这药并不好偷，使用了好多高科技，我们需要一个电脑高手才行呢。”叶天说到这里，突然想起了张晓莉，她不就是个电脑高手吗？

　　“有了，张晓莉，或许她能帮我们的忙？”叶天突然说道。

　　“好，那你问一下她，看她肯不肯帮忙。”楚鹏此时已经是着急坏了。

　　叶天没有耽搁，直接掏出了手机。虽然此时是十一点了，但是张晓莉可是住在学校，当然不会那么早睡。

　　电话很快就接通，而叶天将事情告知了张晓莉之后，她果断地答应了下来。理由很简单，叶天要她帮忙的，就算上刀山火海，她都愿意。

　　叶天会别墅之后，将事情告知了陈小嫣她们，得到了大力支持，毕竟人命关天，而学校这边，在楚老跟校长的沟通下，很快就答应了下来，叶天和张晓莉被批准，不用上课。

　　一夜无话，第二天一大早，三人便上了飞机，两个多小时便到了天港市。

　　下车后，叶天直接买了辆二手面包车，然后做了一下改装，毕竟时间不着急，明天中午新药发布会才正式开始。


第0898章 新药发布会

　　六月天，稍热，繁华的天港市之中，车水马龙，高楼林立，异常的喧闹。

　　“创世医药集团新药发布会即将开始，现在是倒计时还有十五分钟。”

　　只见一位身穿靓丽服装的美女主持人，站在舞台的聚光灯汇集处，正在激动万分地念着倒计时，这无疑为会场增添了几分紧张的气氛。

　　发布会现场是在创世医药集团总部的大礼堂中进行，而这座金碧辉煌的大厦，高达三十六层，大礼堂就设计在这个大厦的顶端。

　　礼堂之中坐满了各种记者和来自各个地方的经销商，以及应邀嘉宾等等，多达上千人。

　　而他们的新药名称为益寿回春丹，曾一发布消息后，便受到各界人士的追捧，这药的神奇之处，让许多人既好奇又怀疑。

　　这药居然能让人延年益寿，更是让人变年轻，如果是真的，几乎可以称得上神药了。

　　正是它被吹得那么的神乎其神，才会引来各界势力。

　　别看，这看似安稳详和的场面，却是危机四伏，新药原材料被虎视眈眈。

　　这也难怪，试问谁不想获得，这个看似仙丹般的成果呢？

　　所以，在存放新药原材料的资料库中，安排着数十名一等一的高手，日夜守护着，确保这新药在发布之前，绝对的安全。

　　不然，新药资料一旦失窃，公司就会损失惨重。

　　不过，就在这看似密不透风的守卫中，一位身穿黑色紧身衣的年轻男子，犹如壁虎一般，在光滑的墙壁之上游走，通过排气管道，神不知鬼不觉地溜进了资料库。

　　只见他迅速地从排气口一跃而下，以迅雷不及掩耳之势，将守护在资料库内部的四名高手打晕，紧接着又一个转身来到了资料库的电脑旁，动作如行云流水，没有半点的拖延，可见，此人必是训练有素。

　　他就是刚从东海市过来的叶天。叶天也是逼不得已，如果不是因为一帮神秘人抓走了楚妍，楚老非常着急，找自己帮忙，最后人家绑匪说了条件，说只要将药单拿到手，人就会平安无事地放回。

　　叶天在没有清楚对手是谁的情况下，只好按照要求去做，毕竟这帮人的做法实在是诡秘，万一真的对楚妍动手，那就麻烦了。

　　为了楚妍，叶天觉得铤而走险也是值得的。

　　反正，叶天跟这个创世医药集团又不熟，偷点东西也不是什么难事。

　　叶天快速地将资料拷贝到自己的U盘之中后，准备从原路返回。不过，正在此时，门被打开了，冲进来的是十几名特训保安。

　　这不是一般的保安，而是一个叫名扬安保的保安公司，提供的精英，里面能称得上精英的，基本上都是退伍军人或者是特种雇佣兵，而且实力都非常强大，段级以上。

　　至于名扬安保的背景，那就是之前所说的，古月菲的公司，至尊二实力，是一个隐藏在世俗界很牛比的存在，尤其是他跟韩小娟合作，可以说是世俗界无敌的存在。

　　就在一瞬间，叶天便被重重围住。

　　他千算万算，没有算到电脑软件上，装着报警器，这个软件是一位软件高手设计的，拥有脸部识别功能，而刚才叶天被检查到了，不是常见管理员的范围，所以软件识别功能一触即发，自动发出报警。

　　“你是什么人？竟然敢潜入创世医药集团盗窃，果真是够大胆的。”

　　说话的人，就是负责本次安保工作的总负责人，沈龙，此人是特种兵退役，在名扬安保公司中，是保安的老大，功夫了得，实力是七段，是古月飞的得力猛将。

　　只是他不认识叶天，叶天也不知道古月菲是名扬安保的老大，自然大家就跟陌生人一样了。

　　“你觉得呢？”

　　叶天脸上蒙着黑纱布，自然看不见他的面容，而此时的叶天，依旧淡然，没有丝毫恐惧。

　　沈龙是修炼高手，虽然叶天脸上蒙着黑布，但是从他的眼神中，就可以看出叶天肆无忌惮，非常从容，可见是胸有成竹，做好了充分的准备。

　　所以，他没有多说话，而是扬起右手，竖起了三个手指，然后逐个收回到手掌中。

　　没错！这就是他们队伍的暗号。

　　只见，沈龙的三个手指收完之后，十二个人一拥而上。

　　叶天的嘴角微微一扬，带着一丝不屑，只见他安静地站着，眼珠子不停地在左右晃动，警惕着周围的一切。

　　近了，更近了。

　　突然，十二根电棍齐刷刷地袭向叶天的身体。

　　可是，就在这一刹那，火光闪电之间，叶天的身体犹如一道闪电，瞬间消失，突然出现在了半空。

　　只见，叶天一阵冷笑之后，一个三百六十度凌空抽踢，整了个神龙摆尾。

　　满地的电棍，满地的狼狈不堪的保安，在他们的胸前多出了一根银针，这银针散发着寒气，只是这些保安依旧没有察觉。

　　数秒过后，十二人快速爬起，准备轮番上阵，可是突然发觉身体麻木，渐而失去了知觉。

　　“啪！”叶天打了一个手拍，声音刚落，就看到众人纷纷倒地，呼呼大睡。

　　“嘎？”

　　一旁的沈龙惊呆了，他从来没有遇到过这种情况，要知道，自己带来的这些人，可是精挑细选的，个个都是名扬安保公司的顶级高手，基本上都是三段实力以上的，现在顷刻之间，就被这蒙面人给搞定了。

　　这是多么逆天的实力！沈龙此时除了惊讶，还是惊讶！

　　不过，惊讶归惊讶，自己身兼重任，保护新药资料是他的职责，所以沈龙刻不容缓，开始徐徐上前，他至少要弄清楚此人是谁，偷取新药资料又是为何？

　　不然，等会新药资料失窃，连是谁偷的都不知道，那么名扬安保公司，不就从此名声扫地了吗？还保个屁啊！

　　“小子，我不管你是谁，想要从我眼前拿走资料，门儿都没有。”

　　沈龙也不是盖的，当年特种新兵中，他可是第一名，虽然时隔多年，但是自己的实力一直都没有退减，而且在古月菲的帮助下，他还升级到了七段实力，现在被一个少年偷走资料，真是天大笑话。

　　“哦？那就要看你本事了。”

　　叶天冷冷一笑，没有多说话，要知道，他本来是一个高手，出手遵从的是快准狠，做事干脆利落，一路来，他经过无数的实战，面对这么一个七段的高手，他还是不太放在眼里。

　　沈龙听后，眉头紧皱，开始警惕起来，只见他缓缓地扎下了马步，然后双手紧握拳头，呼吸变得有些急促，他要寻找机会，出手就将对方打倒。

　　“嚯！”沈龙调整了呼吸之后，直接一个闪身过去，紧接着双拳重磅出击，索性想要将叶天一拳击倒。

　　凌波微步，叶天居然会这招。

　　这是失传已久，杀手界的神奇轻功，虽然没有电视剧里面武林高手那些飞檐走壁，腾云驾雾那么逆天，但此步伐，却是极其精妙，躲闪急速，反应迅捷。

　　这小子是怎么会的？难道他跟杀手组的人有联系？


第0899章 高手对决

　　“呼……”沈龙扑了空，看着身后的叶天，有些不可思议，此人太过诡秘，身手绝对不在他之下。

　　不过，显然叶天不想和沈龙周旋，不知道是实力不行，还是不想耽搁时间，反正，在沈龙看来，叶天只想赶紧逃跑。

　　“嘿嘿，后会无期！”

　　叶天没等沈龙继续攻击，一个闪身就晃悠到了门外，然后快速地逃跑。

　　“哪里跑！？”

　　沈龙刚才愣了一下，此时反应了过来，却发现黑衣人已经闪出了门外，顿时大吃一惊，大喊道。

　　不过，当他跑出了门外，黑衣人早已经不见踪影。于是，沈龙急忙拿出了对讲机，喊道：“各位同事请注意，立刻封锁大厦的全部出口，不得让任何人出入，同时，请会场上的安保人员，随时高度警惕，现在有一个黑衣人偷走了新药核心资料，绝对不能放他跑了。”

　　“收到！队长！”接话的是负责大厦各个地方的小组长，本次会议调动了三百多名保安，个个训练有素。

　　只是，恐怕这次任务失败之后，名扬安保要被冷落一段时间了。

　　叶天带着资料并没有立马逃走，而是直接闪身到了一间办公室里面。他是想着等到局势稳定得差不多的时候再出去，不然现在大厦被封锁了，冒然出去，肯定会被阻拦，而且还会引起怀疑。

　　即使他将黑衣套装脱掉，带上墨镜，但是叶天不能保证不被认出来。

　　因为，刚才和他交手的那人，绝非等闲之辈，看他那身手，肯定是一位顶级高手。

　　叶天觉得，如果跟他硬碰硬，有可能会打成平手，只是刚才使用了自己的杀手锏，凌波微步，将其忽悠了过去。

　　没错！沈龙就是被叶天的凌波微步给吓到了，下意识地以为叶天的实力高深莫测，自己并非对手，所以三番两次想要进攻的时候，才会有所忌惮。

　　发布会现场中，发布会即将开始，倒计时上显示还有4分59秒。与此同时，欧阳凤化完妆之后，准备等待上场，却突然发现自己的演讲手稿，放办公室了。

　　要是平时说几句就算了，但是手稿上有公司新药的一些专业术语，是工程师为她准备的，单单靠自己瞎掰，肯定是不行了。

　　“小芳，等会你先上台帮我顶一阵，我要回办公室，找一下我的演讲手稿！”

　　欧阳凤非常紧张，饶是她见过大世面，但是这一次非同小可，这新药集团投资了上千亿美金，要是被她给搞砸了，可就成了集团的罪人了。

　　欧阳家老爷子去年春季将公司交接给她掌管，年仅十九岁的欧阳凤，年纪轻轻就身负重任，是有点喘不过气来的感觉。

　　“好的，老板！”

　　小芳是欧阳凤的得力助理，年纪稍微比欧阳凤长三岁，不过，她也是一位顶级美女，在公司众美女中，仅次于欧阳凤，当初欧阳凤也是看中她的长相，毕竟跟她一起，要美观得体，长相和谐。

　　但是后来发现，杜小芳居然跟她性格很合，没多久就成了闺蜜，两人情同姐妹，在公她们是上司和下属的关系，回家之后，就是好闺蜜。

　　只是渐渐地，欧阳凤觉得，这样不行，上司和下属总有闹脾气的时候，万一哪天为公司的事情伤了和气，实在不好。

　　所以，欧阳凤打算再找个助理，然后让小芳到其他部门当个主管什么的，这样不但可以让闺蜜工作依旧，还可以保持亲密友好的关系。

　　欧阳凤交代完毕之后，快速地赶往办公室，时间不多了，她想要赶在发布会开始之前回来是不可能的了。

　　但是现在有了杜小芳顶着，应该还能撑一会。

　　欧阳凤的办公室就在三十五层，而公司的资料库正好在她的办公司的下一层，也就是三十四层。

　　方才，叶天没有选择往下走，而是逆着往上逃，是正确的。因为沈龙第一时间发出警告之后，摄像头也就第一时间朝着三十四层以及以下开始地毯式搜索。

　　由于时间紧迫，欧阳凤也没有直接去搭电梯，而是直接爬楼梯。平时不太爱运动的她，单单那么一层楼，就有些气喘连连的，好不容易到了办公室门口，准备开锁，却发现用力一推，门就开了。

　　欧阳凤摇了摇头，觉得是自己走得太急，连门都忘记锁了。幸好没有陌生人进出这里，不然，办公室遭遇偷盗也是有可能的。

　　此时，欧阳凤也着急，急着找她的演讲稿，所以，她一头撞了进去后，没有四处观察，直接关上了门，走到自己的办公桌旁，到处翻箱倒柜寻找。

　　叶天本来深深舒了口气，准备平静一下心情呢，突然发现，门被“砰”的一下撞开，然后又被迅速地关上。

　　他一定睛，顿时两眼冒金星，因为出现在他眼前的画面，实在是太唯美了。

　　年轻青春如出旖旎的青莲！面容白皙娇好，妩媚娇艳，乌黑的鬓发如一泓秋水垂下齐肩。纤细的腰姿，挺翘的臀部，修长的腿在紧身的黑色蕾丝袜下，勾勒出完美的曲线。

　　叶天就这么看了一眼，只觉得鼻腔里陡然一热，居然又流鼻血了。

　　“啊？”两人几乎是同时发出的声音，因为欧阳凤感觉到了房子里有人，猛然抬头一看，却发现就在她两米不到的地方，正站着一个黑衣人。

　　此时的叶天，已经将面纱去掉换上一副大黑墨镜，整张俊俏稚嫩的脸蛋，完全裸露在了欧阳凤的面前。

　　叶天和欧阳凤一个年纪，也是二十岁，只是从出生的日期来看，叶天比欧阳凤年长，但说来也巧，两人居然都是十月份出生，差就差在日期上，叶天刚好比她大两天。

　　“你是什么人？”

　　欧阳凤做出了警惕，打算后退两步，按响右侧墙壁隐秘处的警报按钮。但是叶天不是普通人，他眼疾手快，立马就发现了欧阳凤的举动。

　　虽然，不知道她想干什么，但叶天还是直接一个闪身，来到了欧阳凤的身前。

　　“嘿嘿，你没必要知道我是谁，只要乖乖地站着别动，我保证你什么事儿都没有。”叶天面对美女，总是不自觉地表现出他那种超纯洁的笑容。

　　“我不管你是谁，想要干什么，但是你要对我不利，我就对你不客气了。”其实欧阳凤很希望知道原因，还有眼前这人是谁。


第0900章 偶遇总裁

　　但是，叶天完全没有理会她，继续向前走了过来，只见他开始伸手一抓，欧阳凤也开始出招，她顺势一巴掌拍掉了叶天抓过来的手，然后一个箭步闪到了靠近背墙的角落旁。

　　只见她准备伸手，想按下警铃，但是当她手放在了按键上时，她又犹豫了。要知道，这按下去的后果是很严重的。

　　毕竟，这人是什么身份，到底想干什么，她都没有弄清楚，贸然按下警报，会引起大会的混乱，这样一来，发布会会受到严重的影响。

　　但是，如果她不按，万一此人对她不利，等会出了事情，误了发布会，同样后果也很严重。

　　此时，叶天也发现了不对劲，他万万没有想到，欧阳凤居然在这种地方安装了一个警铃按钮。

　　于是，他一着急，一个凌波微步闪了过去，一把抓住了欧阳凤的喉咙处，将她拉离了警铃，然后将其一把抱在了怀中，威胁道：“你敢乱叫，我就一把掐死你。”

　　欧阳凤大惊，这人的速度为何如此快，而且手上的力度似乎比自己这个跆拳道黑带高手，还要强上许多。

　　刚才欧阳凤有试探地看了一下叶天的实力，似乎没多厉害，现在看来应该是隐藏了，原来是个高手。

　　“哼，你杀了我试试？这座大厦有好几百的保安，一旦知道我死了，那么我爹爹肯定知道是你这个盗贼杀的，到时天涯海角，我们欧阳家都要追杀你，为我报仇。”

　　欧阳凤毕竟是经过大风大浪的人，这种情况下，叶天是不敢轻易杀死她的，毕竟聪明的人，会抓住机会，挟持她，然后趁机逃走。

　　想到这里，欧阳凤就没那么害怕了，既然人家不敢杀自己。这样一来，她就放宽心了。

　　“嘎？你这是威胁我？”

　　叶天万万没有想到欧阳凤居然会这么说话，他看不出来，原来欧阳凤还挺有胆识的嘛。

　　不过，让叶天不知道的是，欧阳凤是个非常聪明的女孩子，她这么问是为了让叶天放低了警惕。想趁机了解更多这个男人的信息，到时候抓他也容易。

　　“呵呵，随便你怎么想，反正你不敢杀我，不是吗？”欧阳凤玩味地笑道。

　　叶天眉头一皱，这女人可不是一般人，在这种情况下，还能如此冷静对待。

　　不过，想起了以前的欧阳凤，何曾不是呢，只是欧阳凤跟她有些不同，同是总裁，一个比较温顺，而这个显然就是比较凌厉。

　　“你真的以为我不敢吗？”叶天饶有兴趣地说道。

　　“恩，你不敢，再说你掐死一个手无缚鸡之力的女人，算什么男人，有本事的放开我，说出你的条件！”司欧阳凤是个生意人，她不觉得没有什么，钱解决不了的事情。

　　“好，我的条件是……”

　　“嗷……”

　　叶天看着这欧阳凤这么诚实的样子，刚放开她，就被她狠狠地咬了一口手臂，差点没有痛晕过去。

　　这还不是关键，关键欧阳凤咬完之后，快速地往门口跑去，敢情是想逃跑。叶天一阵苦笑，不过她这种速度想逃脱叶天的手掌心，真是天真的可爱。

　　只见叶天身子一晃，就到了门口处，然后摆出了一个非常帅的样子，微微一笑说道：“别浪费体力，你是跑不掉的。”

　　“哼，我不浪费体力，难道留着跟你打架啊，我可打不赢你。”欧阳凤白了一眼叶天说道。

　　“哦？除了打架之外，还可以干点别的喔。”

　　叶天突然想要搞点恶趣味了，虽然说欧阳凤是总裁，但是她毕竟是女人，女人最怕的是什么？

　　当然是自己的身体被玷污，对付这种女强人，要耍一些流氓才能对付，不然你太正经，她还以为你对付不了她呢。

　　看着叶天那直勾勾的眼神，欧阳凤顿时觉得不太对劲，这男人是不是想对她干啥。刚才他可是领教过这男人的力气，自己根本不是他对手，就连狠狠地咬了一口，人家都跟没事儿一样。

　　“你……你想干什么？我可是会叫人的。”欧阳凤突然感觉到自己之前的威胁没有了用处，索性换了方式。

　　“哦？叫人？那你叫吧，到时让大家一起见证我们快活的样子，我看看是我这条小命重要，还是司徒家总裁的面子重要，细细算来，我好像赚了，啧啧，那么一个大美女，正所谓是，牡丹树下死，做鬼也风流啊。”

　　叶天故意盯着欧阳凤，慢慢地逼近。

　　“你……你敢！”

　　“哦，我不敢！”

　　叶天说罢，直接一闪身来到了欧阳凤的身后，然后双手一把抓住了欧阳凤的胸口处，准备要将她的衣服给撕开。

　　不过，这也是叶天假装的而已，他哪里敢这么做。

　　“慢着！”

　　欧阳凤彻底地怕了，这小子还真什么事情都能干得出来。

　　按照他说的，欧阳凤真的不敢叫，万一自己一叫，人家一不做二不休，将自己给那个了，然后两人光着身，下面又来了那么多记者，被这么拍几下，她以后就别想混了，而且公司的形象会受到巨大的打击。

　　“呵呵，是不是肯配合了呢？”

　　叶天心中也松了口气，毕竟如果这欧阳凤一闹，他还真镇不住她，难道真的要上了人家？开玩笑，这次是做任务的，而不是来干啥的，他还不想在监狱里待过呢。

　　“恩，说罢，需要我做什么？”

　　欧阳凤此时像一个被驯服的小绵羊，之前的嚣张气焰完全没有了，取而代之的是变得温顺了起来。

　　叶天想了想，为了确定她的诚意，于是继续恶趣味道：“第一步，我需要你亲我一下！”

　　“啊？亲……你个大流氓！”

　　欧阳凤虽然是高级总裁，但是毕竟也是一个十九岁的少年，想起那种事情，她的脸蛋嗖的一下也红了起来。

　　“哦？这么说来，你不愿意？相比被那个了，这么亲一下很难么？”叶天玩味地说道。

　　欧阳凤深吸了口气，想了想了，说道：“那你先放开我！”

　　“哦，可以，但是别给我耍花样，我的忍耐性不好。”

　　叶天也有点担心了，刚才就放了一下这小妞，就被她咬了一口，别等会被他偷袭，踢爆小蛋蛋，就完蛋了。

　　“哼，以为我是你吗？那么无耻。”欧阳凤性格使然，就算被征服了，也不会说太多的好话，也不会像个软蛋。


第0901章 你个大流氓

　　只见，欧阳凤转过身，然后继续深吸了口气，朝着叶天的嘴角，快速地踮起了脚，然后将嘴巴凑了过去，“吧唧”一声亲了一口，立马就收了回来。

　　可是，就这么简单的一口，让她的脸蛋红得跟胡萝卜似的。

　　“怎么……别告诉我，你还是初？”叶天看到这么一个女总裁，亲人一口，还害羞成这样，实在是有点不可思议。

　　“哼，要你管，好了……我已经完成了，说一下你的条件。”欧阳凤第一次和男人做那么暧昧的事情，而且这并不是关键，关键这是他的初，还给了陌生人。

　　“哦，我的第二个条件是，我亲你一下，但是你不准动，也不准生气。”

　　叶天这么做，完全是想激怒她，看她合作的诚意有几分，而不是口头答应，心里在暗算自己。

　　“嘶……你个大流氓……”

　　“你再怎么叫我，我就真做大流氓了，你知道的，大流氓对你可不是亲一下那么简单了……”叶天坏坏一笑道。

　　果然，欧阳凤直接将说出的几个字吞了回去，一点脾气都没有，然后闭着眼睛，等待着叶天过来亲。

　　叶天看到她的举动，顿时有些好笑，但是，人家闭着眼睛，他亲着没意思。

　　“给我睁开眼睛，看着我亲你，不然……这个不算。”叶天继续玩。

　　欧阳凤欲言又止，叶天知道，这女人心中一定气炸了吧，不过，这又如何，过了今天，或许两人再也不会见面。

　　等到欧阳凤刚开眼，叶天就凑了过去，只是，他是正对着欧阳凤的嘴唇亲去的。两人的嘴瞬间贴在了一起，欧阳凤彻底地崩塌了，她的初真的没了。

　　心中不禁一酸，居然流着眼泪，她哭了。

　　这是她有生以来，经历过一次最大的尴尬了，被人这样玩着，侮辱着，却不能说一句，不！这个使得欧阳凤一个女强人，都忍不住委屈地哭了起来。

　　其实，这个女孩子平时在外人看来是女强人，但是内心还是很脆弱滴。

　　高中毕业以后，要不是老爸重病，无法再经营这家公司，她也没有必要去继承，她年仅二十岁，正处大好年华，就要在商业界中摸爬滚打，的确是受到了太多的委屈，可是无人能懂，无人理解，无人可以安慰。

　　叶天天不怕，地不怕，最怕女人哭，这就是他的软肋。

　　“那个，欧阳总裁，我以为你……”叶天苦笑道。

　　“哼，你还笑得出来，你欺负我，明明知道人家从来没有过，你还……”欧阳凤越说越委屈，于是呜呜地哭了起来。

　　此时，叶天也不知道怎样做才好，急忙走了过去，然后帮着欧阳凤擦眼泪。

　　刚擦了一会，叶天就被欧阳凤一伸手，将墨镜给掀开来，然后嘟着嘴巴说道：“哼，你到底是谁，为什么要抓我？”

　　叶天将面纱摘掉之后，换上了墨镜，预防被人看清自己的面相，不过，他千防万防，却没有想到，被欧阳凤给使诈了。

　　看着欧阳凤泪眼朦胧的样子，叶天心一软一屁股坐在了地板上，说道：“好吧，你也看到了，外面那么多保安，是过来抓我的，我只想逃出去，但是你是高级总裁，怎么可能跟我合作，所以……”

　　“所以你就想挟持我，然后逼我帮你逃脱？”欧阳凤瞪着叶天，没好气地问道。

　　“恩，可以这么说吧，但是我没有打算逼你，而且，我实在没有办法了，人在江湖身不由己。”

　　叶天苦笑了一下，这个欧阳凤真是有些搞笑，哪里有和敌人这么说话的，感觉是在责怪一个欺骗她的朋友似的。

　　不过，还真不说，欧阳凤现在已经是凌乱了，看到叶天居然帮他擦眼泪，还关心她为何会哭，倒是也心软了。

　　“你……好吧，那你抓我吧，反正我又不认识你。”欧阳凤感觉非常委屈似的，无缘无故就被一个男人索取了初，而且还扬言要那个她。

　　叶天一愣，看着欧阳凤那双楚楚动人的大眼睛，眼眶中泪光在打着转转，瞬间也不知道说什么好，道：“那个，你先擦干眼泪。”

　　“我不！你想干嘛就干嘛吧，我不干了，想对我那个，就来吧。”欧阳凤没好气地白了叶天一眼，好像在跟男朋友撒娇一般。

　　叶天很无语，这女人变化真是大，如果不是眼睁睁地看着地上的人就是欧阳凤，打死他都不相信，这就是传说中的天港市龙头经济的风云人物，尼玛，简直就是一个耍赖皮的小女孩嘛。

　　“咳咳咳……这个我是为了救人，我的好朋友被一个神秘组织的人抓了，他们给我开的条件就是，获得新药资料来交换，不然她必死无疑。其实我也不知道你就是懂事长，只是误打误撞而已。”

　　叶天终于说出了他的真实想法，的确，如果欧阳凤一开始就是摆着大架子，很高傲，叶天也不会这么心软或许直接威胁着带走。

　　“哦？你怎么知道我是董事长？不可以是董事长的助理吗？”欧阳凤有点惊讶地问道。

　　“嘿嘿，因为你的肩上纹着一个‘欧阳’字，可见是欧阳家祖传嫡孙，进来大厦之前，我已经将你们欧阳家了解通透，虽然不知道你的长相，但是却认得你肩膀上的标识。”叶天坏坏一笑说道。

　　“啊？你个坏蛋，还偷看人家的肩，坏死了。”

　　欧阳凤这才反应过来，自己还衣衫不整呢，于是，将肩膀上的吊带衣服拉了拉，然后白了叶天一眼，脸蛋红扑扑地说道，“不许看！”

　　“哦。”

　　叶天一阵苦笑，故意转过脸去，不一小会，欧阳凤站了起来，说道。

　　“好了，虽然你是为了救人，但是我作为创世医药集团的总负责人，深知新药的重要性，如果资料被你带走了，落入坏人之手，我们集团就会土崩瓦解，所以，无论如何，我是不会让你走的。”

　　叶天看出了欧阳凤的坚定，想了想，说到：“这样吧，欧阳总裁，等我将朋友救出来之后，一定会将资料给你弄回来，我发誓！”

　　欧阳凤深深地舒了口气，她也不知道为什么，对眼前这人如此地信任，看着叶天那虔诚的眼神，本来就善良的她，微微地点了点头。


第0902章 欧阳凤上台

　　然后她装作若无其事地走向外走去，“放心吧，我会当作什么都没看见，我要去参加发布会了！”

　　“谢谢！”

　　叶天即使是为了朋友而冷血无情，现在也被这位年轻的美人给感动了。

　　发布会现场，大会已经开始了七八分钟了，杜小芳正在焦急地拖延着时间。

　　“呵呵，不好意思啊，大家稍等片刻，我们总裁马上就到，下面我来给大家讲述一下创世医药集团的发展历程。”

　　杜小芳知道不能冷场，上千名的经销商以及数十名的记者正在梯台底下等待着呢。

　　“好！”

　　潘云作为副总裁，他也希望这次发布会能够顺利完成，至于是什么阴谋，或许只有他以及他的后台知道，此时他的心里想道：“哼哼，欧阳建，我要让你知道，嘚瑟之人死得快！”

　　台下那些和潘云关系好的人，以及一旁的很多合作的经销商，都纷纷鼓起掌来。新闻记者多半也是他安排过来的人，所以，整个会场还算和谐。

　　终于在大会开始十分钟之际，欧阳凤赶了过来，她整理了一下情绪以及衣衫之后，吴吴地，带着微笑走上了台。

　　“接下来，让我们有请创世医药集团总裁欧阳凤上台，大家掌声欢迎。”

　　主持人终于可以松了口气，虽然，刚才总裁的杜小芳在暂时顶位，但是从下面观察的举动和心情上看，就可以看出他们依旧有些躁动，估计欧阳凤如果还不来，恐怕有的经销商就要撤了。

　　“各位创世医药的领导们，同事们，以及各界合作商，经销商，大家中午好，刚才有点突发事件，耽误大家一点时间，敬请原谅。”

　　欧阳凤说着，深深地给大家鞠了个躬，一阵掌声响起又停止之后，她接着说道：“今天，我们主要讲解一下新药的进展，以及今后的市场发展前景，最后，就是签约仪式了。”

　　欧阳凤的话毕，响起了一阵雷鸣般的掌声，接下来的半个小时里，她按照演讲手稿上的提示，将新药的研究进展以及市场前景，激情澎湃地讲述了一遍。

　　很快就进入了签约仪式，此时潘云露出了一阵冷笑，这意味着他的阴谋即将得逞，创世医药集团即将陷入一场空前的灾难之中。

　　“感谢大家在百忙之中来参加创世医药集团，益寿回春新药的发布会，现在正式落幕，祝大家旅途愉快，谢谢！”伴随着主持人最后一句收尾词，大家都慢慢的散去！

　　但是，就在这个时候，外面响起了警铃，因为叶天躲了那么久，终于被地毯式搜索队员找到了，毕竟人家三百多号人，逐层逐个房间搜，哪里能藏得住。

　　于是，叶天干脆自己逃出来，然后想办法跑掉。

　　“站住！来人，我看到盗贼了，在就大厦的第三十五层，总裁办公室附近，试图从楼梯溜走，全体成员，立刻封锁各个楼梯口。”保安队长沈龙对着对讲机喊道，同时快步追了过去。

　　叶天则是走得轻松，似乎毫不畏惧一般，风轻云淡地往楼下走去，步伐丝毫没有凌乱。突然，在叶天的耳洞旁边，一个蓝牙耳机开始闪动着，这是信号接收装置，通过这个玩意儿可以与外界沟通。

　　在距离创世医药集团总部大厦一百多米的某个停车点上，一辆五座白色面包车正停放在那。

　　而在车里面坐着两个人，正在紧张地工作着，其中一个是计算机高手张晓莉，另一个是楚妍的爷爷楚鹏。

　　楚鹏的医学造诣相当强大，是叶天的师傅，尤其是祖先传下的一本绝世宝典，伏羲九针。虽然这本书只有短短的几百字，但是却隐含了中医学的至高造诣。

　　他领悟了几十年，都未能完全参透的医理，却被叶天这个年纪才十九的少年给参悟了。针治人，亦可杀人，这就是用针人的医品，善恶只在一念之间，所以楚鹏在传授这门神技的时候，一再叮嘱叶天，要惩恶扬善。

　　不料，这次是为了救叶天的楚妍而来，至于什么善恶，早已忘得一干二净，救人成为了他们目前唯一的宗旨。

　　“叶天，能听到我说话吗？”

　　张晓莉一边说话，一边通过远程监控，监视着整座大厦的每一个角落，她在叶天身上安装了跟踪器，而在他的电脑服务器上，显示的红点就是叶天所在的位置。

　　此时，在张晓莉的服务器上，显示着整座大厦的具体坐标以及3D方位图。一旁的楚鹏也紧紧地盯着屏幕，两人正在帮助叶天逃脱大厦警卫的包围。

　　“收到！收到！现在我所处的方位，有多少人，他们都集中在哪里，还有没有安全的路口可以走。”

　　叶天也不耽搁，虽然他不紧张，但是手里有药单，他必须要出去，不然楚妍就没命了。

　　“你现在所在方位是三十层，这里一共有三十个房间，你现在正处于楼梯口处，而在你的左侧有十几名保安正迅速地向你靠近，手里都有武器，猜得没错的话，应该是电棍。”

　　张晓莉通过这些人发出的红外光暗亮强度来判断，应该是金属，而保安手里拿着的，应该不是大刀，更不会是枪，那么最有可能的就是电棍。

　　“哦？十几个么？除了他们还有吗？”叶天嘴角划过一丝不屑，这十几个人来，就是被虐的，对他而言，没有丝毫的威胁。

　　“暂时还没有，不过，从二十五楼开始，上来好几百人，并且还源源不断地来人，恐怕是保安部已经请求的支援到达，你要赶快逃跑，不然，留得时间越久，人家人手越多，你逃脱的机会就会更加渺茫了。”

　　“好几百？”

　　叶天大惊，要是说几十个人，他还能对付，好几百，一人一口口水，就都被淹没了，还玩儿毛啊。

　　顿时叶天有些泄气，不过，想起楚妍那可爱的面容，他咬了咬牙关，下了个决定，“好了，晓莉，看来我要使用最后一招了。”

　　“嘎？叶天，你要干什么，千万别做傻事啊！”

　　张晓莉一听叶天的话，就感觉不对劲，这小子到底要做什么，他的绝招，难道是……跳楼？

　　这是之前叶天在家里的时候开玩笑的，如果真的逃不了，他就算跳楼，也要将药送到他们手里。


第0903章 空中飞人

　　可是，还没等叶天回答，监视器那边的声音就没有了，显然是叶天将其关掉了。

　　“楚老，怎么办？叶天他……”

　　“不用担心，叶天不是那种冲动之人，你要知道，他死了，楚妍就算活着也不快乐，所以，叶天他没那么傻！”

　　楚鹏倒是看得透彻，叶天这人不简单，不可能做一些没有把握的事情。

　　叶天挂掉了电话之后，直接跑到二十八楼的房间里，从脚上的长筒鞋中拉出了一把匕首，然后将窗帘割成一块长方形，接着继续弄另外一块，大小和形状一模一样。

　　然后他在四个角和正中间处，加入了几条由窗帘布拧成的绑带，不多时，便弄成了一个巨大的风筝模样。

　　“嘿嘿，让你们见识一下，什么叫空中飞人！”叶天满意一笑，将落地窗拉开，走到了阳台之上，缓缓地爬了上去。

　　没错，他要跳楼，但是，却不是徒手跳楼，而是专业的高空滑翔，虽然这里的距离有点短，不过，经过专业训练过的叶天，还是很有把握的。

　　“过去看看那个房间，好像有动静。”

　　沈龙搜索完了二十九层没有发现什么痕迹，但是却发现一片窗帘不见了，除了用来绑着欧弟的那块之外，似乎还少了一块窗帘，那么说来肯定是黑衣人使用了。

　　于是，沈龙立马朝着窗外看去，只见在二十九与二十八楼的楼梯口窗户之间，挂着一条紫色的绳索，他立刻反应了过来，黑衣人一定是利用它，跑到了二十八楼去了。

　　叶天听到后面有声音，知道这里立马就会被包围，那么他必须快速行动，不然一旦被发现自己跳楼之后，肯定会立马通知楼下的人前去拦截，到时就算跳楼成功了，在下面也会被抓。

　　“东南风，风速3～4级，自由落体运动。”叶天嘴里呢喃了一阵之后，深吸了一口气，一咬牙，直接一跃而起，叶天的整个人就开始飞翔了起来。

　　下落几米之后，叶天快速地将紧紧锁在他手脚上的长方形大窗布张开。

　　此时，他的整个人形成了一个“大”字的形状，风托着四层的窗帘布，开始将他的身体稳住，速度顿时减慢了一半。

　　叶天大喜，总算是起作用了，他的速度得到了控制，那么剩下的这种速度，只要接下来的这几十米能把握得好，肯定不会有什么大碍。

　　“楚老，你快看，这是叶天，他真的跳了。”张晓莉瞪大了眼睛，有点不敢相信，不过，仔细一看，叶天倒不像在跳楼，而是在飞。

　　“哈哈，就知道这小子会有办法，我果然没看错人。”楚鹏满意一笑说道，“好了，我们必须将车启动，叶天下落的地点，如果我估计没错的话，就在大厦后面的高尔夫球场之上，我们只要将车停在高尔夫球场的后面，他落地之后，便会直接翻墙过来。”

　　“啊？喔，好，那我们这就过去。”

　　张晓莉顿时领悟了楚老的意思，一踩油门，车就缓缓地开了出去，毕竟叶天飞翔的速度非常快，不可能会利用太多的事情，最多十来秒就会着陆。

　　两人就将车开到了高尔夫球场的背后，然后停在了路边，等待着叶天的到来。此时，叶天离地面仅有十米不到。却突然听到，后面的喊叫声，“他在那里，高尔夫球场，快，快追！”

　　说话的人正是沈龙，他看叶天即将落地，一时情急，直接给楼下的保安呼叫。

　　显然，楼下的队友们听到之后，急忙朝着大厦的后面跑去。

　　叶天终于着陆了，虽然这种速度还是有点快，但是对于他这个训练有素的人来说，不算什么，就相当于从二楼跳下来而已。

　　只见他就地打了个滚，用此来做缓冲，热后快速地爬了起来，将身上的布料给解开。看着身后慢慢出现的人头，叶天一阵苦笑，知道自己，如果不快点撤的话，没多久就会被抓住了。

　　“喂，晓莉你们在哪？”叶天定了定神，深吸了口气之后，开始打开了他的蓝牙耳机，问道。

　　“快翻过墙来吧，我和楚老早就在这边等候多时啦。”张晓莉苦笑着说道。

　　“艾玛，不错喔，算你有点见识。”叶天嘿嘿一笑说道，然后挂断了电话，做了一个辅助姿势，然后撒腿就跑，大概跑了十几步之后，突然起跳，飞上了四五米高的围墙之上。

　　这些围墙比较先进的，上面有电网，不过，这些对于叶天来说，小事一桩，直接站到了围墙的顶部，飞身一跃，就越过了高栏，然后一个前空翻直接稳稳地落在了地上。

　　“我去，叶天都可以直接去参加奥运会的鞍马比赛了，前空翻比那些国家运动员要稳得多嘛。”张晓莉也不忘开个玩笑，看着不远处的叶天笑着喊道。

　　叶天没有说话，而是一阵苦笑，快速地走到了车旁，然后拉开了车门，一屁股坐在上了车椅上，口中正喘着粗气。

　　等到叶天上车之后，白色面包车的牌照便开始自动更换成了另外一个号码，这是他们自动设计的，三个号码不停地换。

　　但是，只有一个是真的，这就预防被监控摄像头拍摄到，到时直接找到车主就麻烦了。

　　车快速启动，朝着高速公路驶去。此时，在他们身后追赶而来的人群，也只能爬在高墙之上观望着，看着汽车扬长而去。

　　半个小时过后，三人回到了一家废弃厂房之中，这些天，他们都是在这里度过，毕竟这次事件，肯定会找来很多的麻烦。

　　只是现在药单已经拿到，他们准备将它交给那个秘密组织，然后换回楚妍。

　　“接下来我们应该怎么办？现在外面到处都是警察，恐怕我们一时半会离不开天港市了。”张晓莉有些担心地说道：“要不，让秘密组织的人，自己过来拿药单，然后将楚妍顺便带过来吧。”

　　“呵呵，你以为人家是傻帽啊，自己过来，现在警方和创世医药集团的人满大街地搜捕我们，这个时候他们出现，不是找死吗？万一被发现了，苗头就直接指向他们的，我觉得他们还没有傻到这种地步。”叶天一阵苦笑，分析道。


第0904章 药单是假的

　　“好吧。那我们岂不是要东海市一趟才行？”张晓莉有些无奈地说道。

　　“恩。”

　　叶天轻轻地点了点头，然后将口袋中的U盘拿了出来，对着一旁的张晓莉说道：“将U盘里面的资料拷贝到电脑里，让楚老来看看，是不是真的药单。”

　　不是叶天多疑，是这个药单太重要，要是不小心药单是假的，那么楚妍就遭殃了。所以，叶天必须要严谨，不能出任何的差错。

　　“好。”

　　张晓莉也不耽搁，直接打开了随时带的笔记本电脑，然后开机之后，将U盘里面的东西全部拷贝了。

　　突然想起一个事情，趁着空余的时间，张晓莉进入了移动的资料库，查了一下之前打给楚鹏的电话，居然是来自岛国的L岛。

　　“叶天，我件事情要告诉你们。”张晓莉突然说道。

　　“什么事情晓莉。”叶天问道。

　　“我之前查了一下，绑架楚妍之后，打过来的电话是来自岛国的L岛。”

　　“L岛？”叶天一愣，眉头开始紧皱，这个地方对他来说很陌生。

　　“咦？叶天，这好像不太对劲，你过来看看。”

　　突然一个声音将叶天拉回了过去，这是楚鹏一边盯着电脑，一边向着叶天这边喊道。

　　“啊？”

　　叶天一惊，眉头紧皱，然后朝着楚鹏这边走去，不多时，他就来到了电脑旁，有些疑惑而又紧张兮兮地问道：“楚老，怎么回事，这药有什么问题吗？”

　　楚鹏点了点头，叶天顿时心情一泄，感觉不太对劲，直接问道：“楚老，你快说吧，到底是什么问题？”

　　要知道，现在最紧张的莫过于叶天了，这可是换楚妍的命的，可不能出现任何差错。

　　“这个……药单倒是没错，可是……好像有三味药是被换过了，你看，这个板蓝根、当归、胎菊……都啥玩意啊，分明就是一些清凉补身的药嘛，看了整副丹药，如果真的是这样的话，那有毛线的益寿回春功效，医药界的人，也不会傻成那样，被忽悠了吧。”

　　楚鹏苦笑道。

　　“哦？楚老，你的意思是……”

　　“恩。”

　　叶天没有直说，但是楚鹏已经点头，分明知道叶天想问什么。

　　“但是……他们为什么要弄假药单呢，意图是什么啊？”

　　叶天一阵头疼，一是因为，他花了那么多的心思，最后换回来的竟然是这种结果，二是因为，药是假的，那救楚妍是无望了。

　　“对啊，这药是谁弄的，难道是欧阳家的人？还是另有其人。”一旁的张晓莉，貌似也看出了什么蹊跷。

　　“额，这个……我也不清楚。”楚老苦笑了一下说道，“我又不是诸葛亮。”

　　“那放假药的人，到底是什么目的呢，难道他一早就知道我们会去偷吗？不然，外面那么多的保安，而且资料室里面高如云，饶是我经验十足，不然都逃不出他们的手掌心。”叶天也非常疑惑。

　　“呵呵，依我看，事情没那么简单。”楚老这话说得有点高深，让一旁的两人，有点摸不着头脑。

　　“楚老，你是不是想到了什么，快说吧，我楚妍的事情不能再拖了，她会死的。”

　　叶天着急了，其实其他的事情他一律都不想管，要不是楚妍在坏人手里，他才不想来淌这趟浑水呢。

　　楚鹏点了点头，紧闭了一下双眼，似乎在努力回忆着什么，突然，他双眼快速睁开，不慌不忙地说道：“这或者是个阴谋，具体是什么，我就不知道了。”

　　“难道……他们在什么组织安排了线人？不然怎么知道他们的计划，安排了假药。”叶天想不通的就是这一点。

　　“我怎么知道。”楚鹏一阵苦笑，他也是猜的而已。

　　叶天有些焦虑，他此时最担心的还是楚妍，这样一来，不管这药单是真是假，他拿去了也没用。

　　“楚老、晓莉，可以帮我一个忙么？”叶天想了想，下了个决定。

　　“哎呀，叶天你说什么呢，有什么帮不帮的，你的事情就是我张晓莉的事情，尽管说吧。”张晓莉是个直性子，她跟叶天可以说是铁关系了，怎么可能因为什么事情，不帮忙。

　　“叶天，你有什么就说吧，我是你师傅，也是你的朋友，一切都会尽力而为的。”楚老稳重地点了点头说道。

　　“谢谢！”

　　叶天很感动，不过，这个时候，他也没有那个心思去想那么多，直接将他的意思说了出来。

　　“是这样的，我想去救楚妍，这次他们不是让我们去偷药单吗？那我们就故意装着什么都不知道，直接拿过去，反正事情已经闹大了，我们也按照他们的计划去偷了，只是，这任务很危险……我……”

　　“叶天，什么都别说了，我跟你去，哪怕是刀山火海，我张晓莉是去定了，嘿嘿。”

　　张晓莉这话说得好坚定，虽然带着一点玩笑味道，但是听在叶天耳朵里，这就是张晓莉的性格，她说去，肯定是真心要去的，从来没有任何隐晦的性格。

　　“作为你的师傅，以及楚妍的爷爷，你觉得我会不去吗？”楚老微微一笑说道。

　　叶天的眼泪差点就冲了出来，还好他的定力十足，只是将其忍了回去，然后伸出了一只手，咬了咬牙，道：“好，那我们一起杀往L岛。”

　　“呜呜……”

　　一阵清脆的警报声由远及近，将三人吓了一跳，这明显是警察已经追到了这里来，可能是他们留下了一些蛛丝马迹，被警方追了过来。

　　“不好，我们被警察包围了，怎么办？”

　　张晓莉听到这种熟悉的声音之后，一阵紧张。

　　叶天此时也是眉头一皱，这帮人居然能那么快就找到他们，说明不简单。

　　“不要急，我有办法。”

　　虽然叶天不知道警察是怎么追到这里来的，但是，并他们的真面目没有出现过，而且车牌也是假的，现在才是真的。

　　警察抓人也要讲究证据，他们没有证据，肯定是抓不走的。

　　于是，叶天二话不说，直接对着旁边的两人招了招手，示意他们过来一些，然后轻声在他们耳边说了些什么，便又分开来。

　　“都记住了没有？等会见机行事。”叶天最后确定了一句。


第0905章 天港女警

　　“恩，知道了，放心吧，叶天。”张晓莉坚定地点了点头，一旁的楚鹏也会意一笑。

　　叶天吩咐好了一切之后，直接带着两人走了出去，张晓莉依然背着自己的电脑，三人起步向着门外走去。

　　“里面的人给我听着，我是天港市特警大队的副队长，姚婷婷，你们已经被警方包围了，识相的快快出来投降，否则……”

　　“否则怎么样呢？”叶天一阵苦笑，直接打断了对方的话，但是，当他抬头定神的时候，眼前的一幕让他惊呆了。

　　只见一位上身穿着女警服，柔顺的长发下隐藏了滑嫩的肌肤、修长的美腿突出了性感的身段，清澈的笑容中蕴含着低调的懒散，一个二十岁少女的自然与性感在她的身上完美体现。

　　女警脸色清秀，红润的小嘴上一道高高琼鼻，此时正瞪着叶天看。

　　“哼，怎样？你们做了什么事情，还要我说明白吗？”

　　姚婷婷有些鄙夷地瞪这叶天，不过，此时看清楚了叶天的面容，顿时有些犯花痴了。

　　这个男人，显然和她的年纪差不多，一张俊俏逼人的脸蛋，五官轮廓清晰分明，看了一眼就可以记在心头那种。

　　最主要的是，叶天穿着一件有些紧身的衣服，看着胸前两块胸肌有些凸显，姚婷婷顿时有些脸红。

　　“咳咳咳……队长。”

　　一旁的小队员故意咳嗽了一下，提醒道。

　　“啊？喔，咳咳……”

　　姚婷婷立马反应了过来，然后故意清了清嗓子说道：“小子，我们准备要抓你们几个回去，识相的别动，乖乖给我抓。”

　　“你要抓我？你想抓哪里啊？”

　　叶天坏坏一笑说道，“轻点，可别抓疼了喔。”

　　“你……你个色狼。”

　　姚婷婷脸蛋一红，他知道叶天指的是什么，肯定是男生那些龌龊的想法。

　　“啊？色狼？色狼在哪里？”叶天嘿嘿一笑说道：“我是问，你想抓我，那你要抓手呢，还是肩膀呢？”

　　“哼，来人，给我将他扣起来。”

　　姚婷婷被叶天这么一抖显然羞得快不行了，赶紧叫小弟上前抓人，好掩饰一下她的心情。

　　“扣我？你们有没有搞错啊，我们三个是难民耶，借个破旧楼房住两晚也犯法吗？”叶天开始忽悠道。

　　“难民？你忽悠谁呢，你看看你外面停的那辆车，显然就是偷药单的那辆，白色面包车，你还想狡辩不成，来人，给我抓起来。”

　　姚婷婷说到这里，顿时变得严肃起来，这次任务非同小可，如果真的是他们，要非常的警惕，毕竟，名扬安保数百人都拦不住他，他们现在就过来二十号人，想抓他们可没那么容易。

　　虽然，姚婷婷是警校中的精英，精通十八般武艺，但是实战经验还是比较少的，平时在队里，都是被捧上天了，多说都是拍马屁，说长得漂亮，功夫好。

　　但是，姚婷婷有自知之明，长得漂亮是公认的，但是功夫好，也是针对于他们特警大队吧。

　　正所谓，山外青山楼外楼，一山更比一山高。

　　在这个世界里，高手还是挺多的，很多雇佣兵，退伍军人，人家不出来而已，她那点拳脚在队里还算不错，出了外面，似乎还嫩了点，不够火候。

　　“哦，你说的白色面包车啊，难道只要有白色面包车的，都是你们抓的人吗？”

　　叶天苦笑了一阵，直接反问道，这女警虽然长得标致，也是自己喜欢的身材，不过，貌似脑子不太够用，仅靠这车就要抓人，怎么感觉她不懂法律呢。

　　“哼，别以为我是傻子，你的车牌是经过特制的吧，现在肯定是真的，这种小伎俩还敢拿出来丢人，识相的，好好跟我回去，否则……后果，很严重。”姚婷婷冷冷一笑说道。

　　“哦？什么车牌？你有证据吗？还有，你哪只眼睛看到过我出现了，有人证物证吗？”叶天被逗乐了，这女警真是逗，就凭着这辆面包车，而且还是看不到车牌的面包车就要定罪，这也太草率了吧。

　　“你……”

　　姚婷婷一时语塞，但是，突然想起了一件事情来，如果真的是眼前这个人偷的资料，那么肯定还在他的身上，比如手机，U盘之类的，只要找到可疑的信息，那就可以定罪了。

　　不过，她的这点小伎俩哪里逃得过叶天的心思，U盘早就扔了，至于里面的东西，他已经记在了心上。

　　虽然，叶天没有过目不忘的本领，但记忆力超强，可能是从小被陈道明逼出来，天天强制训练，以及记东西练就的吧。

　　其实药单也很简单，总共就二十几味药，对于熟悉药性的叶天来说，这些药都很普通，唯独剩下的那三样，应该是最珍贵的，也是这个益寿回春最重要的组成部分。

　　姚婷婷坏坏一笑，开始走了过去，然后直勾勾地看着叶天的身体。

　　“你想干什么？”

　　叶天被姚婷婷那直勾勾的眼神，看着有些毛骨悚然，这女人看着是挺漂亮的，但是从她的做事风格来看，感觉有点暴力倾向，属于猛女类型。

　　所以，他觉得还是不要惹她好。

　　“不想干什么，请你保持安静，张开双手。”

　　姚婷婷没有说出她的目的，怕叶天狡猾，提前将其收好。

　　虽然，她很相信自己的能力，在她的眼皮底下，叶天应该不可能将东西藏起来，但是，毕竟那个人是高手。

　　听局长梁超说过，几百个名扬安保的高手都搞不定他，而且出门时候，一再叮嘱，不能掉以轻心，所以，姚婷婷也变得警惕了起来。

　　“嘎？我干嘛要张开双手，你想摸我？”

　　叶天坏坏一笑，故意装着很惊讶的样子。

　　“靠！谁想摸你了，我要搜身，看你有没有带什么可疑的东西，你……你们几个都不有嫌疑，所以必须要搜身。”

　　说这话的时候，姚婷婷看着叶天那坏坏的眼神，顿时有些不自在。

　　“哦？那你摸吧，喔，不，是搜吧，嘿嘿。”

　　叶天嘿嘿一笑张开了自己的双手，“搜仔细点喔，最好连我的内内都要检查一下，不然，万一我把东西放里面了咋办？”

　　“流氓！”

　　姚婷婷边忙着搜身，边狠狠地瞪了叶天一眼，突然，她的手摸到了叶天那宽厚结实的胸膛前，有些不舍地停留了数秒。

　　“干嘛呢，是不是觉得哥的胸脯很结实啊。”

　　叶天故意挑逗她道，目的很简单，就是想利用这些来分散这女人的注意力，显然，叶天的目的达到了。

　　姚婷婷也是第一次遇到这种情况，以前的那些犯罪分子，被她这样抓着的时候，基本上都是很乖顺的，一言不出，但是这小子，似乎是个话唠，一直唠叨个不停。

　　“哼，真烦人。”姚婷婷说完之后，直接回到原来的位置，让其他人去搜张晓莉和楚老两人的身。

　　不过，两分钟之后，无果。

　　“队长，没有什么可疑的东西。”搜身的两个警员走了回来报告道。

　　叶天苦笑了一阵，他们这种办事效率肯定不高，如果是那种白痴罪犯应该会中招。

　　但是，稍微有点头脑的，肯定不会在身上藏着任何罪状的东西，出来见警察，肯定是藏着或者是销毁了。


第0906章 叶天被捕

　　“检查已经检过了，那是不是该放我们走了？我们要出去兜风了喔。”叶天笑着说道，然后对着后面的张晓莉和楚老挥了挥手，示意他们一起出去。

　　可是，当叶天刚走两步，就听到后面有个声音传了过来，“小子，你给我站住！我觉得你很可疑，需要跟我回警察局一趟，我们要录点口供。”

　　“口供？凭什么啊，你有什么证据吗？无凭无据，你要逮捕我？”叶天觉得搞笑了，这女警真是有意思，感觉她就是针对自己的。

　　“哼，我没有办法，但是我们局长有办法，跟我回去就是了。”姚婷婷说罢，直接给一旁的小弟使了个眼色，顿时三个拿着枪的逼了过来，叶天一阵苦笑，不知道该怎么说好。

　　不过，他想了想，知道今天这女人已经和他扛上了，如果一直纠缠下去，可能会没完没了，于是转过身来，对着后面的张晓莉和楚老说道：“你们两个先等我出来，电话联系。”

　　“叶天……”

　　“叶天！”

　　“呵呵，没事的呢，我去去就回了。”看着张晓莉和楚鹏有些担心的表情，叶天微微一笑说道。

　　两人没有多说话，而是点了点。而叶天转过身来，走到女警姚婷婷面前说道：“请问，这位小姐怎么称呼呢？”

　　“请叫我女警官，不是小姐！”

　　姚婷婷对这个词有点敏感，总让他想起外面那些不三不四的女人。

　　“哦？原来你姓女，叫警官啊，哈哈，不错，这名字挺不错，不过，怎么看都不像……女的啊。”

　　叶天坏坏一笑说道，然后眼睛直勾勾地盯着姚婷婷胸前看去。

　　被叶天这么一看，姚婷婷的脸“嗖”的一下就红了起来，为了掩饰这种情况，她急忙对着警员们说道：“将这小子给我抓起来，带回警局，收队！”

　　“是，姚队。”

　　三名警员说罢，直接走到叶天面前，然后将其用铁扣给扣住，走上了车。

　　“叶天！”看着渐渐启动的车，张晓莉有些无奈，的确他们的车太过明显了，一样是三个人，一样是白色面包车，这样嫌疑最大。

　　还好，刚才人家只抓了叶天，没有抓他们，不然，三人直接全军覆没，想去救楚妍是不可能的了。

　　“晓莉，你要照顾好楚老，等我回来。”叶天则是非常淡定，感觉他就是去玩一会就回来似的。

　　只有一旁的楚鹏依然淡定如初，他似乎知道了些什么，于是收拾了心情往屋里走去。

　　“哎，楚老，你都不担心一下的嘛，现在叶天被抓走了，我们该怎么办啊？”张晓莉看着楚鹏无所谓的样子，顿时有些气了，急忙快步跟了上去，问道。

　　“呵呵。”

　　楚鹏没有说话，而是径直地朝着里面走去。

　　“……”

　　张晓莉一阵无语，不过，这是她的老师理所尊敬，人家不说，他也不好意思多问，走到里屋之后，各自找了个地方，开始坐了下来。

　　看着张晓莉那闷闷不乐的样子，楚鹏苦笑了一阵，忍不住说道：

　　“晓莉啊，你就放心吧，叶天是不会有事的，你也和他认识了差不多一年了，他有几斤几两你还是知道的，一个小小的刑警队就能困住他？你也太小看他了吧，既然叶天愿意跟着去，应该还有其他的目的，我们就静待他的佳音便是。”

　　“啊？原来是这样啊，呵呵，怪不得楚老你一点都不担心，还以为你真的不关心叶天了呢。”张晓莉顿时大喜，急忙走了过去，给楚老锤背……

　　创世医药集团之中，副总裁办公室里。

　　“人已经被他逃走了，只是又被警察找到了，接下来我们该怎么办？”潘云的手下苏东泊急忙汇报道。

　　潘云正在喝着咖啡，听到这则消息之后，慢慢地将手中的咖啡放了下来，然后想了想说道：“很好……那就趁着他没开口之前，做掉他便是。”

　　“潘总的意思是……派人去警察局干掉盗贼是吗？”苏东泊问道。

　　潘云点了点头，但是苏东泊却是眉头紧皱，想干掉盗贼不难，只是在警察局干掉他，确实有点难度，搞不好的话，可能身份暴露，惹来不必要的麻烦。

　　“那个……潘总，那么我们要派什么人去呢，这个盗贼好像有点本事。”苏东泊想了想还是说了出来，不然等下任务失败，造成的后果，他无法承担。

　　潘云想了想，差点忘记了这一遭，这人是父亲潘易那边的人派来的，应该是高手，不然他们完全可以派自己的人来完成任务。

　　至于为何要派这个人过来，潘云倒不是很清楚，只是接到父亲的任务，他就按着计划实行而已。

　　“你稍等，我打个电话。”

　　潘云掏出了电话，准备给父亲打过去，毕竟这人他派来的，现在又要杀他灭口，而他们这边的高手不多，想要杀掉叶天，需要父亲那边的人支援。

　　很快，电话接通了，果然，接电话的就是潘云的父亲潘易，潘易看到儿子打来的电话，就猜个八九不离十了。

　　于是他笑了笑说道：“云儿啊，是不是遇到什么难题了啊？”

　　“哈哈，知子莫若父也，正是你派过来的那个杀手，对了，父亲，我有一事不明，既然他是你们的人，为何要我干掉他呢，让他回去复命便是，反正东西已经被偷走了，我这边一口咬定说药单被偷便是。”

　　潘云有些不解地问道。

　　“这个你就不懂了，你以为欧阳建那老头子会那么容易对付吗？”

　　潘老爷子接着说道：“欧阳建那老头非常奸诈，如果叶天不除，万一他被欧阳建给找到了，这样一来，我们的阴谋就全部暴露了。”

　　“哦？不对啊，那小子应该不知道你们的真实身份吧？”潘云突然想到了这一点。

　　“你傻啊，他不知道，但是，他师傅知道。”

　　潘易最担心的事情就是，叶天在杀手组的师傅张铁根会出现，这样一来，别说事情会暴露，就连他们的L岛基地也会受到威胁，虽然说他们组织不缺乏高手，但是，两虎相争必有一伤。

　　潘易是个很有头脑的人，这样没有利益，没有把握的事情，他是不会去做的。

　　所以，现在最好的办法就是将叶天给干掉，这样欧阳建的线索就会直接断掉，即使以后他知道是潘家在捣鬼，那也没有办法。


第0907章 管家张洞天

　　“师傅？那小子还有很牛逼的后台吗？”

　　潘云顿时眉头一皱，本来他还以为叶天是个普通的高手，就是身手好点，爹爹才会看中他，但是现在看来不是，原来是个有背景的人。

　　“可以这么说。”

　　潘易不想让儿子知道太多，毕竟这些事情，知道的越多，越危险，到时别说他保护不了，就连他也自身难保。

　　毕竟叶天是杀手之王张铁根的关门弟子，也是最近杀手组内部有人传出来的，然后忍者门的人才会出这种阴谋，不然他们可以直接干掉叶天，只是有了杀手组这一层关系，他们真不好动手。

　　“那……那我应该怎么办？”

　　潘云听到爹爹潘易这么一说，顿时不知道怎么做了，于是寻求点建议。

　　“按原计划行动，干掉叶天。”潘易一狠心说道。

　　“好。”

　　潘云接到命令，直接挂掉了电话，然后在自己的脖子处做了一个手刀的姿势，苏东泊立马就会意了回来，点了点头，走出了房间。

　　欧阳家大院中。

　　“老爷，怎么办？我们的新药药单被偷走了，这件事情已经连记者都知道了，如果我猜得没错的话，应该是公司内部人员故意泄露的消息，不然这种事情，就我们几个知道，不会那么快就传到了媒体那边。”

　　只见一位身高一米八左右，从容颜上可以看出，大概是四十多岁，留着一扎小胡渣，看起来非常精神的男人，他就是管家张洞天。

　　张洞天在三十五的时候从军队里退役，今天四十有一，在欧阳建身边已经六年了。此人身手不凡，是欧阳家的管家，也是军事加欧阳建的保镖。

　　欧阳建对张洞天非常的信任，有什么事情都会告知他，所以，这次益寿回春的新药药单的秘密，张洞天也知道。

　　当发布会出事情之后，他一直都在跟踪此事，现在得知偷盗之人刚逃脱，新药药单被盗的消息立刻传了出去，顿时有些郁闷。

　　“恩，这个我知道是谁。”欧阳建年轻的时候，可是个商场上的高手，虽然不参与打斗，但是商场上的勾心斗角则是一流。

　　“啊？老爷，你知道是谁泄的密？”张洞天有些惊讶，平时见欧阳老爷不管公司的事情，专门养花来修生养性，但是事情一出，他却运筹帷幄，真有后世诸葛之称。

　　“呵呵，我不知道，但是，可以将计就计，真凶自然会露出尾巴。”欧阳建微微一笑说道。

　　“嘎？将计就计？”

　　张洞天有点头脑转不过来了，欧阳老爷子还真是厉害，遇到这种事情依然如此从容淡定。

　　“恩，将计就计，等他们自己露出尾巴，我们就假装什么都不知道。”欧阳建依然淡淡地说道。

　　“但是，药单被偷走了，万一泄密怎么办？”张洞天有些疑惑地问道。

　　“呵呵，你忘记了吗？药单不是缺少一味吗？偷了又能怎样，估计他们也在头疼吧。”欧阳建道。

　　“可是，透露消息的人，会不会故意这么说，然后引起轰动。”张洞天依然想不通。

　　“哈哈，这个倒不是那么容易，只要那个小子没死，就不会有事，将他带回来，然后向媒体公布，人被抓回，药未丢。”

　　欧阳建虽然不知道那个盗贼的来历，不过，一定是位高人，能从几百名高手中逃脱，在天港市几乎没有，欧阳建肯定，一定是有人特意请来的外援。

　　如果真的是外援，他们想灭口没那么容易。

　　“哦，这样啊。”

　　张洞天深舒了口气之后，继续说道：“但是，听说盗贼被抓去警察局了，我担心，透露消息的人不会放过他。”

　　欧阳建老爷子踱着步，在办公室里来回走了几趟之后，紧闭了双眼，像是在考虑着什么。突然，欧阳建突然张开眼睛，说道：“现在，你马上去警察局，将人带过来，我有事要跟他商量。”

　　“啊？老爷，这……不太好吧，那人可能是个杀手，万一他对你不利怎么办？”张洞天有些惊讶，又有些担忧地说道。

　　“哈哈，他不敢杀我。”欧阳建神秘一笑，扔下了一句，道：“洞天，你快去吧，怕迟了，是他有危险，而不是我。”

　　张洞天眉头一皱，他似乎明白了欧阳建的话中有话，于是点了点头，快速地退出了房间，然后到了院子里，开着一辆宾利车，朝着天港市刑警大队走去。

　　不过，在他之前，一辆黑色宝马已经开向了警察局，里面依然只有四个人，但是这四个人，都是顶级杀手。

　　没错，苏东泊当年也是当杀手的，后来跟了潘云之后，风光一时，已经不再执行任务，但是，现在潘云给了任务，一定要在警察录口供之前，将叶天给干掉。

　　所以，不得已，他也重回杀手之路，联系了以前的一些好朋友，一起执行任务。这些人，基本上都是五段以上的实力，其中苏东泊是七段。

　　“黑哥，老三，洪九，等会你们要小心，虽然警察局里没什么可怕的，但是，听说他们的局长有梁超有两下子，曾经以一敌十，将一群六段的人，全部打得趴下，可见，这人不简单。”

　　苏东泊先给他的几位朋友打个预防针，别等会他们掉以轻心，中了招。

　　如果是手下那就算了，但是这些人，当年都是铁哥们，苏东泊还真不想让他们去送死。

　　三人点了点头，知道苏东泊的意思，不过，那个叫洪九的本来就有些目中无人，性子有点偏，只见他冷冷地说道：“哼，不就一个有几下子的小子嘛，老子当年出道的时候，他还没出生呢，管他娘的是什么高手，老子，照杀不误。”

　　“老九，你还是要小心点，这人能从三百名名扬安保的精英保安中逃出来，本事可不小，别小看了人家。”苏东泊眉头一皱，就知道洪九会骄傲。

　　“哦？三百名，很多吗？”洪九冷笑了一下，有些不屑。

　　“草，我都不想说你了，三百名不多？我可是记得，上次你被那个保安队长叫什么来着，对了，叫沈龙，你被人家追的时候，跑得贼快了。”一旁的黑哥听不下去了，捂着嘴笑道。

　　“哈哈哈哈……”老三也忍不住想出声来。

　　“你们……靠，是不是兄弟啊，怎么都长他人志气，灭自己威风啊。”洪九白了一眼几人，有些生气地说道。

　　“好了好了，大家都别吵了，等会真的小心点，别人买杀着，反而被警察抓进去了，到时就麻烦大了，要知道，你们每一个人都有案底，而且还不小。”苏东泊看了看前面的路，差不多到警察局了，所以，开始警惕起来。


第0908章 审问叶天

　　“知道了，苏哥。”

　　三人异口同声说道，开玩笑归开玩笑，但是到了正事的时候，他们还是很听苏东泊的话，这些年来，苏东泊可以说是充当了他们的大哥，给他们提供了不少生意，赚过不少钱。

　　警察局中，叶天跟着姚婷婷下了车，被两个警察给押送，然后被带到了审讯室。

　　“哎，我说，你们干嘛要扣着我啊，我有犯了什么罪嘛，那个凶婆娘，我要告你，强抓良民。”叶天盯着坐在对面的姚婷婷，说道。

　　“靠，你说谁是凶婆娘呢？”姚婷婷被叶天这么一看，立刻暴走了起来，只见从凳子上嗖的一下站了起来，挥拳就准备砸了过去。

　　一旁的警员急忙将其摁住，这是警察局，不是在外面，这里有摄像头，工作期间不得随意乱打人，万一被局长知道，肯定又挨骂了。

　　“队长，消消气，不要跟着小子一般见识，嘿嘿，这人还不能确定就是他呢。”古乐是姚婷婷的好搭档，两人实力差不多，都是警校毕业的成绩优异者，平时比较沉得住气，一路上有他的提醒，不然姚婷婷会做错很多事情。

　　“哼！算你小子走运，本小姐不跟你一般见识。”姚婷婷瞪了叶天一眼，深舒了口气之后，又重新坐了回去。

　　“艾玛，刚才我有说错了吗？你看，你这还不是凶婆娘啊。”

　　“闭嘴！”古乐打断了叶天的话，对着他也是瞪了一眼，道：“如果你欠揍的话，就继续说吧。”

　　叶天举起了双手，做出了一副投降的样子，正在此时，门口处出现了一个人，显然是全身武装，刚从外面办案回来，他一把坐在了旁边的一个椅子上，松了松最靠近脖子的扣子，深深地吸了口气之后，看向了叶天。

　　“头！你来了。”姚婷婷看着一旁的梁超，微微一笑说道。

　　“恩，回来了，刚破了一起抢劫案，抓回了五名犯罪嫌疑人。”

　　梁超说到这里的时候，指了指一旁正若无其事地坐着的叶天说道：“婷婷，你说的就是这小子吗？艾玛，还挺淡定的嘛，别人来警察局都是畏畏缩缩的，而他倒好，都开始打起口哨来了。”

　　“就是他，不过，我目前还没找到确凿的证据，证明他就是创世医药集团的盗贼。”姚婷婷说到这里，顿时有些不好意思起来，毕竟，自己没有证据，还将人家抓回来兴师问罪。

　　“你就是局长是吧？”叶天此时出声了。

　　“恩，是我，你想说什么呢？”梁超盯着叶天看道，那眼神非常的犀利，一般的犯人看着，都会有些心慌。

　　叶天嘿嘿一笑，轻松加愉快地说道：“请问梁局长，你们警察是不是有个爱好，有事没事抓个良民回来玩耍一番呢？”

　　“什么意思？”

　　“哦，没什么意思，首先，你们抓我又没证据，而且我有自己的事情要做，没空跟你们这些闲人在此扯淡，能放人了吗？”叶天笑了笑说道。

　　“你……小子，你别嘚瑟。”姚婷婷立马又站了起来，那样子好似要准备要吃了叶天似的。

　　“你看看！你们除了恐吓威胁，还有别的方法没，还好我心理素质好，不然，被这个凶婆娘这么吓唬几下，没罪都得承认有罪了。谁知道，等会她还会不会用什么酷刑啊。”叶天故意逗姚婷婷道。

　　“靠！”姚婷婷要爆炸了，只见她直接一拳就擂了过去，但是，却发现被一只大手给牢牢抓住了拳头。

　　“婷婷，别闹！”

　　梁超有些无语，这姚婷婷脾气还是那么大，不过，现在没有证据，而面前这人如此淡定，梁超敢肯定，他就是那个创世医药集团的盗贼，只不过，没有涉及到伤亡，虽然那事情搞得很大，但是从警察的角度来看，其实，并不是什么大事。

　　管你公司什么机密，到了警察这边，没有伤亡，没有造成现实的损失，你公司那边怎么虚报，他们都不管。在梁超眼里，叶天就算真的是那个盗贼，顶多就是一个偷东西的，而且偷的东西也没有什么实质性的价值。

　　难道说，他用U盘偷了人家的资料，我们要判他死罪？

　　“小子，你叫什么名字？创世医药集团的盗贼是不是你？”梁超不想说太多，但是这基本的询问还是要执行的。

　　“叶天……不是！”叶天的答复也是那么的简洁明了，似乎不想多透露一丁点信息。

　　“呵呵，是吗？”梁超说话有些模棱两可。

　　“是的。”叶天直接回答道，此时，梁超盯着叶天的眼睛，两人对视了数十秒之后，梁超突然说道：“放他走！”

　　“啊？放他走？头，你没有搞错吧，我们好不容易才将这小子抓回来的呢，你就这样放他走了？”姚婷婷显然不甘心，也有些疑惑。

　　“恩。”梁超点了点，准备站起来，但是，正在此时，灯突然灭了，此时的警察局一片黑暗，除了大厅有些光亮，而在其它的房间里，就算大白天也是有些昏暗的，更何况，今天天气有些灰蒙蒙的，更显得黑了。

　　梁超皱了皱眉头，以他的经验，这肯定不是没电，而是有人动了手脚。果然，没隔几秒钟，外面的警报突然响起，可见，是有人故意按响的。

　　“头，好像有问题。”姚婷婷也不是傻瓜，这种情况下，如果是正常停电的话，备用电灯会亮起，不至于屋子内那么赤黑，但是，现在是全部关掉，那么说来，肯定是专业人员，直接进入了他们的用电总控制室，给破坏了。

　　“恩，婷婷，小古，你们要小心，故意是有高手进来了。”梁超一边吩咐，一边看着叶天的位置，但是突然发现，叶天不见了。

　　不多时，有几个警员拿着手电筒走了过去，梁超没有说话，直接抢过了手电筒，开始往外走去，他要寻找叶天的下落。

　　姚婷婷和古乐也跟着拿起了手电筒，往外走去。

　　“嚯！”突然整个大厦又来电了，只是，叶天不见了。

　　“给我下令封锁整座大厦，不能样任何人出入。”梁超急忙命令道。

　　“是！”几个手下接到命令，立马同时各部门的同时，将大厦封锁，然后加派经历，迅速包围了整个警察局。


第0909章 叶天不见了

　　天港市警察局大厦，一共十层，而刚才的审讯室就在第六层。刚才的一分钟停电，其实就是苏东泊以及他的几个杀手伙伴干的。

　　这些手法，已经成为了他们的一种习惯，停电，按警报，这虽然简单，但是在这种到处都是警卫，而且摄像头到处布置的警察局大厦，想要神不知鬼不觉地进入电机房里面，是很困难的。

　　要不是他们四个配合得好，干掉了守卫电机的人员，然后躲过了摄像头拍摄，将负责摄像监视的看护警卫给解决掉。

　　这样一来，就可以大摇大摆地对目标进行攻击。但是，让他们郁闷的是，好不容易将这一切都布置好的时候，却发现叶天这小子不知道躲哪里去了。

　　“苏哥，刚才明明看到叶天那小子就在审讯室的呢，但是一转眼就不见人了，这是见鬼了吗？”洪九有些疑惑地说道。

　　“都说了，那个叶天不是普通人，叫你们多留点心，要是那么容易干掉他，我还叫你们过来干嘛，自己出手就OK啦？”苏东泊苦笑道。

　　“哦！”

　　三人都无话可说了，事实就摆在眼前，那个叶天真的很厉害，能在这么短的时间里逃脱，换成他们，也做不到。

　　不过，苏东泊能确定，叶天一定还在大厦里面，从这里到第一层，有三十米之高，他不可能直接跳下去。之前在创世医药集团大厦，那里是有充足的缓冲距离，可以使用空中滑翔，但是，这只有三十米高，肯定是不行了。

　　“我们要回一趟监控室。”苏东泊想了想，说道。

　　“啊？为何啊，现在去监控室，可能有危险啊，指不定警察已经发现监控室处问题了呢。”老三有些疑惑地问道。

　　“也只有那里，才能更加快速地找到叶天了，不然，估计我们这次完成不了任务了。”苏东泊咬了咬牙，说道。

　　“好吧。”

　　三人点了点头，表示同意，于是，四人快速地前往七楼的监控室。

　　警察局大厦的背后是一片绿化区，也是人烟稀少的地方，正是如此，苏东泊四人，直接将车停在了不远处的小树林中，然后穿过小树林，从大厦的后面开始爬上去。

　　当然在出来之前，苏东泊已经从潘云手里，拿到了警察局大厦的3D图，各层是干什么的，他都一清二楚。

　　所以，四人很快就精准地找到了电房以及视频监控室。一个人负责关闭监控录像，一个人负责关闭大厦所有供电。

　　而苏东泊和黑哥则是潜入到第六层的审讯室旁，想趁着断电时候，干掉叶天。不料，就在短短的几十秒钟里，叶天没了踪影，他们也非常纳闷。

　　梁超吩咐好了这一切之后，直接由下往上走去，他觉得，在那么短的时间里，从六楼直接逃出去，是不可能的。现在他已经下了命令，不许任何人进入警局，那说明，人只能往上走，而不会往下走。

　　不过，梁超纳闷，叶天为什么要逃走，刚才他不是答应要放他离开了吗？

　　“头，你说那个叶天是不是有毛病啊，本来我们不是让他走了吗？他这么一闹，我们岂不是更加不能让他走了？他是傻子啊。”

　　姚婷婷嘟了嘟嘴，说实话，她对创世医药集团没有什么好印象，反正都是那种买药超贵的，赚钱的公司，就算叶天偷了资料，只要他将资料供出来，顶多就关上个几天，教育教育一下，没有什么大不了的。

　　而现在搞那么大的事情出来，就不是教育那么简单了，所以，她对这个叶天有些恨铁不成钢的感觉。

　　“我觉得事情没有那么简单，大厦里还有其他人在。”

　　梁超倒是经验丰富，他不相信，这电是无缘无故坏了又好。突然，他想起了一个地方，那就是视频监控室，如果那些人事高手，第一个想要占领的那肯定事视频监控室，然后就是供电室。

　　“小古，婷婷，我们要去一趟视频监控室，或许能找到些线索。”梁超说罢，还没等其他人反应过来，就快步向六楼走去。而姚婷婷和古乐，以及几个警员跟着身后。

　　视频控制室中，苏东泊将摄像头全部打开，观察了一下动静，突然发现，在九楼出现了叶天的身影。

　　“靠，那小子速度真是快，砸就那么一两分钟就跑到九楼去了呢？他是怎么做到的。”洪九忍不住爆了一句粗口，这实在是太惊人了。

　　“恩，我就知道这小子不简单，你们不相信，现在知道错了吧，什么都别说了，去九楼。”苏东泊苦笑了一下说道。

　　正当三人准备出去的时候，突然门口处有脚步声，苏东泊急忙打开了监控，一看，原来门口处站着八个人。

　　“遭了，警察来了，其中有五个带枪的，剩下的三个是高手，你们可要小心了。”

　　苏东泊急忙说道，门口那个高大威猛的大叔，就是警察局长梁超，这个他可是认识的，此人英勇无比，他也没有十成把握，能搞定他，其他的两个倒是还好点。

　　“管他什么高手，等会我们直接杀出去便是。”洪九依然嚣张，不过，也只不过是个有勇无谋的莽夫而已。

　　“老九，别老是那么冲动可以不？”阿三真的忍无可忍了，瞪了洪九一眼道，这种关键时期，这个洪九还在吹牛，人家八个人，而且都是警察，能说杀就杀吗？

　　洪九有些惭愧地摸了摸自己的额头，他自己最清楚自己的本事，连苏东泊都不敢确定能打赢这帮人，他更不敢确定了。

　　“大家都别吵了，现在我们只能将先躲起来的，等会见机行事。”苏东泊还算比较机灵，如果他们这样冲出去的话，就是找死，要知道，人家有五个是拿着枪的警察，到时被乱射一通，身上就多了几个窟窿去了。

　　两人听后，点了点头，开始往后退去，找好了位置，开始隐藏了起来。而苏东泊心思缜密，随手将监视器给破坏了，不然，等会就算他们逃脱了，也逃不过人家的摄像头。

　　此时，外面的梁超已经到了门口，站了少许之后，朝着一旁挥了挥手，示意几个拿枪的小弟做掩护。安排好了之后，梁超和姚婷婷以及古乐开始朝着门口走去。


第0910章 追捕黑衣人

　　临近门口的时候，梁超一脚将门踢开，准备冲进去，突然电又灭了。原来，刚才的四名杀手中的黑哥去了供电室，这是苏东泊安排的，以防万一，没想到，真用上了。

　　他们身上都有窃听器，而黑哥刚才听到其他三人的说话，知道他们已经遇到了危险，于是，将电闸关掉。

　　趁着漆黑，苏东泊一脚踹向了梁超，毕竟他们是在明处，而刚进来的人在暗处，普通人的眼睛在光亮的地方，突然到暗处，会有几秒钟貌似失明状态，而专业杀手就是利用这一点来杀人。

　　可是，梁超哪里是普通人，他可是当年特种兵的优秀毕业生，这种情况，他们已经经过了严格训练，所以，在灯暗下的那一刻，他就开始高度警惕，虽然也需要一点反应时间。

　　但是，别平常人要少上很多，所以，当苏东泊的脚靠近他的时候，梁超直接一个闪身躲了过去。

　　苏东泊肯定不会久站，直接喊道：“阿三，洪九，我们走！”

　　说罢，三人齐齐滚落在地，然后地上爬向，快速地钻到了外面去了。梁超躲开之后，发现不对劲，离开快速地往门口跑去，却突然发现，又是一条腿踢了过来。

　　“嚯！哪里跑？”这声音显然是姚婷婷发出来的，梁超没有躲闪，直接一把抓住了她的腿，然后喊道：“婷婷，是我，敌人跑了，赶紧追。”

　　“嘎？”

　　不但是姚婷婷，其他的人都愣了，这些是什么人，怎么那么厉害，就那么一会，就从局长的眼前逃跑了。

　　如果是没有停电，或许梁超能抓住一两个，但是这种情况下，他们没有恋战，而是看准时机就跑，他也拿他们没辙。

　　“小古，你带几个兄弟过去供电室，将电闸给到打开。”梁超显然也有些生气了，他也怪自己太过粗心大意了，要是先前就派人去供电室看守，就不会出现这种结果，让敌人从眼皮底下逃跑。

　　要知道，这种情况下，即使外面有枪，也不敢随便开，万一打到自己人，不就是完蛋了嘛。

　　“是，局长。”

　　古乐刻不容缓，直接带了三名警员，开始朝着七楼的供电室走去，而梁超和姚婷婷则是带着剩下的两名手下，开始快速地往上搜索。

　　一楼已经被封锁了，他们唯一能逃脱的，就是从楼顶逃走，至于怎么逃，梁超没有心思去想。

　　“婷婷，你打电话给办公室，通知警部加派人手上来十楼。”梁超看了看，他们现在只有四个人，到时真的遇到了敌人，也未必打得多。

　　“好的，头。”姚婷婷边答应，边逃出了手机，跟这梁超一边走，一边打电话。

　　很快，梁超他们就追到了八楼，到了这里，灯突然亮了起来，可见，是古乐到了电房打开了闸刀。本来黑哥想要破坏掉这里的电路的，但是听到警察已经赶了过去，只顾着逃跑，没有弄掉。

　　看到大厦又重新变得光明，梁超大喜，此时，古乐也带着几名手下赶了上来，他们八个人又重新会面。

　　“辛苦了，小古。”

　　梁超对着古乐笑了笑，说道。

　　“嘿嘿，举手之劳。”

　　古乐心里美滋滋的，不过，现在情况还非常紧急，他们不能多耽搁。

　　姚婷婷准备要上楼去，突然被梁超给拉住了，她一愣，有些疑惑地看着梁超。

　　梁超知道她的疑惑，便解释道：“婷婷，这里是最后三层了，我们要小心点，如果敌人是往上走的，那么他们必定会埋伏在这三层之内，不然，他们上去了，也没用，除非他们有办法从顶楼逃跑。”

　　众人点了点头，不过，此时姚婷婷有个疑问了，她想了想还是问道：“头，那个叶天为何要跑？还有那帮人，到底是什么人，他们究竟是来救叶天的，还是干啥的呢？”

　　“灭口！”

　　梁超没有解释太多，挥了挥手，让大家小心跟着。

　　姚婷婷也不是什么傻瓜，听到梁超这么一说，再结合刚才所发生的，立马会意了过来。原来，刚才见到的那帮人和叶天不是一伙的，而是来杀他的。

　　想到这里，她心中的疑惑更多了，不过，这个不是解开疑惑的时候，只能将那些歹徒给抓住之后，再问清楚了。

　　八人直接到了八楼，此时，这里的灯火辉煌，靠近走道的地方，还是比较亮的，就是房子里比较暗，如果不开灯的话，跟晚上差不多。

　　“砰！”

　　突然从走道的右边传来一阵声响，众人立刻警惕地贴在了墙上，然后慢慢地沿着墙壁上楼梯。

　　“大家要小心，这几个人，有可能是杀手，我们千万不能掉以轻心。”

　　梁超见多识广，能有这种身手的人不多，而且配合得那么好，不是军人及时专业杀手，但是，如果是军人，他们没有必要来警察局闹事，唯一的可能就是，这是别人请来干掉叶天的杀手。

　　本来这种事情，他们是不太管的，但要是在警察局里，人被杀了，那他们可就丢人了。所以，于情于理，梁超都必须找到那几个人，然后将他们绳之于法。

　　“头，我觉得我们不能全部都去一层楼，这样敌人有可能趁我们不注意，偷偷溜到下一层去，我们应该分头去追。”姚婷婷道。

　　梁超想了想，觉得她说得没错，八个人同在一层搜索，如果，人家趁机逃到楼下去，那岂不是白忙了吗？

　　“好了，古乐，你陪婷婷带着两名兄弟在八楼搜，其他人跟着我上九楼去。”梁超微微一笑说道。

　　“是，局长。”古乐当然非常乐意了，他一直都很喜欢姚婷婷，所以，能有这种机会跟她在一起执行任务，他求之不得。

　　于是，八人分成两队，每队四人，开始先一步搜索，而支援人员，正在武装，毕竟这是警局，没有谁一开始就穿那么多装备，一般都是等到警报拉响之后，才会全部武装。

　　梁超带着十名警察，快速地来到了第九层，刚到楼梯出口，就听到“碰”的一声，这一声，他们一点都不陌生，正是在八楼听到的那个声音。


第0911章 暗屋争斗

　　此时，梁超有些疑惑，为何每次都是到了楼梯口就会出现这种声音呢，就跟暗号一样。它的目的是什么呢？难道是为了吸引他们过去？还是说，通知上一层的人，警察已经到了。

　　不过，这也只是梁超的猜测而已，他们真正的作用，还不是太确定。所以，他带着人，在第九层继续搜。

　　警察局大厦，分为十层，从第七层开始，都是会议室，以及还没有被使用的备用房间，所以，几乎没人在。就算有人，在连续的两次停电之后，也已经离开，到一楼去了。

　　“谁！”

　　突然一个身影一晃而过，其中一名警员直接倒在地上，昏迷了过去。

　　梁超急忙跑了过去，探了一下躺在地上的警员鼻息，顿时松了口气，还好只是晕了过去，没有生命危险。但是，刚才这个黑影是什么，为何那么快，这些都是些什么人？

　　带着疑问，梁超朝着刚才黑影闪过的地方走去，而剩下的两名警员则是跟着，然后警惕地盯着周围。

　　“砰！”

　　梁超一脚踢开了一间房门，刚才那个影子就是闪进了屋子里，如果没错的话，那人就在里面。

　　只不过，进了房间之后，光线就没那么明朗了，有些昏暗。梁超进了房间之后，开始高度警惕起来，现在是他在找人家，就变成了敌明我暗。

　　突然，梁超感觉到有一股迅猛的拳风从后面袭来，这回，他没有躲闪。而是直接往后一拳擂了过去。

　　“砰！”两人的拳头打在了一起，发出一声闷响，梁超只觉得一阵疼痛，但顾不得许多，直接一个发生三连踢。

　　但是，显然对方也不是吃素的，梁超的三连踢基本上都被他看破了，一招都没中。数秒之后，梁超落地，两人此时已经基本看清了对方的身形。

　　只是，对方带着一个黑色面罩，根本看不清他长什么模样，但是却可以看出，这人的体魄健壮有力。

　　“你们是些什么人，闯入我警察局又是为了什么？”梁超急忙问道，尽管他知道对方可能不会回答，但还是怀着试一试的态度。

　　“你不是已经猜到了吗？”苏东泊冷冷一笑说道，不过，他的声音明显自己强制压制变声了。

　　梁超眉头一皱，他也感觉到对方是故意将声音改变的，但却改变得不够彻底，于是心里想道：“难道是认识的人？不然怎么还刻意去隐瞒。”

　　带着疑惑，梁超再次出手，这一次，两人擦肩而过，彼此都没有打中。不过，就是这么一个举动，梁超已经断定，对方也是军人。

　　“你是军人？”梁超试图问道。

　　“无可奉告，看招。”苏东泊哪里那么傻，对方是在套话，他不可能听不出蹊跷来，于是，开始加强了攻击。

　　不过，两人的拳脚功夫，基本上同出一辙，两人比划了十几个回合之后，突然分开。两人都有些累，正气喘嘘嘘的。

　　“局长，里面有没有情况？”两名警员在外面等候，看到里面乌漆墨黑的，没有局长的命令，他们也不敢轻举妄动。

　　“不要进来！”梁超没有时间解释，他们进来只会增加伤亡，这个对手十分的棘手，连他都没有办法将其打败，更别说他的那些小弟了。

　　所以，现在唯一的办法就是，等待援兵的上来，这样的话，这几个人想跑也跑不掉了。与此同时，苏东泊何曾不知梁超的心思。

　　所以，他压根就不打算和这些警察死缠烂打下去，黑哥和洪九已经追着叶天，只要他和阿三拖住这帮警察，到时任务完成之后，自然会撤退。

　　“哼，你是想拖延时间是吧。”苏东泊先出了声，此时，梁超眉头一皱，心里想道：“这人果真不简单，既然知道自己的意图，那为何还如此淡定的呢，莫非……”

　　梁超突然想起了什么，心里暗暗喊坏，急忙朝着门口跑去，试图跑出房间，然后向更高的楼层追去。

　　但是，刚走两步，突然发现后面有东西跟了过去了，而且形势凶猛，梁超急忙向侧边一跃，直接扑倒在地上。

　　“嗖嗖！”

　　两只飞镖不正不邪，正好打在了门上，梁超急忙一个就地打滚，然后奋力一跃就站了起来，刚才的一幕实在惊险，不知道这些飞镖上是否有毒，如果被击中的话，可能会当场毙命。

　　此时，苏东泊已经站到了屋子的门口处，这样，梁超想出去，也有点难度了，毕竟两人实力差不多，谁也不占上风。

　　但是，你要出去的话，必须要打开门，这样一来你就会分心，很容易被对方给趁机偷袭。

　　“看来，你是想和我来一场生死搏斗了？”梁超冷冷一笑，将身上的扣子解开了一个，这样会更加的方便一些。

　　“哼哼，那就看你有没有这个本事了。”

　　苏东泊松了松手腕的骨头，发出噼里啪啦的响声，右脚往后迈出了一小步，突然飞奔而出，朝着梁超跑去，边跑边从腿上来出了一把军用匕首，在昏暗的房间里依然闪着寒光。

　　梁超一见情况不妙，手里有没有兵器，这样一来显然弱了几分，所以，不一小会，梁超的身上被弄了好几处刀伤，只不过伤得不深。

　　八楼，姚婷婷和古乐带着两名警员搜索着那些黑衣人的踪迹，在进入一个房子的时候，突然发现两名警员都被击倒在地，昏迷不醒。

　　这个黑衣人的速度果真快，很明显比他们两个都要厉害。于是，两人背靠背将彼此的后背交给了对方，试图用这种办法来对付对手。

　　可是，在他们两高度警惕的时候，突然两把飞刀不知道从什么地方飞了出来，古乐在黑暗中比姚婷婷要灵活得多，而女生天生在夜里有些恐惧，所以精神很难高度集中。

　　“嗖嗖！”

　　两把飞刀都刺在了古乐的前胸和后背上。

　　当然，本来是一人一把的，但是古乐为了挡住姚婷婷的那把，顾不得许多，两把都接了。

　　“婷婷，快跑！”古乐一把将姚婷婷推到了门口处，然后喊道。

　　“啊？”

　　姚婷婷显然还没反应过来呢，却发现古乐倒在地上，顿时大吃一惊，不过，正在此时，一个黑影就出现在她的面前，还没等他反应过来，就被一击手刀给打晕在地。


第0912章 一挑二

　　“不要伤害她。”

　　古乐看着姚婷婷被打晕，顿时大喊道，不过，刚喊出声，就被对方发来的一个暗器刺中，顿时昏迷了过去。

　　“哼，想英雄救美是不？不看看自己有几斤几两。”

　　阿三鄙夷一笑，将姚婷婷抱了起来，向楼梯口走去，边走边笑道：“你们警察不是很喜欢玩吗？那我就跟你们玩一个好玩的游戏，哈哈。”

　　十楼楼顶上。

　　黑哥和洪九终于追上了叶天，而叶天也没有逃跑的必要了，毕竟这是楼顶。

　　其实，他目的也是将这帮想要杀他的黑衣人引上楼顶，这样一来，警察上来之后，可以将他们全部围捕。

　　“小子，你跑啊，给我继续跑啊？”

　　洪九开始嘚瑟了，他们两个高手在此，二对一，想干掉一个不是难事，再说，他们身上有武器。

　　“哦？我哪里跑了，我就上天台上凉快凉快，谁知道你两傻逼跟着我来了，哈哈。”

　　叶天依然淡然，不过心里却在盘算着，自己这次是被抓到警察局的，所以身上没有带有任何的暗器，连伏羲九针都没有带身上，怕被抓到什么把柄。

　　趁着说话的机会，叶天快速地观察了这两人的全身，看到在长筒军靴下面肯定藏有军刀，这是叶天对杀手的了解，所有杀手的习惯。

　　如果他们真的是杀手，那肯定是没错了。

　　另外，在一个皮肤黝黑的大个子的腰间，有些鼓鼓的，显然是放了一支手枪。叶天将视线收了回来之后，掂量了一下，然后嘿嘿一笑说道：“两位，这里风景不错，赶紧看看吧。”

　　“……”

　　黑哥顿时有些无语，不过，正是如此，他才觉得干掉叶天是多么轻松的一件事，人家对他们根本没有防备，还以为是逗他乐的呢？

　　于是，黑哥给一旁的洪九使了个眼色，两人一左一右地围了过去。突然两人加快了速度，叶天一阵冷笑，近了，更近了。

　　只见黑哥和洪九突然出手，两人都是从腿上拉出了一把锋利的匕首，齐齐地刺向叶天。

　　就在这一瞬间，水电花火之间，叶天动了，只见他直接一个后仰，躲过了两人的平砍，然后快速起身，直接腾空而起，来了个三百六十度旋转弹腿。

　　“砰砰！”

　　黑哥和洪九应声倒地，不过，这种打击对于一个杀手来说，并不算什么，所以，两人拍了拍身上的泥尘，继续爬了起来，刚才是他们大意了，现在必须配合，才能干掉叶天。

　　“哟呵，小子，看不出来你有两下子嘛。”

　　洪九总喜欢打架的时候先忽悠几句，趁其不备再进攻，不过，这一招早就被叶天看透，他并没有说话，而是高度警惕这两人。

　　果然洪九话音刚落，黑哥的一把飞刀就飞了过去，而洪九刚好一侧身，飞刀从他的耳边呼啸而过。叶天躲过了第一次攻击，但是，洪九却冷冷一笑，从手里又扔出了一把飞刀，同样，黑哥也是一侧身，刚从他的耳边飞过。

　　这种交叉式投飞刀，看似很惊险，但却没有任何的危险，他们都是专业训练过的，别说相差一厘米，就算是一毫米，他们或许也能精准地扔出。

　　可是，他们对付的人不是普通人，严格地讲，在他们面前的人，曾经是比他们高级许多的顶级高手。

　　从级别上来说，如果他们是天港市里杀手排行是前五，那么，叶天则是国际上排行前三的顶级杀手。

　　这个差距不是一丁点，所以，接下来的结果，不言而喻。

　　当洪九再次冷笑着扔出飞刀的时候，叶天没有立马躲闪，而是直接伸出了手。当飞刀准备经过他的胸前的时候，只见叶天伸手用食指和中指轻轻一弹，刚好弹在了飞刀之上，然后以迅雷不及掩耳之势，一侧身，飞刀往他的身后飞了出去。

　　本来另一边的黑哥打算闪过飞刀，然后准备扔出自己的手中那把，下一刻，却砰然倒地。

　　“不可能！”黑哥在断气的前一刻，瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　“额，不关我事，是你兄弟不小心杀了你。”叶天一脸无辜地说道。

　　“黑哥！黑哥！你怎么了？呜呜呜……”洪九看到倒在血泊里的黑哥，顿时大吃一惊，也顾不得和叶天的打斗，直接“噗通”一下跪倒在地上，抱着黑哥，不断地摇晃。

　　不过，他摇了一会，发现一动不动，探了一下鼻息之后，大喊道：“妈的，叶天，你杀了黑哥，我要杀了你。”

　　“靠！你可别冤枉人啊，明明是你的飞刀要杀我的，然后我躲开了，你自己杀了自己人，还反过来冤枉我。”

　　叶天鄙夷地瞪了洪九一眼，说道。

　　此时，洪九也不想跟叶天狡辩，直接按了一下耳朵旁边的对讲耳机，然后说道：“呼叫老大，呼叫老大。”

　　本来正在和局长梁超激烈交战中的苏东泊，突然听到洪九的声音，急忙闪到了一边去。刚才他占了上方，毕竟他手里有武器，而梁超是赤手空拳，所以梁超此时看到他闪一边去，也不敢轻举妄动，两人警惕地看着对方。

　　“洪九，发生了什么事情了，任务完成了没？”苏东泊还以为任务完成了呢，于是问道。

　　“呜呜……老大，任务没完成，黑哥被那小子给害死了，你快上来吧。”

　　“什么？”

　　苏东泊大吃一惊，他万万没有想到，以黑哥和洪九的身手，都搞不定那小子，反而被他给搞定了，“等会，我就上去。”

　　苏东泊挂掉了对讲机之后，想了想，直接将手中的匕首扔向了梁超，他的目的很简单，就是趁着梁超躲闪的时候，直接逃出门去。

　　既然任务失败，那就必须要离开了，不然，等会大部队过来了，他们就完蛋了。

　　果然，梁超看到匕首扔了过来，急忙向着旁边一躲，而苏东泊趁机逃出了门去。

　　“靠！”梁超看着灰溜溜逃跑的苏东泊，顿时有些郁闷，急忙将地上晕倒的两名警员摇醒。然后快速地往门外跑去。

　　苏东泊在逃往十楼的路上，碰到阿三，不过，阿三手里还抓了一个人，那人就是姚婷婷。

　　“阿三，你抓这婆娘干嘛？”苏东泊有些不解，等会他们要从楼顶逃掉，加上这女人，怎么跑？


第0913章 歹徒撤退

　　“老大，听洪九说，黑哥死了，本来我还想跟他们玩玩的，现在黑哥死了，那他就不能白死，我也要给他找个垫背的。”阿三咬了咬牙，从他的背上的包里拿出了一个手掌那么大的东西。

　　苏东泊眉头一皱，看到阿三手中的定时炸弹，心中也下了个决定，道：“好，为黑哥报仇，炸死他们。”

　　两人不谋而合，直接上了十楼楼顶，推开门之后，阿三没有直接走出去，而是苏东泊先去一步，他是压轴的，等会要将炸弹装在姚婷婷的身上。

　　此时，叶天看到苏东泊走了过来，知道是这个洪九口里所说的老大，于是，开始高度警惕起来。这帮人是职业杀手，他可是看得出来，而能被称得上是老大的，那肯定不简单，不能掉以轻心。

　　“叶天，你杀了黑哥，这条命，你必须还。”苏东泊也是一个比较重义气的人，看到自己的兄弟黑哥死了，也是非常愤怒。

　　此时，他快步走了过去，松了松颈部的骨头，开始向叶天发起挑战。而洪九自认为不是对手，只能在一旁观战，或者说是，等待着机会偷袭。

　　“……”叶天一阵苦笑，知道自己已经和这帮人惹上了关系，不管是不是自己杀的，反正人就躺在这里了，不是也得是了，于是，他干脆说道：“是，又怎样？”

　　“哼，血债血还。”苏东泊眉头一皱，嘴角处露出一丝狠意，只见，他紧握拳头，右脚往后岔开半步，突然，一用力，整个人就飞奔了过去。

　　叶天观察了一阵之后，知道此人不容小觑，速度和力量都不错，最关键的是，这人居然是七段实力，叶天大吃一惊。

　　于是，他打算开始全力以赴，两人你一拳我一脚的，一连打了十几个回合，谁也不占谁的上风。

　　“这人是什么人，怎么那么厉害？”

　　叶天心里想道，要说实力，他绝对相信自己是顶尖高手了，一路过来，很多七段的都被他打残打废过，偏偏这家伙，不论力量还是速度都不在自己之下，如果自己不使用绝招恐怕很难搞定他。

　　不过，这一次，自己是被抓过来的，伏羲九针没带上，真气炸弹也来不及，使用不了绝招了，只能跟他硬拼了。

　　一个大回合之后，洪九见到情况不是很乐观，连苏东泊这个老大也搞不定叶天。于是，打算一起联手。叶天此时，也准备使用杀手锏，降龙拳。

　　不过，正在此时，突然楼顶的门被踹开了，梁超带着人马已经赶了过来。

　　苏东泊料到梁超会过来，但却没想到速度那么快，于是，喊道：“洪九，阿三，撤！”

　　阿三听到苏东泊的喊声，急忙从不远处的一个角落跑了出来，使得叶天和梁超都有些吃惊，这小子什么时候躲这里，他们完全不知。

　　不过，这个时候，他们也没有想那么多，而梁超则是命令手下抓人，他不相信，这班人，还能从这里跳下去？

　　“把他们抓起来。”梁超一声令下，十几名警察开始拿着枪慢慢地围了过去，虽然说，人家闯入警察局是犯法的，但也不至死，所以，如果罪犯没有反抗，也不能随便开枪。

　　苏东泊就是看中了这一点，所以才会如此大胆尝试。

　　叶天觉察到这三人慢慢地往大楼的后面边缘走去，突然发现，三个黑衣人背部都拱起一个高高的东西，感觉像书包，又不太像书包。

　　近了，更近了。

　　叶天突然想起了什么，急忙喊道：“不好，他们要跳下去！快！快抓住他们。”

　　梁超一愣，半信半疑，准备加快脚步上前，但此时已经来不及了，只见苏东泊转过身来，眼神中透露着轻蔑，再看了一眼旁边已经死去的黑哥，直接一跃而起，跳下了楼去。

　　“嘎？”

　　众人瞪大了眼睛，都不敢相信这一幕，这些人怎么跳楼去了。不过，少许，当他们追到边缘上一看，只见三把降落伞正快速地下降。

　　因为这种距离太短，所以，即使是降落伞，也会有一定的危险，但是，这三人不是一般人，而是经过专业训练的杀手，更是段级修炼者，怎么可能会摔死。

　　只见他们落在后面的绿化带上时，做了一个缓冲，显然也是摔了一下，不怎么严重，便捂着腿抖了几下，便快速地拆下自己身上的降落伞，然后迅速地跑入了小树林。

　　“不好，快通知落下的同志，让他们追捕犯人。”梁超突然反应过来，急忙喊道。

　　“啊？好的。”

　　一旁的一个手下急忙对着对讲机同志楼下的警察同事，让他们前去追捕。

　　“婷婷，小古呢？”梁超突然想起了他这两个得力手下，他也奇怪楼上为何不见他们两人呢。

　　此时，叶天突然想起了什么，刚才那个黑衣人是从楼房的另一侧突然出现的，那会不会在那边有什么问题呢？

　　想到这里，叶天疾步走了过去，一旁的警察急忙举枪喊道：“不许动！”

　　不过，叶天看了一眼他们，没有理会，而是继续往前走，此时，一旁的梁超突然挥了挥手，示意他的手下放叶天过去，他知道这小子应该发现了什么。

　　叶天径直地走到了之前阿三出现的地方，此时，出现在他眼前的是一个人，此人的手脚已经被绑住，而在她胸前挂着一个黑乎乎的东西。

　　“唔唔……”

　　姚婷婷的嘴巴被人给用胶布封住了，只能唔唔地叫着，见到叶天，立刻开始挣扎了起来，她不知道此刻的叶天是好还是坏，或者是跟那伙人一起的。

　　“别动，你身上被安装了定时炸弹。”叶天一阵郁闷，他也没有想到，那帮人那么狠毒，连警察都要杀。

　　“唔唔唔……”听到叶天这么一说，姚婷婷更加的紧张起来，声音也变得急促。

　　此时，梁超也发觉了什么不对劲，赶紧带着人马走了过来，看到姚婷婷被捆绑着，顿时大惊，急忙派人过去，将其解开。

　　“呼……”姚婷婷嘴上的胶布被解开了，深深地舒了口气，然后盯着一旁的叶天开始骂道：“叶天，你个混蛋，看到我被封住了嘴巴，都不赶紧过来帮忙。”

　　“哦？我跟你很熟吗？”叶天苦笑，然后对这着一旁的梁超淡淡一笑，道：“如果不想她死的话，最好赶紧闪开，还有两分多钟！”


第0914章 身上有炸弹

　　“什么意思？”

　　梁超一愣，不知道叶天什么意思。

　　正在此时，有人喊了起来，“不好了，局长，姚队长身上，好像，好像绑着一个定时炸弹。”

　　这也难怪他们看不出来，姚婷婷是被打晕之后抓的，然后将定时炸弹装在了衣服里面，再给她穿上，歹毒的目的就是，不想让其他人那么轻易发现，这样才好玩。

　　毕竟姚婷婷是个女生，很少人会注意到她的衣服里面，只是在脖子处露出了一个角，以及一根线。叶天心思缜密，观察入微，一眼就注意到了这一点，最主要是，叶天看到美女，第一眼都会看她的胸前，这些大家都懂，江山易改，本性难移嘛。

　　只是，叶天看了一眼之后，马上反应过来是定时炸弹。看着露出来的显示屏，还有两分多钟，他便眉头一皱。

　　“嘎？定时炸弹？”

　　梁超一听，顿时大惊，急忙凑了过去。

　　此时，他将姚婷婷的衣服的第一个扣子解开，顿时一排数字清楚地展现在他的面前，“不好，小劳，赶紧通知总部，让他们及时撤出大楼，然后让拆弹组上来。”

　　“呵呵，你以为拆弹组是神啊，就两分钟，恐怕上楼的时间都不够了吧。”叶天一阵苦笑，这局长是不是吓懵了。

　　“嘶……”

　　果然，梁超看到自己的得力助手身上绑着这么一个大炸弹，一时紧张忘记了这一遭，心中急道：“怎么办？怎么办？”

　　“凉拌，如果想要活人的，最好给我滚开，不然，我也救不了她。”叶天说话就是那么直接，确切地说，现在的他说话还算有人情味，过去，他可是事不关己高高挂起，这种情况，他可以直接下楼，懒得理会。

　　“你……”梁超刚想骂人，但是看到姚婷婷脖子上挂着的定时炸弹，以及绑在她身上密密麻麻地线条，只好让开。

　　此时，叶天也不耽搁，急忙一把跪坐在姚婷婷面前，然后抓着衣服往两边一掰，衬衫所有的扣子直接脱落在地。

　　“你……臭小子，你想干嘛？”姚婷婷显然有些紧张，她身上只穿了见衬衫，剩下的就是件胸衣，现在被叶天这样一拉开，胸衣立马显示在大家面前。

　　梁超和其他警员急忙将转过身，然后往后退了好几步，紧张兮兮地等待着。

　　这种时候，不管他们做什么，都已经是来不及了，唯独叶天这小子，似乎还有点办法，毕竟他们不是拆弹组了，姚婷婷身上那么多的线条，万一触碰到哪根，不但姚婷婷会死，他们也会被炸死。

　　“还有一分三十秒，你说我要干嘛，别以为你身材好就可以瞎叫了，等会这玩意会将你炸得飞上天。”

　　叶天看着这定时炸弹的体积，保守估计了一下，一旦爆炸，可以将这个楼层角落给炸塌，最担心的是，不知道这附近还有没有其他的炸药，这样一来，发生连锁反应，那整座大厦都会有危险。

　　所以，梁超也没有停下来，而是派人到处搜索，而楼顶就剩下他和几个得力一点的手下在看着。

　　姚婷婷不敢再说话，虽然这个样子好羞人，但是这种关键时刻，恐惧感已经超过了自身的羞耻感。如果是换作是平时的话，姚婷婷早就暴走了，直接将叶天给踢飞了。

　　此时，叶天将头埋在了姚婷婷的胸前，开始认真地观察着炸弹的排线，最后发现，在姚婷婷两个罩杯挡着的部位各延伸一条。经过叶天的一番判断之后，基本上确定了，就是这两根。

　　毕竟，他的过去也接触过定时炸弹这种东西，而这种型号并不罕见，所以，回想了片刻之后，叶天决定下手。

　　但是，这接下来就有点难度了，要将引线给扯掉，那也就是说，有两种办法。

　　一是将胸衣解开，二是直接将手伸到罩杯里面去。第一种的话，姚婷婷的两个咪咪就会直接展现在叶天的面前，显然是不太可能。而第二种，却是被叶天摸着。

　　“那个凶婆娘，有件事情要告知你一下，炸弹的两条主要引线藏在你的罩罩里面了，你是解开呢，还是我直接伸手进去扯。”叶天苦笑着说道。

　　“啊？你……你是不是故意的。”

　　姚婷婷瞪着叶天说道，此时她的脸蛋“嗖”的一下红了半截，虽然姚婷婷看似很强势，但是内心还是个小女人的，现在面对这种羞涩的场面，她也有点hold不住了。

　　“呵呵，你觉得呢，你的炸弹要是爆炸了，我也会被炸死，你觉得我会为了摸你一下，连命都不要了吗？”

　　叶天看了看上面的秒表说道：“还有二十五秒，愿不愿意，我随你！”

　　叶天说完之后，开始安静地等待。

　　此时姚婷婷的小心脏都要跳出来了，还剩二十秒钟了，等会就要爆炸了，怎么办？怎么办？

　　难道就让这叶天给占了便宜吗？那样岂不是羞死人了。算了，摸就摸了，反正又不会死。

　　“好吧，你快点！”想到这里，姚婷婷急忙说道，她知道时间不多了。

　　叶天收到同意的信息之后，急忙出手，其实他也是紧张的，还好姚婷婷在剩下十秒钟之前给他信号，不然他都要强行去扯掉了。

　　这可不是小事，等会不但是姚婷婷挂掉，如果有其他的未找出的炸弹在周边，发生连环爆炸，那大家都遭殃。

　　只见他的手快速地伸进了姚婷婷的两个罩杯里，然后快速地找到了那两根引线，此时，叶天的手指触动了姚婷婷的敏感处，明显地看到她全身一颤，立刻咬着牙，没有出声。

　　叶天也大概了解到了，从她那想要杀人的眼神中，就知道透露着无穷的羞涩，叶天没有多耽搁，直接用力一扯，引线被他从炸弹上扯了出来。

　　“呼……”

　　看着炸弹定时表上的数据终于停止了，叶天深深地舒了口气，他刚才也是在赌，虽然以前他用过，但是也不排除别人自己手工制作更换，如果是恶作剧，还真有可能。

　　叶天将引线扯完之后，手还没有马上收回来，而是停留在姚婷婷的两个罩罩里。

　　“喂，你可以了。”

　　姚婷婷看到危险已经过去了，而叶天的手似乎没有动静，虽然，她也感觉到一种异样，而且这种感觉让她有些不舍，但羞涩还是占据了她的思想。

　　“什么可以了？恩，炸弹拆了，是可以了，呵呵。”叶天显然还没反应过来，于是顺着姚婷婷的话说道。


第0915章 张洞天要人

　　“我说你的手，可以伸出来了么？”姚婷婷要暴走了，她的眼睛杀人般地盯着叶天的手，双手都已经蓄力待发了。

　　“嘎？”

　　叶天此时已经反应了过来，急忙一把将手抽了出来，然后有些不好意思地傻笑了一下，转过身就站了起来，故意朝着梁超局长走去：

　　“那个，炸弹搞定了，剩下的你们自己弄吧，我先走了。”

　　说罢，叶天就要朝着楼梯口走去，可是刚走两步，就被梁超给叫住了，“慢着！你还想走？”

　　“局长啊，我又没犯罪，之前你们已经审问过我了，你也答应让我走了啊。”叶天有些不解地问道。

　　“之前是之前，但是，现在我又改变主意了。”

　　梁超边说边挥了挥手，让他的手下将叶天给留下，然后快步走到姚婷婷身旁，将她身上的炸弹给拆了下来，穿上衬衫。

　　姚婷婷和梁超，就跟女儿和父亲一样，所以倒不是很尴尬。做完这一切之后，梁超下令撤回警部。但是刚走到八楼，突然搜索人员抬过来一个人，梁超和姚婷婷一看，立马认出来是古乐。

　　“小古，你怎么了？”

　　梁超大惊，看着身上四处伤口的古乐，担心地问道。

　　“报告局长，我们在房间里发现了古乐身伤有几处刀伤，而且流了好多血，如果不及时抢救，可能会有生命危险。”一位手下急忙说道。

　　“嘶……”

　　梁超倒吸了口气，刚才忙于抓歹徒，没有注意到自己的手下，没想到自己的得力助手被伤得如此重，于是，说道：“快，快送他去医院进行抢救！”

　　“是，局长。”

　　手下接到命令后，扛着古乐，通过电梯，快速地走下去，然后送往了医院。

　　而梁超带着叶天再次来到审讯室，那些黑衣人明显是冲着他来的，梁超觉得，此人没那么简单，而且连炸弹都会拆，叶天的身份很可疑。

　　“叶天，现在你可以说一下，你到底是谁了吧？创世医药集团盗窃案，是不是你所为？”梁超开始审问道。

　　“呵呵，你猜！”

　　叶天也不傻，如果承认了，他肯定是走不出这警察局了，反正他们没有证据，不然直接抓人了，还这样和你商量。

　　“你……”

　　梁超有些无奈，叶天不肯说，还真拿他没办法。

　　突然，外面传来敲门声，梁超深吸了一口气之后，说道：“进来！”

　　此时，只见一个手下走了进来，然后快步走到梁超的身边，俯下身去，在梁超的耳边窃窃私语了一番，梁超顿时一愣，走出了审讯室。

　　外面的人，正在局长办公室等待着，梁超快步走到了办公室，推开门之后，看到的人让他顿时一愣，急忙恭敬地说道：“老张，你怎么来了？”

　　“哈哈，我就不能来了吗？”张洞天迎来过来，两人紧紧地握了握手，相视而笑。

　　“恩，老张，有什么事就直接说吧，你可是无事不登三宝殿啊。”

　　梁超了解张洞天这人，现在他可是欧阳建的管家，平时哪里有时间来找他叙旧，估计这次过来，是有事情吧。

　　“哈哈，还是老梁你了解我，不枉我们在军中相识一场啊。”

　　张洞天被说穿了，于是，没打算拐弯抹角，直接说道：

　　“请问您这里是不是抓了一个人，此人被说成是创世医药集团的盗窃贼，不过，这是一场误会，这次来，是欧阳建老爷子让我将其带回欧阳家，他要亲自会会这年经人。”

　　“哦？误会？也就是说，欧阳家已经撤销了这次盗窃案罗？”梁超听出了张洞天的意思，就是欧阳老爷打算不追究盗窃贼的责任，那他又何必理会呢。

　　张洞天点了点，表情略显严肃，一点都不像是在开玩笑。

　　梁超深舒了口气，知道欧阳家要人，势在必得，再说，这件事情是人家作的主，又没涉及到命案，所以现在人家撤销追究，即使叶天真的是那个人，也不能奈他何。

　　“恩，可以这么说，所以，老梁啊，这人我要带走了喔。”

　　张洞天任务在身，之前他也没有想到那帮杀手下手会那么快，还好叶天是个人才，不然，恐怕就已经一命呜呼了。

　　“呵呵，我根本拦不住他，他爱跟谁跟谁去。”

　　梁超毕竟是警察局局长，难免要点面子，虽然他和张洞天是战友，但也不能没了原则，至于叶天要不要走，随他便。

　　“哈哈，好。”

　　张洞天知道梁超是故意说的，于是想了想说道：“那我就在警察局门口等他吧。”

　　说罢，张洞天便走了出去，梁超深吸了口气之后，苦笑了一下，站了起来走出了办公室，不多时，他便来到了审讯室，而叶天还在里面等候着。

　　“叶天，你可以走了，有人在外面等你。”梁超进去之后，直接说道。

　　“哦？有人找我？”

　　叶天也是一愣，不知道什么情况。

　　“呵呵，你出去就知道了。”梁超说罢，直接走出了审讯室，而叶天一阵苦笑，这个局长还蛮有脾气的，应该是有人来保释自己了。

　　叶天怀着好奇的心情走出了警局，果然，刚出门口就看到一个大概是四十多岁，留着一扎小胡渣，非常精神的男人。

　　此时，张洞天也发现了叶天，急忙转过身来，然后快步地走近张铁根，道：“你好，你应该就是那个人吧？我叫张洞天，欧阳家的管家，欧阳老爷邀请你去欧阳家一趟。”

　　叶天观察了一阵张洞天，此时气质非凡，一定是一位高手，而且直接保护欧阳老爷的，肯定没那么简单，现在他如此恭敬邀请自己，已经客气的了。

　　叶天现在还在警察局，人家能保释自己，应该不会害了他。

　　反正，他们获得的药是假的，现在这样回去的话，肯定是不行了，还不如去一趟欧阳家，指不定会有转机。

　　于是，叶天点了点头，跟着张洞天上了车。约莫二十分钟左右，宾利车慢慢地驶进了一栋别墅大院门口，然后停了下来。

　　此时，只见门口站着两个手下，看了看车之后，急忙将门打开。

　　车缓缓地驶进了大院，此时，已经时将近黄昏，所以，大院之中灯火辉煌，欧阳凤今天要应酬，所以，没有还没有回家。

　　下车之后，张洞天将叶天领到了大厅，欧阳建正在立马悠哉地喝着茶，在他的旁边站着三个人，看那眼神，应该是保镖之类的。


第0916章 欧阳家做客

　　看到叶天来了，欧阳建急忙站了起来，然后走到了叶天面前，伸出了右手，笑着说道：“欢迎你前来欧阳家作客。”

　　叶天一愣，有些受宠若惊，毕竟人家欧阳家是个大门户，而且欧阳老爷还是创世医药集团的前任总裁。

　　说白了，他只是一个运筹帷幄，决胜千里之外的高手。整个集团的重要举措，估计欧阳凤都会听他的建议。

　　“你好，欧阳老爷。”

　　叶天也友好地伸出了手来，不管欧阳老爷邀请他来是为了什么，那肯定是知道自己的身份，不然也不会贸贸然将自己请过来。

　　“呵呵，可以告诉我，你的名字吗？我很欣赏你的能力。”欧阳建淡淡一笑说道，不过态度确实非常的坚决，让叶天感觉到一种王者风范的气势。

　　“这个……”

　　叶天犹豫了一下，看了看欧阳老爷子周围的手下，没有继续说下去，此时，欧阳建貌似明白了什么，然后对着周围的人说道：“好了，这位是为的好朋友，你们都会去休息吧。”

　　“是，老爷。”

　　众人异口同声地说道，有了欧阳建的命令，他们就可以安心地退去，不然，万一出了什么意外，他们可担当不起这个责任。

　　等大家退后，张洞天走到了欧阳老爷子身边，此时，欧阳建对着一旁的叶天说道：“这是我的管家，也是我最信得过的人，我知道就是他知道，所以小兄弟，你尽管说吧。”

　　“恩，我叫叶天，至于我什么身份，你们应该知道了吧。”叶天明人不说暗话，直接切入正题。

　　“哈哈，叶兄弟说话真是直爽，我喜欢。”欧阳老爷边说，边走到了沙发前，然后指着沙发说道：“来来来，我们先坐下慢慢聊。”

　　叶天想了想，跟着欧阳老爷一起坐了下去，而一旁的张洞天则是站着，此时，欧阳建开始切入正题了，道：

　　“能告诉我，你为何要偷取我们的药单吗？如果是为了利益，我可以分你一部分新药的股份，希望不要泄露出去。”

　　听到这里，叶天皱了皱眉头，这些事情是关系到楚妍的生死，绝对不能透露，于是，叶天说道：“对不起，欧阳老爷，恕我不能直言。”

　　“哈哈，叶兄弟，你放轻松，我们好好聊聊，这次过来不是逼问你，而是想和你合作。”欧阳建此时也变得严肃起来，“其实我们的药单还存在问题，你偷走了也没用，还有可能会害了你自己。”

　　叶天听了欧阳建的话之后，顿时有些惊讶，原来药单真的是他们作的假，但是，为何明明知道是假药单，还要将他带回来呢？还派那么多人追杀自己，难道还有其他人？

　　“欧阳老爷，既然你们知道药单是假的，为何还要找人追杀我？”叶天问出了自己心中的疑惑，之前都是他们自己猜测而已，真相是怎么的，他们还真不知道。

　　“假的？”

　　欧阳建眉头一皱，他只说药单不齐全，并没有说假的，那么这个叶天为何会这样说呢，于是急忙问道：“叶兄弟，怎么回事，为何说药单是假的呢，药单明明是真的啊，只是少了一味药而已。”

　　“嘎？你说的……是真的吗？”

　　叶天突然想起了什么，如果说，一开始药单是真的，后来他们拿到的药单是假的，那肯定是有人在集团资料库里动了手脚。

　　这样一来，他的目的又是什么呢，为何要追杀自己呢？而且，追杀他就算了，还杀到了警察局来。

　　“当然是真的，我没有理由要骗你，这次让你过来，就是想解开这个疑惑，追杀你的人，应该是我们公司的某人，这个我有点底，但是，你到底是为了什么要偷药单，我觉得整件事情，会和你的雇主有关，可能会牵扯到我们公司的内部矛盾。”

　　说到这里，欧阳建突然有些激动，毕竟他刚将产业交给了女儿，就遇到这种事情，接下来，让她怎么有信心继续经营。

　　“我说过了，我不能……”

　　“我又何曾想逼你呢？但是，这件事不说，我们公司就存在着不可估量的损失，而且，你拿着手中的药单去交给你的雇主，你觉得会有什么好结果吗？人家都是傻子吗？你们能看得出是假的，人家当然也能。”

　　欧阳建直接打断了叶天的话，就跟教育自己的儿女一般，有一种恨铁不成钢的感觉。

　　显然，叶天在做思想斗争，一边是，如果不将药单拿去L岛找那帮人，那楚妍肯定是救不了，但是一旦拿着假的药单过去，到时后果还是一样。

　　想了一会之后，叶天终于下了个决定，他不知道神秘组织是否和这边创世医药集团有关系，但是此刻，叶天已经管不了那么多了。

　　只要按照他们的话，将真的药单交给组织，让他们放人就好，其他的，叶天不想管。

　　“我药单是为了救我楚妍，她被L岛上的一个神秘组织抓走了，要我用药单来交换，所以……”叶天突然抬起头说道。

　　欧阳建听后，沉默了少许，毕竟这种用人质性命做要挟，不管是谁，都会这么做，怪不得这个年轻人。

　　“呼……”

　　欧阳建深舒了口气之后，说道：“这样吧，我答应你，将真的药单给你，但是你的任务完成后，必须答应我一件事。”

　　“哦？什么事情？”

　　叶天神情一怔，问道。

　　“回来后，帮我协助欧阳凤一起管理公司，毕竟事情因你而起，虽然你偷出去的是假药单，但是在别人眼里是真的，那么这样一来，即使我对外声称，药单被我完好夺回，但是，幕后指使者肯定不会善罢甘休，我怕，还会闹出什么幺儿子来。”

　　欧阳建说到这里停顿了一下，然后继续道：“我知道你能力很强，希望你能过来加入我的团队，帮助凤凤她渡过难关。”

　　叶天想了想，只要欧阳老爷子能提供药单，那就没问题，至于帮不帮忙，到时再说，现在最主要的是将药单拿到手，然后将楚妍救出来。

　　“好，我答应你。”

　　叶天突然站了起来，然后说道，“希望欧阳老爷遵守你的承诺，将药单给我，等我将楚妍救回之后，我答应你，回来帮忙。”


第0917章 古乐死了

　　“哈哈，好。”

　　欧阳建大喜，这事情总算协调好了，不然放假药单的人，指不定会在什么时候爆发，到时，公司就会很混乱，有一位高手协助女儿欧阳凤，他也会放心一些。

　　欧阳建说罢，从口袋里拿出了个东西，这个是一张纸条，上面已经写好了药单。

　　“这个是真的药单，我也不知道和你那个假药单区别在哪里，你自己看看吧，其中，我在下面画了一个小横线的药，暂时还缺，不过我相信，这味药，我们会找到的，所以，你现在给他们药单也无所谓，我就不信，他们的势力比我们集团还大。”欧阳建冷冷一笑说道。

　　叶天拿过药单，仔细看了一眼，立马就找出了不同，毕竟，这药单的主药就只有二十几种，而叶天可是楚鹏的衣钵传人，加上天上药性的极强领悟，很快就发现了，原来之前的那三样药材，真的是乱换的。

　　此时，叶天对楚老刮目相看了起来，之前听张晓莉说他多厉害，他还不太信，不过，现在看来，楚老还是神人，自己认了个那么牛逼的师傅，居然还不知道。

　　“这三味药被他们换了。”

　　叶天手里虽然没有药单，但是他超强的记忆里，找就已经将药单存入了脑海之中，所以，那个U盘带或者不带，都已经不再重要。

　　“哦？看来我太小看这人了，居然还敢瞒着我换掉药单，哼哼，够毒。”

　　欧阳建咬了咬牙说道，“不过，其实换不换也没多大意义，我想这人的目的是想来个一石二鸟吧，既能对外声称你偷了药，又能陷害你，你将假药给了雇主，肯定很容易被看出来，到时，指不定又要趁机威胁你。”

　　“嘶～”

　　听到欧阳建这么一说，叶天倒是想明白了些什么，只是他真心不知道，为何集团里会出现这样的人，为何要害自己呢？这点就想不明白了。

　　“好了，叶兄弟，事情已经交代了，你要不要留下来和我一起进餐呢？”欧阳建觉得来者是客，他对叶天也有好感，于是，准备邀请他吃饭。

　　“不了，我还有点事情，得先走了。”

　　叶天委婉地拒绝道，张晓莉和楚老还在等他的电话呢，怎么可能自己一个人在享福，而让他们两个在焦急等待。

　　“这样啊，好吧。”

　　欧阳建有些无奈，不过，人家有自己的事情，他也不勉强，于是笑了笑说道：“呵呵，那让洞天送你一程吧。”

　　“谢谢。”

　　叶天想了想，这里是人家的别墅区，肯定是没有车可搭的，走路的话，大天黑的不太好办，于是便答应了。

　　张洞天载着叶天出了大院之后，问道：“叶天兄弟，你要去哪儿呢？”

　　“城南废弃厂。”

　　“嘎？”

　　听到这名字，张洞天忍不住惊讶了起来，咋地住到废弃厂去了，难道连住酒店的钱都没了吗？

　　“呵呵，我有两个朋友在那等我，所以先去那一趟。”叶天看到张洞天惊讶的样子，于是笑了笑说道。

　　“好吧。”张洞天将GPS打开之后，开始按着指示开去……

　　天港市人民医院，梁超办妥了事情之后，检查了一番，大厦里没有任何其他的炸药之后，刚想一个人静静，但是，一个急促的电话铃声就响了起来。

　　“喂，谁？”梁超一把拿起了电话，本来就有些烦闷，而且这是座机，很难知道是会打过来的。

　　“局长，是我，姚婷婷，你快过来吧，古乐他……他……”

　　“古乐他怎么了？”

　　梁超听着姚婷婷那近似哭腔的声音，顿时觉得有些不对劲，急忙问道。

　　“他……他快不行了，医生说他流血过多，现在正在电击抢救，恐怕是不行了。”姚婷婷此时忍不住哭出声来，毕竟这是和她一起奋战了两年的搭档，那天如果不是为了提她挡飞刀，也不会伤得如此重。

　　“婷婷，我这就过去，你等我。”梁超此时也是非常的担忧，古乐可是他一手带上来的，他的能力，可以说，在警局中，仅在他之下，现在那么年轻的一个小伙，就要承受死亡的痛苦。

　　“恩恩。”姚婷婷放下电话之后，泪如雨下，焦急地在手术室外等候，不过，医生那边已经传达了旨意，他估计是撑不过来了，叫他们做好心理准备。

　　“嘎吱！”突然手术室的门打开了，一群手术医生走了出来，但是个个表情又困又累又沮丧的，姚婷婷一见推车上的古乐，泪水再次夺眶而出。

　　“不会……不会的……古乐人那么好，他不会死的，古乐……”姚婷婷最后一声带着撕裂的感觉，真正的痛苦了起来，“医生，古乐没有死，对不对，他只是睡着了而已，对不对？”

　　“这位女士，病人抢救无效，已经死亡了，请节哀顺变吧。”姚婷婷换成了便服，自然医生看不出她是女警。

　　“不会的，古乐……不会的……”姚婷婷泪眼朦胧，此时，梁超突然从走廊处飞奔过来，不过，看到护士推着一辆车，而一旁站着的正是哭花了脸的姚婷婷，顿时瘫软在地上。

　　周围的人都纷纷走了过去，看着这位如父亲般慈祥地局长，心也在痛，虽然他们不知道死者是谁，但是局长那痛苦的表情，足以让他们跟着悲伤了起来。

　　“局长……古乐他……他牺牲了。”姚婷婷看着不远处扶着墙壁慢慢坐下的梁超，泪水哗哗地往下流着，虽然古乐不是亲人，却胜似亲人，一起并肩作战了两年，经历了许许多多，现在古乐就这么悄悄地走了，不留下一点痕迹。

　　许久，梁超终于从悲伤中振作了起来，他亲自将古乐推向了火葬场，下葬的时候，整个警察局的人都到齐，大家鸣枪送行。

　　“小古，你一路走好，那三个歹徒，我一定会将他们绳之于法。”梁超紧捏着拳头，发誓道。

　　说罢，拿起一杯酒水就横洒在石碑前……

　　几天后，一辆黑色宝马车缓缓地驶进了名扬安保有限公司的场地内，从车上走下了两个人，一个是之前被叶天吊到楼上的欧弟，另一个则是保安队长沈龙。


第0918章 沈龙复命

　　两人下车后，心情都非常的郁闷，虽然，在这次安保计划中，沈龙已经尽力了，但是对于他们的总经理古月菲来说，这些都不是重点。

　　重点是，他们这次计划失败之后，整个公司都会遭受到前所未有的低谷。

　　试问，三百名名扬安保的保安人员，都保护不了一栋大厦，说出去，都没人信，但是，偏偏这件事情就发生在创世医药集团。

　　所以两人慢慢地走向总经理办公室，心情都非常的沉重，心中想着，等会该怎么解释。

　　不过想想，这种事情，解释是没用的，事实就摆在眼前，他们公司肯定是一段时间要在低估了。

　　推开门，两人看到古月菲的手正撑在了额头前，一脸的无奈，她知道这事情是补救不了。

　　“你们是怎么搞的，三百号人啊，如果是三十个人，人家说我名扬怎么差，怎么水都无所谓，但是，三百号，我他们的每人一口口水都可以将盗贼给淹没了，但是呢？你们来告诉我，为什么？”

　　古月菲暴跳如雷，这次的保安失败，象征着名扬安保名声扫地，又要从新一步一步地做起来了。

　　“老板，我自愿辞职，都是我的失职，对不起。”

　　沈龙咬了咬牙说道，古月菲虽然现在很厉声地臭骂他们，但是，他知道，老板心里的苦，平时古月菲视他们如兄弟，要不是发生这种事情，他也下不了口。

　　“辞职？沈龙，你什么意思，你几个意思？”

　　古月菲瞪大了眼睛，敢情是非常的惊讶。

　　别说古月菲了，就连一旁的欧弟也有点反应不过来了，这要闹哪样，公司现在的情况已经够惨了，如此这位主力又要离开？

　　“老板，我……”

　　“什么都别说了，辞职是吧，好，很好，都给我走吧，还有没有，欧弟，你要不要辞职，都辞职吧，统统都走吧。”

　　古月菲显然已经气上了头，她万万没有想到沈龙在这种情况下会提出辞职，瞬间有种想哭的冲动。

　　“老板……老大……对不起，我……我不是故意的。”沈龙已经觉察到，他的决定是错误的，辞职是懦夫的表现。

　　想想三年前，他和古月菲，欧弟等人十个兄弟一起来的天港市，大家怀着共同的梦想，将军人的风格继续发扬，所以决定成立一家保安公司。

　　三年来，大家东奔西跑，好不容易搞成了型，然后凭着他们安保的质量以及诚实守信的作风迅速崛起，却没想到，就因为这么一场安保任务，公司立马掉回了原始社会。

　　古月菲不甘心，她曾经是杀手之王的得力门徒，金盘洗手后，想为天港市治安做点贡献，现在愿望刚刚有了影子，就这样被摧残了。

　　“老大，老沈，你们两个都静静，好好想想在作决定吧，我们兄弟几个都是为了一个理想走在一起，要拿得起放得下，三年前我们什么都没有，现在回到从前了，那又怎么样呢，我们不能继续吗？何必那么的纠结。”欧弟此时也忍不住说话了。

　　“闭嘴，你以为那么容易回去吗？这一次，我们的名声已经扫到地上了。”古月菲一巴掌扇在了自己的写字台上，写字台立马凹了一块。

　　“名声扫地又怎样，难道名声就真的那么重要吗？”

　　欧弟说话，转过身快步走了出门去。

　　“老大，我先走了。”

　　沈龙看到情况不太妙，也跟着走了出去，这个公司，就他们三个比较亲，平时都是一起商议大事，现在为了这次任务，搞得大家都不开心，的确需要冷静冷静。

　　沈龙走出了公司，开着车缓缓地驶了出去，回想着当日的情景，叶天的眼神已经深深地刻在了他的脑海里，虽然看不到正面，但是只要让他再次碰见，他确定，一定能认出他。

　　潘家大院。

　　一所房间中，潘云嘴里喊着一根大烟，然后愤怒地瞪着一旁的苏东泊，好像在等待着他做出合理的解释。

　　“云哥，不好了，那小子居然被他给逃脱了，当时警察……”

　　“啪，混账，饭桶，你们一个两个都是饭桶，一点用处都没有，还说是什么专业杀手，专业个屁啊，四个对一个都杀不了，真丢人。”

　　潘云气不打一边来，抽了一把苏东泊的脸，对着三人骂道。

　　“云哥，请您消消气，这次是我们的失误，真没想到那小子那么厉害，起杀手技能一点都不逊色于我们，显然是杀手中的精英。”苏东泊急忙解释道。

　　“草，我当然知道了，不然我还让你们四个人去干啥，我直接去不就得了？”潘云觉得有些搞笑，都不知道这些人是吃什么长大的，能从三百名安保人员逃脱的，能是泛泛之辈吗？

　　“是是，手下知错，不该轻敌。”苏东泊顺着潘云的话说道，想了想，继续道：“不如，我们继续行动，将那小子给干掉。”

　　“干你妈啊，干掉干掉，东西都已经到了欧阳老头手上了，人家都已经将消息发布出来，你干掉他有个屁用啊。”

　　潘云怀疑，这帮人是不是四肢发达头脑简单，简直就是一群蠢猪。

　　“好吧，那我们该怎么办？”苏东泊大囧，刚才一时情急，只想着让老板开心，却忘记这一遭。

　　“能怎么办？凉拌！”

　　潘云已经气得不行了，本来之前将任务交给陈小东，就能在路上干掉那帮人，没想拖到警察局还是干不掉，计划都被这些蠢货给搞砸了，看来又要实行第二个计划了。

　　“……”苏东泊等人无语，但依旧不敢出声，只是安静地等待着潘云的任务。

　　潘云沉默了一会之后，突然抬起头来，“嗖”的一下站了起来，然后走了两步，停了下来，道：“通知L岛，将人给撤掉。”

　　“是！”

　　苏东泊见潘云终于肯下命令了，顿时松了口气，“那属下先告退了。”

　　潘云挥了挥手，示意大家都退下，他想静静，等众人走后，潘云靠在柔软的沙发上，嘴角微微一翘，想道：“哼，叶天，任务被你搞砸了，还想赎回你楚妍，想得美。”

　　于是，潘云拨通了一个电话……


第0919章 前往L岛

　　在前往天港市码头的路上，一辆白色面包车飞速行驶，这两天叶天和楚鹏等人做好了一切准备，打算去一趟L岛救人。

　　L岛是岛国群岛的一个相对大一些的岛屿，上面却有三个庞大的势力，被誉为三派鼎立。

　　这三派自然就是，忍者门、花蝴蝶杀手组以及天蝎帮。

　　至于其他的帮派以及家族也很多，只是相对这三派来讲，他们的势力就是无足挂齿了。

　　这一次，叶天虽然手上已经有了真正的药单，但是心情依旧忐忑不安，因为他有一事想不通，抓楚妍的人为何要让自己偷这个药单呢？

　　更想不通的是，药单偷出来后，还有人专门来灭口，这是搞哪样？偷个药单至于那样吗？你想要，就抢走便是，但是叶天感觉，那帮人并非抢药，而是要灭口。

　　也就是说，整个过程，这个计划，早就被人知道了，那么除了抓走楚妍的人，谁会知道呢？除非有人通知了天港市的人，不然一个在L岛，距离这里有两千海里的孤岛上，怎么可能会和天港市的人有接头。

　　唯一可以想得通的就是，神秘组织的人在天港市也有内应，但是听欧阳老爷这么一说，假药单是公司内部换的，那么说来，公司内部也有人想害欧阳建。

　　也就是说，他这次在警察局被暗杀，都是同一个人的指使，目的就是想在欧阳老爷之前将自己给干掉，然后毁掉证据，怕欧阳老爷直接澄清药单没有被偷走的事实。

　　想到这里，叶天基本有了眉目，综上所诉，神秘组织有可能和创世医药集团的某个人有联系，才会让他陷入如此困境。

　　“叶天，你怎么了，现在药单不是拿到了吗？等会我们直接回去L岛就可以救出楚妍了，你就放心吧。”张晓莉看着叶天闷闷不乐的样子，开口安慰道。

　　“我没事，就是有点累而已。”叶天没有说出心事，而是随便敷衍道，但是心里还是在计划着这次行动，他觉得事情没有那么简单。

　　如果说，神秘组织的内应是创世医药集团内部的人，那他的被抓回去的消息肯定知道，毕竟欧阳建已经将药单拿回来的消息发布给了媒体。

　　也就是说，这药单早就有缺陷，人家是知道的，那么偷跟不偷似乎没有什么区别，这次他拿着这个残缺的药单换人，能成功吗？

　　“额，那就好，我们准备到码头了，等会上船的时候好好休息吧。”

　　张晓莉知道叶天不但人累，心更累，自己的楚妍被抓了一个星期了，现在什么情况都不知道，作为哥哥的他，能不担心吗？

　　叶天苦笑了一笑，没有说话，大约十分钟左右，三人到了马头，此时，前往L岛的船也已经到了登船时间，三人将汽车停好之后，直接带着行李登船去了。

　　上了船之后，两人一间房子，自然张晓莉和楚老一间，而叶天则是自己一间，另外的一个位置，估计是没赶上，船已经启航了。

　　闭着眼睛，叶天无时无刻不在想着当天的那一幕，突然脑海中不自觉地想起了一个女人来。

　　“汗！怎么回事，我怎么想起她来了？”

　　叶天心里都在暗骂自己，欧阳凤虽然长得漂亮，也是叶天喜欢的类型，但是毕竟两人才见过一面，而且以后不一定还有交集。

　　虽然，叶天答应了欧阳建要辅助欧阳凤，但是那也只是口头答应而已，本身他那个药单也是缺陷的，还不知道用没用上，如果没用上，那也不算食言，不是吗？

　　想到这里，叶天开始闭目养神，不多时，便睡了过去。

　　在船的某个房间里，一位长相清纯的少女做好了充分的准备，如果仔细的人就会发现，这少女的风格跟我们的主角叶天有点相似，可想而知，她是做什么的吧。

　　她就是小十三，L岛上杀手组的成员，叶天的小师妹，今年才十八岁。

　　当年叶天和小十三才相处了一小段时间，然后就被带离了L岛，而且只有六岁，或许叶天已经忘记了小十三，但是小十三却从来没有忘记过叶天。

　　这一次，她是单人接受任务，在这一艘船有一个宝石专家，名叫李沧，这是大陆内地的一家宝石公司的副总，有人出高价将其干掉。

　　但是，这李沧会两下子，而且身边的保镖众多，这次他是要到L岛上谈生意，有心人就抓住了这次机会，请了杀手，而小十三为了锻炼自己的能力，毛遂自荐，接下了这个任务。

　　李沧是个色胚，上船之前，小十三就已经了解到了，所以，在上船的时候故意穿得非常性感暴露，还给李沧抛了媚眼，当时就让李沧有点心猿意马。

　　没想到上船之后，立马带人过来搭讪，还说等会穿开了之后，过去他们的大包厢里玩耍。

　　小十三看着很贪玩的样子，而李沧看着小十三一身穿着，就觉得肯定是个水性杨花的女子，刚合他意，这样一来，那岂不是可以随便玩儿了么？

　　此时，小十三正放好了行李，化了一下妆之后，就开始往李沧的房间走去，不一小会，小十三就走到了李沧套间的门口，这是一间比较豪华的大包间，一看就是有钱人才有的待遇。

　　包间门口站着四个守卫，估计是李沧的保镖，小十三走了过去之后，守卫就开始围了过来，道：“请问这位小姐，你有什么事情呢？”

　　“呵呵，几位帅哥，是你们老板让我过来玩的，不然，你们可以禀告一下，说有一位姑娘要找他玩儿。”小十三表情从容，脸色挂满了笑容，一副人畜无害的样子。

　　“小姐，你稍等。”

　　一位看起来比较稳重的手下说道，估计是这帮保镖的队长。

　　“好的。”

　　小十三礼貌地笑了笑，耐心等待。

　　保镖推开了门，然后走了进去，不一小会只见他又走了出来，这一次，保镖的脸上明显多了一份笑容，并没有之前那么冷淡，应该是收到了什么命令。

　　“这位小姐，老板有请！”保镖微微一笑说道，态度明显恭敬了许多。

　　“谢谢。”

　　小十三也冲着他微笑道，然后迈开了步子走了进去，但是刚走两步，就听到背后传来一句。

　　“小姐，请留步！”

　　“啊？”

　　小十三一愣，转过身一看，原来是刚才的那个保镖，只见他一脸的纠结，但还是亲自走了过来，继续说道：“抱歉，我觉得还是搜一下你的身，毕竟我们要确保老板的安全，这是我们的职责。”

　　“哦。好吧。”

　　小十三并没有因此而担心，因为她知道，这种情况下，他们是不敢搜到那个地方的，如果真搜的话，那就只能出手干掉他们先了。


第0920章 十三小师妹

　　那个保镖说完，也没有多耽搁，直接走了过去，而小十三本身就穿得好，也很暴露，穿着一件连衣超短裙，以及一双高跟鞋，高跟鞋基本上没得检查了，那唯一可以搜的，就是裙子。

　　所以，保镖摸了两下裙子之后，没发现什么，于是开始往上摸，很快就到了关键部位。

　　“再上去就到那个了，你确定还要搜吗？”小十三显然有些紧张了，她万万没有想到，这些人居然那么小心严谨，林这种部位都要搜。

　　“对不起，这是我们的职责，请小姐配合我们一下，绝对没有占便宜的意思。”保镖本来想轻轻碰一下那个位置，看看是否有硬的东西。

　　“哼，我觉得你就是故意的，想占我便宜，等会我要和你们老板说。”小十三没那么温柔了，直接将老板摆出来下午他。

　　“啊？好吧，我不搜就是。”保镖有些无语，从老板的语气来看，应该是喜欢这女人，要是让他知道自己对着小妞无理，肯定会让自己难堪。

　　“哼，算你识相。”

　　小十三说罢，直接推开了门，走了包间中。

　　保镖队长有点尴尬，而其他的三位，则是捂着嘴巴在偷笑。

　　“靠，再笑！”

　　保镖队长的脸色突然变得严肃起来，然后对着其他三人说道：“大家警惕了，这船上随时都有可能有危险。”

　　大家点了点头，继续注意着四周的举动，而小十三走进了包间之后，看到一个四十多岁的大叔正在里面悠闲的喝着茶，看到小十三一来，立马站起身来，笑呵呵地说道：“小凤女，你终于来了啊，等得我都心急死了。”

　　“呵呵，人家这不是来了嘛。”小十三有点撒娇地说道，然后走到李沧面前，一把将手搭在了他的肩膀上，将整个胸口展现在了李沧的面前。

　　看着眼前那红彤彤的胸衣，李沧差点没有喷必须，身体立马就有了反应，于是，他有些迫不及待地一把搂着小十三，心花怒放道：“小凤人，我急啊，自从上船的时间见到你以后，就一直想着你，恨不得马上跑过去和你玩儿了。”

　　“呵呵，这么想我啊，我也想你，您先坐下吧。”

　　小十三将李沧往后轻轻一推，将坐在了凳子上，然后她一把坐在李沧的大腿上，这种姿势，刚好将整条大腿裸露出来，那白嫩的肌肤，让这种老男人一看，顿时口水就哗哗地流着，好想立马俯下去猛亲几口。

　　只是，这举动也太吓人了，李沧深知心急吃不了热豆腐，反正小凤女已经在他房中，说什么也是逃不掉的。

　　看着那么柔弱的女人，李沧是放一万颗心啊，先别说他门外有十名保镖，单单他长得那么壮，对付一个弱女子还是绰绰有余的。

　　于是，李沧只是将手轻轻地放在了小十三的大腿上，准备来回磨蹭几下，但是小十三哪里会让他占便宜。

　　虽然说，她是在做任务，不会在意这些，但是，说到底，她也是个十八岁的年轻姑娘，被这么一个大叔级别的人摸着，已经够恶心了。

　　所以，小十三一把站了起来，然后走到了李沧的身手，急忙说道：“老板，我帮你按摩一下，一路上累着了吧，等会我们玩什么呢？”

　　“啊？喔，好吧。”

　　李沧显然有一点点小失望，本来因为可以趁机摸几下，过把瘾的，没想到还没来得及动手，人家就闪开了，只是，听到她说玩什么，李沧就开始坏坏一笑说道：“你说呢？”

　　“呵呵，我不知道呀，反正老板想玩什么，我都陪你玩儿。”

　　小十三这句话说得模棱两可，直接将李沧这个色胚挑逗到了极点，她早就查清楚了此人的性格和爱好，所以，刚才李沧说出这句话，就知道他脑子里想着什么画面，肯定是想和自己干那啥了。

　　于是，小十三就顺着他的话回答，让他欲罢不能一阵，而当人在极度兴奋之后，就会将注意力分散，那么到时下手是最后的机会了。

　　“哈哈，小凤女真是性情中人啊，这么直率，那我就不客气了，我喜欢和你玩……滚床单。”李沧刚说完，直接一转身，将小十三抱了起来人，然后快速地走到床边，将其扔在了被单上。

　　“啊？老板你要干什么呀，别那么急嘛。”小十三当然知道李沧要干嘛，看着他那色急的样子，她心里就暗暗偷笑。

　　“啊哈，不急就不好玩了。”

　　李沧喜欢玩激情的，所以，将小十三扔到床上之后，直接将自己的皮带给脱掉。

　　正在此时，小十三一把将其扯了过来，李沧一个不留意，也摔倒在了床上。此时，看到床上的美女，立刻顾不得解开衣服，直接开始吻向小十三。

　　不过，当他吻过去的时候，小十三就故意将他的脸错开，这样一来，倒是让李沧有种欲火焚身，欲罢不能的感觉。

　　这样来回了几下之后，李沧开始有点急了，一把将小十三的上衣给扯开，准备对小十三进行强行。

　　此时，小十三看到时机已经到了，这种时候的男人几乎有点失控，只想着干那啥，完全卸下了防备。

　　小十三故意装作解开内衣，然后李沧就暂时放松了手下的功夫，只见小十三将后面的卡扣拨开，然后准备轻轻地拿下内衣，突然，她的手上多了把锋利的刀片，快速地在李沧的颈部一闪而过。

　　只见李沧瞪大了眼睛，发出了一声低哼，就倒在床上，鲜血慢慢地从他的脖子上流了出来。

　　原来，这是小十三早就安排好的刀片，就放在胸衣的其中一个罩罩里面，刚才解开的时候，她的手灵活地接过刀片，将李沧给割喉了。

　　“呼！”

　　小十三神舒了口气之后，直接将李沧扶正在床上，然后用被子盖好，虽然任务完成了，但是能否安全出去，也是一大问题。

　　小十三观察了一下屋子里的各个角落，最后发现，只能从门口出去了，深深地吸了口气之后，小十三整理了一下衣衫和头发，然后开始走了出去。


第0921章 逃跑

　　“嘎吱！”

　　一下门被打开了，保镖队长第一个反应了过来，有些疑惑地问道：“小姐，这是去哪儿呢？这么快就要走了吗？”

　　以他对自己老板的小姐，这么一个漂亮的小妞儿，至少要留下半天，现在怎么才十分钟就出来了，除非老板今天肾亏了。

　　“呵呵，我……我来之前忘记拿个东西了，等会我还要来呢。”小十三冲着保镖微微一笑说道。

　　“东西？什么东西老板那没有呢？”保镖有些狐疑地问道。

　　“是一些女人用的东西呢，你们大男人不懂的。”小十三开始忽悠道，“好了，我要赶紧回去拿东西了，老板还在等我玩儿呢。”

　　保镖半信半疑地让行了，毕竟人家已经向前走了，不可能你在前面拦着人家吧，等会如果真的跟她说的一样，岂不是被老板给骂死。

　　看着小十三匆匆的背影，保镖队长突然感觉不太对劲，急忙对着旁边两位保镖说道，“你们两盯着这小姐，我先去看看老板。”

　　“好的。”

　　两人点了点头，就开始跟了上去，而保镖队长开始扣了一下门，然后说道：“老板，我能进去一下吗？”

　　可是几秒钟后，没人回答，他再次重复着刚才的话，而且扣门的声音也增大了一号，依然没有声音。

　　“不好，老板出事了，赶紧喊一下隔壁的兄弟们。”

　　保镖队长对着剩下的那位队友，边快速地走进了李沧的卧室，发现李沧正躺在床上，他急忙走了过去，然后喊了两声没见老板有动静，顿时大骇，意识到事情不对劲，急忙将李沧的身体一翻。

　　此时，只见李沧脖子处不停地流血，而在他盖着的被子上，已经渗透了鲜血，他探了一下鼻息，发生已经没有了。

　　“草，臭婊子。”

　　保镖队长里面反应过来，人肯定是刚才那个女人杀的，于是直接冲了出去，对着刚走出来的几个手下喊道：“快，给我追，刚才那个女人将老板给杀了。”

　　“啊？”众人愣了一下，急忙开始往前追去。

　　此时，小十三已经走到了她的套间，而刚才跟过去的两个保镖，在拐弯处跟掉了，于是正在逐个房间地找人。

　　小十三进房间之后，急忙将自己的东西拿好，不能留下任何的证据，这是杀手的严谨作风，然后偷偷地探出头来，看了看走道。

　　只见，两个人进入了隔壁的房间里，小十三知道机会来，急忙走出了自己的房间，然后快步往前走去。

　　但是刚走几步，突然后面传来了一声喊叫声，小十三愣了一下之后，装作没听见，继续快步行走。

　　原来，是保镖队长带着五个手下已经追了过来，刚好看到小十三要逃走。

　　“抓住她，别让她给跑了。”保镖队长大声喊道，与此同时，快步追过去。

　　由于小十三穿着的是一双高跟鞋，行动不是很方便，很快就被追了上去。

　　不过，追上来的只有保镖队长，面对一个对手，小十三还是可以对付的，怕就怕等会他们那些人，还有穿上的保安都来了，到时就麻烦了，所以她必须快速解决掉眼前这人。

　　只见小十三突然回过来头，一脚拿着刀片朝着保镖队长划了过去，但是却被他直接一个后仰闪开来。她万万没有想到，这保镖还有点料嘛。殊不知，此时，正是天港市名扬安保的一名小队长，退伍军人。

　　保镖队长闪过身之后，直接从鞋子立马拉出了一把匕首，等身体回到原来的位置时候，急速向前挥去。小十三顿时大惊，急忙一个后跳躲开来，心有余悸地看了一眼对手，突然快步往后跑去。

　　“哪里跑！”

　　保镖队长看到小十三要逃跑，一个箭步追了上去，然后一跃而起踩着房屋的木板，飞踢在小十三的前面，阻止了她逃跑的路线。

　　正在此时，那些保镖全部都追了上来，一共八个人，前有追兵后有强敌，小十三开始有些紧张了，她执行过很多任务，但从来没有遇到过这种情况，这些保镖身手居然如此厉害。

　　不过，她也不是好惹的，既然前路走不了，那就走旁路，小十三看了看附近，见到这里有一间套间，直接一跃将门给撞开，然后快速地躲了进去。还好里面没人，估计是出去看海或者是没有乘客的。

　　保镖队长一愣，急忙跟了过去，此时，其他的保镖也纷纷地冲了进去，只在门外留了两个，这样的排布可以看得出，他们的训练有素，不然全部进去了，万一，人家从哪里逃出来，岂不是都不知道了。

　　小十三一进去之后就开始躲了起来，虽然里面东西不多，但是可利用的还是很多的，她没有打算跟这帮人纠缠下去，而是找机会逃跑。

　　此时，保镖队长进去之后，开始警惕，这里除了柜子、床铺还有一张吃饭的桌子之外，没有多少东西，那么唯一能藏人的，就是床和柜子。

　　想到这里，保镖队长直接朝着床铺走去，可是正在这时，一个身影从门口闪了出来，只见她快速地朝着两个下人的腰部，一脚踹了过去之后，快速地跑出了门外。

　　显然，这帮保镖之中，就那个队长厉害一些，其他人不是她的对手，于是，小十三走出了门后，两个保镖冲了过来，此时，她没有多耽搁，几个跪地滑翔滑过了躲过了两人攻击，然后快速站了起来，朝着前面跑去。

　　这里是一个拐角，等保镖队长追出来的时候，人已经看不见了，但是这船就那么大，她能跑哪里去？

　　“给我继续搜，通知保安了没有，让他们将这女凶手抓出来，不然我们怎么去跟老板交代。”保镖队长咬了咬牙，说道。

　　“是，队长。”部下接令之后，开始搜索和通知。

　　不多时，船上的十几名保安也纷纷走了过来，开始协助他们搜索，此时，离L岛还有一半的距离，要是小十三跳水的话，肯定是要淹死了，即使她很会游泳，但是，那毕竟是一千多海里啊，鱼都游累了吧。


第0922章 师兄妹偶遇

　　所以，小十三没有打算跳海，而是躲进了一间房间里，刚才在打斗的时候，她已经被保镖队长的匕首给刮伤了，在手臂上露出了一道伤口，鲜血正在直流，她需要找东西包扎一下。

　　叶天正在床上闭目养神呢，突然发觉自己的房门被打开了，下意识地警惕起来，然后躲在了床边。

　　不过，门很快又比关上，叶天正郁闷是不是隔壁的张晓莉要恶作剧呢，突然出现在他视线里的是一个婀娜多姿的小凤人。

　　可是，这小凤人有点眼熟，叶天没有一眼认出小十三那是有原因的。

　　首先，他们已经分开了十几年了，当时小十三只有五岁，身体还没有发育完全，而今成了大姑娘了。其次，她今天为了任务打扮得花枝招展的。

　　此时，小十三没有顾虑那么多，进了房子之后发现没人，就直接跑到了床边，她要利用床上的被褥，然后用刀撕开包扎伤口。

　　正在此时，叶天从一侧一闪而出，直接抓在了她脖子上，小十三也不是吃素的，急忙一把将叶天的手拿开，然后往后来了一个肘击。

　　叶天急忙后退了一步，然后一拳打了过去，不过，正在这时，一个熟悉的声音，将他的动作给打断了。

　　“叶天哥哥，是你吗？”小十三觉得她不可能认错叶天，那张轮廓分明的脸庞，以及那一起生活的经历，让她一辈子都无法忘记，哪怕是在梦里都会梦见他。

　　虽然她没有见过本人，但是师傅张铁根派人偷拍了叶天现在的照片，放在房子里桌面上忘记收好的时候。小十三好几次进去遇见，师傅没有说是谁，但是她却知道，一定是他。

　　依然是一张瓜子脸，瘦瘦的，但是长得很帅，笑起来，会有两颗小酒窝。

　　“嘎？你是？”叶天一愣，开始警惕又仔细地观察了一下眼前得女人，这是出于一名高手的警惕，毕竟很多对手都是利用这些来忽悠，然后趁机着急会干掉你。

　　“叶天哥哥，你已经忘记小十三了吗？”小十三眼泪都要出来了，看到叶天，她实在是太激动了。

　　叶天一愣，心中默念着小十三的名字，少许之后，叶天急忙走了过去，一把将其抱在怀中，“小十三，原来是你。”

　　“嗯，唔唔，叶天哥哥，我好想你啊，你走跑去哪里了，那么久都没回去看过我。”小十三瞬间忘记了自己的处境，而是融入了和叶天叙旧的场景之中。

　　“我……一言难尽啊，有空再告诉你。”

　　叶天欲言又止，突然看到小十三受伤的手，顿时反应了过来，有些疑惑地问道：“十三，发生了什么事情，你的手怎么受伤了？”

　　“叶天哥哥，我……我在执行任务，任务完成了，但是却被他们的保镖追赶，这伤是……”

　　“去那边看看……”

　　小十三刚想说下去，就看到门外传来声音，而且貌似准备要进来了。

　　叶天反应比较快，看了看周围，唯一能藏得下人的，就只有这床了，当然柜子也可以，但是，如果人家真的是来搜人的，那柜子肯定不会放过。

　　叶天情急之下，直接将小十三的上衣一把给扯掉，然后快速地将自己的衬衫一拉，就裸露了上身，紧接着，抱着小十三一把钻进了被子里。

　　整个动作之发生在几秒钟之间，其动作利落干净，让小十三还来不及反应，就被抱紧在被子里了。

　　“啊？”

　　小十三感觉到胸前的一阵温热，敢情是和叶天贴在了一起，那种感觉，让她有些迷失，更多的是羞涩。要知道，她长那么大以来，连和男人正式牵手都没有过，更何况是跟男人这样躺在床上呢。

　　“嘘……别说话，等会看我的提示。”叶天赶紧做了一个禁音的手势，因为搜索的人准备就要进来了。

　　果然，只见们被扣了几下之后，没有人去打开，少许，就看到一群人冲了进来。此时，叶天突然从船上半身起来，然后对着门口大骂道：“你们是什么人，要干什么，都给我出去。”

　　“嘎？”冲进来的那些保镖以及几个保安，看到叶天和一个女人正躺在床上，立刻明白了过来，顿时有些不好意思，问道：“你们有没有看到有个女人跑进来？”

　　“草，你不懂自己看啊，这屋子就那么点东西，难道我还将她藏在口袋里不能？”叶天故意瞪了一眼这帮人，然后有些没好气地说道：“还有没有其他事情，没有都给我滚出去，别坏了我的好事。”

　　“啊哈，好好，我们这就出去。”

　　说话的是这条船上的保安队长，当然不能得罪乘客，不然他们以后生意就会受到影响了，人家在自己房里干点私事，都被你们给打扰，这服务态度直接给你挂个零去。

　　“慢着！”

　　保安队长刚想带队出去，突然门口处走来一个人，此人就是保镖队长，只见他进了屋子之后观察了一阵，然后再看了看床上的人，顿时有些疑惑，看着男子不像结婚之人，那么还是有点可疑的。

　　“这个……刚才我检查过一遍了，没有发现什么可疑之人，我们还是撤吧，别打扰人家两口子。”保安队长急忙说道，他可是管理船上的安保工作的，惹毛了乘客，也是一件很棘手的事情。

　　“呵呵，是吗？那我倒要看看，他们是不是真的在做，对不起了，兄弟，我现在外面死了人，所以，只有有一点蛛丝马迹我都不会放过，既然你们是情人，那就亲热一下我看看吧。”人家光着身子，保镖队长不好过去看，但是亲热隔着蚊帐也是可以看到的。

　　可是刚说完，就看到叶天将蚊帐落下，然后一把将小十三的嘴巴亲住，然后开始亲了起来，保镖队长看了一会之后，只能苦笑着离开。

　　“撤，我们到那边去看看。”

　　不一小会，门被关上了，那帮人显然已经离开，此时，叶天停止了手上的动作，不料却被小十三一把拉到了被子里，继续吻了起来。

　　叶天一愣，下一刻，立刻反应了过来，很久以前，他就知道小十三喜欢他，而且他也一直喜欢着小十三，不过碍于杀手组里面不能有感情，两人即使是喜欢，连手都很少有机会牵过。

　　现在小十三显然是趁着机会，发泄自己多年的情怀，叶天深吸了口气之后，决定配合着她。

　　不过，正在此时，门再次被打开了，叶天一阵警惕，急忙伸出头来，一看，顿时松了口气，原来是张晓莉过来。

　　“叶天，刚才那帮人来干嘛呢，那么吵。”张晓莉边走边说道，不过，当他看到叶天躲在床上，顿时一愣，笑着说道：“我去，大白天的，你还下蚊帐睡觉，还怕人看见啊？”


第0923章 施针变脸

　　叶天一阵苦笑，此时，小十三从被窝里钻出来，表情显然有些嗔怪的样子，嘟着嘴不说话。

　　“哇喔，叶天……这小妞是谁，怎么，你们两个怎么搞起来了。”

　　张晓莉一愣，她知道叶天有很多情人，这个也不知道是什么时候认识的，但也太猛了吧，自己也是他的情人，近水楼台先得月，照道理，躺上面的应该是她才对，怎么也轮不到这小妞啊。

　　“喂喂喂，什么搞起来，好好说话，刚才小十三是为了躲避那帮人的追捕才躲在这里的。”叶天解释道。

　　“额，小十三？她是谁？”张晓莉一愣问道。

　　“哦，说来话长，这是我小时候的一个师妹，以后再跟你说吧。”叶天不知道从何说起，张晓莉毕竟也是自己的一个情人，如果说得太过草率，好像不太好。

　　“好吧，那我先走了，你们继续。”

　　张晓莉看了看床上的小十三，明显是气鼓鼓地看着她，于是，立马会意了过来，急忙挠了挠头，说道：“小十三是吧，你们继续哈。”

　　说罢便捂着嘴巴笑着走了出去，只留下叶天和小十三两人一阵尴尬。

　　不过，门关上之后，小十三便没有那么的害羞，而是直接偎依在叶天的胸前，即使两人没有做成那件事，但是刚才的一阵激动，也足以让小十三一生难忘。

　　“叶天哥哥，你们这次是回岛上了吗？”小十三温柔地问道。

　　“没有，我这次回岛上是为了一件事情，我的一个好朋友楚妍被一个神秘组织给抓了，然后威胁我上内地办一点事作为交换，现在任务完成了，我这是回来换人。”

　　叶天如实告知，小十三和他的关系，他最清楚，是没有什么秘密值得隐瞒的。

　　“啊？你的朋友被抓了呀，那些人到底想干什么？”

　　小十三有些惊讶地问道。

　　“恩，至于他们想干什么，我目前也不太了解，但是，这件事情，应该是和天港市的一个大企业有关，具体我还要查究一下，才能证实。”

　　“好吧，但愿你的朋友楚妍没事。”

　　两人对话了一阵之后，楚妍突然发觉自己上身什么都没穿，顿时脸蛋“唰”地红了起来，急忙说道：“叶天哥哥，我……我的贴身衣呢，给我过来拿我穿上吧，我……我要走了。”

　　“啊？你要走？去哪里，你傻啊，这里大海大洋的，哪里都不许去，就在这里最安全。”叶天就跟以前一样，表现得霸道一些，不然小十三都不听话。

　　“呵呵，好吧。”

　　看到叶天那严肃的表情，小十三忍不住笑出声来，这是多么难得的瞬间，在杀手组中，小十三就是出了名的冷美人，从来没见过她跟谁笑过。唯独对着叶天，她总会发自内心的笑，或者这就是陪她一起长大的情愫吧。

　　穿上了衣服之后，两人继续在床上聊天，以防那帮人再次回来，就这样，大概到了晚上九点左右，船终于抵达了L岛的码头，此时，大家纷纷下船。

　　但是，在船的出口处，则是出现了那群保镖以及船上的保安，他们知道凶手肯定还在船上，一旦让她登岛，那就由不得他们说的了。这里是出了名的无法岛，就是到了这里，法律是管不了的，只有组织和帮派。

　　“叶天哥哥，怎么办，那帮人就在前面。”小十三有些担心地说道，虽然叶天在，但是毕竟还没有上岛，而他们人又那么多，真的打起来，事情可就大了。

　　叶天眉头皱了皱，突然有了办法，于是，叶天对着后面的楚老以及张晓莉说道：“你们两个先在这儿等会，我带十三回去一趟。”

　　“啊哈，叶天你不会心血来潮，又要和小师妹搞起来吧？”张晓莉淡淡地说道，这表情看不出一丝生气。

　　“这个……没有啦。”叶天一阵尴尬，带着小十三就往之前的包间走去，这件事情，在外面做容易被怀疑，多疑，叶天选择在房间里，这样即使有人去检查，也说，在找行李耽误了点时间。

　　“……”张晓莉有些无语，不过，她还是很相信叶天的，之前发生的一切，应该跟叶天说的那样。

　　叶天将十三带回房间之后，没有多耽搁，直接从他的包袱里拿出了一排银针，这是当日楚老传授伏羲九针的时候，顺带配套送给他的。

　　这排一阵一共十八枚，用是的比较特殊的材质做的，至于是什么，他并不清楚，反正，楚老就说，这些针耐高低温，抗氧化，锋利无比，是世间罕有的宝物。

　　“叶天哥哥，你要干嘛呀？”小十三看着叶天摆出这些针来，顿时眉头一皱，好奇地问道。

　　“嘿嘿，等会你就知道了，不过，等会可能会有些许不适，但忍一忍就过去了，不用担心。”叶天有些神秘兮兮地说道。

　　“哇，这样啊，那好吧。”

　　叶天不说，她就不问，就跟小时候一样，此刻，小十三仿佛又回到了当年一起在杀手组的日子，虽然艰苦，却很难忘。

　　不多时，只见叶天将银针拿下了一根，然后说道：“十三，你闭上眼睛，一会就好了，不会很疼的。”

　　“恩恩。”

　　小十三听话地闭上了眼睛，此时，叶天在十三的脸色开始施针，他是利用通过激活脸部的穴位来将脸部肌肉暂时的变形，其实跟古代的易容术差不多，不过易容术需要面膜，他没有。

　　大概两分钟，叶天将银针收了起来人，然后比较满意地笑了笑说道：“十三，你可以睁开眼了。”

　　“喔。”

　　十三睁开了眼睛，然后眼睛一眨一眨地看着叶天，此时，叶天捂着嘴巴，差点没笑出声音来，小十三嘟了嘟嘴，有些嗔怪地说道：“叶天哥哥，我的脸怎么了，怎么感觉有点僵硬。”

　　“嘿嘿，是这样的，因为你的脸部肌肉暂时被我控制住了，不过，这个只能坚持半个时辰，到时她自动恢复了。”叶天说罢，直接从他的包包里拿出了一个小镜子，这是他平时用于梳头发的用的。


第0924章 被发现了

　　“嘎？”小十三看着镜子里的自己，大吃一惊，下一刻，嘴角高高翘起，嗔怪道：“叶天哥哥，讨厌，把我弄得那么丑。”

　　“哈哈，十三你那么漂亮，要是不弄丑点，恐怕会很容易被认出来，尤其是那个队长，今天差点被他给抓了不是吗？”叶天也是对那个保镖队长有点顾虑，这人有点能耐。

　　此时，一阵敲门声传了过来，随即有人喊道：“喂，里面还有人吗？下船了喔，清人啦。”

　　“有，等会，我们在找整理行李。”叶天回复道。

　　“快点，我们准备清完，要进行返航程序了。”

　　“好的，这就走。”

　　叶天知道时间不多了，整理一下东西，带着小十三就匆匆赶了出去，很快就到了出口附近，此时，张晓莉和楚老都快打瞌睡了，看到叶天和小十三过来，一下子就清醒了起来。

　　“叶天啊，怎么那么久啊，快点了，人家都要关闭出口了。”楚老急忙说道。

　　“呵呵，这个，因为是十三嘛，我下不了手，就轻点弄。”叶天一阵苦笑，然后带着小十三开始往出口走去。

　　此时，那帮保镖和保安都快要泄气了，不过看到后面还有人，立即打起了精神来，不过，当他们看到小十三的样子，就彻底失望了。

　　看着最后的几个人离开，通道被关上，保安部的人已经退回了穿上，而那一队保镖只好泄气地坐在了地上。

　　“哎！”

　　保镖队长曲放有些无奈，自己的公司刚刚出了一次意外，导致公司进入了低谷，现在又被他摊上这种事情，真是祸不单行啊，恐怕这次回去，又要被老大古月菲大骂一顿了。

　　突然，曲放的视线落到不远处的小十三的高跟鞋上，这鞋怎么那么眼熟，于是，他继续我那个上面看了看，这超短裙怎更是熟悉了。

　　“靠，我们被骗了，快追，那人就是凶手。”曲放大喊了一声之后，朝着那边跑去，他的手下反应过来之后，也跟着一起追了过去。

　　叶天听力比较灵敏，听到后面有人说话，回头一看，顿时有些郁闷，显然是被人发现了。不过，到了L岛上，就由不得他们那么放肆了，反正已经到了岛上，这里不受法律控制了，他们想送死，也不怪他。

　　“叶天哥哥，我们怎么办，他们追过来了。”

　　“哼哼，那就让你叶天哥哥来收拾他们呗。”叶天将行李扔给了张晓莉之后，向前走了两步，手里的银针早就做好了准备。

　　此时，曲放慢下了脚步，原来这凶手已经找到了帮凶，之前躺床上的男人，正是他们的同伙。

　　“呵呵，原来是你们在搞鬼，是束手就擒呢，还是让我出手。”曲放觉得他们八个人，而对方一个老头，一个看起来文弱书生，再就是这个年轻男子和那个女人了。

　　女人的实力，他是领教过了，不足为据，逃跑倒是有点头疼，但要是实打实地战斗，曲放还不看在眼里。现在，这个男子出头，在曲放看来，也只不过想来个英雄救美，逞强出头而已。

　　“就凭你？”

　　叶天有些鄙夷地看了一眼对手，然后继续说道：“我觉得你们还是一起上比较好，现在那么晚了，我还要陪着我家妹子去吃宵夜呢。”

　　“靠，你小子就知道贫嘴吧，抓你们，何须那么多人，我一个就够了，有什么能耐就使出来吧。”

　　曲放在队里从来没有人敢这么嚣张跟他说过话，说什么，他之前也是排长，岂能让这小子如此侮辱。

　　于是，一个箭步冲了过去，直接来了个高抬腿。

　　叶天嘴角微微一扬，冷冷一下，一闪身就躲开了。他没有使用伏羲九针，而是将针先藏在口袋之中，然后闪到一边，开始出招。

　　曲放有些吃惊，这么猛的攻击，没想到会被这小子轻易躲开，看来是有两下子的。不过，刚才他只是试探一下对方的实力而已，并没有使用全力，所以，对叶天的躲闪，没有在意。

　　那些八个保镖已经走了过来，但没有曲放的命令，他们也不敢轻举妄动，要知道曲放是一个比较讲原则的人，他说一就是一，毕竟按辈分来讲，他是名扬安保的四当家，在公司还是有很大的权利的。

　　此时，他开始高度警惕着对面的叶天，索性想一招将其打倒。于是，蓄力待发，寻找机会，但是叶天何曾不知道他的目的呢。

　　看到时间不早了，叶天也想早点完事，于是直接出招，一个直拳直冲向曲放。

　　曲放冷冷一笑，加速跑了过去，快到跟前的时候，突然来了一个俯冲腹拳，想打在叶天的腹部上。但是，下一刻，曲放惊呆了，因为，他发现人不见了。

　　“怎么回事？人呢？”

　　曲放大骇，刚才他明明看到人就在前面的，怎么一眨眼就不见了，真是奇了个怪了。

　　“别找了，在这里呢。”

　　突然一个声音从空中传了出来，曲放急忙抬头一看，大吃一惊，只见叶天从上往下，直接来了一个膝撞。

　　这种招数来自八十年代的泰国，泰拳膝撞、肘击，威力都是相当厉害的，一般情况下，如果对方使用这些招数，最后躲避，不能直接抵抗。

　　但是，此刻已经由不得曲放躲闪，因为，人已经到了头顶了，再不阻挡，估计头都要被打爆了。

　　“啊！”

　　一阵剧痛，曲放感觉到自己的手臂都快要断了，整个人跪在了地上，双手挡在了头顶之上，而叶天攻击完毕之后，一个跳跃就回到了两米外。

　　“你小子是什么人，为何速度那么快？”

　　饶是曲放是退伍军人，回来后还参加了公司的两年特种兵特训，但是却被这小子一招就打得趴倒在地，想起来，都有些艰难。

　　虽然，他很好斗，但是也要看对手的强弱，现在，人家显然比自己厉害很多，再比下去，只能是输得丢人而已。

　　“我是什么人，你没必要知道，不过我劝你们，这里是L岛，你们应该清楚这里的规矩吧。”叶天不想在耽搁时间，刚从船上下来，饿得要死，还要和这帮人纠缠。

　　曲放倒吸了口气之后，慢慢地站了起来，然后转过身，对着自己的人说道：“我们……走！”

　　“啊？大哥，怎么放过这些人。”小弟们都有些疑惑地问道。


第0925章 终于到家

　　“我说走，你们没听懂我的话吗？”

　　曲放的话中，显然有点生气和无奈，他自己知道，眼前的人，不是他们能对付的，别说他们这九个人，估计将公司的几个骨干一起来，也未必能将这小子干掉。

　　并不是说叶天的实力有多强，而是他的绝技太多，尤其是速度。在打斗之前，曲放看到了叶天将手上的东西放回了口袋，也就是说，人家本来想用暗器的，现在都懒得用，可见是多么的厉害了吧。

　　众人一愣，没有再说话，而是跟着曲放朝着岛上走去，他们的人死了，但是总不能来了就回去，也要等第二天的船，先吃好睡好再回去了。

　　再说，保镖只是尽力而为，并不保证一定能保住，到时，只能说，凶手就在L岛，他们没有办法了。

　　看着这帮人走远，叶天苦笑了一阵，事情应该不会那么快完，但是到了L岛，就是他们的地盘，这个从小就生长的地方，有他很多美好的记忆。

　　“楚老，我们还是先去小十三家吧，天色已晚，明天再去换我楚妍了。”叶天看着大家都累了，于是说道。

　　“好。”楚鹏求之不得，人家年轻人怎么折腾都行，他一把老骨头，的确有些吃不消，跟他们奔波了几天之后，顿时觉得到处都疼，还好他是神医，能给自己配药，不然，真的要瘫痪了。

　　此时，小十三想了想，突然走到叶天前面，蹦跳了一下，像个小女孩一样，笑着说道：“叶天哥哥，太好，终于又可以回家里了。”

　　“可是……你不跟大师兄复命一下吗？免得他们担心你。”叶天想了想说道。

　　“哦，不用了，你以为大师兄会在意我吗？除了叶天哥哥你，其他人都不在乎我的，就这么决定了，呵呵。”

　　小十三说罢，没等叶天答应，她就开始拉着他的手往前走去。

　　叶天没有办法，小师妹的性格就是这样，说一就一，说二就二，一旦决定的事情，怎么劝都劝不了。

　　几人到了港口附近，搭了个车就回到了小十三的老屋。L岛其实也是一个大城市，只是这里并非以经济为主，而是以武力。

　　简单地说，哪个门派，哪个组织的实力强大，就可以在这里立足，分得更多的资源。

　　有点像修炼界，不过这并非修炼界，还没达到火候，只是这里隐藏了很多高手，比如高级的杀手，以及各种组织的大人物。

　　其中，神秘组织就是其中一个，他们趁着叶天不在的时候，将楚妍给绑架，然后威胁叶天，却不敢告知他们的真实身份，说白了，他们是害怕叶天上门找麻烦。

　　要知道，叶天的背景是整个杀手组，虽然已经离开，但是他们不保证，杀手组会念往日之情，帮助叶天，这样他们就等于找死。

　　虽然说，神秘组织里面也是高手如云，但是杀手组里也不是盖的，到时两败俱伤对他们一点好处都没有。

　　很快，几人就走进了一个比较精致的小院，里面围着一栋小别墅。

　　小师妹做杀手这么多年，多多少少也赚了不少钱，师傅给她在外面买了栋房子，希望她以后退出这个行业之后，能够好好生活。

　　几人回来之后，急忙张罗了一桌好菜，叶天亲自下厨，这个晚上，大家都吃得很开心，小十三有些惊讶，她可是第一次吃上叶天亲手煮的饭菜，顿时觉得好幸福。

　　而且叶天的手艺是那么的好，小十三突然有一种想要离开杀手组的冲动，原来，他们所向往的未来，居然能如此的美好，而不是整天训练训练，以及做不完的任务。

　　“叶天哥哥，等我过一阵子离开杀手组吧，我喜欢这样的生活。”

　　小十三从小就是孤儿，和叶天一样是被张铁根遇见，带到杀手组进行培养，只不过，叶天的培训期很短，只有三个月而已。

　　如今师傅基本不在，在杀手组里面除了训练就是接任务，从来没有体会过外面的生活，这也是第一次。

　　“呵呵，十三，外面的世界没有你想象的那么美好，本来，我以为自己能够过着安静的生活，却没想到美好的日子那么的短暂，就跟有人在嫉妒你一样，一定要想办法去破坏，现在我的朋友楚妍落入坏人之手，不知死活，让我怎么能安稳地生活。”

　　叶天咬了咬牙，十分痛恨神秘组织，你说世界上那么多人，为何非要选择他。

　　“啊？你们不是也过得很好的嘛。”

　　小十三见到叶天刚从外面回来，好像还过得很不错的样子，却不知道，人家是一路被追杀啊。

　　“十三，还是回杀手组吧，以后别单独接任务了，多一个人，多一个照应，在杀手组里，没人敢动你，你出来之后，就不是那样了，就跟今天一样，那个保镖就比你厉害。”

　　叶天此时说话也比较严肃，这倒是真的，经历了这一件事之后，叶天觉得，在杀手组里是最安全的，至少不会有人敢惹到它。

　　“哦，好吧。”

　　小十三有些失望，本来她的意思是，出来后可以和叶天住在一起，然后每天都可以见面了。

　　只是此时的叶天，哪里会想到儿女私情的地方去，他一心想着救回楚妍。

　　饭后，四人坐在大厅之中，叶天来回得踱步，心中无比烦闷，因为张晓莉刚打完了电话，却发现他们的电话早就不在服务区。

　　叶天得到消息后，再次打到他们的接口人手机上，却发现是空号。

　　这么一来，他们的线索彻底断了，本来这次绑架，他们也是通过手机联系的，之前的两个接头人，一个是老板，另一个助理，现在都同时消失。

　　那么，这无疑就有点蹊跷了，你一个不再服务区就算了，另一个号还是空号。

　　显而易见，他们是想逃避，不留一点痕迹。


第0926章 绑匪失踪了

　　“靠靠靠……”

　　叶天非常的郁闷，一连串的骂声，之后就是一脸的无奈，他们连对方是谁，在哪里都不知道，怎么找楚妍。

　　“叶天哥哥，你也别难过了，或许他们真的需要药单的话，会主动联系你的。我相信，楚妍一定会没事的。”小十三安慰道。

　　“呼……”

　　叶天深吸了口气，他不能乱，否则只能于事无补，现在最主要的是，找到这帮人的踪迹。

　　突然，叶天想起了什么，于是对着张晓莉说道：“晓莉，能不能帮查一下，这电话最后一次通话是什么时候，又是在哪里？”

　　“这个……我试试，不过，这要涉及到翻墙领域，我可能会被逮捕的呢。”张晓莉有些为难地说道。

　　“靠，这种时候还想坑我是不是，请你吃肯德基一份，赶紧做事。”

　　“OK，没问题。”

　　张晓莉奸诈一笑，开始打开了电脑，这栋别墅早就安装了wifi。

　　不多时，张晓莉利用自己的高超黑客水平，成功地破解了当地移动的数据库，然后窃取了这两个神秘组织的电话号码信息。

　　最后发现，对方在最后一次打电话的时间，是在他们前往天港市的那天，也就是说，他们刚转脚，电话就被注销了。

　　“查到什么有用信息没？”

　　叶天显然有些着急，现在已经是寝食难安了，毕竟这是他唯一的楚妍，自从那次听到她的声音之后，再也没有她的消息了。

　　“恩，刚查了一个，不过，好像没有什么用处，我正在查他们打电话的地址，看看能不能从数据库里找到当时的定位坐标。”

　　张晓莉说罢，开始努力工作了起来，不多时，见她哈哈大笑起来，“有了，叶天，最后一个电话是在恒心酒店打出来的。”

　　“恒心酒店。”

　　叶天的眉头一皱，不等张晓莉继续，他就说道：“好了，我先去一趟恒心酒店。”

　　“叶天哥哥，我陪你去。”

　　小十三最贪玩，所以，见到叶天要出去，她立马就站了起来。

　　“好吧。”

　　叶天此时是要去办事的，至于小十三想要跟，就跟呗。张晓莉和楚老倒是不想到处逛了，折腾了几天，够呛了。

　　两人快步走了出去，六月了，天气燥热，即使在L岛也不例外。

　　所以，叶天没有穿着一件衬衫就出了门，而小十三依然穿着她的高跟鞋，以及那身超短裙套装，小十三挽着叶天的手，倒是像极了一对小情侣在散步。

　　恒心酒店就在他们家附近，约莫五百米左右的公路边上，这里算是一条比较繁华的街道，不过，在酒店的附近倒是有些安静。

　　在恒心酒店大厦的门口设计了一个小假山，还有一个水池，看起来倒是很高大上。

　　此时两人手挽手地走进酒店，让人觉得，就是一对情侣前来开房的，于是服务员很是友好地问道：“两位，需要房间吗？”

　　“暂时不需要，我是过来打听一件事情的，能不能帮我查一下，六月五号那天入住的记录，以及他们预留的电话号码。”

　　叶天觉得，除非这帮人一早就知道他身边有一位电脑高手，不然，是不会想到会有这么一天，他竟然能查到这里来。

　　“这个……恐怕……不能了，这些是我们对顾客的信息的保密。”服务员有些为难地说道。

　　“这样吗？那如果我非要看呢。”

　　叶天好不容易才找到关于楚妍的一点信息，怎么可能就这样善罢甘休。

　　此时，大厅中的几个保安似乎也听到了叶天的话，于是挥了挥手，五六个保安走了过来。

　　“请问，这位先生是过来住房的吗？如果是查案的，对不起，这里是L岛，没有搜查这个规矩，还是有请先生您离开吧。”

　　说话的，显然是这帮人的队长。

　　“哦？是这样吗？那我硬要查呢？”叶天冷冷一笑说道，此时一旁的小十三也放开了他的手，准备陪着叶天开打。

　　“哼，在我们恒心酒店竟然敢如此放肆，给我打。”

　　队长一挥手，五个小弟拿着铁棍就开始冲了过来，只是，还没冲到一半，只见小十三一个横扫千军，然后顺势来了两个后空翻，手里直接扔出了两把飞镖。

　　瞬间四个人就躺在了地上，不知死活。

　　此时，楼上的保安也赶了下来，一会儿大厅之中就围了十几个人，当然有好几个是酒店的打手。

　　“都给我住手！”

　　突然，一个五十多岁的男人，拿着一条拐杖，然后嘴里叼着一根大烟从二楼楼梯口走了下来。

　　叶天一见，顿时知道他是谁，这酒店他曾经来过，而这大叔，就是酒店的老板，钱博文。

　　“这位先生，请问有什么事情吗？有话慢慢说，出门都是朋友。”钱博文笑了笑对着叶天这边说道。

　　“哦，有件事情，还请钱老板帮个忙，事情完了之后，我立刻离开。”叶天也不想多闹事，知道这老板平时还不错，于是，也恭敬了起来。

　　“哦？什么忙，请说吧。”

　　“老板，这位先生，要一份七月二十二号客人的登记信息。”之前的那个女服务员急忙说道。

　　“是这样吗？这位先生。”

　　“是的。”

　　叶天点了点，直接回答，毕竟这事情，他肯定是要做成才会走，这也是他唯一的机会。

　　“服务员，给他看。”

　　钱博文知道此人并非普通人，单单他的女伴都身手都如此厉害，看着他那势在必得的眼神，如果今晚不给他将事情给办了，恐怕整个酒店都要遭殃了。

　　“是，老板。”

　　有了老板的指示，服务员就不用担心了，直接将电脑上的信息打印了出来，然后微笑着递给了叶天，说道：“这位先生，给！”

　　“谢谢。”

　　叶天接过资料之后，开始快速地扫描了一眼，果然，这号码跟他手机上记录的一模一样，不过，名字却叫刘德冰。

　　叶天一阵苦笑，早知道名字肯定是伪造的，不过，叶天突然想起了什么，于是，直接说道：“服务员，可以帮我找一下这个人的身份证信息吗？”


第0927章 酒店查信息

　　此时，服务员看了看一旁的钱博文，显然是在等待他的指示，只见钱博文点了点头，服务员立刻说道：“可以，先生，稍等！”

　　不一小会，服务员就将那个刘德冰的信息打印了出来，然后递给了叶天，叶天接过信息后，急忙看了一下身份证的图像，顿时眉头一皱。

　　“这人太眼熟了，怎么好像在哪里见过。”叶天想道。

　　只是一时间也想不起来，毕竟这段时间见过的人太多，从东海市到天港市，这么一个完全陌生的地方，让叶天都开始感觉有点力不从心了。

　　“先生，事情办完了吧，那是不是可以离开了，或者如果你想登记住宿，本店非常欢迎。”

　　钱博文是一个生意人，他只是觉得叶天有点棘手，不好得罪，毕竟这里没有警察，也没有法律，但是惹恼了他，也不是那么好过的。

　　“谢谢，钱老板，多有得罪，他日必定前来谢罪。”

　　叶天知道，钱老板是给他面子，一般人要看人家客户的信息肯定是不可以的。

　　“哈哈，大家都是道义上的朋友，既然没什么事情了，那我也要回去接待客人了。”钱博文找了个借口，离开了。

　　毕竟这里是L岛，大家多一事不如少一事，不然出了什么事情，也只能自己扛着了，没有谁会帮你。

　　叶天得到了自己想要的，带着小十三就往别墅走去，很快就回到了大厅，此时，楚老和张晓莉正在懒散地看着电视。

　　“喂，你们两个好清闲啊，有任务要来了。”叶天一回来，看到两人优哉游哉的就有些生气。

　　“啊哈，叶天，什么任务呢，你去酒店查到了什么信息了没？”张晓莉笑了笑，吃了一颗葡萄，然后吐了口酸气说道。

　　“你个吃货。”

　　叶天瞪了张晓莉一眼，然后将一张身份证扫描件放在了沙发前的桌子上。

　　张晓莉和楚老一愣，急忙凑了过去，不过，看了半天，貌似没有看出这人是谁。不过，倒是那名字听显眼的，只见张晓莉有些惊讶地喊道：“我去，刘德冰，艾玛，这是刘德华他兄弟吗？”

　　“去去去，一看就知道是造假的，不过，这照片应该是真的。”叶天终于说出了他的疑点。

　　“哦？照片。”

　　此时，众人的注意力都集中在了照片之上，不过，包括小十三等三人看了好一阵，貌似都没见过。

　　“大家，你们都见过这人吗？有没有哦印象。”叶天故意问道，他只是为了确定一下，这人是在L岛上出现过，还是在天港市。

　　“没有。”

　　张晓莉第一个先回答。

　　另外两人也摇了摇头，此时，叶天眉头一皱，想了想，那最有可能就是在天港市了，毕竟，最近记忆的人，除了L岛上，就是天港市了。

　　而天港市，他这次执行任务，就在创世医药集团以及警察局之间来回过一次，至于创世集团，只是和那帮保安对战过，其他人基本没见。

　　而且听说这些保安都是一个叫名扬安保的保安公司里雇来的，那么如此重要的人物，不能跑去天港市当个小保安了。

　　那么，剩下的就是警察局了，叶天的记忆像在回放一般，顺着时间轴一直在搜索。突然，一道记忆的光芒一闪而过，这得益于叶天那超强的记忆能力。

　　“我记得了，那眼神，就是他，一定是他。”

　　叶天从小就被老头子陈道明训练通过眼神来识别一个人，渐渐地他练就了这么绝技，几乎百发百中，很少会出错。

　　“啊？叶天，你说啥呢？”张晓莉有些疑惑地问道。

　　“对啊，叶天哥哥，你是不是想起了什么，快点说呀。”小十三也听出了什么蹊跷。

　　“恩，这身份证上的人，就是那天在警局要灭我口的人，虽然我没有看到他全部的长相，但是，通过眼神，我就能确定一定是他。”叶天非常肯定地说道。

　　“我咧个去，叶天，你可以改行当神探了，看着眼神都能认出人来，简直就是逆天了。”张晓莉非常惊讶。

　　“呵呵，叶天哥哥真的有这个本领，当年我们杀手组，就是凭着他这个本事，将任务顺利的完成了好几个呢。”

　　别人不相信，但是小十三可是相信的，叶天这个本事，早就在杀手组公开过了，因此师傅一直再夸他。

　　“叶天啊，今儿我帮你那么大的忙，不表示表示。”张晓莉故意说道，“比如送一份肯德基。”

　　“整天就知道吃吃吃。”

　　叶天深吸了口气之后，想起了楚妍就一阵头疼了起来，于是急忙对着一旁的张晓莉说道：“晓莉，准备订明天早上的船票，我们要回一趟天港市。”

　　“啊？又回啊，不是刚来岛上嘛，都没能好好享受两天又要去啊，哎……”张晓莉有些不愿意了。

　　“你们去不去，不去我就自己去了。”叶天想了想说道。

　　“叶天，我陪你去。”

　　一直不出声的楚老第一个说道，楚妍可是他的孙女。

　　“我也去，不过，记得去天港市请我吃肯德基喔。”

　　张晓莉只是开玩笑而已，叶天去，她怎么可能不去，很多东西都要用得上她的呢，他们三个可是黄金三搭档，网络，医学，武学三大强强联手，势不可挡。

　　“……”叶天一阵无语。

　　“叶天哥哥，我也要去。”突然，小十三走了过来对着叶天说道。

　　“不可以，你要回杀手组，这件事你不用操心，好好地在杀手组里锻炼，他们会保护好你，外面的世界没有你想的那么容易。”叶天劝说道。

　　“哦，那……那你什么时候回来看我呀？”小十三现在完全就像一个小孩子一样，只想和叶天在一起。

　　“这个……我也不太确定，不过，我答应十三你，只要我回来，第一个就通知你，杀手组我可是有很多熟人滴，嘿嘿，到时偷偷给你带封信，出来约会哟。”叶天还不忘挑逗一下十三。

　　“咳咳……晓莉，我们是不是回房间休息，感觉特别累啊。”楚老看到老口子在谈情说爱，立马向一旁的张晓莉示意道。


第0928章 冤家路窄

　　“啊？喔，咳咳咳……是啊，好困啊，我都快要睡着了，我去洗澡也。”说罢，两人快速撤离，没有丝毫拖延。

　　“……”叶天一阵苦笑，看了看一旁的小十三，她的脸蛋也是红扑扑的，现在这里没有了外人，小十三也没有那么的在意，直接抱在了叶天的胸前。

　　“叶天哥哥，记得想我，等我出了杀手组之后，一定会找你，然后跟着你一起生活，你去哪，我就去哪。”

　　小十三只是情窦初开，想法也太过天真，叶天也不知道她如果真的到了花花世界里面，还会不会像现在这样。

　　于是，微微一笑说道：“好的，不过，在此之前，你一定要将自己训练好，不然你可跟不上我。”

　　“哼哼，等着瞧吧，我一定会比你还厉害，嘿嘿，到时，我来保护你好不好，叶天哥哥。”小十三依然如此天真无邪，至少在叶天的面前是这样。

　　“好，等着你来保护我呢。”

　　叶天咧嘴一笑，他是想激励小十三好好地跟着师兄们学本事，毕竟外面太过险恶，如果不是因为自己之前刻苦训练，学得一身好本领，说不定，这一次任务中就挂掉了。

　　一夜无话，第二天一大早，叶天将小十三送回了杀手组，然后整理了一下行李，毕竟这次可能要出去好一段时间了。

　　大概上午九点左右，三人开始登入船内，不过，这次，他们又碰到了熟人，那就是昨晚激战过的曲放以及他的队友。

　　“呵呵，没想到，我们还挺有缘分的嘛，敢不敢留个名字？”曲放看了看叶天故意说道，这里没法律，但是天港市有法律。

　　“你就那么想知道我的名字吗？”

　　叶天一阵苦笑，反正杀人的又不是他，到时，别人又没有证据，说了也无妨，但是见这人这么想知道，他就硬是不说。

　　“呵，连名字都不敢报，还逞英雄，实话告诉你吧，我是名扬安保的小队长曲放，你昨天帮忙逃跑了凶手，我们名扬安保是不会放过你的。”曲放放出了狠话道。

　　“随便！”

　　叶天没有理会他，而是提着行李开始向自己的房间走去，这一次，跟之前一样，他自己一个房间，而楚老和张晓莉住一起，反正两人就跟爷孙女两一样，人蓄无害。

　　这一趟没有闹出什么事情来，一切都如此的平静，大概晚上八点左右，船来到了天港市的码头上。

　　因为他们的面包车就在停车场，所以，一上岸，三人就直接开车奔向了市区。

　　看着渐渐远去的白色面包车，曲放顿时响起前不久创世医药盗窃案一事，这车怎么那么眼熟，而这人……

　　“靠，原来是他，一定是他。”

　　曲放突然大喊道，之前他也参加了那次行动，在沈龙大队长的带领下，布置在各个领域，只是，他被分配到了会场安保，所以，整个过程没有遇到过叶天。

　　但是，在叶天逃跑之后的面包车，大家基本上都知道，虽然那件事已经被创世医药集团给平息了，暂时没有追究。

　　但是他们公司的安保工作已经大打折扣，很多企业进行大事件安保的时候，都不敢聘请他们前来做安保工作，也就失去了很多大顾客。

　　“曲队，怎么了，什么是他，他是谁？”其中一位相对来讲和曲放比较好的手下问道。

　　“刚才那小子，就是创世医药集团盗窃案的主凶，也是我们名扬安保的大仇人，要不是他，我们公司就不会落到这种地步。”

　　曲放咬着牙，狠狠地说道，下次再让我碰见他，一定不会放过。

　　“那个……要真的是他，我们几个能行吗？”

　　“草，你说什么呢？”

　　曲放瞪了手下一眼，有些生气，不过想想，他说得也对，人家连沈龙都搞不定，自己碰到他还不是没办法对付，从昨晚两个的对抗就可以看得出，他不是这人的对手。

　　摇了摇头，曲放深吸了口气，带着手下往公司走去，他们已经做好了负荆请罪了。

　　在一家酒店门前，叶天三人走下了车，今晚已经天色已晚了，他们只好先住酒店，至于其他的事情，等到明日再作打算。楚老和张晓莉也累了，在吃过晚饭以后，两人进了房间休息去了，而叶天则是床上折腾一阵，没有睡意，响起了欧阳老爷子的话来。

　　想了想，叶天看了一下手机，此时已经是十点半了，也不知道现在打电话会不会打扰到欧阳老爷子。

　　于是，叶天选择了发短信，大概意思就是说，他自己现在已经回到了天港市，楚妍失踪了，事情没有搞定，现在跟欧阳老爷子打声招呼，别说他食言。毕竟药单没有给出去。

　　让叶天没想到的是，信息发出去两分钟之后，既然手机响了起来，叶天急忙一看，原来是欧阳建的电话，顿时眉头一皱，但最后还是接了起来。

　　“喂，是叶兄弟吗？我是欧阳建。”

　　“呵呵，是的，欧阳老爷子，你好，真不好意思，那么晚打扰你。”

　　“诶，说什么话呢，你我之间还谈什么打扰不打扰的。”

　　欧阳建显然态度很友好，好似要将叶天这个人才给招纳一样，而叶天也听出了他的语气来。

　　“对了，叶兄弟，我见你说，楚妍没有救得，是什么意思？”欧阳建想了想说道，倒是被人家杀人灭口了，还是没见到人，这个他可是要问清楚点好。

　　“我上岛的时候，那些人已经联系不上了，至于楚妍现在在哪里，我也不清楚，但是，我好像查到了点信息，而这信息就在天港市，所以，我又回来了。”叶天简单地解释了一下道。

　　“哎，真遗憾。”

　　欧阳建听到这消息，表示无奈，不过，想了想说道：“对了，叶兄弟，上次答应我的事情，怎么样了？”

　　“那个……药没用上。”

　　叶天一阵苦笑，他也有点不好意思，虽然说没有食言，但是就好比，人家借钱给你，你答应了人家事情，后来你借的钱没有花，现在还给人家就将答应的事情收回来一个样。

　　“叶兄弟，我不是说这个，我是觉得你是个不可多得的人才，有没有兴趣加入我们公司，协助我欧阳家，最近你也知道的，公司内部有点不太平，上次不是有人追杀你吗？我觉得……”


第0929章 答应合作

　　“等等……你是说，上次追杀我的那些人，有可能和公司内部有关？”叶天听到这里直接打断了欧阳老爷子的话。

　　“恩，我也是猜的，现在还没有找到把柄，我不敢断定，不过，很有可能。”

　　欧阳老爷子的话有些模棱两可，或者是他不想透露太多吧，毕竟叶天和他的关系什么也不是，只是两个条件交换者而已。

　　“不过，你可以来我公司，助我一臂之力，这样一来，保证很快水落石出。”

　　欧阳建终于说出了他的目的，不过，这个条件对叶天来说很有诱惑力，毕竟，想要找出那个黑衣人，必须要借欧阳建的势力，不然但凭着叶天，在这么一个陌生的大都市里面，犹如大海捞针。

　　“好，我答应你。”叶天直接道，不过想了想，还加了一句，“只是，我刚来这里，各种吃住……”

　　“包在我身上。”欧阳建还没等叶天说完，直接打断了他的话，“你们有多少人，我叫洞天去帮忙安排一下。”

　　“呵呵，三个。”叶天见欧阳老爷子那么直爽，顿时有些开心。

　　“好，你们几个的房子我会安排好，但是，我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你必须要住在我们欧阳家，这样一来，商议什么大事就容易多了。”欧阳老爷子这话，叶天有些怀疑，不过，人家理由都说出来了，他又怎么好意思反对呢。

　　“好，只要你将我那两个朋友安排在附近就好了，他们也很有能耐，很多事情，我需要他们辅助。”叶天也说出了他的条件。

　　“没问题，我们欧阳家的后面是也有一栋别墅，之前是一个朋友住的，去年他们去了东海市发展，这楼交给我帮忙出售，既然你们需要，我就直接交给你们，至于钱，你们就不用操心了。”欧阳老爷子淡淡地说道。

　　“那真是太好了。”

　　叶天真没想到，楚老他们也能住上别墅，总算对得起他们两个了，不过，叶天突然想到了一个问题，于是问道：“那明天我是去欧阳家，还是直接去一趟公司？”

　　“公司。”

　　“啊？那好吧。”

　　“恩，到时你就说，找总裁裁即可，我会安排好一切。”

　　“好……”

　　叶天刚回复，顿时觉得有点不对劲，总裁？那岂不是欧阳凤了，欧阳建平时又不上班，那公司就是欧阳凤了，艾玛，见欧阳建还行，要是真见了欧阳凤，叶天真不知道会怎样，想起了当日的情形，简直就是不忍直视。

　　“那个……”

　　“呵呵，好了，叶兄弟，我先睡觉了，一把老骨头了，不像你们这些年轻人，真能熬！”欧阳建直接打断了叶天的话，然后挂掉了电话，其实他哪里是困，而是怕叶天再问其他事情。

　　叶天有些无奈，不过，既然决定了要帮忙，肯定是会再次看到欧阳凤，看来也只能从容去面对了。

　　挂了电话之后，叶天便关灯睡觉，一夜无话，一大清早，叶天就起床洗刷完毕，毕竟今天他要在九点之前前往创世医药公司。

　　说白了，就是第一天上班，具体的事情，欧阳建说安排好了，那一定是跟公司的负责人打过招呼，那剩下的，他就只能去找欧阳凤了。

　　跟楚老和张晓莉打了个招呼之后，将昨晚的事情告知了他们，边匆匆赶去公司。

　　叶天万万没想到，有这么一天，他居然成了公司的白领，和其他人一样，到一个高大上的地方上班。

　　虽然，他在东海市，是公司的副总裁，只是挂名而已，从来没有上过半天班。

　　很快叶天就到了创世医药集团大厦门口，这是他第二次进入大厦，但两个身份却是截然不同。现在光明正大地走进去，不用担心被其他人发现，这种感觉真是棒棒哒。

　　“你好，请问是叶先生吗？”

　　大堂女经理看到一个陌生又帅气的年轻人，这跟领导交代的基本上一模一样，只要确认是不是姓叶，基本上就是他了。

　　“恩，请问有什么事情吗？”叶天一愣，不过随即就想起了昨晚的事情，故意是欧阳建早就打好了招呼吧。

　　“呵呵，真的是你啊，那总裁有请，请您直接上三十五楼，总裁办公室。”大厅经理甜甜一笑说道。

　　“这样啊，谢谢。”

　　叶天恭敬地回笑道，然后快步走向了电梯的方向，虽然是第二次进这座大厦，但是，他却别任何人都要熟悉这里的分布，毕竟做了不少功课。

　　此时，叶天的心情还是有点忐忑的，要是让他见其他人，倒是没问题，可是欧阳凤，他真的有点不知道怎么应付。

　　如果说，之前欧阳凤没有解开他的墨镜，或许这次未必能认出他来，但是偏偏被他看到了自己的真实面目。

　　“叮咚。”

　　随着电梯的声响，三十五层已经到了，只见叶天走出了电梯之后，站在那里没有动，而是深深地吸了口气，然后咬了咬牙，走向了总裁办公室。

　　今天的叶天可以说，帅到掉渣了，也是有生以来，第一次穿得那么的正式，西装革履加领带，这是典型的上班族白领的穿着，顿时感觉自己好高大上。

　　深吸了口气之后，叶天敲了敲总裁办公室的门，却发现久久不见人来，于是有些疑惑，伸手一推，门就开了。

　　“咦？怎么她没关门？”

　　叶天有些吃惊，不过欧阳凤就是故意不关门的，早上父亲欧阳建说，今天介绍了个得力帅哥助理给她，本来也没多感冒的。

　　但是父亲这么力荐，欧阳凤也只好从了，所以将门故意留着，等会他进来的时候方便。

　　此时，欧阳凤正在里面的洗手间上厕所呢，叶天以为没人，就先进去了，反正门是开的，也不知道欧阳凤去了哪里，他不可能一直站在外面等吧。

　　果然，进了房间之后，人影也没见一个，而欧阳凤正在专心地上厕所呢，突然听到外面传来一阵脚步声，下意识地觉得，应该是那个助理要来了。

　　于是，她准备走出来，却听到脚步声已经传到了屋子里来了。

　　她眉头一皱，觉得这助理太没规矩了，自己还没让他进来呢，就私自闯入，实在让她生气。于是打算等会出去之后，狠狠地教训他一顿。

　　叶天本来想坐到一旁的客椅上等待的，但是突然感觉到貌似厕所里有人，也不知道是欧阳凤还是其他人，于是赶紧躲了起来。

　　欧阳凤在厕所想了一会，觉得此人是父亲介绍来的，肯定是有点来头，如果明着翻脸肯定不太好，那就来点阴的，反正到时说有小偷，直接揍了，也不能说什么不是。


第0930章 第一天上班

　　于是，她拿起了厕所角落里的扫把，慢慢地走了出来，试图等会直接一扫把打在那人身上，给他个教训。

　　不料，当欧阳凤一出手，叶天就感觉到了危险，直接一个闪身，一把将其从背后给抓住，欧阳凤一惊，高跟鞋一滑，就你往前倒去。叶天发现情况，急忙上前跨步，用力一转将欧阳凤整个身体翻了过来，抱在了话中。

　　“嘎？”两人同时一愣，因为他们都有些惊讶，看到这陌生而有熟悉的脸，顿时心情非参的复杂。

　　这是在做梦吗？为何老天还会让我遇到他，是知道我在想念他，故意让我做一场这样的梦吗？

　　“咦，不对，这明明就是不是梦。”欧阳凤感觉到了叶天怀抱的温热，突然感觉不对劲。

　　“嗨，总裁你好。”叶天知道欧阳凤已经认出了自己来，于是急忙将其扶正，然后给她打了个招呼。

　　“啊？你……你，你怎么会在这里？抓抓抓抓人啦。”欧阳凤突然喊道。

　　叶天急忙将其嘴巴给捂住，然后苦笑道：“总裁，你抓什么抓啊，我是你的新助理呢。”

　　“嘎？我爹爹介绍来的那个？”欧阳凤已经意识到了什么，有些疑惑地问道。

　　“没错，我就是。”叶天站直了身子，拨了一下自己得头发，往侧边一甩，摆出了一个帅帅的姿势。

　　“靠，不耍酷会死啊。”欧阳凤瞪了他一眼，得知真相之后，她也没有多惊讶了，毕竟叶天是个人才，也不知道怎么滴，最后他将药方还给了公司，那也算他没有食言，心里也不怪他了。

　　“嘿嘿，没办法，习惯了，改不了。”叶天有些无辜地说道。

　　“……”欧阳凤有些无语，真没想到，原来叶天的真正生活是那么的随意还带着一点点幽默，这尼玛，正好符合了她心目中的完美形象，这一刻，她什么都不想说了，感觉爹爹不是在帮他找助理，而是找另一半。

　　知女莫若父，当日，欧阳建从摄像头中看到了叶天从欧阳凤办公室里走了出来，而当时，女儿也在里面，只不过是先出来而已，那么在里面发生了什么事情，她不相信，一个大活人在里面藏着，以欧阳凤的感应能力，能不知道叶天的存在，别人相信，他可不信。

　　那么，为何叶天出来后，还是如此的洒脱，像没被发现一样呢？

　　唯一可以解释得通的是，欧阳凤帮助叶天逃跑，那么，一个只见了一面，就能让女儿不顾公司利益放走的人，肯定是一个高手，或者说是，一个偷心高手，将女儿的心给偷走了。

　　所以，这次安排叶天在女儿身边，一方面是让叶天帮助欧阳凤管好公司，另一方面是为女儿找一个她喜欢又有能力的男人，无疑，叶天是最佳人选。

　　“那个，你叫什么名字？”欧阳凤搞到现在都不知道自己心仪的这男人叫什么，于是故作淡定地说道。

　　“叶天，叶子的叶，天空的天。”叶天显然很得意，她的名字早被他给知道了，而他的名字到现在，欧阳凤还不知道。

　　“切，我只问你名字，你介绍那么详细干嘛。”

　　欧阳凤白了叶天一眼，开始安排工作了，现在是上班时间，并不是谈情说爱的时候，反正听说他就住在欧阳家，到时想干啥时间多得是。

　　想到这里，欧阳凤有一种莫名的心动，就跟读高中看着人家恋爱时候那种感觉一样。

　　叶天咧嘴笑了笑，等待这欧阳凤的吩咐，人家毕竟是总裁，他既然是来做助理，那就好好地做得有模有样。

　　“叶天，以后你的工作就是我的助理，然后每天早上都要提前二十分钟上班，帮忙整理屋里的东西，比如文件资料，甚至这里的卫生。”

　　“靠！”

　　“你刚才说什么呢？”

　　欧阳凤听到叶天骂脏话，立马瞪了他一眼，然后说道：“还有，跟我一起的时候，请不要骂脏话，我最讨厌人家骂脏话，另外，每天我都会有任务交给你。”

　　“……”叶天有些无语，此时，他感觉上当了，这欧阳老爷子安排些什么岗位啊，还要扫地，这个还不算，还不能骂脏话了，感觉就跟坐牢一样嘛。

　　要不是答应了欧阳老爷子的请求，帮助他们抓住真凶，他还懒得加入公司。而且他的假期只有两个多月，还要急着去参加忍者门的修炼呢。

　　“哼，是不是觉得很委屈，受不了了？”当日抓着我脖子的时候，好像挺有劲的嘛，那就让你多活动活动。

　　“……”叶天终于明白了，人家是故意整自己的，怪不得助理平时不是看看文件，最多就倒个茶什么的，也不至于扫地都用上了吧。

　　“还有，你是我的贴身助理，要二十四小时跟着我，做什么事情，都要跟我报告。”以防叶天在公司里到处拈花惹草，欧阳凤想了想，让他紧跟自己，这样的话，看还有谁敢勾引他。

　　“我去……去解个手。”叶天刚想骂人，但是突然想到欧阳凤刚说过的话，立马转了个话题，然后有些不好意思地去了一趟洗手间。

　　欧阳凤一阵无语，你说好好的，怎么突然就跑去上厕所了呢，难道，他……肾亏？

　　不过，想到这里，欧阳凤的脸蛋就红了起来，自己怎么老想着那个方向去了，自从见到叶天以后，她每天做梦都会梦见他，时不时还做点让她都难以想象自己会做的事情，比如接吻。

　　“好了，搞定。”叶天一脸微笑地走了出来，然后说道：“亲爱的总裁，还有什么交代的吗？”

　　“噗！”欧阳凤正端着一杯茶喝上一口呢，听到叶天这个称呼，立马喷了一地，有些气急败坏地说道：“以后，在公司，请不要用那么亲密的称呼叫我。”

　　“哦？也就是说，在家里就可以了？好，我明白了，那我回家再叫。”叶天故意逗她玩，毕竟在这公司里办事，实在是有些无聊，如果人生就这样送在这里，叶天觉得，他办不到。

　　“你……”欧阳凤有些被气坏的感觉，不过，很久没有这种感觉了，叶天是第一个能让无言以对的人，突然欧阳凤的态度来了个大转变，只见她微微一笑说道：“这个可以有。”

　　“嘎？”欧阳凤的行为总是让叶天琢磨不透，本来该生气的时候，她偏偏不生，于是直勾勾地看了她一会之后，开始帮忙整理文件资料起来。


第0931章 想喝咖啡

　　此时，欧阳凤暗暗偷笑，这个助理她显然很满意，本来她骨子里天生就有一种好动，贪玩的细胞在里面，不然也不会将跆拳道练到了黑带七段。为的就是教训学校里的那些不知天高地厚的男同学。

　　不过，当她遇到叶天之后，就觉得自己弱爆了。

　　换句话说，欧阳凤被叶天给征服了。毕竟，此人能从三百名保安中逃跑，的确有他过人之处，最关键，长得还……挺帅！

　　看着正在认真整理文案的叶天，欧阳凤甜甜一笑，工作起来更加的轻松自然了。此刻，他终于领会到了那句名言，男女搭配干活不累，有个帅哥养眼，还真不赖。

　　只是，叶天这么一工作，什么都忘记了，完全不理会欧阳凤，顿时让她有点不爽了，你说一个大美女在旁边，你时不时偷瞄两眼不行吗？还搞得那么认真。

　　“咳咳……我的茶喝完了，叶天，去给我倒一杯过来。”欧阳凤嘟了嘟嘴，决定整一下他。

　　“哦，好。”

　　叶天将手上的工作放下，然后走到了欧阳凤的写字台旁，看了看，只见欧阳凤将身子转了一下，拿着杯子递给了他。

　　叶天有意没意地看了她一眼，只见她坏坏一笑，顿时觉得不对劲。

　　果然，叶天的手刚伸过去准备接过杯子，此时欧阳凤的手突然一松，杯子就往地上砸去。

　　“啊？”欧阳凤故意惊讶，做出了一副不可思议的模样，她是眼光着透露着一阵坏坏的冷笑。

　　叶天岂能看不出欧阳凤的这点小心思，从她之前对自己态度的三百六十度大变化之后，叶天就开始警惕，觉得她肯定会整自己。

　　现在，果然不出他所料，不过，只见叶天嘴角微微翘起，当被子准备着地之际，他的手臂如闪电般一闪而过。

　　“嘎？”

　　欧阳凤这次真的惊讶地叫了出来，刚才发生了什么，连她都没看清楚杯子去了哪儿。

　　“别找了，这里呢。”

　　叶天将杯子拿到了手里之后，准备去倒茶，不过，想了想回头说了一句，“总裁，以后要多小心点，万一砸到脚就不好了。”

　　“哦。”

　　欧阳凤居然奇迹般地承认了，但是，突然反应了过来，自己怎么被叶天给教训起来，不是应该趁机骂他没抓稳的吗？

　　“呵呵，我去给你倒茶去了。”叶天站直了身子，直接想着茶壶走去。

　　“叶天，不用了，我突然不想喝茶，我……我想喝咖啡。”欧阳凤突然想到了办法，然后刁难一下他。

　　“咖啡？但是这里没有咖啡啊。”叶天一愣，这上司还真难侍候。

　　“我知道没有，但是，你就这样回应你上司的要求吗？”欧阳凤突然摆起了架子来，刚才整不了叶天，只能出点野蛮的，就算有失体面，但是这里就只有她和叶天啊，有没被其他人看见。

　　“这个……好吧，那你要喝什么咖啡，我出去买。”

　　叶天有些无奈，没想到上班第一天就遇到这种刁蛮女总裁，不对啊，之前貌似她很小女人的呢，怎么现在变得那么的强势了。

　　“卡布奇诺。”欧阳凤想了想，知道附近没有咖啡店，就算有得卖的，也未必有卡布奇诺，反正，三个字，整死他！

　　“哦，好。”

　　叶天不喜欢喝咖啡，所以对这些什么牌子不太懂，这个名词好像挺耳熟，叶天接到任务之后，准备出发，但是欧阳凤怎么可能那么轻易放过他。

　　虽然说这个卡布奇诺难买，但你如果没有时间限制，人家买个几天几夜，来个淘宝什么的，那最后还是能买到的。

　　“咳咳……我现在就想喝了，最多给你二十分钟。”

　　欧阳凤也不能做得太过，这里叶天人生地不熟，想要快速找到卖咖啡的地方已经不错了，要是将时间定为几分钟，应该是不可能的，等会他直接来个耍赖，真拿他没办法。

　　“好的，我这就去买。”

　　叶天看着欧阳凤那眼神，有点不对劲，看来这小妞又在想什么办法整自己吧，不过，他脑海里早就想到了对策，只见他走到了一楼大厅之后，直接拨通了一个人的电话号码。

　　“喂，叶天，你不是上班了吗？还打电话。”张晓莉一看是叶天，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，先别说这些，你现在是不是还在酒店？帮我一个忙。”叶天没多耽搁，毕竟时间紧迫，他只有二十分钟的时间，现在已经过了三分钟了。

　　“喔，什么忙，说吧，在吃方便面呢。”张晓莉接到通知，下午要搬到别墅去，现在没事，连下去吃饭都懒得去了，直接楼下超市买了桶方便面就吃了起来。

　　“……”叶天一阵无语，不过，现在有事在身，也不想多说他，于是直接说道：“帮我查一下创世医药集团附近哪里有卡布奇诺卖，或者是你那边，然后拿给我，非常急！”

　　“嘎？怎么回事？”张晓莉一愣，几根面条从他的嘴里脱落了下来。

　　“没时间了，你快帮帮我吧。”

　　“OK，肯德基再加一份？”

　　“靠……你坑爹啊，好吧，赶紧了。”

　　叶天有点无奈，这张晓莉简直就是坑货。

　　“嘿嘿，骚等，已经在查了。”

　　张晓莉的笔记本可以一直开着的，刚才还在看柯南来着，于是，他快速打开浏览器，开始搜索了起来，大概两分钟后，说道：

　　“叶天，在你们附近是没有了，不过，在我楼下不远倒是有一家买咖啡的，查了一下好像有卡布奇诺。”

　　“真的？那赶紧帮我买了送来，情况紧急，火急！”叶天看了看手机已经过去五分钟了。

　　“这个，我现在还穿着一件大桶裤加一件宽松T恤呢，也要我换个好一点的再下去吧。”张晓莉一阵无语，淘宝都没那么快发货啊，更何况是人家刚起床呢。

　　“肯德基，再加一份。”叶天直接喊道。

　　“OK，我马上出发。”

　　张晓莉听到叶天这么一说，管他什么大桶裤，拖鞋啥的，统统都是浮云，直接嗖的一下飞奔下楼，然后跑去了咖啡店，买了一大包的卡布奇诺。

　　说来也巧，她刚出门就遇到一辆出租车，虽然人家看着有点奇怪，但还是让她上了车。

　　“司机，去一趟创世医药集团。”


第0932章 张晓莉帮忙

　　“嘎？”司机愣了几秒钟，他不太相信这人是创世医药集团的员工，穿着这样，还能去上班不成？而且还是个女生。

　　于是司机弱弱地问道：“你……你确定是去创世医药集团？”

　　“是啊，有什么不对吗？”张晓莉一愣，脑子有点转不过来。

　　“呵呵，没什么，就是好奇。”司机确认之后，直接开车飞奔而去，现在已经过了上班高峰期，车辆不是很多，而且这里离创世医药集团不远，只有十几分钟的车程。

　　很快，张晓莉就下了车，付了钱之后，让司机等她一会，此时，司机才恍然大悟，苦笑着想道：“我就说嘛，穿着这样，还能在这么高大上的地方上班，神了。”

　　看着手机上的时间，剩下三分钟了，叶天有种望眼欲穿的感觉，突然看到一个穿着大桶裤，拖着一双夹拖，立马认出了张晓莉来。

　　此时保安正在极力阻拦张晓莉呢，叶天一阵苦笑，急匆匆走了过去，然后喊道：“张晓莉，这里！”

　　“我去，我知道那里，但是你看看，保安都这样夹着我了，让我怎么走。”张晓莉一阵无语，瞪了一眼两名保安道。

　　保安看到从大厦里走出的年轻人，立刻会意到自己拦的人有点身份，急忙放开了张晓莉，而叶天走了过去，二话不说，直接将张晓莉手中的一包咖啡接了过来，然后转身就跑了。

　　“哎！？叶天，你谢谢都不说一声啊。”

　　“回去再跟说，来不及了。”

　　“你！”

　　一旁的保安看得听了两人的对话，一愣一愣的，张晓莉冲着他们白了一眼，边上了之前的出租车，回了酒店。

　　叶天拿过咖啡，快速地朝着电梯跑去，使得大厅经理看着都有些呆了，不过，人家是总裁办公室的人，她哪里敢说话。

　　还好，电梯里没人，叶天直接进了电梯之后，很快就抵达了三十五楼。

　　“十，九，八，七，六……”

　　此时此刻，欧阳凤正在倒数着时间呢，她不相信，叶天能在最后几秒钟呢，带着卡布奇诺冲进来，那是不可能的事。

　　“砰！”

　　突然办公室的门被人撞开了，一个身影犹如一阵风一般，“嗖”的一下就出现在了欧阳凤的面前，吓得她跟见鬼似的，头发都飞了起来。

　　当然，头发飞起来是由于叶天的凌波微步的速度所致，此时，叶天正喘着气，但却咧着嘴笑着说道：“咖啡到了，请稍等！”

　　“嘎？”欧阳凤终于反应了过来，此时的她，已经不能用言语来形容自己的心情了，这叶天就像来自星星的你中那个杜敏俊一样，说要啥就能拿到啥。

　　“好了，总裁，我去给你煮咖啡了哈。”叶天得意一笑，准备到旁边的水壶处，帮忙煮咖啡。

　　“那个……我突然又不想喝了，还是给我来杯白开水吧。”欧阳凤突然说道，她哪里是想喝咖啡啊，大早上的，昨晚又睡得好，不需要咖啡，刚才只是想整一下叶天而已。

　　“呵呵，整我好玩吗？”

　　“好玩。”

　　欧阳凤也不知道自己为什么顺口就答复了叶天的问话，突然反应了过来，表情一愣，下一刻，倒是有些不好意思了。

　　“咳咳……我是说，这是我新助理的必经考验，好了，恭喜你，通过了考验，成为我的助理。”

　　欧阳凤知道玩过火了，叶天可是高手，爹爹早上跟她说过，要对这个助理好一些，此人将来会助她一臂之力，只是当时不太服气而已。

　　“啊？原来是考验啊。”叶天看着欧阳凤的眼神，此刻变得有些温柔了，看来并没有欺骗他的意思。

　　“当然了，本小姐还骗你不成。”

　　欧阳凤白了叶天一眼，然后继续说道，“之前我跟你说的那些，都是以前的秘书干的，但是，你是我爹爹介绍里的特级秘书，这些东西都不需要你干，你的任务是，在我开股东大会，或者公司决策的时候，协助找出公司的那些糟糠之辈。”

　　“明白！”叶天深舒了口气，欧阳建原来没有骗他，这才是他的真正目的，而不是来做一些无聊的工作。

　　“不过，虽然这样，但是，我加了个条件，那就是二十小时贴身保护我。”

　　欧阳凤想了想不能那么便宜这小子，反正他长得还不赖，有个帅哥男秘跟着，也不失面子，而且最近她总觉得有人想对她下手，父亲也提醒过，叶天身手那么厉害，要是有他保护着，倒是放心。

　　“这个……也是欧阳老爷要求的吗？”叶天弱弱地问道，他感觉这个好像没有提及到过。

　　“不是，但你现在是我的秘书了，我就不能提一个条件吗？”欧阳凤又开始变得霸道了起来。

　　叶天一阵苦笑，女人心海底针，真不知道她们在想些什么。正在此时，门被敲响了，叶天和欧阳凤同时看向了门口。

　　第一眼，叶天就视线就落到了她的大长腿上，这女人身材实在是好，跟欧阳凤有得一拼，而且那一头乌黑发亮的头发，顺滑无比，即使散落在肩膀上，依然自由滑落，估计是用了飘柔加强版。

　　一双迷人的大眼睛，加上微张的樱桃小嘴，白嫩而闪着光泽的皮肤，让叶天顿时有些发愣，眼睛直勾勾地盯着美女那近似饱满的峰峦，视线随着它的波动而移动。

　　“咳咳……小芳，你来了啊。”看着叶天那色迷迷的眼睛，欧阳凤就有点不高兴，也不知道为什么，她就是不喜欢叶天盯着美女看，即使这美女是她的闺蜜。

　　“呵呵，小凤，听说你来了新秘书，我想过来看看，另外，我还有些工作要给他交接一下。”

　　此时杜小芳看了看一旁还在站着的叶天，冲着他笑了笑，道：“哎呦，还是个大帅哥嘛，怪不得小凤你都不理我了。”

　　“哎呀，哪有，我这不是刚来上班吗？还有很多文件没处理呢。”欧阳凤被说中了，她今天的确有点小激动，以前都会想着去杜小芳办公室一旁，聊上两句，再回办公室的。

　　但今天得知叶天要来，心里异常的小激动，所以，一直待在办公室，没有离开过。

　　“嘿嘿，没有吗？”

　　作为欧阳凤的闺蜜，哪里会看出她那点小心思，不过，看着叶天那英俊的脸蛋，杜小芳嘟了嘟嘴，然后走了过去对着叶天说道：“好了，帅哥，我来交接工作的，你过来一下。”


第0933章 闺蜜小芳

　　秘书是有一个单独的办公桌的，只是比较低调，没有总裁办公桌那样霸气，上面放着很多的文件夹。杜小芳熟练地走到了她之前的位置上，然后坐在了椅子上。

　　“帅哥你怎么称呼呢？”杜小芳的声音比欧阳凤温柔多了，听得叶天很是舒服，感觉好亲切，而且今天她穿着一件低胸包臀的连衣裙，显得非常的性感。

　　“嘿嘿，我叫叶天，你可以叫我叶天就好。”叶天感觉碰到了知音一般，一下子就凑了过去。

　　“哇，叶天啊，这个名字很不错嘛，我喜欢。”

　　听到美女夸他，叶天顿时乐开了花，于是嘿嘿一笑说道：“是啊，小芳你的名字也好听，人更美。”

　　“咳咳……”欧阳凤听到两人你一句我一句的互相赞美，终于受不了，她一个大美女，叶天进来一句赞美的话都没有，反倒是闺蜜一来，他就一直盯着看，现在还各种夸的，她能不生气吗？

　　“小凤，你感冒了？”杜小芳听到欧阳凤这么一咳嗽，还以为她生病了呢，急忙担心地问道。

　　“哦，没有，就是有点口渴，叶天，你帮我倒杯水。”欧阳凤就是想支开叶天而已。

　　“恩，好的。”叶天快速地走到了欧阳凤的办公桌前将杯子拿了过来后，接来了一杯开水，然后恭敬地递给了她之后，又急忙回到杜小芳身边。

　　此时，杜小芳让叶天到他后面，她正拿着一个文件夹，然后打开，教叶天怎么处理这种事情。叶天按着杜小芳的指示，来到身后，却发现这个角度，简直可以将美女的胸前那一抹春色一览无余啊。

　　显然杜小芳完全不知，但是欧阳凤却看见了，这也不能怪叶天，他只是过去学习东西，不小心看到的，只是这个方位，一般情况下，都不会有男的出现，这次只是个意外。

　　“咳咳……叶天我的水又喝完了，给我倒一杯。”欧阳凤看不下去了只好一口将水喝完，然后继续让叶天过来倒水。

　　“恩，好的。”叶天直接走了过去，准备要将杯子拿起，却被欧阳凤给压住不放。

　　“你试试再偷看，回去将你眼睛给挖出来。”欧阳凤瞪着眼睛，轻声地说道。

　　“嘎？看什么？”叶天一脸无辜地说道。

　　“哼，你自己知道，别以为我看不见，人家穿的低胸的。”

　　叶天一阵苦笑，这都被发现了，本来想多看几眼，过把瘾就好了，没想到被欧阳凤给抓住了，真是尴尬。

　　“咦？你们怎么像在抢杯子似的，小凤，你这个新秘书好给力啊，竟然都跟你干起来了。”杜小芳捂着嘴巴笑道。

　　欧阳凤急忙松开手，叶天苦笑了一下，走到了一旁，倒了开水，然后递给了欧阳凤之后，又回到杜小芳的身后，不过，这次他不敢偷看了，而是正正经经学习东西。

　　看着叶天的样子，此时倒是轮到她苦笑，欧阳凤突然感觉到自己好多管闲事啊，连叶天的私事她都要管着了。

　　一日无话，张晓莉和楚老将行李放回到欧阳家附近的别墅之后，暮色渐渐降临，此时，欧阳老爷子也过去跟他们认识了一下，两人见欧阳老爷很好客，心里也特别的欢心。

　　欧阳凤开着一辆白色宝马，本来每天她只和闺蜜一起回来的，但是，这一次变成了叶天开车，理由很简单。

　　她不想让闺蜜和叶天单独在一起，感觉她们很能聊，今天杜小芳来了两次，每次都能跟叶天聊上，看得她很不爽。

　　车正常地开着，这条路，叶天不太熟悉，但是有GPS，他就沿着上面的路线开着，只是在经过一条比较安静的小路时。突然，前面出现了一大块木头。

　　这里离他们的小区之后一公里不到，可以说是人烟稀少，这边都是大老板，大富翁住的别墅区，所以除了零零星星几辆车走过之后，很久都会有车经过。

　　叶天作为杀手，这么明显的障碍，一看就知道事有蹊跷，肯定是有人想要干坏事，比如绑架。

　　而车上的人，正是绑架的最佳对象，高级女总裁，欧阳家大小姐。只是，估计那些人只认得车，并不知道有个高手在里面吧。

　　“咦？谁那么缺德，将那么大块的木头拦路啊？”欧阳凤最讨厌这种行为，于是骂道。

　　“嘘！”叶天急忙转过头来，对着欧阳凤做了一个禁音的动作，她立马停止了讲话，因为她知道叶天是什么样的人，只要他能感觉到危险的，肯定是真的。

　　此时，杜小芳貌似也感觉到了不对劲，于是，有些害怕地说道：“小凤，我们是不是遇到拦路抢劫了？”

　　“估计，没错了，不过，小芳你不用担心的，有我呢。”欧阳凤对自己的功夫信心满满的。

　　“我劝你两还是别要下车为好。”叶天知道欧阳凤是有几下子，不过，对于专业杀手来说，她那几下子，只是花拳绣腿。

　　叶天不觉得，人家要是派来抓大小姐的人，会那么水，再不济也要弄个中等高手来吧。

　　“哦，好吧。”此时的欧阳凤也不敢轻举妄动，只能听从叶天的话，怪怪地躲在车里。

　　“咦？小凤，你什么时候，那么听话啦？看来这个秘书有点办法喔。”杜小芳开玩笑道。

　　“哪有，我也觉得外面不安全嘛。”欧阳凤解释道。

　　正在此时，一个黑色的东西扔了过来，叶天一看，是特制烟雾弹，敌人想听过烟雾弹产生的烟雾来模糊他们的是视线，等下偷偷将目标抓走。

　　“凤凤，等会无论如何都不要开门。”叶天警惕着周围，敌人马上就要出现了，一般人看到扔过来的那个黑冒烟的东西，还以为是炸弹，肯定是开车门逃跑。

　　但是，叶天却看穿了他们的阴谋，欧阳凤显然听从了叶天的吩咐，没有打开车门，而叶天则是打开了正驾驶位的门，开始走了出来。

　　趁着烟雾尚未消散，叶天一把闪到了车的后面，然后警惕地观察着四周。突然，从正前方、正左右方三个方向分别冲过来一个人，手里拿着钢管，估计是要敲开车门进去抓人。

　　叶天没有轻举妄动，那是因为他还没确定对方是否有枪支，现在的他可算是赤手空拳，连银针都没带身上。万一人家真的有枪，岂不是鸡蛋碰石头？


第0934章 半路遇险

　　眼看这三个人就要敲车窗了，叶天朝地上看了一下，顿时看到两块石子，于是一把抓在了手中。自从掌握了伏羲九针的手法之后，对于准心和瞬间力道方面，叶天可谓是做到了炉火纯青，登峰造极的地步。

　　突然，叶天一个转身到了车的右侧，与此同时，两块石子也跟着飞了出去，精准地打在了前方以及右前方的两个敌人脑门上。

　　叶天没有停下来，而是直接一个箭步飞身而上，掐开两脚踢在两人的腹部，紧接着一个快闪到了其中一人身后，一个肘击撞在了他的脖子上，那人当成晕倒在地。

　　整个动作只在瞬间完成，其速度和连贯性简直堪称完美。

　　剩下的右边那个，捂着腹部，快速爬了起来，整个人明显有些晕眩，不过应该是训练有素的人，只见他晃悠了几下脑袋之后，立即清醒了过来。

　　另外，左边的那个黑衣人也逼了过来，他明显也是一愣，没想到车中有那么厉害的人，而且这人他们似乎没有见过。

　　此时，只见左边的黑衣人点了点头，突然右边的黑衣人从后背掏出了一个东西，叶天第一反应就是枪。于是，急忙飞身一跃，跳到了车顶上，随即滚动了几下，到了左侧。

　　左边的黑衣人看到叶天出现，急忙转身一个扫腿过去，叶天急忙一跃，立马就落地，但是此时，黑衣人从脚上拉出了一把匕首，朝着他冲了过来。

　　叶天没有躲闪，而是跟着对方相向而行，当他们临近对方之时，突然顺着刺过来的匕首一转，直接来一个肘击，撞在了对方的牙关处，然后顺势抓住他的衣服，用力一拉，对手急忙往后刺来。

　　但此时，叶天已经从另一个方向绕了过去，就在数秒钟内，那黑衣人已经被自己的衣服给缠住了。

　　此时，叶天趁机一把夺过匕首，直接一刀捅在了那人的大腿上，只见“嗷”一声，那人直接翻了白眼，显然是昏迷了过去。

　　“砰！砰！”突然一声枪声想起，原来是刚才右边的那个黑衣人对着叶天开枪了。刚才叶天和他的同伴在激战，不好开枪，毕竟叶天并不是定定站着，目标很难瞄准。

　　但是现在不同，伙伴被干掉了，那么目标就明确了，只见他连开了两枪之后没有打中，打算用枪将车门打开，然后抓人，却没想到突然从车底下滑出了一个人来。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，那黑衣人口吐白沫，因为叶天从车底滑出来的瞬间，直接朝着黑衣人的胯下猛烈一击，至于什么情况，大家显然已经想象出来，可以说是蛋碎了一地。

　　“嘿嘿，打完收工。”叶天收拾好场面之后，直接上了车，跟没发生事情一样，直接启动汽车轻踩油门就离开了原地。

　　此时的欧阳凤和杜小芳已经被吓呆了，原本她们还觉得这次完蛋了，身体还在不停地颤抖呢，这一刻，既然被这个叶天全部给干趴下了。

　　对方可是有枪的啊，这实在让她们无法想象。

　　“我咧个去！小凤，你去哪里淘来这么一个那么牛逼的秘书啊，也帮我找一个呗。”几分钟后，杜小芳终于从惊讶中缓过气来。

　　“……”欧阳凤一阵无语，敢情是这杜小芳认为，叶天是她从淘宝里淘来的，于是淡淡地说道：“小芳，这是爹爹请来协助我的，原来……还蛮厉害的嘛。”

　　“我去，什么还蛮厉害，简直就是超级厉害好不，跟奥特曼一样，叶天，我好喜欢你喔。”杜小芳开始犯花痴了，这么帅就算了，还那么的厉害，哪能不喜欢啊。

　　“好吧。”经过这件事之后，欧阳凤再次相信了，叶天不是人，而是神。

　　叶天只是笑笑，对于这种事情，这些普通人是不会了解的，他们没有看到过更加厉害的，一旦出现，叶天也是无可奈何。

　　所以，他必须要强化自己，只不过，现在为了楚妍的事情，他想去强化都没这个空闲了，更何况还答应了欧阳老爷这门差事。

　　汽车很快就驶进了欧阳家大院，刚才算是一场虚惊了，不过，这也算还是给欧阳家打了个预防针，提个醒，现在很多人都在为欧阳家的产业虎视眈眈。

　　怪不得欧阳老爷子极力想让自己协助和保护欧阳凤，原来早就看出了形势不妥。

　　叶天突然觉得自己摊上大事了，要是现在反悔，显然是来不及了，先不说之前答应了人家的事情会食言，单单是自己楚妍的线索，他也必须要找到，而且要快。

　　下车之后，欧阳凤走路都有些脚软了，刚才的确让她惊吓到了，叶天看到情况之后，急忙走了过去，一把扶住了欧阳凤。

　　欧阳凤一愣，看到叶天对他微微一笑，她嘟了嘟嘴，瞬间回到了小女人状态，没有推开叶天，而是慢慢地往大厅走去。

　　倒是杜小芳，不知道是之前没有看清楚，还是天生比较大胆，反正看着她从另外一个车门出来的时候，没有任何的异常情况。

　　“小凤，乖女儿，你下班了啊。”突然欧阳老爷从大厅里走了出来，边走边说道：“爹爹今天给你安排的秘书满意吗？”

　　“哦，勉强还……可以吧。”欧阳凤说罢，暗地里小声说道，“就是色了点。”

　　叶天的听力何其敏锐，欧阳凤的话，滴字不漏地传入了他的耳朵里，使得叶天一阵苦笑，原来自己在她眼里，是个色狼啊。

　　怪不得，今天她看着自己的眼神有些不对劲，原来是一直都将自己当坏人看待了。

　　不过，叶天倒不是很在乎，反正他只答应欧阳老爷子，只要协助她度过最近的困境，顺便找到楚妍的线索之后，就会离开，管她喜不喜欢自己，色狼也好，痞子也罢。

　　“哈哈，那就好，我本来还担心，你不适应呢。”欧阳建大喜，从叶天方才的表现来看，应该和女儿欧阳凤相处得不错，这就达到了欧阳建的目的。

　　只要叶天肯留下，欧阳建就有信心，内部的那人，掀不起多大的波浪来。

　　与此同时，他开始派人去世界各地大厅那味药的消息，索性想找到，不然万一到了时间签约最后发货时间都没有，那公司就真的面临着大灾难了。


第0935章 一起用餐

　　“是有点不适应，不过……好像还挺厉害的，勉强过关吧。”

　　“哎呀，小凤，你又骗你爹爹了，哪里是勉强过关啊，简直就是厉害至极了，刚才如果不是叶天出手，我们早就……”

　　“小芳……”

　　欧阳凤怕欧阳建担心，急忙打断了杜小芳的话，不过，欧阳建一听就发现不对劲，急忙问道：“小芳，到底发生了什么事情，快告诉我。”

　　“啊？这个……”杜小芳看了一眼欧阳凤，见她不敢看自己，所以也不太敢说。

　　“叶天，你来说。”欧阳建见问这对姐妹问不出什么，转而问起了叶天来。

　　“啊？”叶天一愣，看了看欧阳凤，此时欧阳凤故意望着天空，不去看他，叶天一阵苦笑，想了想说道：“那个……是这样的，刚才在回来的路上……”

　　“咳咳……”欧阳凤急忙咳嗽了两声，故意警示叶天说话小心点。

　　“继续说，叶天。”欧阳建道。

　　“啊哈，在路上，突然不知道是谁家的狗，窜了出来，害得我一惊，来了一个急刹车，还好，没出什么状况，只是头撞了一下，哎哟，现在还有点疼。”叶天说到这里，故意摸了摸头部。

　　“哦，原来是这样，那以后开车要多加小心了，像这种情况，就不要理会那只狗了，撞死就算了，大不了到时赔他一条，别等会人倒出事了，就麻烦。”欧阳建显然相信了，只怪叶天的演技一流，不然都很容易穿帮。

　　“是啊，爹，也不知道是谁家的狗，都不好好绑好，让他乱跑。”此时，欧阳凤见到情况已经被叶天逆转，于是急忙出来加强一下，免得爹爹起疑心。

　　“恩恩，那就好。”欧阳建笑了笑，然后对着三人说道：“好了，今晚我们几个吃顿饭，说一下往后的事情。”

　　说罢，四人齐齐往大厅走去，此时张洞天已经在大厅之中等候，一桌饭菜也准备好了。

　　“老爷，小姐，叶天，菜已经准备好了，请慢用！”张洞天恭敬地说道。

　　“呵呵，谢谢，那个张叔叔，你也一起吃饭吧。”叶天突然说道。

　　此时，剩下的人都安静了下来，张洞天跟了他们那么久了，说实话从来没有一起吃过饭，现在叶天这么一建议，欧阳建倒是觉得很不错。

　　毕竟张洞天虽是下人，但已经跟随他多年，像亲人一般了。

　　“这个，还是你们先吃吧，我等会再吃。”张洞天一直都这样，喜欢在一旁守护着老爷和小姐，等他们吃完之后，再吩咐下人，收拾好之后，他回房间再吃。

　　“诶，老张，过来一起吃吧，从现在开始，你每天就跟我们一起吃饭，大家一起吃人，热闹。”

　　欧阳建突然开窍了，之前没有人提起，真没想过要张洞天一起，现在叶天提出，倒是好机会。

　　“这个……不太好吧。”张洞天还是觉得有点不适应，那么多年来，第一次和老爷小姐一起吃。

　　“有什么好不好意思的，我叫你过来吃，就过来。”欧阳建还是行使权力了，不过，他的目的并非逼迫，而是出于好意。

　　张洞天想了想，硬着头皮坐了过去，叶天此时倒是主动，直接给张洞天盛了碗饭，顿时让张洞天甚是感动。

　　欧阳建满意一笑，觉得叶天这人相当不错，亲和力非常好，来他家第一天，就将多年的规矩给废除掉了，现在张洞天已经和他们是一家人了。

　　“来来来，我敬大家一杯。”叶天倒了一杯酒，而两位美女则是倒了杯茶。

　　“好好好。”欧阳建难得那么开心，端起酒杯站了起来，然后开心地说道：“大家都是自己人了，叶天也将成为我们欧阳家的一部分。”

　　“啊？”欧阳凤一愣，这话听起来怎么那么别扭。

　　“成为我们欧阳家公司的一部分，辅助小凤，将公司管理好，最近公司情况有点糟糕，我们可能将会面临着一个大的挑战，康家的康弘药业集团正在对我们集团虎视眈眈，不断地抢占了我们得国内市场，甚至是海外的市场。”欧阳建开始分析道。

　　“近年来，康弘药业集团，几次将我们的客户拉拢，利用低投入高利润来诱骗我们的合作商，使得我们的合作伙伴越来越少，转而投靠他们，只不过他们的手段非常的奸诈，低投入高利润其实只是个幌子，一旦进入之后，会利用各种手段将你的产业给吞并掉，毕竟康家并非全部走正道，部分货源是走私，换句话来讲，就是犯罪。”

　　欧阳建说到这里，大家应该都知道个大概了吧。

　　“那，警察不去抓他们吗？”杜小芳比较天真无邪，于是萌萌哒地问道。

　　“抓？呵呵，小芳你太天真了，一个集团那么大，想要抓住把柄没那么容易，涉及到的领域太宽，而且，听说康家黑白两道通吃，康家老爷子，早年是军队出身，后来不知怎么得，还在某岛屿上独立了一阵，到底做过什么，我就不太清楚了，后来成了一个医药研究团队，将康弘医药集团迅速崛起，而今在医药领域方面，紧跟我们其后。”

　　欧阳建停下来，喝了口水，继续说道：“如果，我们这次新药研究失败了，可以说，我们在天港市，甚至整个亚洲，都会面临着严重的金融危机，集团有可能会解散。”

　　“啊？爹爹，你说的是真的吗？这么严重。”欧阳凤此时才意识到公司的危机，顿时有些压力了。

　　“呵呵，不过，事情还没那么严重，我们离新药正式生产还有三个月，只要我们这三个月内能找到药源，那就没有什么危险了，就怕在此之前，有人特意造出点风波。”

　　欧阳建的话，这里面除了杜小芳之外，其他人都知道什么意思。

　　看着大家心情有些沉重，叶天急忙说道：“啊哈，大家快吃饭吧，饭菜都凉了呢。”

　　“对对对，大家快吃饭。”

　　欧阳建看出了叶天的意思，帮着一起解围，于是转移了话题道：“叶天啊，你的那两位朋友我已经安排到隔壁的别墅去了，你吃完饭之后可以去看看。”

　　“啊？那真是多谢欧阳老爷了。”叶天感谢道。

　　“呵呵，不客气，大家都是自己人。”欧阳建趁着机会将欧阳家和叶天的关系拉得越来越近。


第0936章 误入闺房

　　叶天微微一笑，没有继续说话，晚餐很快就完成了。叶天趁着酒足饭饱之余，出去找一下张晓莉和楚老。

　　此时，楚老和张晓莉正躺在大厅之中，看着抗日战争片，这些天真的把他两给累坏了。他们可不是什么武林高手，没有经过军队的魔鬼训练，不能和叶天那样，经得起折腾。

　　“老头，晓莉，你们在干嘛呢？还住得习惯吧。”叶天一进门，就看到两人躺在沙发上看电视，苦笑着说道。

　　“还不错，有网就好，只不过附近没有肯德基。哎。”张晓莉的表情真是多变，一会开心一会失望的。

　　“……”叶天一阵无语，这哥们就知道肯德基，能不能换一家啊，比如麦当劳，多美丽什么的。

　　“对了，晓莉，你有空帮我查一下那个刘德冰的信息，我上次不是讲身份中打印件给你了嘛，你可以帮忙匹配一下照片，看能不能在天港市找到这个人的踪迹。”

　　叶天突然觉得从欧阳家入手有点慢，也不知道楚妍现在怎么样了，让他甚是着急。

　　“哦，你那纸质的照片有毛用啊，我又没有扫描机，而且扫描出来之后，有会模糊很多，这样对比出来的识别度就会更低。”张晓莉解释道。

　　“额，那我们该怎么办？”

　　叶天一阵头疼，早知道当时拿个U盘过去拷贝一份算了。

　　“嘿嘿，还好，有我这个天才黑客高手在，偷偷地破了他们酒店的网关，进入数据库，将你要的那份资料弄到手啦，你看！”

　　张晓莉非常骄傲地说道。

　　“我去，晓莉你拿到东西都不早告诉我。”叶天白了张晓莉一眼。

　　“额，你又没问，我怎么知道你要不要查啊。”张晓莉有点委屈地说道。

　　“好吧，那现在帮我找一个匹配的吧。”叶天有些着急，他很希望能立马就找到，这样一来，就可以直接去找那些人，从而找到楚妍。

　　“这个……叶天啊，我想告诉你，我们国家的数据库那么庞大，想要匹配的话，可能需要警察帮忙了，平常的小服务器我随便进都无所谓，但是关系到国家安全的隐私，我可是要犯法的。”

　　不是张晓莉不想帮忙，这是犯法的事情，很容易被反侦察到，到时万一将他给抓而来，岂不是要坐牢了啊，他的美好生活还没开始呢，真不想就进监狱去了。

　　“这样啊。”

　　叶天听了张晓莉的话之后，想了想，觉得自己为了楚妍，是有点自私了，于是有些不好意思地说道：“对不起啊，晓莉，那我明天找个时间去一趟警察局吧。”

　　“警察局？叶天，你是不是发烧了，你去警察局，岂不是自投罗网？”张晓莉记得上次叶天被警察抓的事情，后来也不知道怎么的被放了。

　　“呵呵，放心吧，我上次能回来，就说明没事儿了。”叶天微微一笑说道，果然，在这个世界上，除了楚妍之外，现在张晓莉和楚老是最关心他的。

　　“那好吧，你小心点就是了。”张晓莉也不太懂得表达自己的关心，寥寥几句之后，开始看电视了。

　　叶天告辞了他们之后，直接回到了欧阳家大院，之前欧阳建说给他安排好了房间，也不知道住的是哪里。

　　于是，走进了大厅，看到一个房间里的门半开着，就以为是他的。

　　毕竟其他人的都在家，一般都关着的，而他的房间自己又没有钥匙，可能是欧阳建特意将门开着等他回来直接进去吧。

　　此时，欧阳凤正在洗澡澡，刚才杜小芳发现自己没有沐浴露了，裹着浴巾就跑了过来，然后取了点沐浴露，看看四周没人，就直接冲到自己房间去了。

　　至于门，欧阳凤忘记关，而杜小芳也忘记了。

　　叶天进了屋子里之后，感觉里面非常整洁，也没多想，他觉得大老板家都搞得很卫生，于是想都没想，直接将门关上了。

　　看到房间里窗就一跃而上，闭着眼睛就想睡觉。

　　这一天，虽然说不是很累，但是，毕竟是第一上班，有点不习惯。

　　此时，欧阳凤擦完了沐浴露，开始冲水，叶天突然听到声音，还以为是小偷呢，急忙一个翻身就站了起来，然后警惕地往生源处走去。

　　不过，说也奇怪，为何小偷会弄出水声来呢，难道是偷东西的时候，不小心碰到的？

　　想到这里，叶天不理三七二十一，一个闪身到了洗澡房，一把推开门，喊道：“小偷哪里走？”

　　“嘎？”

　　“啊！”

　　伴随着叶天的一愣，看着全身挂满泡沫，偶尔有些地方凸出之外，整个儿就是一个绝美艺术品，春光灿烂。

　　不过，欧阳凤的一声大喊，将叶天惊醒，急忙反应过来，原来自己走错房间了。

　　叶天怕被其他人听见，看到这一幕的尴尬，快速地冲了进去，一把将她的嘴巴给捂住，然后轻声说道：“那个……凤凤，是我，别叫啊！”

　　“啊～”

　　叶天见欧阳凤不叫了，稍稍放开手之后，却没想到欧阳凤再次叫了起来，她已经完全失去理智了，这是她第二次被叶天这小子个看完了。

　　而且这一次已经是彻底了，没有一点遗留。

　　“我不是故意的，我……我走错房间了，以为你是小偷，就……”

　　“哼，你个大色狼，我要叫我爹爹赶你出我家，呜呜，大色狼。”欧阳凤一边哭一边骂道。

　　“哎呀，对不起嘛，我不是故意的，你别叫了，等会你爸爸过来，看到我们这样，那就完蛋了。”叶天一边道歉一边说道。

　　只是，话音刚落，门就被敲响了起来。

　　“小凤，你怎么了，叫那么大声，是不是出了什么事情了？”

　　说话的正是欧阳建，本来他是想看看叶天回来了没，将钥匙给他，却没想到就听到女儿的两次尖叫声，急忙走到了门外，担心地扣了几下门。

　　“嘎？”

　　两人同时一愣，顿时知道错了，欧阳老爷子真的来了。

　　“都怪你，这下完蛋了吧。”

　　欧阳凤将浴巾包着玉体，然后嗔怪道，虽然现在也很羞涩，只是关键时刻，她也没有想那么多，只是责怪一下叶天而已。

　　“有了。”

　　“什么有了，你才有了呢。”欧阳凤想歪了，直接白了叶天一眼。


第0937章 我在看鬼片

　　“……”叶天一阵无语，不知道是自己太纯洁了，还是欧阳凤太邪恶了，随即想了想说道：“你就说在宿舍里看鬼片，然后被吓到了。”

　　“可是，我看鬼片一般都是小芳叫的啊？”欧阳凤急忙说道。

　　“……”叶天满头黑线，不过，也管不了那么多，直接说道：“反正你爹爹又不知道，就骗他一次嘛，等会他进来，那可就完蛋了。”

　　“好吧。”欧阳凤勉强答应了，于是朝着外面喊道：“爹爹，我没事呢，刚才……刚才在看鬼片吓着了。”

　　“啊？大晚上的看什么鬼片啊，还不早点休息。”欧阳建也是够无语了，看鬼片就看鬼片，叫得比鬼都要吓人。

　　“哦，好滴，爹爹，我已经准备冲凉了，等会就睡觉啦，放心吧。”欧阳凤急忙说道，然后开了一下水龙头，故意让欧阳建听到。

　　“好吧。”

　　欧阳建确定没事之后，就到了大厅，等待着叶天的回来。

　　欧阳建走后，叶天被欧阳凤赶出了冲凉房，本来想快步走出房间的，却突然听到：“叶天，你给我站住，到我房间去等我。”

　　“嘎？”

　　叶天一愣，这欧阳凤的话，听起来怎么怪怪的呢，叫一个男人去她房间等着她洗完澡出来？难道，她要跟他大战一场？

　　叶天歪歪地想着，其实欧阳凤虽然有点凶，但是温柔的时候，还很漂亮可爱的，而且这身材，啧啧，想着想着，叶天的口水都快要流了出来。

　　当杀手那么多年，除了小十三，其他女人，他很少接触过，除非是执行任务的时候碰到过，不过，都是暗杀，哪里有时间欣赏人家的美丽。

　　但是现在不同，他看到的欧阳凤完全对他有一种诱惑，不但是身体上的，更是气质上的，不知道为什么，叶天总喜欢接近她，但就是因为她太凶了，又有些不太敢惹她。

　　不多时，大小姐从浴室里出来，身上围着浴巾，此时洗干净后的她，更是迷人。

　　头发虽然湿漉漉的，但是却挡不住它那顺滑，稀稀疏疏撒落在欧阳凤的香肩上，身材更是被完全凸显出来，毕竟没有穿太多的衣服，此时属于纯净版时装秀。

　　看着大小姐出浴时的火辣身材，叶天看得一愣一愣的，欧阳凤被叶天这么一看，顿时有些尴尬。

　　以前她都是这样出来的，现在突然换成个男的，本来她还没有意识到，自己穿着这样会对一个男的，有多么的诱惑，直到她看到叶天那直勾勾的眼神，以及他那快要流出来的口水，顿时意识到不对劲，于是跑回了自己的卧室，“砰”的一下关了门。

　　心里不停地骂道：“臭叶天，死叶天，大色狼，眼睛一直盯着人家那里看。”

　　不过，想到这里，欧阳凤突然又红了脸蛋，开始偷笑了起来，女人真是多变，至于为什么笑，那是因为她想起了白天时候，叶天看自己闺蜜的场景。

　　这样说来，刚才叶天看自己的时候，比看闺蜜的时候动作还要夸张一些，可以看出来，还是自己比较有诱惑力嘛。

　　“哼，臭小子，知道了吧，我才是最美的，身材好着呢，叫你看人家的，不看我的。”欧阳凤自言自语道。

　　大概十分钟左右，欧阳凤从屋子里走了出来，看到坐在自己小厅里的叶天，他正笑嘻嘻地看着自己，顿时让她没有了脾气。

　　“大小姐，你有什么吩咐吗，没有的话，我准备回去了。”叶天也是有点累，想着赶紧回去冲个凉，然后睡觉觉去。

　　“哼，我警告你，以后没有我的准许，不准进我房间。”

　　“OK，不进就是。”

　　“还有，你……你看了我的事情，不准告诉别人。”

　　“……”叶天一阵无语，自己哪里有那么八卦，而且跟人家说，还不一定信呢，“知道，不会说的，请放心吧，还有吗？”

　　“还有……还有……还有，你看了我的，那，我也要看一下你的。”

　　“嘎？”

　　叶天看着欧阳凤的样子，貌似没有一点脸红，而且还很认真的样子，顿时有些尴尬起来，于是，弱弱地问道：“这……一定要看吗？”

　　“哼，一定要看。”欧阳凤嘴角往上一翘，好像在说，我的都被你看了，你难道不应该给我看吗？

　　“这个，改天可以不？”

　　叶天之所以这样说，那是因为，现在不能给她看啊，刚才看了美女如此诱惑的情形，小兄弟还没消呢，要是这时候被她看见了，岂不是……非常非常尴尬？等一下，她会不会说自己对她有企图？

　　“不可以，就现在。”

　　欧阳凤显然不肯放过，一口咬定，非看不可。

　　“……”叶天一阵无语，出道那么多年，从来没有被人家要挟过，现在，却出师不顺，被一个美女威胁着脱裤子，真是欲哭无泪啊。

　　想了想，叶天咬了咬牙，开始脱了起来。

　　首先是上衣，当他脱完之后，八块腹肌整齐地排列在叶天的腹部，两块硕大的胸肌，一点都不逊色于某些女子，很快叶天就脱得只剩下了一条裤叉了。

　　“这样……应该可以了吧。”

　　叶天发现到了最后关卡了，自己今天穿的内裤还算宽松，所以那种撑起的迹象没那么明显。

　　“不可以，我刚才可是……什么都没有了。”说到这里欧阳凤的脸蛋红了一下，不过，瞬间就恢复了过来，可见这女人把控能力还是非常强大的。

　　“真的要吗？”叶天还是觉得很尴尬，被欧阳凤刚才那句一出，他的脑海里瞬间出现了之前的画面，这样一来，那个啥，又大了一号。

　　“我去，我说你一个大男人，怎么就那么的婆婆妈妈，唧唧歪歪的，不能干脆点吗？”欧阳凤强忍着自己内心的激动，不过，她也很讨厌这种感觉，就跟一部电视剧看了一半还要等着更新一样。

　　听到欧阳凤这么一说，叶天深吸了口气，直接将裤子往下一拉……

　　“啊～”只见欧阳凤先是愣了几秒，然后瞪大了眼睛，一声大叫。

　　“当咚当咚。”

　　此时门铃也响了起来，从外面传来一阵叫声，“小凤，你怎么了？”

　　“嘎？”

　　欧阳凤一愣，知道错了，肯定是爹爹又来了，但是眼下的场景，要是被爹爹看到那就完蛋了，于是大声说道：“爹，我看鬼片，又被吓到了。”


第0938章 差点被发现了

　　“……”欧阳建一阵无语，这女儿今晚有点不正常啊，大晚上的一个人看鬼片，还不停地叫，“小凤，别看了，早点睡哈，明天还要上班呢。”

　　“啊哈，好的，那我马上睡，准备睡了哈。”

　　欧阳凤说完，就示意叶天赶紧将裤子衣服穿好，她有点后悔了，之前一直都好奇男生那个，现在看到叶天的之后，突然有种挥之不去的感觉。

　　“那个……任务完成了，还有什么事情吗？”叶天此时倒不是很尴尬了，反正看过了，也是她自己要求的。

　　“没……没有了。”

　　欧阳凤显然还没有从刚才的场景中缓过来，呆呆地看着叶天。

　　叶天没有多耽搁，直接快步走到了门口，然后轻轻地探出了头来，看了看四周，没见什么动静，急忙一个闪身就走了出去。

　　正当他以为没人看见的时候，猛然一回来，却发现欧阳建站在他的面前。

　　“嘎？”

　　“哈哈，我就知道，刚才你一定是在小凤房间是不是，我就说呢，刚才她连叫了那么多声，肯定是和男的一起……看鬼片，否则平时都不见叫的。”

　　欧阳建分析道：“叶天，你刚才是不是看到恐怖的情节，突然‘哗’的一下吓唬她？”

　　“啊……啊哈，是啊，我‘哗’的一下，她就‘啊’的叫，哈哈，真是好玩。”叶天顺着欧阳老爷子的话说道。

　　“哈哈，怪不得，原来如此。”

　　欧阳建显然是相信了，然后站直了身子从口袋里拿出了一捆钥匙说道：“好了这些钥匙是给你的，上面有标志，一个是大厅的门钥匙，另一个是车库里另外一辆路虎车的钥匙，剩下这把就是你房间的钥匙。”

　　欧阳建说罢，就指了指欧阳凤房间正对面的门说道。

　　“谢谢，我知道了。”

　　叶天拿过钥匙，就开始往自己的房间走去，将门关上之后，叶天深深地倒吸了口气，刚才的事情真的是太惊险了，差点就被欧阳老爷给抓个现行。

　　不过，叶天突然又苦笑了起来，他觉得，这个欧阳凤好奇心真强，刚才也不知道自己那家伙有没有将她给吓坏，反正他是被自己给吓坏了。

　　洗完澡之后，叶天便上床睡觉，一夜无话。

　　今天是六月八号，叶天没有打算今天去警察局，而是想着等到明天，毕竟明天不用上班，也不会耽搁到自己的时间。

　　创世医药集团每逢周一周五都会开一次股东大会，将这一周的任务开始和结束做一下报告。而这段时间来的焦点肯定是在新药的进展上。

　　欧阳家和潘家是集团的大股东，一般的决策都是由他们定夺。

　　所以，新药药单缺失一味药的消息暂时没有传出去，因为潘云之后，这个消息的传出，势必会引起欧阳建的警惕，那么没有十足把握将欧阳家搞垮，他是不会这么做的。

　　本来之前让设计的那个阴谋，可以加速事情的发展，让药单及早地被发现问题，没想到最终还是被欧阳老头给捷足先登，将叶天给找到了，平息了下来。

　　潘云自然是不甘心，他一手策划得如此周全的计划，可以说是天衣无缝，却被叶天这小子给破坏了。

　　“叶天，等会我们召开股东大会，你就站我身旁，记得你的任务。”

　　欧阳凤叮嘱道，这是个很严肃的问题，公司里有内奸，欧阳建已经告诉过他，但是具体是谁，倒是没有确定，虽然欧阳建知道潘云告知他的假消息。

　　不过，也只有他知道，你无凭无据只会打草惊蛇，倒是人家可能会反咬你一口。

　　“知道了，总裁。”

　　叶天在工作上，还是很严肃的，他对待每一份工作都这样。

　　欧阳凤点了点头，两人走进了会议室，此时，众股东以及助理都到齐，其中潘云坐的位置最靠前，他第一眼看到叶天进来的时候，顿时一愣，真心没想到，欧阳建不但将其放了，还回收利用。

　　“咳咳……大家早上好，让你们久等了吧。”

　　欧阳凤说了一句场面话之后，开始坐在了总裁的位置上，观察了一下大家的表情之后，继续发言，道：“这一次，我们的新药计划正在稳步发展中，估计一个月后试产，两个月后出货。”

　　大家议论了一会之后，显然都满脸笑容，叶天扫了一眼，没看出什么蹊跷来，于是继续观察。

　　正当此时，突然潘云站起来说话了，他还没有打算将消息公布到外面，但却没有对内部取消这个计划。

　　“司徒总裁，你真的确定我们的新药项目能在一个月后进入试产吗？为何我昨天进去新药研究基地，发现，他们药物都没有齐全呢？”潘云淡淡地说道。

　　众股东听后，开始议论纷纷起来，欧阳凤眉头一皱，她万万没有想到，潘云这小子会出来捣乱，难道被他发现了些什么吗？

　　“总裁，你跟我们说一下，发布会都已经召开了，备料组为何还说，料还没到齐，这样一来，无疑对我们项目的研究造成一定的影响，时间就是金钱，万一耽搁了，那该这么办啊？”

　　潘云的话，从表面上看，是在说耽误了时间，而在欧阳凤看来，则是，料到底有没有？

　　股东们也是在议论着，也是担忧时间是否会被耽误。

　　叶天注意着潘云的一举一动，发现他轻蔑一笑，虽然，这表情很短暂，但是对于观察力强大的叶天来说，已经捕捉到了异常。

　　“咳咳……大家不用担心，备料组缺的料，是几味比较重要的药材，还在运送途中，大概一个月就会到达。”

　　欧阳凤为了稳住军心，逼不得已才定了一个时间，希望到时真的能将药材全部收集好。

　　“啪啪啪……”

　　一阵热烈的掌声响起，显然众股东都深信欧阳凤的话，潘云紧握拳头，有些无奈。人家是总裁，他毕竟是副总裁，很多决议只能由欧阳凤说的算，他又不能当场站起说，少了一位药，我知道。

　　那就是直接打自己的脸了，也就是你明明知道，还让发布会开展，那不是罪魁祸首吗？所以，他现在不能说，而是通过其他方式，慢慢地将事情泄露出来。

　　这样一来，就可以将责任慢慢地嫁祸到了欧阳家去，而不是他潘家。


第0939章 潘云的背景

　　很快，大会就结束了，欧阳凤和叶天出来的时候，碰到了潘云，潘云迎着叶天笑了笑故意说道：“总裁，这是你的新秘书？”

　　“呵呵，是的，前两天才来的，他叫叶天。”欧阳凤知道潘云对自己有些不满，不过倒是没觉得他之前所说的话，是针对缺失的哪一味药。

　　“你好叶天。”

　　潘云说完，就伸出了手来，表示友好握手。

　　叶天一愣，立马反应了过来，也伸出了手，两人紧握了一下，不过，在握手的时候，他明显地感觉到对方在用力。

　　通过叶天那杀手的敏锐感应力，他知道，此时并非普通人，那力道强而受控，确切地讲，就是收放自如，灵活掌控。叶天知道，这是修炼者。

　　两人分开之后，叶天陪着欧阳凤回到了办公室，此时，欧阳凤立马变了一个人，直接瘫坐在了椅子上，然后吩咐道：“叶天，过来给我揉揉背，我背有点疼。”

　　这一次，欧阳凤并没有用命令的口吻，而是跟朋友一样。

　　叶天也没有多介意，直接走了过去，给她揉了起来。

　　这也难怪，怎么她很晚才入睡，想起叶天那家伙的东西，脸蛋一阵灼烧，不过，她也很遗憾，当时看了一眼之后，有点不好意思看了，后来既然忘记了长啥样了。

　　于是她就有点后悔没有多看几眼了。

　　叶天的手在欧阳凤的肩上轻轻捏了几下，然后开始在她的肩上各个穴位轻按，重按，力道不一，但是偏偏是这样，却能让欧阳凤突然感觉到无比的舒服，轻松。

　　“叶天，你以前是学按摩的？”欧阳凤一愣问道。

　　“……”

　　叶天满头黑线，心里想道，难道学按摩才能让你舒服嘛，对人体的经脉，穴位熟悉一样可以，不过，他没有这么说，毕竟叶天不想让欧阳凤知道自己的过去，于是说道：“是啊，以前学过一些。”

　　“我去，没想到我爹爹那么体贴，给我找了个助理，还是会按摩了，哈哈，那太好了。”欧阳凤笑道。

　　“……”叶天一阵无语，敢情人家把自己当成了服务员了。

　　“话说，今天你有没有感觉那个林副总裁有点怪怪的？”欧阳凤显然也注意到了。

　　“恩，这人说话的时候，表情被我捕捉过好几次，好像对你有些不满，而且，他好像不是普通人。”叶天将自己发现的说了出来。

　　“哦？为何这么说呢？”欧阳凤有些好奇地问道，潘云是副总裁他倒是知道，但是说潘云不是普通人，她就不了解了。

　　“我猜他家世一定不简单，之前我更他握手的时候，能感觉到他力道很足，也就是，如果不是军人，就是从小经过特训的高手。”叶天说出了自己的质疑。

　　“啊？高手？”欧阳凤显然不太敢相信，原来自己公司中藏龙卧虎，连副总裁都那么牛逼。

　　“是啊，潘云可是高手，至于他们家的背景，我就不知道了，可能会更加厉害，所以，说实话，我建议你们防着他点，指不定……”

　　叶天说到这里，停了下来，毕竟没有证据，不能乱说。

　　“指不定什么？”欧阳凤本来就是一个好奇宝宝，听到叶天这么一说，饶有兴趣。

　　“那个……我不太好说，反正直觉告诉我，潘云没那么简单，你就防着点吧。”叶天说得模棱两可，让欧阳凤有些无语。

　　“切，不说就算了，吊胃口。”

　　欧阳凤白了他一眼，开始继续的工作。

　　潘家大院，几个伤残人士跪在了大厅之上，潘家家主潘易则是坐在一旁喝着茶，突然潘老爷子开口道：“你们三个枪支弹药都带上了，就连两个女人都搞不定？”

　　“老爷，不是的……”

　　“混蛋，难道不是吗？我早就打听过了，每天欧阳凤不是载着她的女秘书姐妹一起回家吗？别告诉我，半路冲出个都敏俊来救了她们？”

　　“这……都敏俊倒不是，但是……开车的不是欧阳凤，而是一个男人，而且这男人是个高手。”

　　其中一个被打爆头的伤员说道。

　　“胡扯！别给我瞎编，哪里有什么高手，张洞天在家里陪着欧阳建那老头，别以为我不知道，当时我刚从那回来呢。”

　　潘易咬牙切齿地说道，潘家和欧阳家不是很熟，但是潘云是他的儿子，也是集团的副总裁，偶尔来拜访一下欧阳建，扯一下关系。

　　“老爷，这回真没有，我们都没有骗你，司机真不是欧阳凤，而是一个二十岁左右的年轻男子，而且是高手。”另外一个腰部受伤的手下，帮忙解释道。

　　“哦？这么说来，我错怪你们了？”潘易突然觉得情况不对劲，心里想道，难道欧阳建这么快就知道自己要对他女儿下手不成？

　　于是，潘易想了想说道：“对了，你刚才说那年轻人只有二十来岁，而且手无寸铁就将你们三个手拿刀枪的，给打成这幅鸟样？”

　　“是的，他的确没有武器，但是……貌似用石子将我两打伤之后，才开始攻击的，而且速度非常快，完全没有反应过来就被他给干翻了。”

　　“靠，那么厉害。”

　　潘易倒吸了口气，这么厉害的人，他潘家除了苏东泊和儿子潘云之外，真找不到其他人来，除非康家出手，“好了，你们都退下吧。”

　　“多谢老爷！”

　　三人如释重担，快步离开，各自养伤去了。

　　此三人就是，昨晚拦路想绑架欧阳凤的那三个人，现在到处都包裹着了，显然是伤得很重，能走就不错了。

　　只不过，他们不知道的是，叶天不想杀人，只是想让他们得到教训，然后警告一下他们的老大而已，要是叶天真想下手，还能让他们活着？

　　三人走后，潘易将苏东泊招了过来，然后两人在大厅中喝茶。

　　“东泊，听说欧阳凤手下来了个高手，你去查一下他的底细。”潘易吩咐道。

　　“哦？高手？什么级别的。”

　　苏东泊想了想问道，他在潘家的地位算很高了，除了潘家家主还有潘云之外，就属他了，所以，在事情上，还是有点发言权的。

　　果然，潘老爷子没有厌烦，而是说道：“昨天晚上安排的三个小弟，伸手还不错，应该跟阿三和洪九差不多，人家赤手空拳将他们三个手拿刀枪的给干翻了，所以，应该是个高手。”


第0940章 陪同上街

　　“啊？那么厉害。”苏东泊也是一愣，连他都不敢说，这样能将三个这种级别的小弟打败，更何况是带着武器的。

　　“是的，所以，需要你亲自出马，将那人给查清楚，我们必须要干掉他，不然会给我们的计划造成阻碍。”潘老爷子吩咐道。

　　“好，收到，明天我就去查查。”苏东泊接受命令，然后就告辞离开了。

　　潘易冷冷一笑，看看外面的天空，觉得，这游戏越来越好玩了，“欧阳建，你想跟我抖？哼哼，我让你露宿街头，永远不能翻身。”

　　创世医药大厦，下午四点多，欧阳凤突然好想出去逛街，虽然不是周末，在办公室里基本上没什么是，会议在早上已经开过，没到周五这个时候，大家基本都不会找她签字。

　　于是，她想了想，决定让叶天陪她去逛街，她好久没有去买过衣服了，现在都是夏天了，夏装应该都出来了吧。还有，最近欧阳凤发觉自己的咪咪好像长大了一号，之前的胸衣已经快穿不了，有点勒。

　　“叶天，等会你陪我出去一趟，我要到市中心买东西。”欧阳凤突然对着一旁玩电脑的叶天说道。

　　“啊？买东西？叫手下帮你买不就得了。”

　　叶天最近和欧阳凤混熟了，说话也不那么讲究，现在他是在认识公司里的高层，查一下他们的资料，也算是工作的一部分。

　　“额，我是买衣服，叫手下去怎么买？而且我还要买……内衣呢。”

　　欧阳凤说到这里，本来是不想说的，不过，想了想，叶天这小子，似乎什么都被他看完了，这内衣啥的，都不算什么了。

　　“好吧。”叶天突然觉得，他不是助理，而是一个跟班，帮忙提东西的。

　　“什么好吧，好像很不情愿的样子，从今天起，我要你陪我去干嘛，也是你的工作，反正现在还没下班，嘿嘿。”欧阳凤得意地一笑，说道。

　　“……”叶天一阵无语，不过，人家是总裁，她说得算。

　　一辆白色的宝马里，欧阳凤坐在副驾驶，叶天开车，现在有了叶天以后，欧阳凤到时懒得开车，而且开车是一件很耗体力的事儿，不停地看路。

　　所以，自然而然，叶天就成了欧阳凤的专属司机了。

　　叶天也很久没有这样开着这样的好车，于是加快速度，一会就到了市中心。由于是周五下午，即使是下午四点多，都那么的堵车。欧阳凤一阵郁闷，早知道，他们就早点出发了。

　　“哔哔！”突然一阵焦急的汽笛声响起，紧接着就有人出来骂了，“前面的，懂不懂开车啊，这样都过不了？”

　　叶天一阵苦笑，前面两辆车虽然有点空隙，但是明显在更前面也会堵住，你现在开进那个裂缝之中后，会处于进退两难的地步。欧阳凤也看出来了，所以没有叫叶天开过去。

　　不过，后面的车就没有理会了，看到能过车，你却不过，边开始大骂起来，“草你妈啊，不知道我们有急事吗？要不要过了，不过给我滚开。”

　　此时，叶天从后视镜里看到车里面坐着四个男人，其中一个看上去有点眼熟，没错，坐在后排的一位，正是那次参加暗杀叶天的阿三，只不过当时的叶天带着一双墨镜，而且跟阿三的接触不多，可能认不出叶天来。

　　“哔哔！”

　　一阵汽笛声再次响起，而欧阳凤终于忍无可忍了，直接走出了车来，而此时阿三眼前一亮，看到美女了，本来他不想搭理，让几个小弟下车搞定就是，但是现在美女在前，是好好表现的时候了。

　　“美女，你们车拦着我的车了，你说怎么办呢？不然过来我们车里玩会？”阿三坏坏一笑说道。

　　“哈哈哈……”车中的小弟一阵哄笑。

　　“玩你妹啊玩，一帮臭男人，前面不是堵车了吗？你以为你是谁啊，大呼小叫的。”欧阳凤出来的时候，换成了便装，恢复了她在家里的样子，此时，她并不是什么总裁，而是一个年轻的泼辣美女。

　　“哟呵，老大，这美女不错嘛，有点较劲，看你的了。”小弟们一起起哄道。

　　此时，阿三觉得是该装逼的时候了，前些日子他非常郁闷，自己的好兄弟黑哥被人打死了，本来就是不爽，天天去玩妹子来发泄，现在终于在大街上碰到这么一个美女，而且还跟他杠上了，显然不会放过。

　　“美女，我问你车拦着我车了，该怎么办？”阿三再次强调道，而这次显然态度硬朗了许多。

　　而欧阳凤本来想骂完就回车上的，没想到这猥琐男居然还上前来较真了，顿时来了兴趣。她欧阳凤什么人没见过，一个臭男人，敢这样对着她用那威胁的口吻，让她怎么咽下这口气。

　　“我就这么拦着，有本事你的车直接跳过去啊？”欧阳凤嘴角一翘，冷冷地说道。

　　“呵呵，很好。”阿三笑了笑，直接走到了欧阳凤的面前，看着她那雪白的肌肤，顿时伸手想要摸一下她的脸蛋。

　　“啪！”

　　阿三的手刚到欧阳凤的脸庞不远处，就被打了下去，顿时一阵麻痛。

　　“草，臭婊子，我阿三看上你了，今天我就当街非礼，你咬我？”说着阿三挥了挥手，示意车上的兄弟帮忙将其抓住。

　　很快，车上三人嗖的一哄而出，直接围了过去。

　　“你们这臭流氓，想干什么？”欧阳凤觉得不对劲，这帮人说不过，就准备动手了。

　　“呵呵，干什么？请你上车玩玩呗。”

　　说罢，三个小弟齐齐上前抓去，可是欧阳凤并不是盖的，高中三年学的跆拳道，对付这种小混混还是绰绰有余的，所以当三人齐上的时候，欧阳凤一撩裙摆，快速地来了高抬腿，还好速度快没走光。

　　只见当面而来的一个小弟被直接踢在了鼻子上，顿时鼻血直流，另外两人一愣，没想到这女人还有两下子，急忙开始左右夹攻。

　　欧阳凤冷冷一笑，原地一跃直接来了个旋风腿，两人被踢在了胸口处，一阵疼痛。不过，欧阳凤毕竟是女的，脚力实在是不行，三人被打得不重，一会就原地满血了。

　　此时，欧阳凤后退了两步，到了叶天的车窗旁敲了敲，示意他出来帮忙，此时叶天才懒洋洋地推开车门，然后打了盹，对着前面说道：“你们几个玩够了，快点回车上去吧，路马上通了。”


第0941章 路上风波

　　“哈哈，原来这司机是傻子，给我干死他。”

　　其中一个小弟，看着叶天一出来就说这话，顿时觉得搞笑，人家在追着抓美女回去给大哥玩呢，你来装啥逼？

　　不过，那人刚喊完，就发现一个拳头已经到了鼻孔前，叶天故意停了一下，那人一愣，打算闪开，可是就这时，叶天的拳头已经撞在了他本来就出血的鼻子上。

　　“靠，能不能被打我鼻子啊。”

　　那小弟捂着鼻子有点委屈地说道。

　　“哦，可以。”

　　只见叶天话音刚落，那捂鼻子的小弟，直接“嗷”的一声惨叫，立刻翻里白眼，直接瘫坐在了路上。

　　“草，揍死那小子。”

　　另外的两个小弟看到自己的兄弟被打晕了，立马来气，两人齐齐上前，准备对叶天进行攻击。

　　“回来！”

　　突然阿三大声喊道，他看出来面前那年轻人是个高手，以他们几个，根本不是他的对手。

　　叶天对着阿三冷冷一笑，然后扶着欧阳凤上了车，只留着两个小弟在那呆呆地愣着。

　　“靠，还不将他拖上车，闲丢人还不够吗？”阿三一身怒气，本来想出来找乐子，没想到在路上惹了一肚子气来。

　　“啊？是是是。”

　　两个小弟看到老大有点生气了，立马抬着地上的兄弟上了车。

　　一场小风波总算了了平息，叶天也不当回事，这种事情就跟小孩子过家家一样，这些人，在他眼里，只是一些小蚂蚁，小人物，无足挂齿。不过，一旁的欧阳凤就不干了。

　　“叶天，刚才看着人家要打我，为什么不出去帮忙，搞得我差点就挨打了。”欧阳凤嘟着嘴嗔怪道，“扣你两天工资。”

　　“嘎？”

　　叶天一愣，看着欧阳凤，有些无辜，这总裁也太坑爹了吧，帮她搞定了事情，不给点小费就算了，还扣工资，谁还敢做他的助理啊。

　　“哼，就这么定了，快开车，我要去买衣服了。”欧阳凤没好气地说道。

　　叶天一阵苦笑，不过，工资什么的对他来说，没啥意义，自己的卡里还算有点钱，两三百万够他和张晓莉他们两个吃上几十年了。

　　要是真的缺钱随便去找个保镖工作，都能轻松养活自己，凭他的身手，年薪百万是很正常的。

　　车缓缓地开进了天港市最繁华的步行街停车场，每次欧阳凤和杜小芳买衣服都会来到这条街上。

　　一是因为这里繁华，二是，因为这里的东西够高大上。毕竟能在这里开店的，都是一些国际品牌，以及潮流时装。

　　两人将车停好之后，叶天就跟跟班似的，跟着欧阳凤走，毕竟他不知道欧阳凤要买什么，而且去什么店。反正到时她买了东西帮忙提就是，其他的他不想多理。

　　叶天就这样走着走着，突然来到了一个入口处，他偶然抬头一看，眼睛咯噔一下，差点没掉出来，只见上面写着三个明晃晃的大字“女人街”。

　　这回，叶天知道解下来要干嘛去了，于是有些尴尬，不过更多的是激动。

　　“叶天，你干嘛呢，还傻愣着，够快天黑了，我还有好多东西没买呢。”欧阳凤突然回头一看，见到叶天呆呆地站着，急忙说道。

　　“啊？喔，知道了。”

　　叶天深吸了口气，跟着欧阳凤走了进去，反正这是总裁的命令，他不能不从，进去也不是他的错。

　　不过，当叶天进去之后，才发现，原来还挺多男的嘛，只是，大多数都是手拉着手，搂着腰的，顿时叶天意识到是情侣，夫妻之类的。

　　苦笑了一阵之后，叶天倒是有些不好意思起来，毕竟这女人街里面买的大多数东西都是内衣内裤之类的，甚至连情趣内衣都有。

　　欧阳凤突然看到叶天的脸蛋红扑扑的，意识到不对劲，想了想，直接走到了他的跟前，然后将手一把搂在了叶天插着裤兜的右手上。

　　叶天微微一愣，下一刻便了解了欧阳凤的用意，心中有些感激，没想到欧阳凤平时有些高冷，但却很细心嘛。

　　果然，有了欧阳凤牵着手，叶天信心多了，走起路来，也用担心别人异样的眼光，心里想，我陪着女朋友来买内衣咋的啦，没见过吗？

　　不过，说实话，他总觉有些奇怪的感觉，跟欧阳凤牵着手，这感觉怎么那么的特别，很舒服，有些不舍，也不知道欧阳凤有没有觉得，难道牵着美女都会这样吗？

　　欧阳凤刚才随意就牵了叶天的手，但是过了一小会，感觉不对劲，自己这不是第一次吗？怎么就这么随意给了叶天，而且，为何感觉那么奇怪，牵着叶天的手，莫名的有种安全感。

　　两人就这么牵着，不一小会就到了买衣服的地方，这里并不是内衣店，而是一家很高级的时装店。

　　看着这高大上的装修，欧阳凤就忍不住走了进去。没办法，有钱人就是喜欢这种店面，要是普通人，肯定只看一眼就走开了。

　　“两位，想要买些什么类型的衣服呢，我们本店来了很多新款式，看起来都很时尚，大方，要不要试试，可以试穿的喔。”这家店有两个销售员，其中一个看起来相对大一点的，走了过来，介绍道。

　　“呵呵，我先看看，看到喜欢的自然会试穿。”欧阳凤不喜欢人家自己介绍，推销之类的，而是内心由衷的喜欢，不看价格，只看心仪。

　　看了一圈，突然看到一件比较喜欢的白色连衣短裙，欧阳凤眼前一亮，对于这件衣服，她是很心花，单单是从外观上看就设计得相当的美观。

　　于是，她用手轻轻的摸了一下，顿时感觉到非常舒服。

　　“叶天，你摸摸看。”

　　“嘎？”叶天刚还看着对面的那件漏背短裙呢，突然被叶天这么一问，一时间没有反应过来，弱弱地说道：“摸……摸哪里？”

　　“摸你个头。”欧阳凤一阵无语，这叶天整天脑子里想着些什么呢，于是，白了他一眼，将手中的裙子递了过去，道：“我说这个，你摸摸看，手感怎么样。”

　　叶天一阵苦笑，挠了挠头之后，将衣服拿在了手里，轻轻地摸了摸，突然说道：“这东西不错，不料很好，如果猜得没错的话，是真丝做的，触感十足，柔软顺滑。”


第0942章 更衣室里的秘密

　　“哎呀，这位帅哥真是识货，这款是刚到货的新款，百分百真丝编织而成，我们是国际名牌，放心吧，不会有任何质量问题，不过，就是有点……小贵。”

　　老板不知道他们是什么人，不过，这裙子要买八千多快，一般人都买不起。

　　“呵呵，很贵么？”

　　欧阳凤有些不屑地说道，然后对着一旁的叶天说道，“好了，你等我一下，我去试一试，看合不合身。”

　　“恩。”

　　叶天点了点头坐在了一旁的沙发上，帮着欧阳凤看着小包包。

　　欧阳凤进了更衣室之后，此时，又进来了一对情侣，这对情侣看起来很恩爱的样子，进了门之后，还搂搂抱抱的，让叶天都有些看不下去了。

　　男人穿着一套西装，带着一副大墨镜，发型显然是刚烫个的造型，好像是故意掩饰着什么似的。叶天看了一眼之后，没有察觉到什么，只是觉得是一个普通的人而已。

　　女人长相很妩媚，身材高挑，虽然脸蛋不是非常的纯美，但是整体看来倒是很有气质，叶天不敢多看，等会怕被人看见，毕竟人家是带着男朋友过来的。

　　叶天有意无意地拿出了手机，先连上数据流量，却发觉半天都连不上，再看看信号，才知道，这里面信号真的好差，只有一格。摇了摇头，只好将手机又塞到了衣兜里。

　　只见，刚才那女人也是逛了一圈之后，选了一个款式边准备去试穿，试衣间有两个，门口对着另外一侧墙壁，拐一个弯才能看到。

　　女人拿着衣服正要走向试衣间，此时，欧阳凤正好从里面出来。

　　“老板，这件太大了，有没有小一码的。”欧阳凤出来后，直接对着老板说道。

　　“呵呵，有的，稍等。”老板笑了笑，急忙到了之前的位置，然后从底下新的对折好的查找起来，不一小会，就拿出了一件，恭敬地递给了欧阳凤说道：“这件是小一码的，给。”

　　欧阳凤接过衣服，说了声谢谢，就又回去了，可当她刚转脚，之前那个女人就走了出来，同样说道：“老板，我这件衣服也大了一码，给我再找一件小一点的。”

　　此时，男人走了过去，也不知道两人说了些什么，然后在衣服那等了一小会，老板将衣服递给了女人之后，女人没有立刻去更换，而是好像在等什么一样。

　　叶天本来看着那些吊带裙入神呢，突然听到女人在跟男人撒娇，有些无语，他不是有心听的，只是作为杀手，他的听觉从小就得到了锻炼，很小的声音都能听得清楚。

　　所以，听到如此肉麻的情话，叶天一阵苦笑，向着他们看了一眼。

　　不过，正是这一眼，正好和对面的男人对视着，虽然男人带着墨镜，但是叶天总觉得这人的神情有些眼熟，好像那里见过一样。

　　正想着呢，女人就开始动身了，她要去更换衣服，不过女人走了两步之后，突然回过头来，对着男人说道：“亲爱的，你跟我过来一下，等会帮我个忙。”

　　男人点了点头，边跟了过去，走到了转弯处，男人一伸手，将手机递给了女人，就是这么一个简单的动作，却更好被叶天给捕捉到了。

　　本来天衣无缝的计划，却在这个时候，被观察里敏锐的叶天给发觉了。

　　此时，叶天的大脑在快速地转动，这两个人一进来就有些不对劲了，搞恩爱太过了。而刚才女人拿了衣服本来就可以进去更换的，但是却好像在等什么。叶天突然想到刚才的一幕，手机，女人更换衣服还拿手机干嘛，难道是想玩自拍？

　　不过，叶天想了想，摇了摇头，如果真的是自拍，完全可以买回去之后，自己慢慢拍，没有必要在这里拍吧。

　　那么，他们拿手机是为了干嘛呢？

　　再想想，欧阳凤已经进去了很久了，照道理，换件衣服很快，之前也很快，偏偏这次会那么慢。

　　带着这疑点，叶天再次看向了男人，就在这一瞬间，叶天的记忆中闪过一个轮廓，一模一样。

　　“不好！”

　　叶天立马反应了过来，这两人肯定不是普通人，而是要对欧阳凤下手。

　　于是，他快速地走了过去，此时，男人依旧保持镇定，对着他微微一笑，叶天没有空跟他笑，而是快步走到了更衣室前。

　　在他的面前有两间更衣室，他下意识地在第一间敲了敲，没有动静，立马明白了过来，急忙一脚踹开了门。

　　此时，女人一阵惊讶，她万万没有想到，会被人发现了，此时正在给被她脱光了的欧阳凤拍照呢。

　　女人没有理会叶天，而是直接按了一下发送键，然后满意地笑了笑。

　　叶天一把抓住了女人的手，然后用力一扯，将女人拉出了更衣室，及时将手机抢了过去，不过，看到图片已发送几个字，叶天眉头一皱。

　　然后一巴掌打在了女人的脸上，女人顿时有些迷糊，但是正在这时，一旁的男人出手，只见他快速地走了过来，然后一交踹向了叶天，其力度刚猛，不逊色于他。

　　叶天立马反应过来，这是个高手，而且如果他没猜错的话，这人有可能就是当天警察局暗杀他的那人，也就是刘德冰。

　　两人对看了一眼之后，开始进攻。

　　没错，这人就是苏东泊，他今天派人跟踪欧阳凤，没想到她居然出来市中心，这是机会。听说他身边带了个男秘书，苏东泊想了想，有可能是那天潘老爷子说的那个高手，于是他决定亲自出马来会会这人，没想到遇到的却是熟人。

　　叶天刚才看了一下图片，大概了解了这两个人的动机，显然是想通过拍摄欧阳凤的果照，然后发出去，作为要挟。

　　还好，这里没有信号，叶天看了一眼之后，觉得暂时没事。

　　本来苏东泊也觉得任务完成了，但是听到里面有打斗的声音，而刚才他在看手机的时候也意思到没信号。

　　现在手机落入了叶天的手里，那么，他们的任务就没有完成。

　　于是苏东泊才打算和叶天较量。

　　“我认得你，别以为你带个墨镜就行了，我们这次算是第二次交手了吧，不过，想从我手上拿走手机，哼哼，看看你本事了。”叶天冷冷一笑说道。


第0943章 看穿阴谋

　　苏东泊眉头一皱，没想到还是被这小子给认出来了，这人的确有点能力，怪不得他们的人会被这小子干翻。

　　不过，想起了之前的黑哥一死，他就有点气愤，女人爬起来后，使劲地拉了拉苏东泊，示意快点离开，可是苏东泊硬是不肯。

　　叶天没有在耽搁，直接从口袋里摸出了三枚银针，嗖的一下扔了过去，苏东泊一惊快速躲闪，幸免躲过，但是女人却没那么好命了，只见她应针倒地。

　　苏东泊眉头一皱，往后退了一步，抱起了女人就飞快地往外跑去。

　　本来店里的老板听到里面有打斗的声音，想着去看看，但刚到门口，就看到一个黑色声音嗖的一下跑了出来，然后快速地跑出了门去，吓得她们都没来得及喊叫。

　　叶天走进了更衣室，一抹春光袭来，不过，这不是他看美女身体的时候，于是，他急忙将欧阳凤的衣服给她套上，然后在她的人中处，用力一掐，欧阳凤一惊就醒了过来。

　　“嗷，痛死我了，你干嘛啊叶天，弄得疼死我了。”欧阳凤嘟着嘴，然后责怪道。

　　“哦，之前你被人家用迷烟迷晕了，然后被人趁机用手机偷拍，想用此来要挟你。”叶天解释道，然后将欧阳凤扶了起来，将手机递给了她。

　　“你自己看看吧，一共三个照片，如果不是我来得及时，这些照片都会被带走，还有，这里信号太差，他们的彩信没有发出去，你最好将其取消掉，不然等会带出去，就自动发送了喔。”

　　“啊？真的？”欧阳凤听了叶天的话，急忙翻出了为发送的短信，果然看到了三张自己果照的图片正在待发送，急忙删除掉。

　　图片终于处理完成，但是欧阳凤突然想到一个很严重的问题，这些图片是人家拍的，那么叶天既然知道是果照，那肯定是看过了，想到这里，欧阳凤的脸红得跟煮熟的大龙虾似的。

　　“叶天，图片……你是不是看过了。”

　　“那是当然啊，我不看，怎么知道是什么啊。”

　　不过，说完之后，叶天就觉得不对劲，只见大小姐正瞪着他，有种想要吃掉他的感觉。

　　“啊哈，我就看了一眼，就一眼，那个……当时就是情急之下嘛，情况非常紧急，OK？懂？”叶天说到这里，不解释了。

　　“哼，我不懂。”

　　欧阳凤都要哭了，这几天之内，被这臭小子看了多少次身子啊，以后还要不要嫁人了，不过随即一想，一次是看，两次不也是看嘛，反正都看过了，多看几次也没事儿，反正看看也不会怀孕。

　　想到这里，欧阳凤深吸了口气，态度来了个三百六十度大转变，只见她轻声地说道：“谢谢你，叶天。”

　　“什么？”

　　叶天一愣，以为自己听错了。

　　“我说，谢谢你。”

　　欧阳凤脾气又来，一瞪眼说道。

　　叶天一阵苦笑，这哪里像谢谢啊，有人瞪着眼睛说谢谢的吗？

　　不过，显然欧阳凤的态度没那么差，嘟了嘟嘴之后，说道：“好了，我要把衣服换回来了，等会我就买这件衣服了喔，说实话，好看不？”

　　说着，欧阳凤在叶天面前转了一圈，然后有些期待地看着叶天，叶天仔细打量了一下之后，说道：“恩，挺漂亮的，不过，人更漂亮。”

　　“切，就知道嘴巴甜。”

　　欧阳凤白了他一眼，不过，心里却是那个美滋滋的，哪个女人不喜欢人家夸她，嘴上说一套，心里是一套。

　　很快，欧阳凤换好了衣服，然后走了出来，老板和她的手下看到叶天两人出来，急忙问道：“那个……刚才里面发生了什么事情呢？”

　　“哦，没什么，就两个小偷，被我发现了，就逃跑了，呵呵。”叶天淡淡一笑说道。

　　两人见叶天说得那么轻松，也深吸了口气，点了点，然后开始接过欧阳凤的衣服结账。

　　“一共八千八百块，谢谢。”老板微微一笑说道。

　　“恩，好，稍等。”

　　欧阳凤回答得风轻云淡，但是在包包里找了一会，突然发现，她的银行卡忘记带了。

　　此时，欧阳凤有点尴尬，虽然人家不知道她的身份，不过，之前老板说这衣服很贵的时候，她不屑一笑，现在交钱的时候说不带银行卡，人家会不会觉得是没钱装逼的啊。

　　“老板，刷卡吧。”

　　正在此时，叶天递过去一张银行卡，然后对着老板微微一笑说道。

　　“呵呵，好的，这位美女有你这样贴心的男朋友真好。”老板虽然是三十多岁的中年女人了，但是也忍不住羡慕道。

　　“啊哈，我不……”

　　“是啊，我男朋友对我可好了，嘿嘿。”欧阳凤急忙一把拉出了叶天的手，然后给他使了个眼色。

　　此时叶天反应了过来，也应和着笑笑，输入了密码，交了钱之后，两人提着衣服，牵着手走出了时装店。

　　“呼……”

　　走出门后，欧阳凤深深地舒了口气，还好有叶天救援，不然她就丢大了，或许对于一个普通人来讲不觉得什么，不过，这个力求完美的女总裁就会觉得很没面子。

　　接下来，欧阳凤带着叶天游走于各大内衣店，虽然叶天很压制了自己那激动的心情，但是后来还是忍不住不淡定地摸了一下，被欧阳凤抓了个现行。

　　“那个，我是觉得上面的花纹不错，想知道是什么。”叶天急忙解释道。

　　“哼，你就继续编吧，再编。”欧阳凤哪里会看不出来，那是男人共同的特性，好色。

　　“哦，这个……那个……”

　　“别说了，回家我再给你一件……”突然欧阳凤蹦出了那么一句，让叶天无言以对。

　　苦笑了一阵之后，叶天有些不好意思地跟着欧阳凤走出了商场。

　　只是走了两步，欧阳凤觉得不对劲，自己怎么提着东西，让叶天空着手呢，于是直接将大大小小的袋子塞给了他，然后勾着他的手臂，大步大步地向外面走去。

　　如果不认识他们的人，肯定会觉得这是一对情侣，欧阳凤边走，心里边想着一些事情，这个叶天真的很适合她，仅仅几天下来，给她带来了好多的快乐。

　　而叶天此刻并非想着美女，而是想着之前出现的那个人，虽然他不知道那人的真实名字，但是，那眼神，他永远都忘记不了。


第0944章 有一家海鲜酒店

　　“不管你在哪里，我一定会找到你。”叶天心里暗暗发誓道。

　　两人很快就走出了女人街，此时，天色已晚，欧阳凤看了看那漆黑的夜，顿时有了个想法，反正第二天是周末，也不用太担心工作的事情。之前的风波，虽然让她有些担心，不过，有了叶天在身边，她倒不是很担心。

　　将买的衣服放进了后备箱之后，欧阳凤想了想，既然来到了步行街，不去吃点东西怎么行，于是开心地说道：“叶天，我们去步行街吃晚饭吧，我知道那里有一家海鲜饭店，特别的好吃。”

　　“海鲜？”叶天可是最喜欢吃海鲜了，在东海市的时候，经常吃。现在反而来了天港市之后，就很少吃到了。

　　“是啊，那家店叫聚来客海鲜饭店，里面的海鲜可好吃了，你不想尝尝？”现在的欧阳凤简直就是一个小女人一样，变得温柔了许多，让叶天也甚是喜欢了起来。

　　“呵呵，想。”叶天如实说道。

　　于是，两人就快速地走到了步行街上，不多时就来到了海鲜酒店的门口。

　　这里是步行街最繁华的地方，而能在这里吃海鲜的人，并非普通人，不是达官贵人，就是土豪公子之类的，所以这生意特别赚钱。

　　里面的海鲜种类繁多，但却非常的贵。

　　不过，这也是针对普通人来说的，对于欧阳凤这种高级女总裁来说，简直就是小意思，吃一顿饭花个两三万是很正常的。

　　两人走了进去之后，位置不算满，毕竟他们来得比较迟已经快六点半了，有些人已经吃完走了。叶天找了个靠窗的位置，欧阳凤点了点头，两人就坐了下来。

　　不一小会，服务员就拿着菜单走了过来，欧阳凤接过菜单之后，点了几个比较喜欢的海鲜，便递给了叶天。

　　叶天看了一眼上面的菜，价格都是贵得惊人，不过跟大小姐一起，不能表现得那么寒酸，于是也点了好几样，连鲍鱼都点了一份。

　　欧阳凤看着叶天点了菜，眉头一皱，作为自己的助理，要是只是拿那点工资，别说吃这一餐了，紧紧是叶天的菜都已经够他一个月的工资，更何况还加上她的呢。

　　“叶天，你平时也这样消费的吗？”欧阳凤不知道叶天的来历，不过，知道他是个很厉害的人，只是，她很想了解叶天的过去。

　　“哦，当然不是了，今天难得和大小姐一起嘛，随意吃，我请客。”叶天比较绅士地说道。

　　“呵呵，真没想到，你那么大方嘛。”欧阳凤显然非常开心，没有继续问叶天的事情，这海鲜酒店说来上菜也神速，才刚点的海鲜，就开始陆陆续续地上了起来。

　　大概十分钟左右，两人的菜基本上齐，两人也饿了，于是开始大吃了起来。此时，在他们的旁边一个大桌来了四个人，其中一位看起来只有十八九岁，少爷般的男子，穿着华丽，五官端正，头发弄得很时尚，整个儿就是一个公子哥模样。

　　欧阳凤随意看了一眼之后，视线没有多停留，又收了回来，然后开始和叶天继续吃着海鲜。

　　“康少，那边好像有位美女耶，要不要小弟去帮你勾搭勾搭。”吴开看着旁边的欧阳凤，口水都要流出来了，这女人可是极品，不但身材好，脸蛋还相当的标志。

　　“滚，我要追女人，还需要你出手吗？”康小波白了吴开一眼后，拿着菜单开始点起菜来。

　　“就是，就是，我们康少是什么人啊，还需要你去帮忙，别往自己脸上贴金了。”房小冰捂着嘴巴说道。

　　“哈哈，吴少你别逗了，就凭你，能泡到人家，你看看，人家对面坐着的那小子比你帅多了。”赵子龙嘲笑道。

　　“草，你们一个两个都只知道嘲笑我，看来不拿点本事出来，你们是不知道我吴少的厉害了。”

　　吴开被这几个小伙伴给气急了，再怎么说，他也是吴家的小少爷，家境虽然没有康家那么牛逼，那至少也是个大家族，在天港市可是有头有脸的。

　　“嘿嘿，小冰，我们俩就做一下围观群众吧，看看这两个少爷怎么搞。”赵子龙轻声对着一旁的房小冰说道。

　　此时，他们的海鲜也上了，四个大男人，吃的也很多，不一小会就上了一大桌的海鲜。而且还要了几瓶红酒，几人先干了一杯之后，吴开就开始说大话了。

　　“你们太小看我吴开了，等会本少爷就让你们大开一下眼界，看看什么才是泡妞高手，我敢保证，不出一会功夫，人家就黏着我不放。”吴开开始大吹特吹了起来。

　　“靠，康少，连我们两都看不下去了，你还能忍？”赵子龙平时就是喜欢添油加醋，煽风点火，挑拨离间看热闹，所以，这等好机会，怎么可能放过。

　　“切，让给他先，要是他能泡到对面的美女，今晚这餐我请客。”康小波有些不屑地说道。

　　“好，很好，康少，这是你说的哈，你们等着。”吴开说罢，就开始拿起了一瓶红酒，然后向服务员喊道，“服务员，再给我那个杯子来。”

　　“好的，稍等。”服务员微笑着点了点头，转身去拿杯子去了。

　　叶天吃得正欢，突然感觉肚子有些不舒服，不知道这海鲜不新鲜，还是怎么着，肚子突然一阵疼痛，于是，他对着一旁的欧阳凤苦笑了一下说道：“那个……大小姐，我去一下洗手间。”

　　“恩。”欧阳凤点了点头，继续吃。

　　此时，吴开的杯子也到了，只见他倒了两个半杯的红酒，然后双手各端着一杯吴吴地走向欧阳凤。

　　“美女，赏个脸，陪我喝杯红酒如何？”吴开很是绅士风度地坐在了欧阳凤的同一边，虽然有点拥挤，但是，这样会更加的亲切一些。

　　欧阳凤本来正认真地吃着她的大闸蟹呢，突然就被吴开吓了一跳，有些不满地白了他一眼，道：“对不起，我不喜欢喝酒。”

　　“啊哈，不喜欢喝酒啊，那没关系，我们来聊聊可好。”吴开真没想到，一般的美女都喜欢喝这种高端的红酒，却碰到一个不喜欢喝的，真是出师不利啊。

　　“不好意思，我不喜欢和陌生人聊天，还有，这位置太挤，希望你能赶紧离开。”

　　欧阳凤的言语都非常的尖刻，没有一点羞涩之感，对于这种以为自己很了不起的男人，欧阳凤是非常厌恶的。


第0945章 吴开耍无赖

　　“美女，给个面子嘛，那我换到对面去，我们再好好聊聊人生。”吴开开始耍无赖道。

　　“难道你真听不懂人话吗？我是不想和陌生人聊天，至于你去哪里随便。”

　　欧阳凤有些厌烦了，这人真是没完没了了，明明知道人家不想理他，还要如此的死皮赖脸，真心让她无语。

　　吴开微微回头看了看一旁那帮兄弟，却看到赵子龙和房小冰正捂着嘴巴，笑得前俯后仰的，顿时脸蛋唰地红了半边，再看看康小波，一脸的鄙夷的笑容，他真想找个地缝钻进去，这下脸可丢大了。

　　别说将美女泡到手，就连请人家喝酒，都没有理会他。此时的吴开已经无地自容，不过，想想就气愤，要知道，他是少女情场杀手，多少美女都自愿堕落他怀中，人他把玩。

　　而面前这女人，居然连看都不看他一眼，让自信心爆满的吴开，实在是忍不下这口气。

　　“美女，赏个脸，跟我聊会天吧，出个价，我那帮兄弟在看我笑话呢？”

　　吴开实在没办法，在这里人多，不好对着个女人发火，只好暂时妥协一下，先解决眼前的事情再说。

　　“你很有钱？”

　　听到眼前这男生说出个价，欧阳凤抬起了头，倒是有了点兴趣，她是个生意人，自然不会跟钱过不去。既然这人说得自己这么有钱，那欧阳凤就不客气了，“那给我五万块吧，我跟你聊会天。”

　　“五万？你抢劫啊。”

　　吴开瞪大了眼睛，简直不敢相信，这女人倒是个美女胚子不错，但是，也不能这样狮子大开口吧，于是，他只能咽了口气，在心里暗骂道。

　　“怎么了，嫌多？那就免谈了。”欧阳凤见吴开不说话，于是，鄙夷地一笑，继续吃着自己的大闸蟹。

　　“美女，我没有跟你开玩笑，请你也尊重一下我，找你聊个天，说实话，是给你面子了，很多美女都争着跟我聊，我都不理。”

　　吴开开始吹自己的英雄事迹了，“你知道我是谁吗？我就天港市吴家的小少爷，吴开。”

　　“我说你傻逼吧，我有逼你跟我聊天了吗？还有，你是谁关我屁事？”

　　欧阳凤顿时来气了，这人神经病啊，一上来就对着她说了那么多，最后还无耻地夸着自己，真是黄婆卖瓜自卖自夸。

　　“你……”

　　吴开被欧阳凤气得没有了脾气，但是想了想，自己堂堂一个少爷，被这么一个女人给侮辱了，哪里能咽得下这口气，于是直接挑衅道：“你这货色，还装清纯，像你这样的人我见多了，肯定不知道被多少人骑过……”

　　刚说到这里，吴开被他端过来的那杯红酒全部洒在了脸上，欧阳凤泼完红酒之后，继续坐了下来，跟没事儿一样继续吃。

　　“草，臭婊子，你竟然敢对我下手，欠抽是吧？”说罢，吴开也顾不得什么绅士不绅士的，反正都被泼成这样了，还管他娘的风度。

　　只见他一把站了起来，准备走出位置到对面扇欧阳凤两巴掌的。但是刚一起身，就被一只大手给按住了。

　　“嘿嘿，这位哥，发生了什么事情呢，这么冲动。”只见叶天一只手轻轻地放在了吴开的肩膀上，然后微微一笑说道。

　　吴开本来想直接将叶天的手给打开，然后冲过去攻击欧阳凤的，却发现他根本抬不起手臂来。一阵惊讶后，吴开才反应过来，旁边这人是高手。

　　“小子，你最好放开我，你知道我是谁吗？”吴开直接切入主题，想用家世来吓唬叶天。

　　“哦？说来听听，看看能不能吓到我。”叶天调侃道。

　　“哼，我就是吴家小少爷，你的手最好拿开，不然等会就有得你后悔的。”吴开以为叶天是本地人，听到吴家的名号，肯定会直接跪地求饶。

　　“吴家？吴家是什么东西，干啥的，能吃吗？”叶天是外地人，当然不知道吴家是什么背景，但是他知道，在天港市，还能有比欧阳家更牛逼的吗？

　　在他的认知里，当然是没有，唯一可以和欧阳家有得一拼的，那就是康家。

　　“……”

　　吴开一阵无语，居然这小子不认识他吴家，那肯定是吓唬不了，想到这里，他也顾不了许多，直接向一旁喊道：“子龙，小冰，快来帮我，这小子有点能耐。”

　　本来康小波等人还不觉得什么，还打算看吴少怎么救残局呢，但是，突然多出了一个年轻男子来，这人一看就觉得不简单，眼神中透露着一种逼人的气质。

　　康小波是高手，一看便知道叶天有点实力，急忙示意桌上的几位兄弟，三人也围了过去。

　　“这位美女，在下是康家的康小波，这位是我朋友吴少，刚才若有得罪，请多多包涵。”康小波说话倒是没那么莽撞，一来，他还没有摸清这年轻人的实力，二来，也不想在这高大上个海鲜酒店里闹事，毕竟，他和这家酒店的老板认识，留点面子。

　　欧阳凤此时站了起来，仔细看了看眼前这人，然后淡淡地说道：“你果真是康家大少爷？”

　　“正是在下。”

　　康小波心里暗暗偷笑，果然，还是自己的家世比较有震撼力，一报出家名，人家美女就主动站起来问候了。

　　“哦，那你怎么不好好管管你家的这条狗，让他到处咬人。”欧阳凤倒是完全没有畏惧康小波的家世，在她看来，对就是对，错就错，管你是谁。

　　一旁的叶天一阵苦笑，这就是大小姐的性格之一，威武霸气！

　　“嘎？”康小波真心没有想到，眼前的美女原来不是被他给镇住了，而是拐弯抹角地来臭骂自己。

　　“你说谁是狗呢？敢不敢再当着本少爷的面说一次。”

　　吴开本来看到叶天这位高手来了，有些没底气，不过，刚才欧阳凤的话，已经触伤到了他，这回，说什么也要挽回面子了，不然，以后他都不敢见人。

　　要知道，堂堂一个吴家少爷，却被人家给骂得狗血淋头，以后还怎么见人，还怎么服众，怎么泡妞装逼了？

　　“哦？还有别的狗吗？”

　　欧阳凤鄙夷地看了吴开一眼，然后非常霸气地说道：“好狗不挡道，我要吃东西了，识相的给我滚远点，别再烦我。”

　　“草，老子今天就跟你耗上了，管你是什么天王老子，我都要揍得你，连妈都不认识。”吴开说罢，一巴掌拍在了欧阳凤的桌子上，顿时所有的海鲜都从盘子里弹了出来，掉得七零八落的。


第0946章 霸气的叶天

　　叶天本来还不想跟这些人胡闹的，毕竟这里有他最喜欢的海鲜，今天好不容易狠下心来，大出血一番，吃顿好的，却被这帮人给搞坏了心情，现在连吃的也掉到了桌子上了。

　　“这位小少爷，你那么激动干嘛，将我的海鲜都打翻了，是不是要赔我一份呢？”叶天依旧淡定，作为杀手前身的他，就是懂得忍耐，不会随意出手，但一出手，就不会随意。

　　“草，这一桌都是傻逼，本少爷砸了你的菜又怎样？你咬我啊。”吴少看到他的这帮酒肉伙伴在身旁，胆子也大了起来，虽然他实力不怎样，但是赵子龙和康小波可是高手。

　　“嗷～”

　　吴开的话音刚落，就是一阵惨叫，因为在他那里叶天不远的手臂，已经鲜血淋淋，而叶天则是喝了一口水漱了一下口。

　　“妈的，你居然敢咬我，受死吧。”

　　吴开看着自己被叶天咬得血淋淋的手，顿时暴跳如雷，拿起了桌上的盘子就打算想叶天的头上拍。

　　不过，当他的手到了叶天的头顶处的时候，突然停住了，叶天伸手，将盘子拿了下来。康小波一惊，怎么回事？刚想走过去问一下，却看到吴开噗通一下倒在了地上，不知死活。

　　顿时，四周一阵轰动，顾客们急忙站了起来，纷纷撤离，以为发生了什么大事。

　　“哦，是你叫我咬你的，我也纳闷，这辈子从来没有听过这种要求，不过，居然那么想我咬你，我就从了，哎！”叶天摇了摇头，跟没事儿一样，“凤凤，你吃饱了没，要不，我们再换个地方继续？”

　　“不用了，没心情，我们回去吧。”欧阳凤此时倒不是很生气，被叶天这么几下搞定了吴开，顿时有些惊讶，怕等会出什么事情，她便想着要回家。

　　“额，好的。”叶天就跟普通的手下一般，恭敬地说道，然后先一步站了起来，扶了一下欧阳凤，走出卡座。

　　康小波眉头一皱，这人到底是谁，怎么那么厉害，就这么一招，仅仅一招就将吴开打晕了，果然是个高手。

　　“草，小子，你打伤了我兄弟，还想走？”

　　此时赵子龙就不干了，急忙围堵在两人前面，紧接着房小冰也走了过去，不过房小冰纯属是买酱油的，他就是康小波的得力手下，长得胖嘟嘟的，只会出谋划策，打架什么的，或许连欧阳凤都打不过。

　　“哦？你哪只眼睛看到我打他了？是他自己晕倒的好不。”叶天不想和这些人继续纠缠下去，估计再过一会，大厦的保安就会冲进来，到时想顺利的走出去，都有点难度了。

　　“靠，小冰，我们上。”

　　“慢着！”康小波此时出声了，他才是这帮人的老大，一直太爱说话，但是，他知道这个时候出手，不但没有获得任何的好处，还可能人来麻烦。

　　刚才他听到叶天叫大小姐，那一定是个有身份的人，何不先问清楚，到时再去讨个公道。

　　“康少，他们把……”

　　“闭嘴！这个我看到，不用你说。”康小波有些无语了，直接打断了赵子龙的话，他知道，赵子龙一向有勇无谋，是吴少的玩伴，现在看到吴开被揍，肯定是大发雷霆了。

　　“两位，可否报上名来，改日登门谢罪。”康小波故意说道，他哪里是谢罪，而是去找麻烦，在天港市，能得罪得起他们康家和吴家的，屈指可数。

　　“对不起，无可奉告。”叶天不知道这些人什么来头，而这个康家是天港市的大家族，他不想因为这么一件小事，让大家结仇。

　　“呵呵，怕了？”康小波没有多说，而是反问了一句。

　　叶天不想多待，直接牵着欧阳凤的手，推开了挡在前面的房小冰和赵子龙，不过，走了两步，欧阳凤突然回过头来说道：“康家少爷是吧，有什么事情，尽管来欧阳家找我，我是欧阳家大小姐，欧阳凤。”

　　“嘎？”康小波一听，身体一颤，往后退了两步，差点没站稳。

　　欧阳凤冷冷一笑，跟着叶天快速地离开，下了大堂之后，开车飞驰而去。只留康小波和其他三人，呆呆地愣着，许久没有说话。

　　“呼！刚才那位，真的是欧阳家大小姐，欧阳凤？”赵子龙知道欧阳凤的名气，她现在可是创世医药集团的总裁，刚才吴开却是无知地跟人家比财，比势力，真是无语。

　　“假不了。”

　　康小波一阵苦笑，真没想到，今天碰到强敌了，之前一直听说欧阳家大小姐很霸道，今日一见，果真如此，只不过，让康小波邹眉头的是，欧阳家除了张洞天之外，居然还有这样的高手存在。

　　几人扶着吴开刚要走出去，一群保安就围了过来。迎面走来的是以为四十多岁的保安队长，“你们几个打架闹事，让我们酒店受损，现在就想跑？”

　　康小波本来一肚子气没地方发呢，刚好合适，没等保安队长反应过来，他就一个闪身过去，一拳打在了保安队长的肚子上。然后，原地一个后空翻，落地后，来了个秋风扫落叶，身后的三个保安直接躺在了地上。

　　赵子龙见康少出手，也没有闲着，将吴开推倒了房小冰身上后，向前助跑了两步，急速起跳，一个膝撞撞在了迎面而来的保安的胸口处，然后快速站起来，旋风一脚，将前面三个保安也抽倒在地。

　　就这样，上来的七个人，就那么一会功夫全部趴在了地上，而四人大摇大摆地走出了海鲜酒店。

　　潘家大院中。

　　“东泊，你是怎么搞的，这样都失手。”潘老爷子有点失望，苏东泊是他最信任的人，也是他大老远从神秘组织，用重金请回来的一位高手，之前执行任务基本上没有失手过。

　　就这两次，屡屡失败，让潘易不得不重新审视苏东泊的价值了。

　　“老爷，又是那个人，原来欧阳凤的秘书就是叶天。”

　　“什么，你说的是L岛那个叶天？他怎么回来了，而且还做了欧阳凤的秘书。”潘老爷子一阵惊讶，叶天是他们之前用来加剧创世医药集团经济关系的一个棋子，现在却没想到成了欧阳家的挡箭牌。


第0947章 欧阳建的心思

　　“是啊，少爷不是下令将叶天的楚妍带到L岛上候命吗？所以叶天回去之后，找不到我们的人，也不知道怎么的，怀疑到了天港市来，所以又回来了吧。”苏东泊也是猜的，所以不敢那么确定。

　　“恩，我知道了，你先下去吧。”潘易一阵头大，真心没想到，叶天这个棘手的家伙回到天港市，这下就有点麻烦了。

　　苏东泊下去之后，潘易拨通了一个电话，不多时，那边便接通了，传来以为中年男人的低沉厚重的声音。

　　“喂，老潘吗？一阵子不见了，现在可好。”康天霸一接通电话，没有问其他的事情，而是问候。

　　“哈哈，必须好啊，老康，有件事情想跟你说一下。”潘易倒是个急性子，直接进入了话题。

　　“哦？什么事情，很重要吗？”康天霸见潘易连叙旧都懒得了，直接谈事情，就是一愣，除非是重要的事情，不然，老潘是不会这么着急的。

　　“恩，听说当初你我们在L岛上，抓了楚妍，现在他已经来到了天港市，而且还顺利成为了欧阳家的助理加保镖，你看……要不要将楚妍给放出来，估计这小子是回来调查此事的。”

　　从叶天的个人简介上，可以看出，叶天这人绝对不会缺那点钱来提人打工，那唯一可能的是，欧阳家老头子和他达成了什么协议。

　　而这个协议很可能以楚妍的线索有关，不然，楚妍找不到，叶天不可能如此淡定，还去做保镖，打死他都不信，一个东海市风云人物，会温顺到如此地步。

　　“呵呵，这样吗？我倒是不觉得放人是对的。”康天霸冷冷一笑说道。

　　“老康，你的意思是？”

　　“继续保持现状，我倒要看看欧阳建想高出什么名堂来，你想想啊，欧阳建得罪我们大不了公司没了，但是，他如果真的和叶天达成了协议，但是后来事情有没有完成，到时候没的就不仅仅是公司了，懂？”

　　康天霸的解释就是那么简洁，而且一针见血。

　　“哈哈，老康真有你的，我明白了。”

　　潘易得到了想要知道的事情之后，挂断了电话，然后玩弄着手中的两个大铁珠子，“叶天是么？看你能有什么本事，我就跟你玩儿玩儿。”

　　欧阳家大院之中，叶天将车开回了车库之后，和欧阳凤并肩走了出来。今天出去一趟真的不容易，发生了很多事情，让欧阳凤的心情有些压抑。

　　大院中，除了一些扫地的下人之外，基本上都回房休息去了，毕竟是晚上八点了。欧阳老爷子依然坐在大厅之中，悠闲地喝着茶，也不知道和张洞天在聊些什么，看到欧阳凤和叶天回来后，急忙说道：“小凤，叶天，你们玩儿回来了啊，吃饭了没？”

　　“爹爹，吃过了，现在有点累，我先回去休息了哈。”欧阳凤看到父亲，故意强笑了一会，然后头也不回地走进了房间。

　　叶天回过头来，没有说话，也是微笑着点了点头，正准备往前走，突然被欧阳建给叫住了，“叶天，你过来一下，我有事情要跟你说。”

　　听到欧阳老爷这么一叫，叶天大概了解了事情，于是深吸了口气之后，往回走去。

　　“坐！”欧阳建看到叶天来了，直接将他做旁边的沙发上，然后问道：“叶天，今天玩的愉快吗？”

　　“呵呵，除了有点累，其他的都还好。”叶天笑了笑回答道，欧阳凤不让他说，怕老爷子担心，所以他也只好瞒着事情。

　　“哈哈，那就好，我也发现了，最近小凤也比较喜欢笑了，看来还是你有能耐啊叶天，才来我家两天，就将我们家小凤带得阳光了不少，来我敬你一杯。”说着欧阳建指了指一旁的茶杯，示意张洞天拿过来给他倒上。

　　“张叔，我自己来就好。”

　　“诶，倒杯茶而已，不要太介意。”张洞天见叶天那么例外，急忙说道。然后快速地倒好了茶端给了叶天，叶天有些感激地微微一笑，接过茶水，和欧阳建一饮而尽。

　　“叶天啊，昨晚你载着小凤回来的时候，真的没出什么事情吗？听小区保安说，监控摄像头上，看到三个黑衣人对一辆白色宝马车进行打劫，上面有一男两女，不知道你们知不知道这件事情。”欧阳建淡淡地说道，显然知道了写什么事情。

　　叶天眉头一皱，他也不是什么笨蛋，怎么听不出欧阳老爷子的话中有话，于是，直接说道：“这个我倒是不清楚，不过，有我在，大小姐就不会有任何的问题，请您放心。”

　　“哈哈，叶天啊，我就知道你最好了。”

　　欧阳建没有继续问下去，他得到了自己应有的答案，他相信，叶天也懂他的意思，像现在这种形势，敌明我暗，最容易发生的事情，就是绑架和暗杀，那么欧阳建担忧的是，叶天是否会尽力保护欧阳凤。

　　如果他尽力，欧阳建相信，目前应该还没有人能对付得了叶天这家伙。别人不知道叶天的身份，而作为张洞天的老大，岂能不知。

　　张洞天派人暗地里在杀手界中打听了一下，惊奇地发现，原来他们所雇佣的这个叶天，不是别人，正是东海市轰动一时的高手，可见，此人的能力是多么的惊人。

　　欧阳建知道之后，大喜，觉得自己简直就是大赚了，同时也庆幸，如果当时真的派人抓捕他，结成了仇恨，那现在改操心的就是他们欧阳家了。

　　所以，欧阳建很相信命运，既然叶天加入了他们欧阳家的队伍，那就说明，欧阳家的辉煌会继续，不会衰败，即使面临了这一次危机，也会坚挺着。

　　“呵呵，当然，我答应过欧阳老爷的事情，就会完美地完成，竭尽全力。”叶天说罢，有些不好意思地接着说道：“今天跟大小姐出去玩儿了一趟，身上有些汗味，我得去洗澡了。”

　　“哈哈，去吧去吧。”欧阳建哈哈一笑，觉得叶天有些可爱，挥了挥手，让他赶紧回房去。


第0948章 悦耳的声音

　　等叶天走后，欧阳建的脸色开始沉了下来，听说最近公司内部开始传言，新药的药材不齐，而女儿欧阳凤也说了一个月内，会将东西全部到齐。

　　这个虽然到时可以继续说延误，继续推迟，但是相信提出这个发现的潘云不会擅自罢休。

　　“洞天，最近你要盯紧一下潘家，我觉得潘家不可能就自个儿敢跟我们斗，一定还有一个大靠山在。”

　　欧阳建的眼力还是挺准的，那天潘易过来拜访，当晚女儿就差点出事了，这事儿还真巧。

　　不过，作为一个不起眼的家族潘家，居然跟跟欧阳家斗，那就必要蹊跷了。

　　“老爷，我知道了，不过，这个潘家交往广泛，很难发现他的后台是谁。”张洞天关注了好几天，没有发现潘家跟哪个能跟欧阳家一比高低的大家族来往过。

　　“恩，先留意吧，也说不定没有后台，只是想贪心了点，想趁机弄死我们欧阳家，然后获得一些利益。”

　　欧阳建也没想到潘家的后台会是谁，毕竟在天港市能正面对抗的只有康家，但是康家从来没有对欧阳家宣战过，也就是，各走各的，井水不犯河水。

　　“好的，老爷。”两人说完，各喝了口茶……

　　叶天回到了房间洗完了澡之后，突然想起了一个问题，欧阳凤不是有个闺蜜叫杜小芳吗？她住哪里？

　　自从那天回来之后，叶天走错了房间，一直以来，都没有在这个大宅中走动过，看了看时间，觉得还早，于是便走了出去，打算四处逛逛。

　　不过，叶天刚一出来，就听到对面欧阳凤房间发出了一种奇怪的声音，靠近一听，顿时吓了一大跳，因为房间里传出来的正是，“啊……呜……”这种唯美的声音，这声音叶天不陌生，那不是张晓莉经常在网站上下了一下小片男女主角发出来的吗？

　　想到这里，叶天就开始胡思乱想了，作为一个二十岁的青少年，叶天还处于青春萌动期，荷尔蒙特别强，那么他也想相信，同样跟他一样年纪的欧阳凤，指不定也是一样。

　　“嗯……啊……”声音又变了一下，而且清晰了许多，叶天忍不住贴着耳朵偷听着悦耳而又诱惑的声音。

　　“咦？怎么听起来两个都是女生呢，而且互换着。”

　　叶天开始朝着那个方向想去，突然脑袋咯噔一下，他似乎想起了什么，坏坏一笑说道：“难道杜小芳也在里面，然后大小姐和她在……嘿嘿，野百合也会有春天嘛。”

　　如果是这样的话，叶天为她们感到不值了，你看看，他这么一个精壮的猛男再次，如果真的需要点什么，可以给点暗示嘛，何必搞得两人那么难受呢，而且听说，那种事情，越搞月解决不了本质问题，最后还是得像他这种真枪实弹的才能搞定。

　　想到这里，叶天就有了兴趣，想看看，这对姐姐是怎么回事，画面精不精彩，如果是的话，他偷偷拍两个照，以后把柄在手，岂不是想干啥就干啥了？

　　于是，叶天也没想那么多，作为一个职业杀手，想要进去大小姐的房间，没有必要从正门进去不是，后面照样可以。

　　不过，这里是二楼，想要从背后的窗户进去，需要从一楼相对容易一些。于是，叶天下楼，看到大厅中已经没有了人，于是偷偷地打开了大门，走了出去。

　　当然，出去之后，不能太张狂，等会被发现大半夜的爬窗偷窥，岂不是丢人丢大啦。观察了一会之后，发现没人，估计都去睡觉了。

　　于是他快速地来到了楼房的后面，观察了一阵之后，确定亮着的那间就是大小姐的厕所附近的窗台。

　　于是，他后退了几步，直接一个助跑，奋力一跃，居然抓到了上面窗口的边边去了。饶是叶天这种身手，加上他一米八的身高，不然也很难抓到。

　　不一小会，叶天的身体就贴在了窗口之上，他要安静一会，注意里面的动静。于是，他将耳朵贴着玻璃再听了一下。

　　果然，声音依旧继续，顿时让叶天有点小激动，心里想着，如果被他当场抓住两人的举动，场面会不会很壮观，而且会不会出现电视里面的，直接被两女给抓了过去，然后……

　　想到这里，叶天突然感觉鼻孔陡然一热，一滴鼻血就从鼻腔里滑了出来，居然是流鼻血了。

　　叶天一阵苦笑，这趴在窗户上不是长久之计，比如要进去再说，于是，他轻轻地推开了窗户，然后一个跻身就进了屋子里。

　　“嗯……啊……小芳，你温柔点，不要太用力，有点疼。”

　　突然，从卧室里传来了欧阳凤那骄哒哒的声音，这是平时叶天无法听得到的，他想，也只有那种时候，一个高冷的女人才会变得如此温顺吧，像个被驯服的小绵羊一般。

　　此时，叶天的呼吸都有些急促了，作为一个发育尚未完满的男生来说，这种时候，是多么的诱惑。

　　尤其是知道，两个女的在干那种事情的时候，他的心脏都要跳出来，突然有些担忧，等会人家真的失去了理智，将他抓上床去……那是从，还是从呢？

　　歪歪地想了一阵之后，叶天开始慢慢地移向卧室，卧室还有一道门，不过一般卧室的门随意关着的，只要轻轻一推就会开。

　　而且叶天相信，两个人都已经全身心地投入了，还会关心这些细节吗？

　　“啊……小凤，我快不行了，你能不轻点，慢点，有点疼。”

　　突然，卧室内传来了杜小芳那更是娇滴滴，仿佛再用点力说，就会滴出水来的声音，顿时让叶天有些心猿意马起来。

　　只见叶天有些迫不及待地轻轻推开了门，然后慢慢地伸出头一看，看到的画面实在是够唯美的。

　　此时此刻，四目对两目，叶天顿时一愣，下一刻发现不对劲，为何两人不是应该精神高度集中的吗？怎么被发现了。

　　欧阳凤正一脚踩在床上，而两一跳细细美腿正踩在杜小芳的背脊上，这种姿势，将沐浴后裹着浴巾的欧阳凤的美体，刻画得淋漓尽致，美到了极点。

　　而杜小芳正我躺在床上，上身似乎没有穿任何的衣服。原来，这对姐妹不是在干坏事，而是在互相换位用脚按摩。


第0949章 被发现了

　　叶天一阵苦笑，本来想要看到的画面，花费了那么多精力，居然没看到，顿时有些失望。于是，直接站了起来，对着两人挥了挥手，道：“你们继续！”

　　说罢，“嗖”的一下，将身体收了回去，然后快速地逃跑出去，直接跑到了自己的房间里，将门给反锁上了。

　　“啊！”

　　“啊～”

　　在叶天逃跑之后几秒，两人顿时从惊讶中清醒过来，急忙大喊道，不过此时的叶天已经躲在房间，装睡去了。

　　“那个……刚才是不是叶天那色狼出现过了，我们被他偷看了。”欧阳凤也不太相信自己的眼睛，刚开貌似看见过叶天，但是只有以一个头，没怎么看清楚。

　　“好像是，不过，他是怎么进来的？”杜小芳有些疑惑地问道，于是坐了起来，眼睛不自觉地往自己胸前一看，顿时想起了什么，急忙说道：“刚才……刚才，我也是这样子的吗？”

　　欧阳凤没有说话，而是将手伸到了嘴边，轻咬着，点了点头。

　　“啊～”杜小芳再次喊了起来，她意识到，自己已经曝光了，被叶天那小子看光了。

　　“哎呀，别叫了，你那，他又不是没看过。”欧阳凤被张铁根看多了，就没那么大惊小怪了，而且比这个还要惨。

　　“嘎？小凤，你说什么，什么他又不是没见过，你啥意思啊？”杜小芳有些不解地问道。

　　“嘿嘿，你以为那小色魔现在才看过你的咪咪吗？早在你第一次看到他的时候，穿着一件低胸连衣白色真丝裙的时候，就已经被看得差不多了，当时要不是我咳嗽了几下，可能那小子都要将口水流到你上面去了。”欧阳凤开始向这个闺蜜，揭开叶天的真实面目。

　　“啊？这样啊，那……那他后来怎么说，有没有说我漂亮？”

　　“嘎？”

　　这下轮到欧阳凤吃惊了，她真心没想到杜小芳会这么问，这种时候了，她还能如此淡定，问人家看了的，是不是给好评？

　　“小芳，你傻了啊，被占了便宜还管人家会不会给好评啥呀。”欧阳凤对这闺蜜有些失望了。

　　“哎呀，小凤啊，这你就不懂了，被看也要分情况的，像叶天这种大帅哥，他想看，那就看一下呗，没关系呢。说不定看了之后，会对我念念不忘，你看，如果我没猜错的话，今天他偷偷过来看我们，九层是想再见见我，你说，他是不是想追我呀？”杜小芳说出了自己推断。

　　“……”欧阳凤一阵无语，都不知道这闺蜜的脑子里装着什么，这啥推理啊，简直比柯南还要柯南嘛，人家偷看了还不怪人家，反而说要追她，“小芳，你是不是花痴病又犯了呢？”

　　“哼，你才花痴呢，刚才都不知道伶香惜玉一点，踩得那么大力，让人家的后背都有点痛痛哒，都起不来了咋办？”杜小芳嘟着小嘴嗔怪道。

　　“嘿嘿，那今晚就不回房间了，要我咱俩来一个……”说着欧阳凤坏坏一笑，开始将嘴巴凑了过去。

　　“艾玛，救命啊，我可不是你的菜，我是正常的，我喜欢……叶天这种高大威猛的，啊？……救命啊，help！”正说着呢，就被欧阳凤一把压了过去，两人就打闹了起来……

　　一夜无话，昨晚叶天做了亏心事，所以早上迟迟不敢出来吃早餐，反正今天欧阳凤又不上班，也不用出门，所以，多睡会没事儿。

　　不过，叶天突然想起了一件事情，那就是，今天他必须要去一趟警察局，然后通过警察局的国家人口身份资料库查找一个对应匹配的人，现在是什么身份。

　　之前的那个身份证显然是造假的，如果照片上的人真的存在，而且现在在天港市，那一定会有他的真实身份。

　　于是，叶天在十点半左右，偷偷地从房门口出来，神不知鬼不觉地溜到了车库，一溜烟地跑去了警察局。

　　天港市刑警大队办公室中，梁超正在郁闷，那天的摄像头全部被关掉，完全找不到那些人的任何线索。

　　这样一来，古乐的死，就成了白死了，梁超每每想起这件事情，就觉得愧疚，这么好好的一个青年才俊，就因为一次行动他的疏忽，忘记了救援，只顾着追捕罪犯而酿下了大错。

　　“要是那天，我发现古乐不在的时候，顺便叫人去找一下，他就不会因为失血过多而死了。”梁超心里想道，这件事，已经将他折磨地人不像人鬼不像鬼了，每天寝食难安。

　　“报告局长，外面有个叫叶天的人找你，请问接不接见。”

　　突然，一位警员走进了他的办公室，可能是他太专心想事情的缘故，没有听到敲门声。

　　“叶天……杨……快，让他进来。”

　　梁超突然想起了什么，这个叶天不是当日和他们交过手吗？指不定有点线索，于是有些自责道：“哎呀，我怎么现在才想到呢？”

　　不一小会，叶天出现在了局长办公室门口，他恭敬地扣了两下门，毕竟第二次来的时候，他是一个正常人的身份。

　　对于局长梁超，说熟悉也不熟悉，而且似乎之前还有点冲突，不知道他会不会怀恨在心。

　　“进来！”

　　梁超看到是叶天来了，于是让他进去，叶天进去之后，梁超指了指一旁的椅子，示意让他坐下，然后深吸了口气问道：“叶天，你找我有事情吗？”

　　“呵呵，来警察局这种地方并不好玩，无事不登三宝殿，那我就直说吧。”

　　叶天直接进入主题，开始说道：“听说局长这里有个国家人口信息系统，可不可以帮我找一个人？”

　　“你要找什么人？”梁超没有直接问道。

　　“一个很重要的人，抓走我楚妍的人。”

　　叶天说到楚妍，就跟触碰到伤疤一样，顿时觉得有些心痛，“希望局长能帮我这个忙，那个女孩对我来说，非常重要，重要到，我可以为她付出生命。”

　　听到这里，梁超深吸了口气，久久没有说话，这种要失去的感觉，他深有同感。

　　当警察十年，老婆因为难产而死，自己却连最后一面都没来得及看，当时，他在省外，跟踪一个特大毒枭案件，为了国家安全，他舍弃了自己的幸福。


第0950章 前往资料室

　　“好，我也有事情要你帮忙，如果你肯帮我，我也一定会帮你。”梁超做事情不会无缘无故白做，我凭什么帮你？没有交换，谁那么白痴。

　　“说吧。”

　　叶天不想多说，两人都是明白人，知道什么叫利益关系，没有人天生是好人，什么都帮，叶天只是一个曾经见过一面的人，非亲非故。

　　“那天那个杀手头头，你知道这人的来历或者是资料吗？”梁超尽量地压制住自己的情绪，不让叶天知道，毕竟局里的事情，不想让一个外人了解太多。

　　“嘎？”

　　叶天一愣，有些不可思议地说道：“你……你也要找那个人？”

　　梁超眉头一皱，盯着叶天的眼睛，许久才问道：“什么意思？”

　　“我要给你的资料，就是你找的那个人的资料，他就是带着我楚妍楚妍的凶手之一，只有通过查找他现在的身份，才会找到我楚妍的踪迹。”叶天解释道。

　　“啪。”

　　梁超拍了自己大腿一巴掌，顿时大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，“太好了，将东西给我，我叫资料科的人进行查询。”

　　叶天点了点头，从口袋里摸出了一个U盘，里面是张晓莉提前准备好的一张身份证照片，而且张晓莉还专门对照片进行了还原处理，让它达到更加完美相似度的效果。

　　“这是……？”

　　梁超一愣，不知道这是什么东西。

　　“里面有你想要的东西。”

　　叶天没有多解释，淡淡地说道。

　　梁超点了点头，然后站了起来说道：“你跟我来，我们去一趟资料室。”

　　“好。”

　　叶天站了起来，跟着梁超走出了办公室，不一小会，两人便来到了资料科，这里由于是周末，只有一位同事值班。

　　梁超走到了资料科办公室，敲了一下门，不多时，就有一个年轻的小伙走了出来，睡眼朦胧地说道：“谁啊？”

　　“咳咳……我，梁超。”

　　“嘎？”

　　小伙愣了一下，急忙清醒了过来，急忙将门打开，然后恭敬地说道：“报告局长，有何吩咐。”

　　“……”梁超一阵无语，偷偷睡觉就睡觉呗，有必要那么紧张吗，于是苦笑了一下说道：“我要查点资料，这位是我朋友，让他一起进来吧。”

　　“是，局长。”

　　小伙非常听话地说道，看到叶天进门，他也冲着笑了笑，三人齐齐来到了资料库的电脑旁，然后小伙对着梁超恭敬地问道：“局长，请问您要差点什么呢？”

　　梁超看了看叶天，此时，叶天也会意了过来，立刻从口袋里拿出了U盘，然后递给了小伙，小伙一看就明白了过来，拿着U盘，插到了电脑的USB接口处，读取打开。

　　“将这个图片经行头像比对，找出这人的真实身份。”叶天说道。

　　“你说的那人，就是他吗？”梁超虽然没见过这个人，但看上去总觉得不简单，从此人的眼神可以看出，有一种无法言喻的威严，就跟一个饱经风霜后的军人一样。

　　“是的，他就是抓走我楚妍的凶手之一，我一定要找到他。”叶天咬了咬牙说道，每次说起楚妍，叶天都会有种莫名的冲动，无法平静下来。

　　而站在一旁的梁超看似淡定，但内心却是风起云涌般，他恨不得立马找到那个人，然后猛揍他一端，再好好的折磨一番，以发泄内心的痛苦与无奈。

　　“知道了。”

　　梁超盯着那张照片，眼睛中冒着仇恨，叶天无意中看到了梁超的表情，有些惊讶，眉头一皱，心里想道：“这梁局长为何那么想找到这人呢，难道那天之后，警局出了什么事情？”

　　资料技术人，将图片粘贴在了软件的搜索版面上之后，点击了确定搜索，程序就开始快速地闪动执行。

　　“局长，你们两先坐下吧，一般都要个十几二十分钟才行，毕竟全国上下，人那么多，数据库也是随机找到最相似的搜索，至少也有个几百万，这样一来，需要点时间。”

　　小伙看到两人正目不转睛地看着，怕他们不知道情况，就先解释了一遍。

　　“好吧。”

　　梁超想了想，那么久一直看着的话，是有些累，而且他不能表现得太过紧张，这样会暴露他自己的个人恩怨，让警局的其他人发现了，不太好。

　　依法办事的话，肯定是将其抓了，交给法院去判，但是对于梁超来说，那里会让他那么轻松。自己的得力助手，就被他们给害死了，送他上法庭就可以了？

　　如果这样就能解除一切心魔，世界上就没有什么仇恨和犯罪心理了。

　　叶天和梁超正在焦急地等待，两人各怀心思。叶天想到了一个问题，如果找出了那人是谁，梁超会不会将其抓起来，那么想引出他的幕后主使岂不是就没门了吗？

　　“梁局长，你打算怎么处理那人，如果真找到了。”叶天还是先给梁超打个预防针，免得更获得的信息就断了。

　　“呵呵，能怎么样，将其绳之于法罗。”

　　梁超轻松一笑说道，不过，叶天显然不太相信，以他多年的经验来看，梁超一定是有些什么事情瞒着他，而且，不会那么轻易地放过那人。

　　“那就好，我一定要从他口中，找到楚妍的具体下落，一定要。”叶天强调了几次，希望梁超能明白他的意思。

　　果然，梁超眉头皱了皱，顿时又舒展开来，嘴角微微翘起，苦笑道：“会的。”

　　两人沉默一阵，突然小伙叫道：“匹配上，你们快过来看看。”

　　梁超急忙凑了过去，然后开始读着上面的信息：“男，苏东泊，天港市人，2008年从军队中退伍，而后加入了一个秘密组织经行专业训练……”

　　“嘶……”

　　梁超念完之后倒吸了口气，这人原来是军人，怪不得那一次，两人在对峙的时候，那人所用的手法，跟他一模一样，而且似乎更高一筹当然他就有所怀疑了。

　　“继续往下翻翻他信息，看看有没有其他的线索。”叶天看到这里，似乎没有太多的线索，于是建议道。

　　梁超点了点头，继续紧张地往下看去，下面都是苏东泊在役的时候拍的，对两人没对多大的价值。

　　突然，在信息的对底部，叶天看到了亮点，上面写着，退伍军人苏东泊最后进入了天港市的潘家，做了管家。


第0951章 原来叫苏东泊

　　“潘家？”

　　梁超眉头紧皱，想了想，潘家并不是什么大家庭，只不过潘家的大少爷却是创世医药集团的副总裁，这小子有点本事，早年当过几年兵，然后也不是什么原因回来了，小小年纪当了副总裁，却是有能力。

　　叶天看到这里之后，似乎明白了些什么。

　　说到潘家，他很快就想起了公司的潘云副总裁。

　　之前两人见过面，从他提出药材缺料还是，叶天就有些怀疑，现在这里又关系到潘家，让叶天更加地坚定。

　　“叶天，你觉得苏东泊现在真的还在潘家吗？那是五年前的事情了。”看着简介上的时间，梁超有些担忧，或许人家早就离开了，现在做了杀手也不一定。

　　“哼～在不在，去一趟便知。”

　　叶天嘴角微微一翘，说道。

　　梁超会意地点了点头，事不宜迟，两人上了叶天的车，一溜烟就赶往了潘家。

　　梁超之所以不开他的车，你以为以为他的车是警车，太过招摇，这一次他们去潘家，算是搞了一次突袭了。

　　他们两个都是第一次拜访潘家，也是通过GPS导航，然后打听，这样就会有个弊端，万一刚好问道的是潘家的人，会不会提前通风报信呢。

　　不过，如果不问，那么自己摸索会好久。

　　而且潘家虽然不是什么大家族，但人家至少也是个有头有脸的人物，家境肯定不错，可能住在别墅群什么，那里保安众多，两个陌生人就这样偷偷摸摸地进去，东张西望肯定会引起怀疑。

　　虽然，梁超有执行证件，但叶天没有。很快，他们的车跟随着GPS来到了一个小区，这小区的名字叫和平花园，看着周边的环境还真不错，四通八达，出来就是一条大马路。而小区里面基本上都是别墅区。

　　“靠，原来这潘家还住上别墅了，不简单啊，看来创世医药集团工资很高嘛，改天去应聘算了。”

　　梁超看着眼前的一幕，甚是羡慕，自己作为一个国家公务员，干了十五年了，家里还是住了个八十平方的套间，生活还是那么的拮据。

　　“哈哈，这个可以有，要不你去试试，刚好我也认识他们的总裁，说不定，可以进去当扫地大叔喔。”叶天开始调侃道。

　　“去去，我进去至少是个高级保镖，还扫地呢。”

　　梁超开了句玩笑之后，两人就到了小区的门口，梁超走下了车之后，出示了他的警察执行证件，然后问道：“你知不知道潘云在哪一号楼。”

　　“别墅C区五栋，大门上有号码，到时自己对一下就行。”看门的是个大叔，看起来四十多岁了，他一边打瞌睡，一边说道。

　　梁超一阵苦笑，这些保安是什么保安公司的呢，这么不敬业爱岗。

　　不过，这些没有涉及到他的范围，也懒得理会。于是，梁超急忙上了车，念了一遍门牌号之后，便将车缓缓地往别墅区开去。

　　离大门最近得是A区，然后依次下去，其实也没有多远，刚开了两分钟就到了B区，那岂不是下一个区域就是C区了。

　　两人都有些紧张，也有些期待，等会如果真见到了苏东泊，该怎么做呢，是直接将其抓回来，还是当场打一顿再抓呢？

　　梁超和叶天刚离开，后面就有一辆车驶了过来，此人正是潘云。看到刚才那辆车有点眼熟，好像是欧阳家大小姐的专车，怎么到了这里来了。

　　于是，潘云将车窗玻璃摇下之后，对着保安大叔喊道：“喂，保安同志你过来一下。”

　　大叔差点睡着了，听到有人叫他，差点没吓得往后摔去，不过，看到是潘家的少爷，他急忙跑了过来说道：“潘少爷，什么事情呢？”

　　“是这样的，刚才那辆车是什么人，好像不是我们小区的人吧？”潘云故意问道。

　　“哦？你是刚才那两个人啊，其中一个是个警察，他就问了一下潘云家在哪里。”大叔说到这里停了两秒钟，才反应过来，急忙说道：“我去，那不是找你来着嘛，他们是什么人，难道连你都不知道？”

　　潘云听到大叔说警察的时候，就想到了些什么，急忙笑了笑说道：“呵呵，当然知道了，那是我朋友，好了，我得去照顾一下我朋友先了。”

　　说罢，没等大叔继续回话，潘云急忙掏出了手机，然后紧张地等待着，“接啊，快接啊，怎么还没接。”

　　“喂，潘少爷，你回来了啊，老爷说，等会我们一起出去吃饭，不在家吃了。”接电话的正是苏东泊。

　　“东泊，你现在听我的，不要问为什么，等这件事过了之后，我再跟你解释。”潘云知道那两个人基本快到了门口，再解释就来不及了。

　　“啊？少爷……好的，我听你。”苏东泊本来打算继续问的，但是想起了刚才潘云的话，就住了嘴，然后听后潘云的吩咐。

　　“东泊，你现在赶紧躲起来，等会任何人来敲门，你都不要出现，至于我父亲这边，等会我会打电话跟他们说，记住，千万不要出现。”潘云一边上车，一边说道。

　　“好，我记住了，少爷，你放心吧。”苏东泊虽然不知道发生了什么事情，但是听少爷的话准没错，于是，挂掉电话之后，他快速地躲了起来。

　　果然，一分钟左右，潘家大门的门铃就响了起来，有个下人走了过去，将门打开。此时，叶天和梁超出现在潘家的大门前。

　　“你好，我是潘云的朋友，今天过来拜访，请问他在不在呢？”梁超笑了笑说道。

　　出来开门的是一位大婶，也是潘家的专门负责卫生方面的主管，他看了看两人，不像什么坏人，于是淡淡地说道：“我们家少爷还没回家呢，如果你们不介意的话，可以进屋里等候。”

　　“呵呵，好，那我们先进去等哈。”叶天想都没想，直接走了进去，梁超一阵苦笑，两人陆续进了潘家，这潘家的院子真是够大，看来作为副总裁的潘云，这些年来赚了不少钱嘛。

　　这次他们的目的是找到苏东泊，只是借着看望潘云作为幌子而已。而潘云听到保安说有警察，才觉察过来，是找苏东泊的，毕竟跟警察接触过的，也就只有苏东泊了。

　　不可能是找自己的，自己有什么把柄，他一清二楚。


第0952章 拜访潘家

　　“哈哈，两位是潘云的什么朋友呢，今天大家光临，有没有提前跟风儿打招呼啊？”潘易接到了潘云的电话，大概了解了事情，于是走了出来迎接道。

　　“这位就是潘家家主吧，久仰久仰。”

　　梁超笑着说道，“我叫梁超，是潘云的朋友，想等他回来，商量个事情，这位叫叶天，也是公司的同事，我两认识，就顺便一起过来了，想给潘云一个惊喜，所以没有提前告诉他。”

　　“原来是这样啊，我说呢，一般情况下，风儿约朋友，都是先打电话，然后家里也好做准备。”潘易说道，“今天真不巧，潘云还没回来，而且等会我们全家也打算出去吃饭，可能也照顾不了你们两位了，真心对不起啊。”

　　“呵呵，没事儿呢，我们就等潘云回来商量个事情，至于吃不吃饭倒是无所谓，回去再吃也行。”梁超笑了笑说道。

　　正在此时，外面响起了汽笛声，不多时，只见一辆黑色的奥迪开进了潘家大院。从车上出来的人，正是潘云。

　　“风儿，家里来客人了，这两位说是你的朋友，不怎么不提前说一声啊。”潘易故意责怪道。

　　“啊？朋友？”

　　潘云一愣，然后快步走了过去，一看，貌似不认识，再看了一下叶天，突然笑着道：“哈哈，原来是杨秘书啊，你……你怎么来我家了？”

　　“潘总，难道我就不能来你家做客了吗？”叶天反而一愣说道。

　　“呵呵，当然可以，那请屋里坐吧。”潘云恭敬地一伸手说道。

　　叶天和梁超点了点头，走进了大厅，潘家家主也一同进入，潘云坐在了两人的对面，直接问道：“两位这次过来不会真的是看我吧？说吧，有什么话就直说。”

　　潘云是个比较直爽的人，在公司的表现也是一样，为人看起来就比较机智。

　　梁超苦笑了一下，人家话都说得那么明显了，自己也不能再继续装下去了，于是直接切入正题，道：“五年前，你们家不是有个管家叫苏东泊吗，我现在只想知道他在哪，是否还在潘家呢？”

　　“苏东泊啊？好像是有过，不过，他早就离开了潘家。”潘云想了想说道：“爹，你记不记得以前有过这个管家。”

　　“恩，是的，不过，在两年前就离开了，当时也不知道什么原因，我问他也不说，现在也不知道他哪里。”

　　潘易摇了摇头，似乎想到了一些苦不堪言的往事一样，演得跟真的一样。

　　两父子可以说，演电视，必须是冠军得主，连叶天和梁超这种精英任务都被他们给骗了过去。

　　“嘶……真的不知道他去哪里了吗？”叶天有些失望，真没想到会是这种结果，之前他想着，就算人不在潘家了，但是作为管家多少有点联系吧。

　　“恩，真不知道，两年前他离开之后，我们再也没有联系过，真不知道他现在在哪里，干什么去了。”潘云继续解释道。

　　“汗，本来苏东泊是我一个失散多年的好友，从网上得知他曾经在潘家出现过，就想过来找一下人，没曾想到，还是没有结果。”梁超深吸了口气，有些无奈地说道：“好了，这次真的打扰你们，深表抱歉，我们先走了。”

　　“啊？不留下来多坐会嘛，等下我们一起出去吃端饭也可以。”潘易急忙说道。

　　梁超和叶天心里暗暗偷骂，这个人真够贱的，故意说的吧，肯定知道他们两人是来找麻烦的，现在麻烦没有挑起，就心里就开始乐呵了。

　　“呵呵，不用了，还没到点，我们有点事情，先走了。”梁超笑了笑道，然后两人肩并肩地走了出去，开车回了警察局。

　　回到局里之后，两人瘫坐在了沙发上，这次行动真是太失望了，不但查不到人，而且还线索全断，唯一的希望都没有了。

　　“你觉不觉得，这两父子有点奇怪，好像是串通好的一样，说话都那么的统一。”叶天突然说道。

　　“哦？何以见得？”梁超见叶天这一说，好像也感觉有点不对劲。

　　“刚才潘家主说没见过我们，但是，对我们的到来，完全没有多大的惊讶，一般人看到两个陌生人进了屋里，不是应该询问的吗？然后立刻打电话给儿子，确认，万一是外人呢？”叶天分析道。

　　“没错，你的意思是，他们早就知道我们两个来了？”梁超似乎也想通了一些事情，原来天衣无缝的事情，也会有漏洞嘛。

　　“恩，如果我猜得没错的话，他们一定是知道苏东泊的消息，而且是很清楚我们两个去的目的，不然两个他们完全不认识的人过去找人，绝对不会隐瞒成这样，难道我们不能是苏东泊的好朋友或者亲人吗？”

　　叶天继续分析道：“唯一的肯能就是，他们提前跟苏东泊确认了，或者说是，非常了解苏东泊的一切。”

　　“靠，这两个杀千刀的，原来是在演戏。”梁超听到这里几乎全明白了，“也就是说，他们一定知道苏东泊的下落？”

　　“恩，应该没错。”叶天也只能猜到他们知道苏东泊的下落，却不能料到苏东泊还在潘家，不过，这已经是很不错了。

　　梁超听到这里，已经有了计策，既然他们想要忽悠，那就来个将计就计，于是，对着一旁的叶天说道：

　　“等会，他们潘家不是要出去吃饭吗？我们兵分两路，你在潘家守住，看苏东泊是否在家，而我跟踪他们，看那个苏东泊有没有参加，到时当场抓住，那就没得说了，这样一来，不但抓了人，还能将潘家给告上，毕竟他们卧藏杀人凶手。”

　　“等等，什么杀人凶手，苏东泊不是那次来杀我未遂吗？怎么变成杀人凶手了？”叶天听完了梁超的话之后，顿时一愣，有些不知所以。

　　梁超沉默了少许之后，深吸了口气，坐了起来，说道：“好吧，不瞒你说，上次那几个人追杀你的时候，我的助理古乐他……他因为流血过多……最后送到医院抢救无效……”

　　说到这里，梁超紧要牙关，强忍着泪水不出，在他的内心深处，有一种压抑，无法言喻，无法释怀。


第0953章 分头跟踪

　　叶天看出了梁超的心思，轻轻地站了起来，走了过去，拍了拍梁超的肩膀，说道：“我了解你的苦楚，我从小就是个孤儿，从我记性以来，就一直跟着老头子……”

　　“叶天……”

　　梁超听到叶天的话，突然抬起了头来，这次他想通了，“放心吧，抓住他之后，我会先拉回来给你问清楚，不会轻易动手。”

　　“谢谢！”

　　叶天知道梁超的意思，两人说罢，一起站了起来，然后朝着门外走去，“梁局长你要小心，记得他也是军人，没那么好对付。”

　　“放心吧，上次被他逃走了，这次，哼哼，可没那么容易了。”

　　梁超冷冷一笑说道，上次没有带好装备，而这次枪支弹药他都已经准备好了，不信还能被他逃脱。

　　两人各自开这自己的车，而梁超直接回到车库，开了一辆被警方扣押的私家车，虽然有些旧，但是也凑合着可以，反正又不是开去约会的，而是去跟踪别人的。

　　两辆汽车继续同时开出的警察局大院，然后飞奔潘家。

　　不过，到了靠近潘家不远的一个十字路处，两人将车停在了保安厅不远处，正在耐心地等待着这些人的出来。

　　他们刚回来不久，照道理，现在才十一点，如果要吃饭的话，也没必要那么早，这里离市中心也不远，大概十分钟的路程。

　　如果他是潘家家主，一定会选择十一点半出发，而潘云也是这么想的，而且他知道你两人一定会跟踪他们出去吃饭。

　　毕竟，如果是家庭聚会，那么管家肯定会在，也就是如果苏东泊还在潘家，那他一定会跟去。

　　果然，大概十一点半左右，潘云的车开了出来，叶天和梁超一看便知道，于是，两人不约而同地开会行动。等车开出去大概五十米左右，梁超的车开始动了。而叶天的车也开始动了，只不过两人的方向不同而已。

　　叶天直接开到小区门口，然后跟大叔打了个招呼，说之前有东西落在了潘家，现在要回去取，大叔犹豫了一下，便放他通行了。

　　毕竟人家是警察又不是贼。大叔下意识地将叶天和梁超归为一伙的，梁超是警察，那这小子八成也是了。

　　叶天快速地开到了C区，但是这回，他没有开到潘家门口，而是距离大概有二三十米的时候，叶天将车停在了路边。这样一来，就减少了很多被发现的可能性。

　　车停下之后，叶天带了自己准备好的墨镜，然后看了看四周，没有发现其他人，于是走到一个角落旁，一跃而且，抓住了围墙的上端，一用力，就直接到了上面。

　　只是，作为专业杀手的叶天，没有直接越过去，而是注视了一下周边，看有没有人。

　　这里是一个小型的花园，除了一个大婶在浇花之外，没有其他人了，此时，大婶将水刚好浇完，然后擦了擦额头上的汗珠，提着小水壶，往屋里走去。

　　叶天一跃而下，躲到了一旁的花丛中，然后观察着周围的一切，他要找到一个合适的位置，神不知鬼不觉地躲在那里，观察着整个院子。

　　不过观察了一阵之后，没有发现什么最佳的地方，只好作罢，来到了大厅的门口处，此时他正躲在一根大柱子旁。

　　不过，这个方位，如果对方从其他地方回来，他也很容易会被人发现。所以，叶天觉得，这是久留之地，必须要找个最佳观察方位。

　　“外面的天气那么热，如果我是苏东泊，我也不会傻到躲在外面，肯定是屋里比较凉爽。”

　　叶天实用了换位思考法，顿时有了想法，只见他从别墅的侧边，一跃而起，轻轻地抓住了阳台，然后爬了上去。

　　这种别墅说实话，一点都不防盗，可能这个别墅区的开发商，当时完全没有为防盗这方面想过策施，而是为了美观大方。

　　所以，这栋房子到处都是漏洞，想要偷盗，简直是大容易了。

　　爬上了二楼的阳台之后，叶天就跟小偷似的，在放在一躲一闪的，观察着，他也不能确定里面是否有人。

　　只是，看到床上凌乱地放着几条内衣裤，顿时自动是女人的房间，而且看那了一下内衣的款式，都是写中老年的，没猜错的话，应该就是刚才那个大妈的了。

　　叶天一阵苦笑，本来还以为进入了人家美女闺房，可以趁机一饱眼福了呢，却没想到是个大妈的闺房。

　　正想着呢，突然门嘎吱的一下被推开，吓得叶天差点没去跳楼，不过，还好，反应快速，直接躲到了门的后面去了，不过，等会人家转过来关门，肯定就要发现了。

　　“啊～”

　　还没等大妈将那声“啊”喊完，就被叶天一记手刀，打晕了，然后扶到了床上，轻轻地将门关上。

　　出来之后，由于职业病，叶天似乎窥测了一下，看是否有摄像头，万一人家苏东泊就躲在摄像头旁，那岂不是扯蛋了？

　　不过还好，可能是潘家不怕贼吧，摄像头都没有安装，是太多相信小区门口的那个大叔保安呢，还是不在意家里的东西被偷，反正潘家看起来，都非常的奇怪，让叶天有些想不通。

　　很快，叶天就将各个房间都看了一遍，没有发现其他人，那么剩下的就只有大厅了。

　　叶天也没有多耽搁，轻轻地往一楼走去，然后扫了一眼没有发现任何的动静。大厅之中是一排沙发，这里是最佳观察点，于是，叶天决定躲在沙发后面等待。

　　公路上，潘云开着车，带着一家四口出去吃饭，父母还有一个小女儿，在一个分叉口处，他有意无意地看了看后视镜，突然发现有辆车在跟踪。心中一阵冷笑，早知道这两人会跟踪他。

　　于是，继续往前开，潘云心里想道：“看来这一次又让人家失望罗。”

　　梁超紧跟后面，刚才在红绿灯处，他也发现了潘云已经知道他的跟踪，不过，这倒是无所谓，在这种地方，潘云车上有那么多人，他就不信能甩开他逃掉，只要苏东泊在里面，就一定能将其抓住。

　　突然，潘云好似想起了什么，急忙说道：“糟了，爹，我们中计了。”

　　“啊？风儿，怎么回事？”潘易一惊，不知道潘云说什么，不过貌似事情不对劲。

　　“爹，跟踪我们的车，车里只有一个人，而之前明明是两个的，那么说明另外一个已经分头去了我们家大院。”潘云分析道。


第0954章 那又如何？

　　“呵呵，那有如何？”潘易倒是觉得没有什么，毕竟苏东泊身手那么好，一个人就算看到他，也未必能奈何得了他。

　　“爹，那人可是叶天，就是我们请的那个杀手。”

　　“嘎？”

　　潘易之前还不知道这个就是杀手叶天，毕竟之前事情全部交给了潘云去办，至于叶天样子，他有点都不知晓，潘易深吸了口气之后，开始淡定了下来，“风儿，你也不用太过紧张，我还有最后一个底牌。”

　　潘易说罢，立马掏出了手机，然后拨通了一个电话，不多时，电话那边传来一个老男人的声音。

　　“老潘，什么事儿呢？”康天霸也有些惊讶，一般两人很少电话，而是直接到家里去拜访。

　　“老康，现在没时间跟你解释了，你现在派个高手过来我家，有人要对付苏东泊，那人就是叶天。”潘易没有多说，急忙切入正题。

　　“哦？那小子居然能找到你家去抓人了，不错嘛。”

　　显然康天霸对于叶天丝毫没有畏惧，只有潘易急得团团转，这事关重大，一旦苏东泊被抓，万一吐出是他的阴谋，那潘家事情就大了，和叶天一起来的可是警察，苏东泊涉及了人命。

　　“老康，你就别拿我开玩笑了，帮个忙，时间紧急，我怕迟了就出问题了。”潘易哪里有心情和康老头开玩笑，又不是平时下棋玩乐。

　　“好了好了，放心吧老潘，有我在，潘家就不可能有事情。”

　　“多谢！”潘易听到康天霸这话之后，顿时放下了心来。

　　“客气了。”

　　康天霸不喜欢说那么多客气话，两人挂掉了电话之后，潘易将信息转告给了潘云，这才安下心来。

　　潘家大院，叶天躲在沙发后面已经差不多二十分钟了，到现在还没有动静，刚想自己去看看，突然外面大院的门被打开了。

　　此时，苏东泊正从外面回来，之前听到叶天和梁超过来找他的时候，他从后院跑掉，然后躲到了外面去了。

　　等到两人走后，潘云给他打了个电话，让他在他们出去吃饭之后才回来，这样可以预防被人跟踪的怀疑。

　　不过，潘云却没有想到叶天和梁超会兵分两路，分别跟踪。这是他的失策。

　　叶天听到声音之后，开始警惕地躲避起来，目光一直没有移开过大门半边。果然，不多时，大院的门被推开了，但是才是的苏东泊显然有了警惕。

　　因为，他感觉有些不对劲，院子里平时都能听到扫地大婶的声响，不是浇花，就是到处打扫，可是现在明显太过安静了。

　　这也是叶天的失策，当时见到大婶发现了自己，只是下意识地将其打晕，却没有想到苏东泊会因为一种习惯，而产生了警惕。

　　如果是普通人，根本不会留意这些细节，但偏偏苏东泊不是普通人，而是经过严格训练的军人兼职杀手。

　　作为一个同职业的人才，苏东泊第一反应就是沙发后面，于是，故意走了过去，一把坐在了沙发上，伸了一个懒腰。然后轻轻地闭上了眼睛，好似在睡觉一样，但其实他的手已经摸向了他长筒鞋里的匕首。

　　“啪！”

　　的一声响，苏东泊下意识地一挥手，匕首就快速地刺向了声源，可是突然发现扑了口，顿时大惊，发现自己中计了。正在此时，叶天手上扔过来了九枚银针，这就是传说中的伏羲九针。

　　神医杀人于无形，就是能使得一手好针法，武者杀人于刀剑无影，就是因为他们的内力深厚，而叶天偏偏就是介意两者之间，银针不但是他救人治病的武器，还是他抗敌杀人的武器。

　　苏东泊从来没有见过如此厉害的暗器手法，速度之快，简直就在火光闪电之间，饶是他一身本事，还是没有完全躲得过。

　　只是关键部位被他护住了，两个肩膀和一条手臂被叶天的银针击中，顿时一阵麻木。

　　显然，这里的神经穴位被银针给封住了。此时，苏东泊大骇，他从来没有想过，这个世界上，居然会有人懂得这种手法，不但力度刚强，而且例无虚发，百发百中，最关键的，还精通脉络。

　　这一刻，他终于知道，自己遇到了强敌，回想起之前和叶天的交手，就感到一阵后怕，此人的实力到底有多强，真是深不可测，无法估量。

　　所以，苏东泊不打算继续对敌，而是逃跑，只见他急速扫了一眼四周，发现大厅的桌子上有吧水果刀，苏东泊急忙在是沙发上一滚，那只还能动弹的手一把抓出了水果刀，然后一刀就捅在了他的右手上。

　　这样一来，苏东泊的右手剧痛，神经立马恢复了正常。叶天一阵惊讶，真没想到，苏东泊居然通过自残来解除对穴位的封锁。于是，他急忙向前一跃，跳过了身法，直接来了一个膝撞。

　　不过，苏东泊也不是盖的，急忙原地打滚，急忙将一段袖子隔开，用他来包扎出了伤口，然后缓缓地站了起来，冷冷一笑，“小子，不错嘛，差点就被你收拾了，不过，我苏东泊走的桥比你走的路还多，想这样就干掉我，门都没有。”

　　“苏东泊，这次你是跑不掉了，我只想知道我楚妍楚妍的下落，如果你愿意说出来，我饶你一命，说到做到。”

　　叶天此时别无选择，这人想要活捉是有点难度了，那么至少要知道楚妍的下落，不然，这一趟算是白跑了。

　　“呵呵，你楚妍楚妍的下落啊，你真的想知道吗？你过来我就告诉你。”苏东泊手里拿着一把水果刀，冷笑道。

　　“是真的吗？如果你骗我，知道后果。”叶天知道危险，但是这种时候，想要从苏东泊口里得到楚妍的消息，那就得顺着他的话做。

　　“信不信由你，不过机会只有一次，错过了，或许你再也不会知道你楚妍现在哪里。”苏东泊嘴角微微一扬，露出了一抹邪恶的笑意。

　　叶天深吸了口气之后，慢慢地走了过去，看着苏东泊那有些邪恶而扭曲的脸庞，知道他不会那么轻易说出来，但这也是叶天唯一的办法。

　　“好了，我已经来了，你说吧，我楚妍现在在哪里？”叶天站在了苏东泊的面前，来年个人相差不到半米，不过，即使是这个距离，苏东泊也不能确定，自己能伤得到叶天，毕竟这小子有点邪门，感觉就是遇强则强。

　　“你站那么远我怎么告诉你，我想在你耳边轻声说，这样才有味道。”苏东泊的邪笑，让叶天一阵恶寒，感觉这人有点变态的趋向。


第0955章 你个疯子

　　叶天犹豫了一下，还是靠了过去，两人几乎是抱到了一起，只不过手是各自分开的而已。此时，苏东泊冷冷一笑，故意凑了过去，轻声说道：“你楚妍在什么地方很重要吗？”

　　“很重要，别废话，快说！”

　　“呵呵，她就在……就在……去死吧。”

　　突然苏东泊的呼吸急促，快速乱起了水果刀，冲着叶天的后背捅去，不过，就在这一刻，叶天的右手朝着背后一甩，更好抓在了刀刃之上，鲜血慢慢地从他的手掌之中流出，渐而顺着手臂流到了身上。

　　“快说，我楚妍在哪？”

　　只是，叶天完全没有因此而动摇，依然左手紧紧地挽住了苏东泊的手。

　　苏东泊使劲挣扎了一下，却发现被叶天想铁钳一般抓住，怎么也挣脱不来，哪怕是那把水果刀，依然是摇了摇，却没有从叶天的手中离开过。

　　“你个疯子。”

　　苏东泊大惊，这人就跟疯子一样，连死都不怕了，看着那鲜红的血，苏东泊放开了匕首，然后朝着叶天的胸口打去。

　　不过，正在此时，叶天却没有傻到任由他攻击的份上，只见他一个转身，闪过了苏东泊的攻击，然后快速从他的背后一绕，同时脚板往苏东泊的脚弯处用力一踩，苏东泊整个人就跪在了地上。

　　“你说，还是不说？”叶天用力踩着苏东泊的脚弯，一只手抓住了他的右肩膀，另一只拉着苏东泊的左手，吼道。

　　“哈哈，你杀我啊，你敢杀我吗？我就是不说，你能咬我？”

　　苏东泊是个守口如瓶的人，同时他也是个军人，一旦答应了事情就算死了，也不会透露秘密。

　　叶天想了想，他做了杀手那么多年，不仅仅就那么点逼供手段，于是冷冷一下说道：“呵呵，你确定不说是吗？”

　　“对，有种你杀了我吧？”

　　苏东泊一咬牙，闭着眼睛，坚决不说。

　　“是吗？”

　　叶天不想跟他多说话，而是快速地在苏东泊的身上点了几下，然后放开了手，苏东泊感觉奇怪，为何叶天会突然放了自己呢。

　　不过，下一刻，他好像知道答案了，只见他感觉到自己的身体开始发痒，进而又痒又痛，就像有千字蚂蚁爬在身上叮咬一般，让人难受之极。

　　没错，这就是楚鹏交给他的独门秘法，组合点穴法，这门点穴术是针对比自己弱的对手才能使用，要是比自己高强的人，你点了，会很快被攻破。

　　这点穴术跟那种学科书上的不一样，而是专门精通脉络的人只有组合而成。

　　如果单单点住某个穴位，比如笑穴，痒穴，这些不会有多大的效果的，只要意志相对坚强一点的人，都能忍住。

　　但是，这种独门组合点穴术，是楚鹏经过多年的脉络学研究而成，一共组合了六门手法，成为点穴六绝。

　　这六门手法中，有两门是用于折磨他人，一门是用于让人长期睡眠，其他的三门则是用于攻击死穴。在对战比自己高强的高手时候，三门死穴点穴手法，会助他一臂之力。

　　特别是在对手毫无知晓，或者是发现了对手的致命死穴的时候，可以一击毙命。

　　“啊……痒死我了，痛死我了，臭小子，你在我身上做了什么，快弄回来，求你了。”苏东泊又痛又痒，实在是忍无可忍了，只能开口求饶。

　　“想我解开可以，但是，请告诉我楚妍的下落。”叶天恶狠狠地说道。

　　“我不知道，我什么都知道，你楚妍在L岛被我抓走之后，我就直接前往了天港市，之后的时候，我一点都不知道，你就放过我吧。”

　　苏东泊的话一半真假，让叶天不知道该不该信。

　　“那，请问谁是你的幕后主使，告诉我。”叶天也没太多耐心了，他真的很想将其一拳打死，不过，楚妍的踪迹还不知道，他只能忍。

　　“该说的，我都说了，你再问也没用。”苏东泊咬了咬牙，强忍这痛痒说道。

　　“是吗？看来你觉得还挺舒服的，那就再让你更爽一下吧。”

　　叶天说罢，再苏东泊的下跨以及丹田上来回点了几下，这些除了之前的疼痛之外，在苏东泊的小腹之中，好像突然多了很多的蝎子一般，那种痛就像孕妇分娩一般，在他的内脏，下跨某处不停地剧痛。

　　“啊！啊！啊！”

　　苏东泊痛的大口大口气地喘着，要不是他意志坚强，早就晕倒过去了，此刻，他倒真的希望自己是普通人，可以直接痛晕过去，那就不用再忍受了。

　　一阵阵的剧痛，一阵阵的痛痒，不停地折磨着苏东泊，此刻，他已经到了意志崩溃得边缘，哪怕再久一点，他都会直接死去。

　　“我说……我说……你快帮我解开吧，我受不了了。”苏东泊终于放弃了，到了这种情况，生不如死的感受，在坚强的军人也会屈服了。

　　“快说，说完，我就立刻放你走。”叶天也是喘着大气，心中无比紧张。

　　“我说……我说……你楚妍，她人被康……”

　　“嗖！”

　　苏东泊刚说到一半，就被一枚飞镖击中了胸口，顿时昏迷了过去，叶天知道有高手在附近，急忙一个闪身躲到了沙发旁边，然后注意着周围的一切。

　　突然，不知道从什么地方，飞出了十几枚飞镖，全部向着叶天袭去。

　　叶天一惊，急忙在地上打了滚，然后朝着飞镖出来的地方扔出了手中的水果刀，顺着这个姿势，叶天直接撕下身上的一块布，将手掌心的伤口包住。

　　这人到底是什么人，怎么如此厉害，来了那么久，叶天居然一点感觉都没有，可见，这人善于隐藏，有点像岛国的忍者。

　　一阵风吹开了大门，使得屋里面的东西都哗哗直响。

　　突然，不知道从哪里飞出了一块大黑布，叶天还以为是房间里的窗帘或者衣服被吹飞了呢，却没有想到，从黑布里闪出了一个人，抱着苏东泊就往门口跑去。

　　叶天一看，立刻反应了过来，急忙追了上去，飞身一脚，却不料那人及时转身，来了一个旋身后踢，刚好踢在了叶天飞踢而来的脚板上。

　　两人的脚板合并之后，迅速离开，黑衣人扛着苏东泊后退了两步之后，突然掏出了一个黑球，然后朝着地上一扔。


第0956章 苏东泊被救

　　“不好，闪光弹。”

　　叶天认识这东西，是他们杀手界常用的武器之一，却没想到这人也有。

　　叶天发现不对劲之后，急忙闭上眼睛，想冲过去，但是突然听到“嗖嗖嗖”几下，以他敏锐的听力，立马判断出来，对方发出了暗器。

　　于是，叶天之后往旁边一跳，滚落在了地上，闪光弹消散之后，尘埃落定，但是外面的汽车已经响了起来，叶天快步跑了出去，人已经逃得无影无踪。

　　“靠！”

　　就差那么一点就能打听到了楚妍的消息，这该死的黑衣人，偏偏就在这个时候出现，让叶天非常的郁闷。

　　人已经跑了，再怎么郁闷也于事无补。

　　突然，叶天想起了黑衣人最后发生的暗器，急忙往后一看，只见四把精致的小飞刀插在门板上。叶天走进之后，将其中一把拿了下来，观察了一下，发现上面有个鳄鱼的标志。

　　“鳄鱼？”

　　叶天眉头一皱，知道这肯定是某种组织的徽章或者是暗号图标，从杀手组走出来的就是不一样，见多识广。

　　想到这里，叶天将飞刀放进了兜里，然后开始走出潘家大院，毕竟这里是别人的家，你待太久，等人家回来发现了，告你进屋盗窃什么，那就扯淡了。

　　叶天快速地将车开出了小区，然后拿出了手机，拨通了梁超的电话，人已经逃走，至于潘云就没必要跟踪了，人家只是去吃饭。

　　“梁超，人我已经看到了，但却被人救走了，你先过来吧，我在小区路口等你。”叶天也有些无奈，现在离开的话，基本上没有任何的线索，而现在唯一的线索，估计就是这把飞刀了。

　　二十分钟左右，梁超回到了康家小区的附近，两人下了车之后，走到了路边的草坪上。梁超掏出了一包烟，然后递过来一根，叶天挥了挥手，表示不抽烟。

　　而梁超苦笑了一下，将烟含到了嘴里：“这煮熟的鸭子都被飞了啊。”

　　“嗯，的确是这样，苏东泊那小子被我抓了，可是突然闯出一个程咬金，此人实力强大，保守估计有至尊一以上。”叶天道。

　　“至尊一？好吧，那就没办法了。”

　　梁超也只有七段，两人合力对抗，或许有机会胜，但是现在，连是谁救的，都不知道，真心没办法。

　　“不过……”

　　叶天突然从口袋里拿出了一把飞镖，递给了梁超，梁超没有立马接下，而是直接问道：“不过什么，这飞镖哪里来的？”

　　被梁超这么一问，叶天好像想起了什么：“莫非你想通过上面的指纹验证？”

　　“正有此意。”梁超是个警察，对这方面接触多，所以第一反应就想到上面的指纹。

　　而叶天回想之前的场景，那人的确没有带手套什么，只是蒙着脸而已。

　　叶天急忙将手拿开，然后小心地放在了口袋里，两人开车前往警察局。其实，连康天霸也没有想到这点，毕竟这是情急之下派的人去。

　　半个小时左右，两人再次回到了警察局。而且快速进入了技术部，开始让手下验证上面的指纹。

　　大概半个小时左右，指纹已经出来，上面一共有两个人的指纹，而叶天就在警局里，取之排除后，就剩下最后一个。

　　经过数据库配对了二十分钟之后，终于出现了十几个人，而这些人都是来自全国各地，最后一个人身份奇特，两人看了一看就锁定在他身上。

　　“特种兵退役！伟杰，2012年进入天港市康家……”

　　“康家……”

　　两人异口同声地说道。

　　“帮我查一下康家和潘家有没有关系。”梁超吩咐一旁的手下说道。

　　“是的，老大。”一手下带着人开始调查。

　　当日晚上八点左右，手下调查清楚，得知康家和潘家不仅仅有关系，而是关系非常密切，前不久康家的人还亲过来潘家吃饭。

　　这样一来，这名叫伟杰的高手，显然就是飞镖的主人。

　　有了这个资料之后，梁超和叶天火速赶往康家，只是这次他们连小区都不开进去了，而是偷偷溜进去。以他们两个的身手，想要进去小区，易如反掌。

　　康家大院。

　　康小波和赵子龙刚从外面回来，索性躲在了房间里玩电脑。最近的确有些不顺，听爹爹说，潘家的苏东泊都已经被追捕，说是叶天那小子查到了线索，一直在追究。

　　“子龙，你说叶天那小子到底是什么实力，之前我怎么看不出来，感觉这人高深莫测。”康小波对叶天有种莫名的恐惧，总觉得这人看不透。

　　“哎，管他呢，反正多厉害，也打不过你爸爸以及你爸身边的那个韦哥。”赵子龙无所谓地说道。

　　他们两个都已经是六段了，在天港市，可以说是横着走的存在，而那天要不是康少拦着他，他还真想会会那个叶天。

　　不过，幸好他没有，不然指不定被叶天一掌干掉也不一定。叶天现在可是五段高手，而且他的降龙拳到达了第七式。最主要的是，叶天还学会了烈焰拳，这种火属性攻击的拳法，对于这种没有抗性的修炼者来说，的确是克星。

　　只是叶天现在还没有认识到这一点罢了。

　　伟杰的体质正是弱冰性，也就是体内存在冰属性体质，本来是不错，但是冰属性体质有个致命的弱点，那就是遇上火属性的对手，他所受到的伤害，会更加的明显。

　　叶天和梁超两人进入了康家之后，没有立刻行动，而康家大院比他们想象的还要大。这里面并不是一栋别墅那么简单，而是连续三四栋，而且院子非常大，不但设有假山、游泳池，而且还有篮球场，高尔夫球场，这气派，简直就堪比一个公园了。

　　“靠，康家真他们有钱。”梁超忍不住爆了粗口，想想他当了个人民警察，都局长位置了，还是那么清廉，家里住的依然是还没还完贷款的套间。

　　跟人家一比，简直都要跪着哭几天了。

　　“嘿嘿，我建议你改行吧。”叶天捂着嘴巴笑道。

　　“哎，一入警局深似海啊，想要回头就难罗。”梁超叹了口气之后，两人开始行动，他们这次的目的就是找到苏东泊，然后将其抓回去审讯。

　　进入了第一栋别墅之后，里面住着的都是一些仆人，还有几个女人，如果猜得没错，应该是康老爷的一些小老婆之类的，正房不会跟这些住在一起。

　　两人撤了之后，来到了第二套别墅，而别墅非常的高大上，显然就是康家的主屋了吧。所以，梁超和叶天直接从后面探了进去。

　　在一间房子旁边，听到有两个男子的声音，居然正在激战游戏。


第0957章 飞镖的主人

　　叶天也没有多看，直接溜到了大厅，而大厅之中，有个大概五十岁的男人正坐在沙发上，悠闲地喝着茶。

　　旁边站着两名手下，叶天倒是看不出伟杰是不是在其中。但是，他觉得，如果这里是主房间，那么被救的苏东泊已经是重伤，现在在疗伤中，应该放在比较容易照顾的地方。

　　“老爷……”

　　突然一名年纪大概在三十五岁左右的男人走了进来，叫了一声老爷之后，便走到了康天霸的耳边，切切私语了一番，也不知道在说些什么。

　　不多时，那人便离开，可是就在他转身的一瞬间，叶天认了出来，这背影，这动作，简直就是一模一样。

　　“就是他，那个飞镖的主人。”叶天指着前方说道。

　　梁超点了点头，两人从后面离开，然后跟踪着伟杰，走到了最后一栋别墅。

　　出入警惕，伟杰在进屋之前，先往后看了几眼，没发现什么动静，便进了别墅。叶天和梁超依然是从后面进，毕竟这种别墅实在是太容易攀爬，两人都爬上瘾了。

　　果然，两人跟到一间房门前，伟杰停住了脚步，而正好里面走出了一位丫头，大概是专门看守病人的吧。

　　丫头显然有点累，有些跌跌撞撞地往前走去，突然被叶天一把抓住，捂着了嘴巴：“如果你不叫的话，还可以活命。”

　　丫头一听，便知道怎么做，很淡定地点了点头。

　　“你刚才从里面走出来，是不是有个受伤的男人？”

　　“嗯嗯。”

　　丫头毕竟是个打工的，哪里会守口如瓶，当即就泄了密。叶天确认了消息之后，笑了笑：“委屈你一下了。”

　　说罢，一记手刀下去，丫头就昏迷在地。

　　两人没有直接行动，而是等待着伟杰再次出来，这样一来，也免了跟他打架。他们这次来的目的，就是将苏东泊带走，然后逼迫他说出楚妍的消息。

　　不过，这伟杰进去之后，就是半个小时没有动静，让叶天他们很无语。

　　想了想，两人准备出发，冲进去抢人，不过，他们刚一转脚，门就被打开了。

　　叶天和梁超急忙躲了起来，而伟杰就跟没事儿一样一直往外走。两人深吸了口气之后，走进了房间，却发现床上是空的。

　　“靠，中计了！”

　　叶天朝着楼下看去，只见伟杰扶着苏东泊朝着康家大厅跑去。

　　“哼，跑得了和尚，跑不了庙。”梁超倒是知道苏东泊在这里，也不怕他们能逃到哪里。

　　只是，让他们不知道的是，康老爷子康天霸已经动了杀机，今晚是无论如何都不能让叶天他们两个离开了。

　　果然，叶天和梁超刚跑下楼，就看到康天霸带着手下围了过来，伟杰将苏东泊安顿好之后，也过来助攻。

　　此时，包括康天霸、伟杰等高手，大概十个人左右。

　　“听说你就是叶天？”康天霸是忍者门在天港市分部的负责人，对叶天也有一些了解，这人在东海市，已经将他们忍者门的人干掉了好几个，不可小觑。

　　只是，康天霸非常肆无忌惮，他觉得自己身边有个至尊一的高手，加上他七段的实力，对付叶天，是绰绰有余的。

　　“你认得我？”叶天一愣，有些惊讶，他的名气不会大到天港市都知道吧。

　　“呵呵，不过认不认得你，都已经无关紧要，因为你和你的朋友很快就要死在这里。”康天霸非常嚣张地说道。

　　“你确定要杀警察？我可是天港市的公安局长梁超，你确定要杀我吗？”洪飞觉得这帮人还真是无法无天了，居然当着自己的面，说要灭口，这可是天港市第一大事了。

　　“呵呵，管你是谁，就算是天港市市长，我也照样杀，到时处理好了之后，没有任何的证据，能奈我何？”康天霸越发嚣张了起来。

　　看着他现在的阵容，想要将两人留在这儿，是完全可以的。

　　“你就这么有信心能留下我们两个？”

　　叶天终于看不下去了，曾经多少至尊高手都无法奈何他，现在就凭着一个至尊一的人，就如此嚣张。

　　说实话，如果叶天不是想着从苏东泊口里找出楚妍的下落，就凭他们能抓住自己，开玩笑吧。说到实力，叶天或许打不过伟杰，但是说到逃跑，那是可以逃得过逍遥红的存在。

　　“忘记告诉你们了，我康天霸没有十足的把握，是不会随便让自己陷入无底深渊的。”康天霸冷笑了一声之后，一挥手，十名手下齐齐上前。

　　而康天霸和伟杰则是站在一旁看热闹，这些手下，都是他康家的精英，基本上都是六段以上，仅在他的实力之下。

　　叶天看了一下他们的实力，都在他的对付范围之内，所以轻声对梁超说道：“这话十个，你先不出手，保存实力，看我的。”

　　“哦？这么厉害？”梁超没有亲眼看过叶天的能力，见他这么一说，还真有些惊讶。

　　连他都不敢说，能一个挑十个，而叶天明明就五段，真不知道他是怎么做到的：“那我就等着看表演罗。”

　　梁超咧嘴一笑，将双手交叉于胸前。

　　一旁的康天霸和伟杰眉头一皱，这两人是搞什么，一个罢工不打了，难道梁超是想让叶天一个人对付他这十个手下？

　　这不是开玩笑吧，一个五段居然想着灭掉他的十人强攻。之前康天霸又听过狼牙帮的七段高手被叶天打败过，但是那也是听说，没有亲眼看到过。

　　而现在他是十个六段的对付这么一个五段的，应该是绰绰有余才对。

　　“降龙拳第七式！”

　　随着叶天的降龙拳催发，七个巨大无比的拳头飞速朝着其中七人击去，七声闷响，七人倒地。而其他三人在叶天的发出去的伏羲九针中，中针定在了原地。

　　等他们准备冲破穴位的似乎，却看到一个身影一闪而过。

　　“砰砰砰！”

　　三声闷响，三人倒飞了出去，虽然没有降龙拳击打的威力强悍，但是现在这三人也受了不轻的伤。

　　“打完收工！”叶天转过身，冷冷地看了康天霸一眼，道：“这回轮到你了。”

　　康天霸此时已经是傻眼了，他似乎还没有从刚才的惊讶中回过神来。而一旁的伟杰更是眉头紧皱，这叶天之前他在潘家的时候领教过，的确跟他的实力不太相符。


第0958章 真人不露相

　　而从刚才叶天的招式来看，伟杰觉得主要原因出在，叶天的武技上。

　　“靠，你小子还真行！”

　　梁超终于回过神来，这叶天还真有一手，就这么一拳一脚，就能将十个六段的高手搞定，真人不露像啊。

　　“哼哼，康老爷，你这次完蛋了，等我回去之后，直接封闭康家，看你还怎么嚣张了。”梁超吓唬道。

　　“呵呵，鹿死谁手，尚未可知呢，别以为你们能将我的几个手下打倒，就能对付我康家了，想得太美了吧。”

　　说罢，康天霸一挥手，伟杰开始站了出来，而康天霸自己看了一眼梁超道：“不知道我们天港市的公安局长实力怎么样，敢不敢切磋切磋？”

　　“怕你不成？”

　　梁超一个箭步跨了出去，然后对着康天霸开始出拳。康天霸也不闲着，一个闪身，如猛虎般袭向梁超，两人实力相当，打得难舍难分。

　　而剩下的两人站在原地，伟杰并不知道叶天的全部实力是多少，所以他也不敢轻举妄动。高手过招，万万就是一招定输赢，如果一个不小心，很可能会被干掉。

　　至于伟杰的实力，叶天是看出来了，至尊一，没有任何的伪装。

　　如果伟杰没有比较牛逼的武技，应该就那个实力。不过即使这样，叶天要跳过三级去对付一个至尊一的高手，难度还是非常高的。

　　如果说是同一个阶层的三个等级，倒是有那么一拼，关键人家是高出了一个阶层，这样一来，并不是以等级来衡量了，而是自身的爆发力。

　　叶天高速运起聚元诀，他也不知道自己的一击是否能够打败对方。如果不能，那他们很可能就要死在这里。

　　显然，对手也是高度警惕，这次叶天完全没有优势。并不像以前，可以先扮猪吃老虎，让人家放下警惕。

　　这并非第一次交手的对手，而是有了提防。

　　正在此时，两人相向而去。这看似很平静的场面去蕴含着巨大的能量，此刻的两人几乎已经用尽了全力。

　　而叶天赌的并不是他降龙拳第七式，而是是否会出现暴击，出现第八击。按照往常的打法，第八击的攻击力，相当于第七击的一点五倍威力。

　　这样一来，才有可能给对方带来伤害，不然以他五段的实力，发出了的降龙拳第七式，按常理上，是无法给至尊一的修炼者，造成多大的伤害的。

　　“小子，让你看看什么叫实力悬殊对抗后的结果。”伟杰胸有成竹地一掌拍了过去，在他看来，之前的叶天顶不住他一掌，那这次也一样。

　　叶天卯足了力气，几乎是拼上了全力，一掌击了出去。

　　“轰隆！”

　　一阵巨响，发出了巨大的冲击波，向两边反扑而去，使得周围的草从，已地上的树叶哗哗作响。

　　梁超和康天霸分开之后，看到叶天这边发出了爆炸声，顿时大吃已经，下意识地往这边看去。

　　叶天后退了三四步，然后噗的一下吐了一口鲜血，很遗憾他的第七式没有暴击。而且他知道，一旦在满体力的基础上没有出现暴击，很可能接下来再也不会有，即使有，概率也是非常低。

　　此时，叶天有些无奈，回想刚才两人碰撞的时候，他有这么一瞬间，感觉到有些寒意。

　　“难道伟杰这家伙所学的心法是冰属性的？”

　　就那么一个简单的感觉，让他心思缜密的叶天想起了自己的火属性武技心法，烈焰拳。

　　烈焰拳第一式就拥有降龙拳第七式的威力，只可惜要练习第二式，自己必须要达到至尊一以上。

　　正想着呢，对方就冲到了他的面前，然后扬起脚板，想要对叶天发起攻击，而叶天也只能翻身逃跑，别无选择。

　　打不赢，但还是可以逃跑的，毕竟现在的叶天，凌波微步已经到了另一个境界，再也不是那个缩水版的了，可以说是恢复到了原来的水平。

　　叶天逃了一会之后，立马站在了原地，他要尝试一下使用烈焰拳，能否给对方造成伤害。不然，他们今晚是完不成任务，带不走苏东泊了。

　　伟杰一愣，真没想到追了一会，这个叶天又不怕了，也不知道他想搞哪样。

　　不过，伟杰也懒得想，这个时候，他唯一想的一件事，就是赶紧将人给干掉，然后回去洗澡睡觉。

　　所以，还没等叶天多喘两口气，伟杰的拳头又一次轰了过来。

　　“轰隆……”

　　叶天毫不犹豫地使用了烈焰拳，两拳打在一起的时候，竟然出现了奇怪的效果，周围的空气中，居然出现了短时的雾气，让伟杰和叶天都感觉到讶异。

　　而且叶天居然原封不动，而伟杰却是后退了一步。

　　从这个表象来看，叶天知道，自己的使用相同威力的烈焰拳，比他使用降龙拳第七式对付这个伟杰要好很多，可以说是占了上风。

　　但是，这明显对伟杰没有很大的作用，只能说算是打成了平手。

　　不过，叶天随即一想，刚才使用了降龙拳和烈焰拳是分开的，而自己的聚元诀心法主要功能是，能将这些心法一起运行，这样一来，两个一起，会不会产生叠加呢？

　　更或者说，这两个拳法会不会组合起来，形成一个新的拳法？

　　想到这里，叶天就有种跃跃欲试的感觉，心中那股好奇心，始终没有消失过。

　　眼看伟杰再次进攻，而叶天则是后退了好几步，然后突然停了下来，岔开了两脚，开始进行他的招式组合。

　　聚元诀运行起来后，叶天同时运行了降龙拳和烈焰拳的心法，果然，两门心法能够顺利地运行。而叶天顺利地将降龙拳第七式催发之后，并没有立刻打出去，而是立马接着催发烈焰拳。

　　此时，伟杰看出了点蹊跷，为了阻止叶天的行为，他快速地一晃身，来到了叶天的身前，想要趁机击倒叶天。

　　只是刚到站稳，就看到叶天顶住了一拳。

　　这话一拳跟之前的招式都不一样，有点不伦不类的感觉，看着有些别扭。但是，下一刻，他就能感觉到一股强大的真气波动，朝着他身体飞速而来。


第0959章 新招式

　　“让你尝尝我的新招，烈焰降龙拳！”叶天直接喊了出来，因为刚才他已经成功组合，这样一来，这组合拳，肯定比之前还要厉害一些。

　　果然，伟杰刚到叶天跟前一米处，就看到七个沙包那么大的拳头带着炙热的暗火飞奔而来，顿时吓得他想要躲开。

　　可是七个拳头，范围很广，而且拳头多能到达的地方居然有十米多，比单独的降龙拳第七式，攻击距离长了整整一倍。

　　“轰隆……”

　　一拳也不少地，叶天的七个幻拳，直接打在了伟杰的身上。

　　而此时的伟杰就跟一个断了线的风筝一样，慢慢地飘落，重重地砸在了地上，而在他的胸口处，不断地发出吱吱的声音，就跟被放到油锅里炸了一会捞出来一样。

　　康天霸看到自己的得力打手伟杰躺在了地上，不知死活，知道事情已经有变，急忙一把推开了梁超，开始朝着大厅跑去。

　　他必须要找到儿子康小波，然后让他立马离开天港市，不然到时警察来了之后，不但是他遭殃，连儿子也会被牵连进去。

　　伟杰已经被干掉了，那么叶天也不能多耽搁，直接冲到了大厅里，而在大厅的沙发上，苏东泊伤势未愈，没有逃跑。

　　梁超拿着手铐，直接将其所在了大厅的桌子上，然后掏出枪，朝着楼上走去。

　　这个时候，也是康家狗急跳墙的时候，也不知道这康天霸会做出什么样的举动。他们也不能掉以轻心。

　　叶天和梁超之前已经来探过消息，自然知道康家少爷在哪里。于是快速地来到了之前听到说话声的房间门外，一脚踢开之后，从里面冲出了三个人。

　　而留下来拦住叶天他们的，正是康天霸。

　　“砰砰！”

　　梁超对着天花板开了两枪，示意他们如果再走，就要开枪了。

　　其实，枪有时候是好东西，有时候又什么用处都没有，尤其是面对伟杰这种至尊一高手来说，子弹是打不中他的。

　　但是现在不同，伟杰被干掉了，剩下的人就没有了威胁，也不会怕他们过激之后，对他们其了杀机。

　　当然这些都是六七段的高手，想要躲过子弹是不难的，但关键是，康小波是个很有骨气的人，不忍心扔下爸爸不管。

　　于是，他和赵子龙居然又跑乐了回来。

　　“小波，你怎么又回来了？”康天霸一阵气愤，自己拼命就是让他逃跑，居然有回来了。

　　“呵呵，算你小子有点人性。”梁超冷冷一笑，将枪举着康小波：“小子，你爸爸犯了很大的罪，我们需要逮捕他。”

　　“哼，犯了罪？犯了什么罪，你有证据吗？”康小波虽然年纪不大，但很有胆识，也很聪明。

　　“证据啊，当然有，但我不会告诉你，还有……你们私自和杀手勾结，窝藏杀人犯等等，这些罪名都足以让你们康家身败名裂。”梁超吓唬他们道。

　　康小波似乎听出了蹊跷，然后慢慢的走了过去：“这么说来，其实你们并不是为了抓我们康家的把柄而来，而是……想知道那个杀手的秘密是吧？”

　　“算你小子识相，如果你能说出楚妍的下落，我可以饶你，不然，你就要陪着你的爸爸一起蹲监狱吧。”梁超冷冷一笑说道。

　　“小波，不能说，不然那边的人，是不会放过我们的。”康天霸急忙对着康小波使了个眼色。

　　但是康小波现在很冷静，他们之所谓为忍者门卖命，都是因为中了蚀心蛊，父亲是，他也是。如果说，让他坐一辈子牢，那跟死有什么区别，还不如直接蚀心蛊发作死了算了。

　　“爸爸，对不起，我不想坐牢。”康小波说到这里，一转头对着梁超说道：“是不是我说了，就不用坐牢了。”

　　梁超点了点头，这件事有大有小，只要他不会，警局就不可能查到康家来。最多到时说康老爷窝藏杀人犯之类的，定个罪名，还有他手机中的恐吓录音一配合交上去，康家基本上就完蛋了。

　　“那好，那个女生被送到了……岛国群岛中的……”

　　“不许说！”康天霸突然从鞋子上拉出了一把匕首，朝着康小波的身上扔过去。

　　“啊～”

　　一声轻哼，赵子龙的后背上刺着一把匕首，鲜血快速地流淌着，显然快不行了。

　　叶天快步上前，急忙在匕首的附近点了几下，血勉强暂时止住了，但是如果不及时送去医院抢救，应该是没救了。

　　康小波瞪大了眼睛，他不敢相信，这个爸爸居然要杀他，心中悲痛万分。

　　梁超趁着康天霸发愣之际，急忙将他制服，然后带上了手铐，并用枪指着他的头：“你再敢乱动，我就一枪崩了你。”

　　“你们被要伤害我爸爸，我说，那个女生被送往了岛国群岛的S岛中，也就是忍者门的地盘。”康小波终于说了出来。

　　“忍者门？靠，要了一圈，居然是忍者门搞得鬼，你小子不会骗我，凭什么说是忍者门抓的人，他们不懂直接派人来抓吗？还需要你们这些小喽啰，神经吧！”

　　叶天显然不太相信这康小波的话，忍者门的风格，叶天大概了解，他们要抓人，都是光明正大的，没必要让自己去偷那扯淡药单。

　　“呵，你有所不知吧。现在的忍者门可是忙着七月十五号试炼的事情，哪里有空去抓人，而且他们抓楚妍是我了引出一个人，那人是谁，你们应该比我清楚，但绝对不是叶天你。”康小波好像知道所有事情一样，分析道。

　　“那是谁？”

　　“小波，爸爸求你了，别说了，这样忍者门是不会放过你的。”康天霸有些无奈地说道。

　　“放心吧，我跟忍者门是死对头，都没有把我怎么样，如果你们能帮我，我一定会想办法保你们没事。”叶天保证道。

　　“哼，谁信，我们都中了忍者门的毒，你能解吗？”康天霸一脸鄙视地说道。

　　“你们说的是蚀心蛊吧，你们信不信我曾经也中过，但是后来被我治好了。”叶天故意说道，他深知自己的蚀心蛊是怎么好的，只是让他们有一丝希望罢了。

　　不过说实话，叶天有空真想好好研究一下这蛊毒，到底还有没有解药，那样一来，世俗界的人，瞬间都有可能变成他的小弟，而不再是敌人。


第0960章 收服康家

　　“什么？你说的是真的吗？”康天霸显然有些吃惊，更多的是，精神上终于有了寄托，如果叶天说的是真的，那么说来，还是能治得好的，不用再受到忍者门的牵制。

　　“我有必要骗你们吗？反正你们的死活跟我没有半点关系，我这次来，就是为了找到楚妍的下落罢了。”叶天道。

　　想了想，康天霸也觉得对，于是没有再阻拦儿子的话。

　　“对了，康小波，你刚才说，忍者门要引出的人不是我，难道是……楚鹏？”

　　“没错，就是楚鹏，至于为什么，我就不知道了，反正根据我们的情报，忍者门那边觉得楚鹏这人有太多的秘密，好像要寻找什么神童的秘密，所以只能从他的孙女下手，将楚鹏引出来。”康小波慢慢地解开了谜底。

　　“哦，那为何不直接抓楚鹏就好了，为何要抓他的孙女楚妍呢？”

　　“因为楚妍不是普通人，而楚鹏的也有另外一个身份，他的实力远远不是你想的那么弱，只是他没有爆发而已。”康小波显然是知道了些什么秘密，只是不想明说。

　　“嘶……”

　　叶天听到了这里，倒吸了口气，原来师傅还有好多秘密没有告诉他。

　　不过随即一想，叶天便想通了，从最开始的神龙岛，到后面知道自己的驱魔龙族身份，这一切仿佛楚鹏都知道，只是但是他敷衍道，说等时机到了，自然会告诉自己。

　　“好了，我相信你。”叶天知道，这康小波的话八成是真的，“你们这名小伙伴，如果不赶紧送去医院抢救，估计大罗神仙也救不了他了。”

　　康小波见叶天这么一说，急忙点了点头，带着赵子龙走了出去，一溜烟赶往了医院。至于康天霸，梁超还不想将他怎么样，只要他怪怪听话，帮助他们对付潘家便是。

　　“康天霸，你现在已经有把柄在我手上，处于你儿子将事情都告诉了我们，我就不想至你于死地，不过，你必须要听我们的话。”梁超想给康天霸一次机会，毕竟要对付潘家，还必须康天霸出手。

　　“这个……”

　　“你可以不同意，但是你想好了，我这录音一旦交给警察局，你知道后果，而且你也领教过了，我们可以随时来领取你的性命。”梁超不是威胁他，而是说的实话。

　　叶天的实力，这的可以直接干掉他了。

　　“好吧，那你们需要我做些什么？”康天霸深吸了口气，事情到了这种地步，也只能退一步了。

　　其实，这并不是因为梁超的威胁，他完全可以不要了天港市的一切，直接赶往S岛上，然后进入忍者门发展。

　　但是，进入了S岛之后，他就是一个下人，而是随时服从命令的下人，那样就没有了自由，没有了很多权利，这不是康天霸想要的。

　　闻言，叶天走了过来，在康天霸的面前停下：“如果你能帮我揭穿潘家的阴谋，你依然能过上以前的生活，而且我答应你，一定会找到办法，治疗你们身上的蚀心蛊之毒。”

　　“好，我答应你。”康天霸爽快地答应了。

　　毕竟他和潘家没有什么感情之说，只是合作伙伴罢了。

　　现在为了自身利益，他哪里顾得了那么多。潘家老爷子对他康天霸十分敬重，只要他愿意出手，那么必定能将欧阳家的危机解除。

　　叶天满意地点了点头，便和梁超离开康家大院。梁超则是会了警察局，而叶天回到了欧阳家。

　　事情已经办妥，而且知道楚妍就在岛国的S岛上，他有种刻不容缓的感觉。但是人家的目的是引出楚老，那么说来，这件事一定要跟楚老说明。

　　叶天很想这两天就过去，但是想到自己答应欧阳家的事情还没有完成，他们的危机依然存在。即使潘家没有放出药单是假的消息，但是一个月试产的消息，欧阳凤已经放了，那是铁定要完成的。

　　回到了欧阳大院，此时欧阳建在大厅之中，说不少着急，但心中总觉得不太舒服。毕竟有这么一个坎放在那，如果不解决了，始终是一个疙瘩。

　　“叶天，你回来了啊。”欧阳建淡淡一笑道。

　　“嗯……”叶天点了点头，有些事情，他不知道怎么说才好，如果换作以前，他可能直接走掉了，毕竟欧阳家，跟他非亲非故，留着也没什么意思。

　　“叶天，我感觉你有事情要说，说吧，说出来或许我能够帮你。”欧阳建似乎已经看出了叶天的心思。

　　“欧阳伯伯，康家的人已经被我们控制了，是时候对潘家发起攻击，不过，必须要想个办法，让潘家自己露出狐狸尾巴，我们就守株待兔便是。”叶天道。

　　“哦？那果真是太好了，只要康家被控制住了，那么潘家就没那么可怕了。”

　　“欧阳伯伯，可别小看潘家，那个潘云不是泛泛之辈，我感觉他还留于后手，此人，非常聪明，远比康家的人还要聪明。”

　　叶天将他的想法说了出来。

　　“好吧，那叶天你有什么好办法吗？”欧阳建问道。

　　叶天摊了摊手，表示还没想到，此时，张洞天走了过来，微微一笑道：“刚听闻康家已经被叶天给控制了，那我有一计，不知可否？”

　　“哎呀，老张，你就别绕圈子了，直接说吧，什么好办法。”欧阳建道。

　　“嗯，对方不是知道我们的药单是假的吗？而且准备要放出消息，他的目的就是让我们没有那些药材的情况下，施加压力。”张洞天停顿了一下，开始说关键：“那么，我们就说新药已经找到，这样一来，潘家就会原形毕露。”

　　“这个……方法倒是没错，只是如果潘家沉住了气，我们岂不是着了道，直接将自己一棍打死？”叶天苦笑道。

　　“好吧。”张洞天挠了挠头，有些不好意思。

　　“我倒是觉得不错。”突然一旁的欧阳修说道：“很多时候，在没有更好的办法时，走险棋才会胜利，我觉得可以试试。”

　　“我没意见。”叶天淡淡地说道，不是他不想理会这事，而是有了其他想法。

　　这事情归根结底，要解决的问题就两个，一个是将潘云从公司中拔除，以绝后患。另外一个就是，将缺失的那位药找到。


第0961章 抓楚妍的真正目的

　　显然，如果那么容易，以欧阳家的实力，早就找到了，那么剩下的办法就是，找到替换药。曾几何时，叶天在凤凰市中，跟林东方老头一起研究过洗髓伐骨丹，而前段时间自己实在没空罢了。

　　现在事情已经解决，那么只要跟楚老再次进行研究，那说不定能找到好的方法。

　　“好，那我们就这么干，反正前后都是死，先将潘云逼出来，除掉他再说，至于媒体方面，到时我们再想办法拖个一两个月，至少没有潘家在从中作梗，情况就不会那么糟。”欧阳建说出了最后的决定。

　　叶天点了点头，然后准备会房间里去。

　　正在这个时候，突然欧阳凤推开了门，轻声喊道：“叶天，你过来一下！”

　　“啊？什么事情呢？”叶天一愣，看到欧阳凤穿着一件睡衣，非常的性感迷人，让他都感觉有些不自在。

　　“哎呀，你磨磨唧唧干嘛，让你过来，就过来。”欧阳凤又开始霸道了起来。

　　叶天苦笑了一下，没办法，只好走了过去。谁让他答应人家爹爹帮忙做事的，现在找到了楚妍的消息，就扔下人不管，不太厚道。

　　反正听康小波这么一说，楚妍暂时还是没有危险的，毕竟人家想要引出的是楚鹏，而楚鹏没到，肯定不会提前对付楚妍。

　　而S岛上迟迟没有消息，说明他也不敢轻举妄动，好像是在顾虑什么，怕楚鹏知道是他们干似的。

　　叶天哪里知道，楚鹏非常不简单，S岛上，现在能处于三帮鼎立，很多情况都是因为楚鹏的存在。

　　而忍者门抓走楚妍，是引出楚鹏没错，但是他们也跟叶天一样，万万没有想到楚鹏的真实身份，只是觉得他什么都知道，才打算抓住他，然后问出神童的下落。

　　叶天刚到欧阳凤房门前，就被他一把拉了进去：“今天小芳不在，你帮我按摩吧，上班腰酸背痛的。”

　　“……”叶天一阵无语，敢情欧阳凤将他当佣人使了。

　　“叶天，你还呆着干嘛呢，快来呀，我已经准备好了，不多等会轻点。”欧阳凤转过头来，然后叫了一声叶天之后，将你躺在了床上，然后将睡衣退去。

　　整个身体压在了床上，将背脊裸露在空气中。

　　叶天瞪大了眼睛，鼻血差点又要冲出来了，这欧阳凤什么时候变得那么开放，居然敢在男人面前脱衣服，还让人家过去。

　　只是，让叶天不知道的是，欧阳凤并不是将他当一个外人，而是一个可以随时随地在一起的朋友，确切的说，就是男朋友。

　　这些天来，叶天所做的一切都是非常符合她的择偶标准，所以，下意识地将叶天看成了男朋友，而这一招，也是她的闺蜜杜小芳教的。她说男追女隔层山，女追男隔层纱。

　　所以欧阳凤立马就开始行动，追叶天。

　　那么第一步首先要让对方看到她的身体，产生兴趣之后，他就会对你欲罢不能。

　　按着杜小芳的泡男方案，欧阳凤正在进行中……

　　叶天没办法，人家美女总裁要求帮忙按摩，这是多少男人做梦都想做的事情，而叶天居然迟迟不去。

　　只是为了不招惹这凶巴巴的大小姐，他只能走了过去，将鞋脱掉之后，便开始按摩。

　　别说，叶天可是个神医，对人体经脉以及骨骼都比比较熟悉，三两下就按得欧阳凤啊啊地叫，就跟发情的母猫一样，那声音让叶天听着都有些小激动。

　　欧阳凤发现自己叫的声音之后，顿时俏脸通红，感觉羞死人了呢。她从来没有想到，自己在舒服的情况下，居然会叫得那么难听，就跟人家男女干那啥事一样。

　　“小凤，怎么回事呢？里面进猫了？”突然外面传来欧阳建的声音。

　　欧阳凤大囧，怎么每次关键时刻，都被老爸听见，她严重怀疑，是不是老爸装了窃听器，不然自己在外面从来没有听过任何声音，他每次都能。

　　“啊？是啊，刚跑进来了一只猫，我将它抓住，然后从窗口扔下去了。”

　　“嘎？扔下去了啊，那岂不是摔死了？”欧阳建大惊，这女儿什么时候变得那么暴力了，难道是来那个了？

　　“爸爸，不用担心，都说猫有九条命嘛，摔死了一条，还有八条呢。”欧阳凤无所谓地说道。

　　“……”欧阳建彻底败了，只好转身离开。

　　等到欧阳建离开之后，欧阳凤深吸了口气，转过身来，对着叶天说道：“臭叶天，能不能轻点，弄得人家……发出那种声音，羞死人了。”

　　“大小姐，提醒你一下，你前面没穿贴身衣服，别老转过来。”叶天脸不红心不跳地说道。

　　“啊？”欧阳凤顿时反应过来，急忙转过身去，压在床上“哼，坏人，知道还不早说，看完了才说。”

　　“哦，我不看怎么知道你没穿？”叶天苦笑道。

　　继续给欧阳凤按摩，不过看着欧阳凤那粉嫩的背脊，叶天真有种想亲一口的冲动。美女在床，自己却只能眼睁睁看着，还真是难受。

　　“呼叫小凤，呼叫小凤，叶天她快流口水了，你加油啊，想办法吸引他，让他对你动心。”突然欧阳凤耳边的小耳机响起了，与此同时，叶天也强大的感知力，居然感觉到了，便开始偷听。

　　不一小会，叶天基本上将这两小妞的阴谋全部听完，心中一阵苦笑，原来欧阳凤是想吸引他。

　　不会吧，欧阳凤居然喜欢我？

　　叶天心里嘀咕道，随即想想，还真是这样。虽然说，欧阳凤长得不错，但是叶天家里那几个都没搞定，哪里有心思去和欧阳凤谈情说爱。

　　“小凤，我要回去休息了，今天有点累。”叶天故意找个借口说道。

　　“啊？那么快就累了啊，那……你再按摩一会呗，我这里不太舒服。”欧阳凤急忙说道，想拖延点时间，然后让闺蜜出个办法。

　　叶天知道她的小心思，不过欧阳凤都这么要求了，自己要是拒绝，就太不厚道了。

　　“呼叫……”

　　“都听到了啦，没事儿，成败只在一瞬间，你要把握机会，等会一有机会就上，女推男百分之九十九成功。”


第0962章 搞笑的欧阳凤

　　“靠，小芳你个死丫头，说什么呢，什么叫女推男。”

　　“咳咳，欧阳总，你在干嘛呢，自言自语的。”叶天有些听不下去了，故意说道。

　　“哦，没干嘛呢，一定是你听错了。”欧阳凤吃了一惊，急忙打住，故意躺平。

　　叶天也没有多耽搁，在她身上开始按摩起来。

　　欧阳凤正在犹豫，自己该不该实行闺蜜的反扑倒计划呢。这样一来，好羞人，而且叶天会不会觉得自己是那种浪女人，居然搞反扑。

　　“好了，打完收工，我要走了喔。”叶天猛捏了几下之后，准备下床离去。

　　欧阳凤一着急，也顾不得形象，急忙从旁边一手抓起了那个睡衣，捂在了胸前，然后一转身，将叶天给抱住，紧接着将叶天推倒在床榻上。

　　叶天一愣，随即就明白了过来。

　　“小凤，你不用这样的，我知道你的好，可是……”

　　“讨厌，都被你知道了。”

　　欧阳凤俏脸嗖的一下变得通红，就跟一根胡萝卜一样，好像找个地洞钻：“我刚才是想站起来，不小心撞到你而已，别乱想……好了，你回去吧。”

　　欧阳凤又害羞，又难过，自己堂堂一个高级总裁，年轻又漂亮，居然沦落到这种地步，人家还不领情。

　　叶天很听话地跳下了床，然后准备离开。

　　“叶天，你个混蛋。”等叶天走到门口的时候，欧阳凤突然将枕头扔了过去，而她身上的春光也不理会了。

　　叶天走了几步之后，想了想，咬了咬牙，直接转过身来，“你说谁混蛋呢？”

　　“混蛋就是你，你就是混蛋。”欧阳凤完全不顾走光，对着叶天就是一阵骂，不过眼泪却是不停地流淌着。

　　叶天一个箭步上前，直接将欧阳凤压倒在上面，两人就亲了起来。

　　也不知道过了多久，两人有些不舍地松开对方。而此时的欧阳凤也不哭了，反而抚摸着叶天的脸：“叶天，你是不是上天派来见我的，为何我一见到你，就会忍不住想念，我知道你不属于这里，就跟都敏俊不属于地球一样，终会离开，可是我不能压抑自己。”

　　“对不起，小凤，或许我真的是你生命中一个匆匆的过客，我还有很艰辛的路要走，不能拖累你。”叶天说罢，从床上走了下来，头也不回地往外走去。

　　这一次，欧阳凤没有再阻止叶天，因为她已经得到了答案。

　　叶天回到房间之后，洗个澡，便蒙头大睡。这些天他很的是太累了，为了楚妍，他一路从东海市追过来，茶饭不思，日夜追查。现在终于有了消息，从松下一口气。

　　第二天一大早，创世医药集团发出了一个通告，说新药材料已经齐全，可在一周内进行市场，一时间，引起了媒体的暴动。

　　益寿回春丹的功效如此诱人，特别是对于女人来说，这简直就是神药，能让她们长寿还不算，还可以更加年轻。所以，一时间很多有钱的女性都在关注。

　　打算如果真的有效，都会批量进货。可想而知，一颗就买好几万，那么批量进货，是要多少钱啊，这个创世医药集团要是真成功了，不仅仅是天港市首富那么简单。

　　简直可以说是华夏第一首富，都不为过。

　　果然，潘家得知这个则消息之后，家主潘易立马找来了潘云。

　　“云儿，这是怎么回事，你们公司最新发布的消息，居然说新药药材已经全了，这是否属实。”潘易有些不太相信。

　　“嗯，是这样的，具体情况，欧阳凤已经解释清楚了，而且非常肯定地说材料到齐，那铁定是没错了，不然她骗了我们，却毁了自己，等同于自杀的行为，欧阳建应该不会同意。”

　　潘云分析道，他也觉得这事情没有疑问。

　　“哎，那我们怎么办，这次计划恐怕要失败了。”潘老爷子有些遗憾道。

　　“呵呵，这倒不一定。”潘云突然话音一转，脸上闪过一抹阴险：“居然材料到了，那我们就摧毁它便是，他们这么艰难才获得，那想必也是应急的货罢了，只要这批货被销毁了，那么他们放出去的消息，就等于空话，谁会在意你，这材料怎么了，而是看结果。”

　　“哈哈，我怎么没想到呢，云儿就是聪明。”潘易已经笑得合不拢嘴，这儿子实在是太厉害，这种诡计都被他想出来了。

　　计划一出，两父子就开始行动，那么首先想到的就是苏东泊以及康家。

　　当潘易给康天霸的电话挂断后，康天霸第一时间通知了叶天，让他们做好准备。整个守株待兔的计划，即将开始。

　　而这次出任务的，不仅仅只有潘家两父子，而且直接将苏东泊多带领的队伍一起进去。当然苏东泊本来就是又康家带来的，自然会听从康天霸的命令，协助他们完成任务。

　　晚上九点多，创世医药集团的材料仓库中，守卫还算森严，但是对于熟悉公司方位图的潘云来说，在森严的守卫，也是有洞子可钻的。

　　“老苏，你带着老三，洪九从那边绕过去，引开守卫的注意力，我和爸爸从正门进入。”潘云现在属于总参谋，关键时刻起着带头作用。

　　“好的，少爷。”苏东泊点了点头，带着两位兄弟，在另一侧楼梯口上去，这样一来就可以引开楼层上守护的注意力。

　　守在仓库的人也不算很多，四个人来回走动，毕竟这是很重要的材料，刚从欧洲那边回来，需要严密看守，防止出现意外。

　　这也是叶天的计谋，他觉得你越是看得紧密，潘家两父子就越觉得药是真的。果然，这一切都在他的掌控之中，只等着这些人入网了。

　　只要他们一进入室内，将其具体拍摄下来，基本上就可以揭穿潘云的真面目。彻底地将他从名扬医药中铲除。

　　“哐当……”

　　突然楼梯口响起了这么一声，看护仓库的急忙手下便开始慢慢地朝着那方向走去，只留下一名在那看守。

　　显然大家都不知道真相，听总裁下了这么一个死命令，也只能尽力看管。

　　“什么人？”突然一名看守的保安，指着前方叫道。

　　只是话音刚落，就被一把飞刀刺了过来，当即插在胸口处，不知死活，噗通一下倒在了地上。


第0963章 潘家的行动

　　而另外两名保安，看到自己的伙伴被干掉，急忙拉出电棍，朝着前面追去。不过，就凭这两个保安那里苏东泊他们的对手，所以不一小会就被干掉了。

　　苏东泊一阵苦笑，这叶天怎么就安排几个那么挫的人呢。幸好潘云现在也没有空闲想那么多，要是平时，肯定被看出蹊跷。

　　但是这偏偏相反，叶天就是看透了这一点，才将这些人安排得弱一些。不然，放着几百名高手在这看护，潘云想进去毁掉药材，那是不可能的。

　　指不定还没进入仓库就会被拉响警铃，到时说不定这两人直接逃走了，那么他们这次计划岂不是泡汤了？

　　潘云看到苏东泊搞定了之后，两人就冲向了仓库门口的一名保安，一记手刀就打晕了。而仓库的门，需要密码，他是副总裁，当然具有密码。

　　不一小会，两人冲到了仓库之中。但是仓库那么大，要专门找一味药去销毁，那是不可能的，到时如果被发现了，整座大厦立刻会被封锁，想要逃都有些困难了。

　　“云儿，怎么办？”潘易看着满屋子里都是药材，不知道如何下手。

　　“全部烧掉。”潘云想了想，也只有这种方法了。

　　“嘎？纵火那可是重罪，一旦被发现了，我们就完蛋了。”潘易听到儿子的话，显然有些手抖了。

　　“呵呵，爸，你觉得我们现在如果被发现了，事情还会小吗？居然来了，一不做二不休，将他们全烧了。”潘云咬了咬牙，从口袋里掏出了一个打火机，然后含着一支烟，点燃之后深深地吸一口：“跟我斗，欧阳凤你去死吧。”

　　话音刚落，潘云的打火机就往药材堆里扔去。

　　“嚯……”

　　很多药材都是很容易着火的，所以就那么几秒钟，便开始燃烧起来。

　　“砰……”

　　正在此时，门被打开了，冲进来一队人马，正是欧阳家的管家张洞天以及他的手下。潘云一愣，随即发现不对劲，立马反应过来。

　　“爸，不好，快跑，我们中计了。”潘云抓着他老爸的手，拼命地朝着门外跑去，而张洞天却没有理会他，而是带着手下拿着灭火器灭火。

　　趁现在火不大，五六个人，便开始搞定。

　　而潘云正庆幸中呢，突然发现门口站着一个熟悉的身影。那凌厉的眼神，让他心中猛然一颤。

　　叶天！这小子怎么会在这里？

　　不过，很快潘云就反应了过来，肯定是中了人家的圈套。潘云没有理会叶天，而是朝着之前苏东泊的方向逃去，那边有这几个得力手下助阵，索性还能容易一些。

　　只是让潘云万万没有想到的是，苏东泊带着老三，洪九，三人正慢慢地围了过来，潘云眉头一皱，道：“苏东泊，你干嘛呢，快点护送我们离开。”

　　“对不起少爷，恕我不能放你走，这是老大的命令，我不得不从。”苏东泊淡淡地说道。

　　他的老大是谁，想必潘云最清楚，这一点他也不想说得太明白，毕竟大家相识一场，人在江湖身不由己。

　　“你是说，康天霸出卖了我们潘家？”潘云有些不敢相信，他们潘家为康家卖命了那么多年，现在康家反过来害他们，这真是令人生气。

　　“我觉得没有什么出卖不出卖，人活在世上，大家都是为了活命，而康家也是为此而已。”苏东泊不想解释，潘家也好不到哪里去，到处做一些见不得人的勾当，害人无数。

　　“呵呵，好，算我潘云看错了人，不过，你们别忘了，我们的上面，是非常强大的忍者门，你们觉得叛变之后，能有什么好结果吗？告诉你们，只有死路一条。”潘云开始吓唬苏东泊，希望他能放过自己一马。

　　“别跟我说这些有用没用的，为了我这几位兄弟能继续活着，对不起了，云哥。”苏东泊说罢，一拳轰了过去，七段的实力展现无遗。

　　而此时此刻，潘云也卯足了力气，瞬间七段的实力，也显示了出来。

　　一旁看热闹的叶天有些吃惊，他万万没有想到，这潘云原来是个高手，只是一直以来都隐藏的那么深。

　　“轰隆……”

　　一声巨响之后，两人分开，显然是苏东泊的稍微弱势一些，后退了三四步之后，才面前站稳。

　　潘老爷子见状，右手手中多出了一把锋利的匕首。在苏东泊与潘云再战之时，突然出刀，差点就刺中了苏东泊的心脏。

　　还好，这个时候洪九一个闪身冲了过来，一把抓在匕首上，鲜血直流。

　　“本来我还有些不忍心的，现在看来，是我太自作多情了，老不死的，给我去死吧。”说罢，洪九一掌就派向了潘易。

　　但是就在这一瞬间，潘易居然轻易地躲开了。这是怎么一回事？

　　稍稍调整了一下之后，洪九打算再次对潘易出掌，却突然被他拿出了一直枪指着。

　　“呵呵，你觉得是你的拳头快，还是我的枪快呢？”潘易有枪在手，当然开始嚣张了起来。

　　“啪啪……啪！”正在此时，一阵掌声响起，叶天看了一会，觉得还算精彩，打算走过来凑凑热闹。

　　潘易突然听到后面的掌声，顿时一愣，急忙将枪转过来对着叶天。

　　“艾玛，吓死宝宝了，大晚上的玩枪是不对滴。”叶天并没有担心，因为他不觉得潘易会傻到对他开枪，这里走廊，到处都是摄像头，开了枪，他能跑到哪里去呢？

　　“叶天，你别以为我不敢开枪，逼急了，老子一枪崩了你。”潘易威胁道。

　　“呵呵，是吗？你舍得你潘家的财产吗？不害怕从此以后都坐在那黑暗的监狱中吗？你一枪崩了我，我死得痛快，但你却活得痛苦。”

　　叶天开始分析道，果然有用，让潘易听后，那枪的手都在不停地颤抖。

　　“爸，你快跑，别管我了。”潘云知道这次可以说是在劫难逃了，因为从楼下开始慢慢地上来了好多人，楼下还停了很多警车，显然是警察来了。

　　潘易眉头一皱，看着这种场景，他狠心，后退了好几步，将身体贴在而在了儿子潘云的身上，轻声说道：“云儿，你必须逃走，然后前往S岛，投靠忍者门，留得青山在不愁没柴烧，就算父亲坐牢，只要你还在，总有一天会回来救我。”


第0964章 潘云逃跑

　　“爸，要走一起走。”潘云显然不肯离开，毕竟忍者门并不是他的家，去了那里，他就是一个下人，没有任何的地位。

　　“别墨迹了，等会我们一个都走不了。”看着楼下涌动的人群，潘易直接喊道。

　　“啊～”

　　潘云痛苦地喊了一声之后，卯足了力气，朝着苏东泊两人冲了过去。与此同时，后面的潘易也开始对苏东泊他们开枪。

　　没办法，苏东泊只能躲避，而潘云趁机往楼下跑去。

　　只是潘易突然感觉到背后一阵刺痛之后，刚想转过身，将枪对着你身后的叶天，却发现整个身体无法动弹。

　　因为在他的背后刺着三枚银针，他被叶天点穴了。

　　见状，苏东泊几人急忙上前，将潘易控制住，而此时的叶天一点都不紧张，他并不是想让潘云死，而是让他逃跑。这样一来，不用什么证据，都可以让他成为犯人，不但自动退出创世医药集团，还被警察通缉。

　　想必潘云往后在临港市是无法再待了。

　　那么他唯一能逃的地方，一定是忍者门。叶天要的就是这种结果，只有潘云去了忍者门，他才有可能顺利找到楚妍的线索。

　　不然，平白无故地去要人，忍者门会理会叶天吗？显然不会，他已经和忍者门有不共戴天之仇了，人家是不会轻易说出楚妍的消息。

　　但是潘云一旦去了，就会想方设法利用楚妍了威胁自己，然后救出自己的父亲。

　　“好了，打完收工，我们都该回去洗洗睡了。”叶天给张洞天挥了挥手，示意他们回家去。

　　这么一晚，潘家几乎全盘皆输，而潘云灰溜溜地逃亡了S岛，刻不容缓。

　　梁超将人带回了警察局之后，关入了监狱，等候发落。单单是纵火罪和持枪罪，就可以让潘易坐一辈子牢了，更别说创世集团对他的控诉，以及一系列的不法勾当。

　　潘家被铲除，隐藏在创世医药集团的毒牙被拔出，那么剩下的任务就只有一个了。那就是研究新药，新药没有成功之前，创世医药的危机尚未能过。

　　这也是欧阳家赌的一次，叶天为了能尽快去找楚妍，只能找来楚鹏，一起在创世医药的研究所里进行治疗研究。

　　经过两人三天三夜的奋斗，加上叶天对药理的领悟透彻，终于找到了新的替代药。仅仅一周时间不到，新药进行了试产，顺利通过。

　　于是，欧阳家决定给楚鹏和叶天举行庆功宴，而且将百分之十的股份让给两人，当作回报。

　　正在大家庆祝之时，叶天的电话想起，正是他的小伙伴张晓莉的电话。

　　叶天一愣，刚才张晓莉不是还跟自己一起庆祝吗？怎么突然又跑哪里去了，还给他打电话。

　　“喂，晓莉，你在哪……”

　　“小子，我终于找到你们了，还记得创世医药公司的资料库吗？你让我们公司面临着破产的地步，现在就要你付出代价。”

　　“喂，你们到底是谁，名扬安保？别乱来啊，你们想要干什么，千万别要伤害她。”叶天隐约听到张晓莉的声音，让他别来。

　　“给你半个小时，亲自来名扬安保自首，否则……”

　　剩下的话，对方没有继续再说，这人显然就是那个保安队长，沈龙。

　　“叶天，怎么了？”楚鹏看到叶天脸色骤变，有些担心地问道。

　　“晓莉出事儿了，应该是名言安保抓住了她。”叶天道。

　　“名扬安保？”

　　楚鹏一愣，这名字他当然熟悉，这可是安保公司中的一哥，而这一次出动了三百多人，却没有保住创世医药集团的药单，现在应该是怀恨在心了吧。

　　“是的，就是当初我偷药，抓不到我的那个保安公司。”叶天一阵苦笑，真没想到，因果循环，最终大家又走到了一起来。

　　此时，欧阳凤走了过来，知道叶天的朋友出事情了，便问道：“叶天，出什么事情了，需要我帮忙吗？”

　　以他们欧阳家现在地位，在整个天港市，应该没有办不成的。

　　“我的朋友张晓莉被名扬安保抓走了，说要抓我归案。”叶天有些无奈。

　　“什么，他们怎么私自抓人，这是绑架好不好，要不要我报案。”欧阳凤知道名扬安保的厉害，人多势众，不好对付。

　　“别，我觉得这是一场误会，办法我已经想好了，到时还希望欧阳家协助我扮演一场戏。”叶天留有一丝神秘感，没有直接说出来。

　　“这个好吧，反正叶天，你有什么需要尽管说，都是自己人。”欧阳凤说这话的时候，突然感觉到不太对劲，“啊哈，我说的是，都是朋友。”

　　叶天笑了笑，没有说话，而是和楚鹏两人立即出发，前往名扬安保总部。而欧阳凤这边，叶天让他们按兵不动，索性她也不想多理会。

　　半小时左右，两人将车停在了名扬安保的门口处，而此时楚鹏和叶天则是大摇大摆地走进了名扬安保。

　　他之前是偷药没错，而名扬安保的确是没抓住他。从某种意义上说，是名扬安保理亏，安保工作没做好，就要怪人，哪里有这种事情？

　　再说了，叶天可是能够趁机给天下安保做广告，毕竟那是钱镇多的公司，自己是总教练，多多少少也算是自己的一部分。

　　“名扬安保的负责人出来见我！”叶天一进公司直接对着大堂叫嚣道。

　　此时，名扬安保公司里没有其他客人，因为已经被他们清场了，所以人正等着叶天的到来。虽然，他们并不知道那偷盗贼叫叶天。

　　但是，这辆车经过他们反复查看对比之后，已经确认无误。而且他们还专门查看了车牌，发现这是一个可以自动换牌的装置，更加确定这就是那天的偷药团伙。

　　在酒店的时候，张晓莉上了个厕所，出来后，就被一个男人给打晕了，再次醒来时，发现自己到了一个陌生的地方。

　　只是张晓莉看着自己衣衫完整的，倒不是很担心，最主要的是，他们没有虐待她，也没有捆绑，只是将她放在了屋子里，关上门而已。

　　“小子，就是你偷的药？”欧弟是当天被虐得最惨的，差点就被叶天给扔下了楼，想想现在还有些心惊胆战的。


第0965章 单刀直入

　　“对，不过那又如何，你们守着，我去偷，后来我偷走了，你们没守住，难道这样也要罚我？请问，如果偷不走的东西，还要你们保安干什么？”叶天并不是嘲笑，而是这的确就这样。

　　比如作为一名杀手，你去杀别人，反而被别人杀了，难道你会说，我跟你不共戴天，你居然杀了我？

　　那是自己没那本事，没本事就自认倒霉，默默的不说话，而不是去将自己的缺点展示给人家看。

　　“你……”欧弟被叶天说得竟无言以对。

　　名扬安保大厦的房间中，张晓莉是个聪明的孩子，而且非常的好动，不一小会，就让她找到了出路，从窗户爬到了另外一间房间。

　　最后，竟然被他逃了出去。

　　毕竟此时所有人，都已经到了公司的大厅去，而叶天和楚鹏正在跟这帮人理论。

　　“我不服。我要挑战你。”欧弟不相信，他一个特种兵退伍的，而且实力还达到了六段竟然打不赢一个五段的家伙，真是不服气。

　　“不服？那就来战。”

　　叶天今天并不打算杀人，而是将他们一个个打得服服帖帖的，看他们还有什么好说。毕竟名扬安保是个正经的公司，他们所用的手段，也应该是正当的。

　　“来就来，怕你不成。”欧弟说罢，开始站到了大厅中央，然后冷眼盯着叶天，一副想要吃掉他的样子。

　　“呵呵，那就来吧。”叶天倒是觉得无所谓。

　　跨开了马步，然后开始准备战斗，对于至尊一以下的，基本上都不是他的对手。毕竟他现在已经懂得使用烈焰降龙拳。

　　这是烈焰拳和降龙拳的组合拳，这一招威力强大，可以将没有防备的至尊一高手打败。而对于至尊级别以下的高手，更不在话下。

　　所以，叶天并没有多担忧，而是慢悠悠地摆了姿势。欧弟看到叶天肆无忌惮的样子，就是来气，再加上想起公司因他而拜，心中满是愤怒。

　　“小子，接招。”

　　他不想叶天等会耍赖，说自己偷袭，于是在攻击之前大吼了一声。

　　叶天觉得有些好笑，果然名扬安保还是很有素质，并不像某些人，难得你有机会给他偷袭，偷笑都来不及呢。

　　但欧弟的拳头快要达到叶天的小腹上时，突然叶天往后一个后跳，直接闪电般出腿，踢在了欧弟的拳头上，砰的一声，一阵剧痛传向了欧弟的手臂。

　　刚才叶天看似很简单的一踢，却是含着巨大的能量，让欧弟有些惊讶。这是怎么回事，这人明明就只有五段实力，为何却有如此强大的能量。

　　后退了两步之后，欧弟显然还不服，卯足了力气，准备给叶天最后一击。

　　只见，欧弟将身体压低，然后突然一蹬地，像觅食的豹子一般，朝着叶天飞窜了过去。这速度实在是快，看得周围的保安们，都瞪大了眼睛。

　　“砰！”

　　叶天没有躲闪，而是打出了降龙拳第七式，巨大的能量碰撞，激起了一阵冲击波，让在座的人都纷纷挡住了眼睛。

　　而就在这个时候，叶天的烈焰拳出手了，带着烈焰的拳风，快速地砸向欧弟，让他瞪大了眼睛。

　　这家伙还是人吗？怎么刚用了武技，一点都不休息，直接使用第二个武技，他是怎么做到的，难道不能运行心法也可以使用？

　　殊不知，人家叶天的心法可是同时运行滴，无冷却时间，简直就是开挂。

　　“轰隆……”

　　这一拳，虽然欧弟接住了，但是手心被烫的发了两个大泡泡，疼得厉害。

　　“卧槽，这是什么招，怎么那么厉害，还带着火，烧死我了。”欧弟被烧怕了，不敢再靠近。

　　“呵呵……那你说服不服！”叶天呵呵一笑说道。

　　“不服！”

　　“哦？那再来！”

　　叶天说罢，再次轰出了一拳，依然是烈焰拳。而欧弟只是表面上说不服，其实心里早就心服口服了，哪里还有不服之说。

　　正在此时，沈龙终于出现了，他一直都在人群中，看着叶天的招数，有些诡异，迟迟不敢动手。

　　虽然他是武力七段，但是欧弟的实力他是了解的，如果让他对付欧弟，那只好有十几个回合以上，才能赢他。

　　而人家刚才轻轻松松的，还不到三个回合就搞定了，不知道等会跟他对战，能不能有胜算。

　　“欧弟，让我来！”沈龙作为保安队长，不管能不能赢，他都不能退缩，本来这次就是引人过来教训教训他的，其实对已经犯下的事情，一点都不能补救。

　　众人听到沈龙的声音后，纷纷让开一条路。

　　闻言，叶天也开始看向前方，只见路让开之后，沈龙慢慢地走了过来，到时有一份霸气。不过，之前叶天没有参悟那两招武技，没有把握，现在不一样，沈龙也未必是他的对手。

　　“小子，我们有见面了。”沈龙冷冷一笑道。

　　“是啊，我们又见面了，不过，你的这些兄弟依然没有什么长见，这一次我回来是要带我朋友走的，不想跟你玩儿。”叶天淡淡地说道。

　　“呵呵，小子你以为这里是你家吗？想来就来，想走就走，不怕告诉你，今天你来，我们就是讨回一个公道的，都是因为你，我们公司才落到了这般田地，导致好几百人事业，你可知错。”沈龙索性无耻地将这个责任推给了叶天身上。

　　“你还真好意思推脱责任，忘了告诉你，我是天下安保的总教练，都是竞争对手，我心在成功踢馆，有什么问题吗？”叶天直接说出了他的另一个身份。

　　“哗……”

　　听到这个消息之后，全场传来了一阵哗然，这是多么惊人的消息，原来人家是竞争对手，怪不得下手如此狠。

　　不过话又说回来，人家天下安保还真是牛比，单单拍个总教练过来，就能将他们名扬安保灭掉，那从此以后天下安保崛起罗。

　　“哼，管你是不是对手，今晚都必须将你打趴下，让大伙揍一顿发泄。”沈龙说罢，卯足了力气，想要一招定输赢。

　　叶天嘴角微微一扬，这沈龙太狂傲了点，就这实力，他就想一招干掉自己？门都没有。

　　只见叶天闭上了眼睛，这样他的反应力会更加的敏锐。现在的叶天，凌波微步已经恢复到了正常，所以躲闪非常快。


第0966章 招数比试

　　他不想跟沈龙发生正面冲突，因为这样一来，有可能会两败俱伤。叶天最担心的是，自己意会控制不了力道，将沈龙打死了，那就麻烦大了。

　　这次过来，叶天已经有了好办法在后头，所以只要大发一下，让他们的老板出来便是。

　　“慢着！这样吧，为了公平起见，我们两个不使用内力，就单纯的招数比试，如何？”说起内力，叶天比沈龙强太多，因为他的烈焰降龙拳威力可以和至尊一的高手相对抗。

　　“比就比，谁怕谁！”

　　沈龙也是硬骨头，他就不信，叶天这么一个瘦小伙，能跟他肉搏。以前他可是同年入伍的特种兵中，最优秀的一个，没有之一。

　　现在不能使用实力，那沈龙胜算更大了。

　　本来叶天就是想让他们输得心服口服，到时可以直接将名扬收入自己的囊肿。叶天有个想法，如果名扬安保和天下安保合并，岂不是可以统治了正个华夏的安保产业？赚钱大大地，也不会出现如同现在这样的局面。

　　说话间，两人就开始站在对方的对面，动了动手腕之后，沈龙开始进攻了。这种军人的较量，实打实的肉搏战。

　　而叶天一点都不担心，要知道他从小到大是怎么过来的，那可是被陈道明老头子从八岁就开始训练，一共十年啊。

　　最艰苦的魔鬼训练，有时候，一天居然要达到二十个小时，除了吃饭洗澡，那睡觉的时间，只有三个小时不到。

　　“嚯……”

　　沈龙一个军体拳打了过来，这是军人最基础的拳法，但却是最有力量的。别小看这简单的一拳，若是被打中，轻则伤筋动骨，重者当场昏迷都有可能。

　　叶天身体微微一偏，躲过了沈龙的重拳。紧接着立刻伸手，手掌成爪形，来了一个擒拿手。

　　“哟呵，原来你也是军人，看不出来嘛。”沈龙躲开了叶天的攻击后，有些惊讶，这小子那么年轻，而且看着瘦瘦的，居然是军人。

　　“呵呵，我不是军人，但是我比军人还要更军人。”叶天这话说得模棱两可，也只有陈老头才知道他是如何训练的。

　　“好吧，你就吹吧，看招。”沈龙不想多说，直接卯足了力气，一拳轰向了叶天的胸口，力道刚猛，速度极快。

　　而叶天这次压根就没有躲闪，他要更沈龙知道，他的拳头是怎么练出来的，是他口中所说的军人来还，还是他的魔鬼训练厉害。

　　“轰隆……”

　　一阵闷响，两人的拳头打在了一起，沈龙明显后退了两三步才站稳，而叶天则是纹丝不动。

　　而且数秒过后，沈龙突然眉头紧皱，因为他能感觉到自己的拳头有些撕裂的感觉，非常的疼痛。

　　“妈的，小子，我跟你拼了。”沈龙觉得甚是丢了，居然被人家打到家里来了，还输得那么惨，让兄弟们看着怎么想。

　　“都给我住手！”

　　突然一个女声传来，显得非常的霸气，而听到这声音的叶天，神情一怔，怎么感觉那么熟悉。转身一看，原来是个带着面具的女人。

　　确切地说，应该是个女生，从她的声音可以听得出她很年轻，而且从身材上看，应该是非常漂亮才对，可是女生为何要带着面具呢，难道是脸太丑了，不敢见人？

　　就在叶天转过身的那一刻，古月菲愣住了，原来这些天搞得自己天翻地覆的，不是别人，而是她梦中情人。

　　怪不得，自己公司出了那么大的事情，她的左眼跳，而不是右眼跳呢。原来是好事要来到。

　　对于古月菲来说，名扬安保是她最大的事业，而叶天则是她最爱的人。

　　“老板，你来了啊。”沈龙看到古月菲出现，自己立马站一边去。

　　古月菲的厉害他们可都知道，至尊二实力，是他们无法超越的存在。现在她出手了，哪里还有他们的事儿了。

　　“老板你好，我叫叶天，来是东海市，至于你们名扬的事情，我想跟你合作。”叶天直接开门见山，如果这位老板识相，肯定会很爽快地答应。

　　“合作？怎么个合作法？你倒是说来听听。”古月菲强忍住心中的喜悦，此刻她好像跑过去抱住叶天，然后对他说一句，我好想你。

　　可是，正在几百名手下面前，她不能这般失态。

　　“忘了自我介绍了，我是东海市天下安保的总教练叶天，而你们名扬安保现在面临的危机，恐怕你都知道的吧。”叶天道。

　　“嗯，你继续！”古月菲非常利落地一扬手，道。

　　“我们天下安保在东海市也是数一数二的安保公司，并且还在不断地壮大，几乎可以与你们名扬安保在东海市的分部相媲美，如果我们两个公司合并，不但可以让你们公司有了资金周转，我还另外想了个办法，帮你们渡过难关。”叶天分析道。

　　“什么办法？说来听听，看可不可行。”古月菲完全就是跟叶天聊天，不管他说什么，最后都是一家人，有什么好商量的。

　　“如果你答应了，我会让创世医药集团跟我们演一场戏，说之前的一幕，都是他们在预拍一个电影的场景，只要创世医药公司承认，那基本上媒体就不会继续埋汰你们。”叶天淡淡一笑道。

　　“拍电影？”

　　古月菲一愣，有些不敢相信，不可不说，叶天这办法有点荒唐，但是很管用，即使大家都知道是真的，但是媒体那边搞定了之后，又有了创世集团的承认，那名扬安保恢复正常，那是没问题的。

　　“嗯，不知道这个条件对你有没有诱惑力呢？老板。”叶天话已经说完，最后就要看人家的意见了。

　　“这个条件不错，叶天，那我们就上办公室聊聊，关于合作的事情。”古月菲已经迫不及待地想要以真面目见叶天了。

　　但是她又不能在手下面前展示，于是便这么说道。

　　“要是老板愿意，那就请吧！”

　　叶天倒是没有多想，跟着古月菲穿梭于众人之间，而这些手下，看得目瞪口呆，这小子口才真好，就那么一会，居然能将他们高冷无比的老板给说服了。


第0967章 她说了算

　　“队长……怎么办？”欧弟有点着急了，本来还想揍一顿叶天的呢，现在倒好，人家还想抢占他们的股份。

　　“能怎么办？公司是古总的，她说了算。”沈龙倒是无所谓。

　　叶天跟着古月菲走了一会，突然说道：“对了，老板，能不能将我的朋友放了，我还有一个老朋友在门口等着。”

　　“没问题……”古月菲说罢，转过身，对着沈龙喊道：“沈龙，将人质放了，还有，没我的吩咐，谁都不准来打扰我。”

　　“哦，知道了。这就去放。”沈龙接到命令后，急忙答应道。

　　叶天听到人家已经放行，便快步跟上，很快就到了名扬安保总裁办公室。古月菲先一步上前，打开了门之后，就站在原地的，等着叶天进来。然后随手将门关上。

　　见状，叶天先是一愣，但也没有怀疑，直接走进了办公室。此时，古月菲道：“叶天，请坐。”

　　古月菲指着一旁的沙发说道，虽然看不到表情，但是从语气中，可以听出她很礼貌。

　　“我们不是应该坐办公桌那吗？”叶天神情一怔，这总裁是咋回事，不是要谈论合作的事情，怎么过来躺沙发了。

　　“呵呵，臭叶天，你将我家灵兽兔养胖了没？”古月菲故意提醒道。

　　“兔？这个……古老板，我们是在讨论合作的事情，跟兔……啊？你刚才说什么，你怎么知道灵兽兔的……”叶天突然觉得不对劲，灵兽兔，除了他就只有古月菲知道，而这古老板……

　　等等，古老板？难道是……

　　“哼，臭叶天，这么久都没认出人家来，人家的声音那么特别，居然还听不出，气死我了。”古月菲一边说着，一边将面具摘下，叶天一见，瞪大了眼睛。

　　这还真是古月菲。

　　看着呆呆木讷着的叶天，古月菲情不自禁地一把扑到了他的怀中，肆无忌惮地摸着他的头颅，一切都在不言中。

　　叶天顺手将她抱在怀中，然后坐在了沙发上。此时古月菲抬起了头，看了一眼叶天之后，没有说话，而是直接将嘴巴凑了过去。叶天瞬间明白了过来，两人的关系，可以说是非常的暧昧，也可以说是超越情侣的关系。

　　这么久的想念，在瞬间爆发，两人就这样缠，绵着，一直过了半个小时，才慢慢地停了下来。

　　“呵呵……呵呵呵……”古月菲看着叶天那不舍的样子，快乐地笑了。

　　“月菲，原来你是名扬的老大啊，早知道就不用跟你那帮小弟拼死拼活了嘛。”叶天美人在怀，顿时舒坦了起来。

　　“哼，谁知道是你，你看你，都将我的公司弄倒闭了，还好意思说。”古月菲白了一样叶天道。虽然两人刚刚亲热过后，脸上还泛起红润，只是古月菲这人恢复力非常强。

　　“好吧。”叶天一阵苦笑，的确是这样，整个偷药过程，他都是蒙着脸，穿着黑色衣服，根本没有人认出他来，更不用说没在场的古月菲。

　　再说了，打死古月菲也不会想到，叶天会来投这玩意。

　　他现在可是身价几十亿的，还缺这个不成？

　　“好了，我们还是来谈点正事吧，毕竟我那帮兄弟要吃饭，这个危机一定要度过，不然名扬安保真的要倒闭了。”

　　古月菲突然严肃了起来，毕竟神龙和欧弟都是她的好哥们，虽然他们还不知道自己是杀手组出来的，但却是在他们最困难的时候，一起创业的，算是生死哥们。

　　“嗯，之前跟你说的那件事，考虑得怎么样，天下安保和名扬安保统一为一家，剩下的事情，都好办。”叶天直接说道。

　　“好是好，但总经理谁来当？”古月菲一阵苦笑，两个保安公司，本来都是非常强大的存在，如果让天下安保来当总裁，那名扬安保的兄弟们肯定不愿意。

　　“这个……倒是有些头疼。”

　　叶天眉头一皱，这个真不好办，必须要跟钱镇多商量一番才行。而且必须要快，叶天打算办完这事之后，回东海市一趟，然后再另做打算。

　　“这样吧，等会我会东海跟天下安保的老总商量之后再说吧，当下之急，就是明天我们来演一场市，暂时让名扬安保脱险再说。”叶天也不敢乱下决定。

　　“嗯，听你的。”古月菲倒是无所谓，反正她的一切都是叶天，想怎么弄就怎么弄。

　　“好了，我们事情商量完了，那接下来是不是要干我们的事情了呢？”古月菲显然不会那么轻易地放过叶天，这小子好不容易才来一次她的地盘，怎么可能那么容易放他回家，今晚至少要陪着，哪都不准去。

　　“呵呵，我们有什么事儿干呢？我朋友楚老和张晓莉，还在外面等着我回去呢。”

　　叶天故意没听懂，其实是不想跟古月菲牵扯太多，等会两人一激动，搞个怀孕什么的，那怎么跟陈小嫣交代？

　　“哦，他们又不是小孩子，不懂自己回去啊？”古月菲白了一眼叶天道。

　　“这个……”

　　“好了，什么都别说了，我楼下有三四百号兄弟，如果你硬是要走，我就让他们将你的朋友都抓起来，看你能把我怎么样？”古月菲显然来强的，反正她的实力，叶天是打不过她的。

　　“好了好了，搞得跟仇家似的，我今晚不会去了，去你家行了吧。”叶天苦笑，这下好了，自己有得受了，这小妞战斗力可强了，毕竟是至尊级别的修炼者，到时别累垮自己就行。

　　几分钟之后，两人齐齐走出，而古月菲重新将面具带上。

　　“叶天，你没事儿吧？”张晓莉从窗户爬出来后，立刻将车开到了门口，准备接应他们两个呢，没想到叶天居然跟人家合谈去了，顿时放下心来。

　　“没事儿呢，晓莉，你跟楚老先回去吧，我还要和古总处理一些事情，毕竟公司合作不是一件简单的事，要具体聊聊，可能会很晚。”叶天故意找个借口，不然还让他说去古月菲家，今晚一起睡觉呢。

　　“好吧，那你注意安全。”张晓莉关心道。

　　对于爱情，虽然张晓莉不懂怎么表达，但是她很喜欢叶天，很想有一天能守护在他身边，即使他身边有很多女人，她只希望能在一旁安静地看着。


第0968章 深情古月菲

　　“嗯嗯，会的，你和楚老也要注意点安全。”叶天微微一笑道。

　　等张晓莉他们走后，叶天便随着古月菲回到她的别墅。

　　两人洗完澡之后，古月菲早就钻到了被窝里等候，这一刻，她等了好久，也想了好久。

　　本来，她觉得作为一个杀手，不应该有情，但是自从遇到了叶天以后，这个想法被彻底打破。自从那一次大坑村离别之后，每一刻古月菲的脑海中都在想念着这个男人。

　　所以，她终于明白自己需要什么。

　　“叶天，你不要离开了好不好，留下来陪我，我愿意给你一切。”古月菲现在也是家财万贯了，她唯一想要的，就是每天能跟叶天过着快乐的生活。

　　“月菲，你说什么呢？你是知道我不可以的，我有自己的女朋友，我爱她，所以不可能离开她，另外，我是孙如婷的保镖，要一直保护着她毕业为止，从某种意义上看，她离不开我。”

　　叶天非常严肃地说道。

　　“哼，就知道你有那么多的理由，不跟你玩了。”古月菲也是随便问问，让叶天离开他那帮女朋友，那是不可能的。

　　要说美色，人家个个都是水嫩无比，校花都有两三个，说到财富，人家叶天不缺钱，所以想要留住叶天，她这点资本还不够。

　　“呵呵，不过月菲，我觉得你会有更好的选择，没必要选择我。”叶天并不是不喜欢她，而是觉得，自己惹下的情债太多，感觉对她们都不公平。

　　到了现在，经历了那次穿越过去之后，他终于明白，原来就算穿越了时空的界限，唯一能一看认出他的，只有陈小嫣。

　　而其他人，虽然对自己很好，那也只是如梦一般，等到某一个时段，她们真的有可能将他忘掉。

　　“我不要选择，我只要你。”古月菲都快要急哭了，她心里满满的都是叶天。

　　只是叶天因为那个梦，让他坚决了信心，却不知道，其实那个阵法中，他之所以被陈小嫣认出，那是以为，他们一直牵着手。

　　如果换作古月菲在，那或许认出叶天的人，便是古月菲了。

　　不过，正是如此，叶天的心才会专一起来，不然，以后陈小嫣就有得受了。

　　“月菲……”

　　叶天看到古月菲被自己急哭了，急忙将她搂在怀中。美女在怀，古月菲身上的体香让他有些迷醉，渐渐地叶天有些迷失了。

　　两人沉积多日的思念，终于爆发了。

　　这一晚，古月菲很难忘，而叶天也开始头疼，自己总是情不自禁，又祸害了一个。

　　一夜无话……

　　一大早，叶天轻轻地亲了一口熟睡的古月菲，先一步前往尝试医药集团，因为今天他要和他们演一场戏。

　　只是刚到创世大厦门前，就看到一帮人，足有五十多号人围在了公司门口，不知道什么情况。

　　叶天没有立刻上前，而是远远地看着，让这些人想要干什么。

　　原来，这些人是潘云的余党，知道潘家被害，便故意来找创世医药集团算账。

　　不一小会，只见门口处站着几个人，显然是欧阳建及五六个公司领导，本来，欧阳建是不会来公司上班的，但是这次要配合叶天演戏，他要给足面子，便亲自驾到，却没想到，居然有人来找茬，当即就很愤怒。

　　而欧阳凤则是紧跟其后，在她身旁跟着两名保安，是她从楼下带过来的。

　　不过，这两个保安，显然都是水货，敢情是一些普通长得健壮一些的男子应聘而来。面对人家一群恶霸，也只能缩在一边，哪里敢上前说话。

　　作为公司董事长，欧阳建面对这一群混混，就算害怕，也不能退缩。这次拍摄对于名扬安保来说意义重大，可以说关系到生死存亡的问题。

　　“你们为何要弄坏我们的东西，信不信我报警？”

　　欧阳建看着前面能有三十多号人，很多都是染着各种颜色的头发，更有的是手臂上纹龙画虎的，一看就知道不是什么好鸟。

　　“报警？你报啊，我又没阻拦你。”

　　说话的正是这帮人的老大，叫雷老虎，额头上块刀疤，足有五公分长，看着就让人有点毛骨悚然，想必他是经过各种厮杀的场面吧。

　　紧跟着他的，是两位身材非常魁梧的大汉，而在大汉身后二三十名杀马特青年，一个个趾高气扬，不可一世的样子。

　　“好吧，我跟你们无冤无仇，不想将事情闹大，所以，还请你们速速撤离，我就当没看见。”欧阳建也不太敢得罪这些人，怕他们等会做出更加出格的事情来。

　　而张洞天刚出去联系媒体记者，不在常，公司现在能打的，就这几个保安了。不过，看了一下，恐怕是干不过别人。

　　“哈哈……真是搞笑，你不想将事情闹大？能不能诚实一点，说怕我们就怕我们呗，又不丢人，在这一带谁不给我雷老虎面子，直接跟你说白了吧，今天我就是受人之托，专门搞破坏的。”

　　雷老虎深深地吸了口烟之后，大摇大摆地走了过去，然后来到了欧阳建的面前，突然将烟气喷了出来。

　　“咳咳……”

　　欧阳建一个冷不防，被雷老虎的烟气给呛着了，一阵咳嗽。

　　“哈哈……”

　　顿时后面传来一阵哄笑，各个张牙舞爪的，显得非常的嚣张。

　　“岂有此理，你们这帮臭流氓，眼里还有没有王法了，现在是社会主义社会，能让你们这帮道上混混，在这里瞎嚷嚷吗？”

　　欧阳凤是受过高等教育的人，看到这些人实在是太流氓了，忍无可忍，直接冲到了雷老虎面前，一把将他推得后退了一步。

　　“草，臭婊子，竟然敢推我们大哥，想死是不！？”后面一个大汉准备上前，想要抽欧阳凤一巴掌的，突然被雷老虎给拦住了。

　　只见他缓缓走向前，仔细打量了一下，才发现这女人长得的确标致。乌黑亮丽的头发随意披散在肩头，一身紧身衣勾勒出完美的身材，看起来温柔可人。

　　只是刚才她的言语一出，丝毫没有了那种温柔，取而代之的是火辣。

　　“美女，力气挺大嘛，我就喜欢这种火辣型的，床上特别的……”


第0969章 拳打雷老虎

　　“我呸，死流氓，给我滚粗！”

　　闻言，欧阳凤火冒三丈，这种臭男人说出这种粗俗的话语，让人听了实在是忍无可忍，本来性格并没有那么暴躁的欧阳凤，也压不住心中的火气，一巴掌扇了出去。

　　不过，欧阳凤再怎么生气，毕竟也是个女生，眼前这个刀疤男雷老虎，可是一米八的身板，体格魁梧是没得说了，还经常打架。

　　关键是，这人是修炼者，而且还是五段实力。

　　所以，欧阳凤这么一掌哪里那么容易打得着他，只见欧阳凤的手掌被雷老虎紧紧抓住，然后又摸又捏的，甚是猥琐。

　　“放开我女儿，否则后果自负。”

　　见状，欧阳建也不能袖手旁观，现在被人戏弄的可是他的女儿，如果他还能忍，那就不是人了。

　　两名保安看到自己的老板都被欺负了，咬了咬牙也冲了过来，然后站在雷老虎的前面。

　　“呦呵，两位小虾米过来干嘛呢？皮痒痒了，想挨揍是不是？”

　　雷老虎看到这两名保安，长得倒是挺健壮，不过看着就像软脚虾，他们的双腿还不自觉地发抖。

　　而雷老虎身后的小弟，也慢慢地围了过来。在他们手里都多出了一些小武器，有点是铁棍，有的是匕首，看得那些领导们一阵发慌。

　　刚才雷老虎被欧阳凤扇了一巴掌，这回他真的有点怒了，被一个女人当着那么多人的面要扇一巴掌，这口气，如果他雷老虎还能咽得下去，那就稀奇了。

　　“臭婊子，是你自找的，可别怪我。”

　　雷老虎一个箭步上前，一把抓起了欧阳凤的头发，想要朝着她的脸蛋扇上几巴掌。

　　但是就在此时，突然一只大手搭在了他的肩膀上，让他上身一动不能动。

　　雷老虎神情一怔，猛然一回头，却看到一名二十来岁的年轻男子，正对着他笑。

　　“小子，最好立刻、马上将你的臭手放开，否则后果自负！”雷老虎正准备教训欧阳凤呢，突然被这小子给干扰了，能不气愤吗？

　　“那如果我不放呢？”

　　叶天风轻云淡地说道，此刻他看见了雷老虎的手正抓着欧阳凤的头发，现在最好的方法，就是让他自动放开，转而攻击自己。

　　“卧槽，去你的。”

　　闻言，雷老虎立即放开了欧阳凤的头发，打算转身胖揍叶天一顿，但是雷老虎错了，但他松开欧阳凤头发的那一刻，他就已经中招了。

　　只见，叶天另一只手快速搭在了雷老虎的另个肩膀上，与此同时膝盖抬起，然后用力将雷老虎的身体一拉，膝盖狠狠地撞在了那人的腰板上。

　　“咔擦……”

　　但闻一阵脆响，好像是腰骨断裂的声音，雷老虎整个面容一怔，眼珠子都快要凸出来了，刺骨的疼痛，瞬间让他感觉到了麻木。

　　一击得手，叶天快速伸出右脚，朝着雷老虎的腿上一扫。顷刻之间，雷老虎就跪倒在地，上身一阵僵硬，一动都不能动，好似一个做了错事，跪地请求原谅的罪犯一般。

　　这一幕就发生在短短的几个眨眼之间，连雷老虎身后的两个大汉都已经愣住了。他们当然看到叶天出现在雷老虎的身后，但是在他们眼里，这么一个瘦不拉几的小子，能对他老大有啥伤害。

　　就因为他们的掉以轻心，导致了他们老大这般惨样。

　　“老大，你怎么样了？”

　　两名大汉急忙冲了过去，一把将他们老大扶了起来。

　　只不过此时的雷老虎只能直着腰，鼻水眼泪一起流，甚是狼狈，支支吾吾了半天，才说出话来，“哎呀，痛死我了，我的腰，断了！”

　　“靠，老大……大伙一起上，这小子竟然敢对老大动手，给我揍死他丫的。”突然一个大汉终于从惊愕中清醒了过来，急忙喊道。

　　这家伙是吃了雄心豹子胆了吗？没看到三十几号人在这边吗？他竟然还敢如此嚣张，还对老大动手，天啊！

　　大家这么想了一秒后，大伙一拥而上，毕竟他们整天跟着雷老虎吃香喝辣的，现在人家被打成了这样，如果还不出手，真的没有义气了。

　　叶天将雷老虎干倒之后，并没有马上收手，他此行的目的，刚才本来他还不太想理会的，但是见到这个雷老虎实在是太嚣张了，连女人都打，不知道女人是用来疼的吗？

　　虽然，他对杨云溪这人没什么好感，但是雷老虎实在是太过分了。

　　看着迎面冲过来的两个大汉，叶天的嘴角微微一翘，露出一丝诡异的邪笑，紧接着身体直接往前迈出了一步，一个直拳轰向了右边手那人。

　　“砰！”

　　一声闷响，对方轰过来的拳头，正好与叶天天的拳头相撞，伴随着丝丝骨裂的声响，对面的大汉只觉得好似打在了钢板上一样，顿时感觉到了一阵剧痛，紧接着这阵刺痛开始向他的全身蔓延开来。

　　此人的身体后退了几步，只觉的整条手臂就跟残废了一样，除了疼痛再也没有任何的感觉，脸色瞬间变得无比苍白，而且额头上布满了汗珠。

　　与此同时，叶天没有任何的耽搁，一拳轰出之后，立即原地转身，一个三百六十度大摆腿，直接劈在了另一个大汉的腰板上。

　　“咔擦”一声，对方显然腰骨断裂，直接扑倒在地上，一只手捂着后背，痛苦地哭喊着，甚是惨烈。

　　只不过，这些人就跟不怕死的小强一样，叶天如此暴力的打法，却丝毫没有撼动他们嚣张的气焰，只见这帮人就跟吃错药了一样，前仆后继，奋不顾身。

　　叶天眉头一皱，他万万没有想到这帮人那么卖命，看来这雷老虎不少给他们好处嘛，不然一个个不怕死的样子，他才不信。

　　就在此时，突然有人掏出了一把水果刀，也不知道是从哪儿来的，快速地冲向叶天，试图在叶天身上捅上几个窟窿，完全不顾及后果。

　　叶天还在想，为何这帮人如此不顾后果呢，就看见一名染发少年已经冲到了跟前，紧接着朝着他的小腹就是一刀。

　　叶天大骇了，真心没想到这些人居然胆子大到这种程度，他还以为自己够大胆了呢，却没想到人家更牛逼，心中真是一万个佩服，果然是年轻气盛啥都不忌惮。


第0970章 全部干倒

　　只是叶天当即身体一偏，躲开了刺来的水果刀，然后右手快速抓住那人的手腕，奋力一扣，顺力一扭，对方手中的小刀随即脱落。

　　叶天顺势接住水果刀，脸上闪过一抹冷笑，刹那间，水果刀毫不吝啬地插在那人的肩膀之上，对方直接痛晕。

　　就那么一小会，叶天已经干翻好几个，此时的他正威武霸气地屹立于人群之中。

　　看着地上一片惨象，晕了两人，躺了两个，而且还在不停地痛得咿呀鬼叫，让其他人一片惊愕，迟疑着，不敢轻举妄动。

　　“给你们一次机会，立马给我滚蛋，否则别怪我心狠手辣。”叶天把握好时机，是时候震慑一下他们了。

　　只是话音刚落，就听到一句非常不合称的话。

　　“滚你妈……大伙给我上，为老大报仇。”

　　一名长得高高大大的，貌似是练家子的，大吼了一声之后，拿着个板砖就朝着叶天飞奔而来，速度之快令人咂舌，不愧是有练过的。

　　与此同时，其他的十几个染头发、纹身的手下也各自拿着家伙，有的是木棍，有的是刀子，还有的是地上的砖头，像一群愤怒的狼一般，朝着叶天飞扑而去。

　　他们就不相信，五六十人一起上，这小子难道还是奥特曼不成，赤手空拳能抵挡得住如此攻势？

　　见状，叶天的嘴角再次扬起一个弧度，这一次显然不是冷笑，而是邪笑，面对这帮不知死活的家伙，他的眼中闪过一丝杀机。

　　只见最前面的人扬起砖头将要拍过来之际，叶天原地起跳，然后以迅雷不及掩耳之势，踢出了一脚。

　　“砰！”

　　一声脆响，对方手中的砖头直接被踢得粉碎，散落一地，顿时一阵烟尘弥漫，让后面还没敢上来的人，再次震惊，停住了脚步。

　　趁着烟尘弥漫之际，叶天落地之后，双腿一蹬地，像根弹簧一般飞了出去，直接一脚踹在了刚才搬着砖头的小伙胸口上。

　　随即小伙在巨大冲击力的作用下倒飞了出去，砸在了他身后的几个家伙身上，顿时倒了一大片。

　　但是事情还没完，叶天再次落地之后，身体没有丝毫停留，直接一个飞窜出去，趁着刚才的慌乱，叶天朝着还没倒下的人，重拳如碎石般砸了出去。

　　一阵阵惨叫响起，这些英勇的“战士”几乎全军覆没，倒在地上叫苦不迭。

　　瞬间，全场一片寂静，众人呼吸都要停止了，嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这还是人吗？

　　要不是真实的经历着，他们还以为在拍电影呢，以一敌百，那也只有电影中才会出现的情节，而偏偏，此刻又是那么的真实。

　　此刻，一直站在校门口的众人，看着满地横七竖八躺着的人，顿时傻眼了，他们万万没有想到，叶天居然一个人，赤手空拳地将人家五十多号人，给干翻了。

　　而他就跟没事儿一样，拍了拍身上的烟尘，叶天对着杨云溪微微一笑，走了过来。

　　这是多么的疯狂，今日一战，叶天已经成名。

　　可以说，在天港市，能够一个人单挑几十人，最后还能站着丝毫无损，叶天是第一人。

　　虽然这群人还剩下几个，但是看到叶天刚才近似狂妄的表现，以及那出神入化的身手，试问还有谁敢上前挑战。

　　要知道，挑战的结果只有一个，躺在地上，或者断手，或者断腰。

　　“你们就不打算叫辆救护车吗？我看了下，你们那个老大雷老虎快不行了，估计真的是腰骨断裂了。”

　　叶天风轻云淡地说道，仿佛这一切都是雷老虎咎由自取，与他毫无关系一般。

　　此刻，剩下的几人这才反应了过来，急忙掏出了手机叫了救护车，但是他们是聚众打架，那些受伤不严重的人必须得快速撤离，否则一旦被发现，就会被抓去问罪。

　　至于雷老虎以及那几个受伤严重的下手，叶天相信，他们会知道怎么处理，这个他倒不关心。

　　几分钟之后，人群消散，剩下的只有几个人负责看守雷老虎等重伤员，等待救护车的到来。

　　“好了，大家都进大厅去吧，我们一起商量一下，等会重拍当日场景。这一次，要拍得真实一点，这才让人信服。”叶天微微一笑，对着大家说道。

　　“大家都听好了没，等会要按照当天的场景继续，这次谁演得好，都有升级的机会。”欧阳建想到了这个办法，提高他们的积极性。

　　众人一片哗然，显然瞬间积极性提高了许多，纷纷开始准备。

　　大概当日下午两点左右，一切准备就绪，拍摄公司也开始展开了拍摄。而叶天跟之前一样，穿上了黑衣服，带上了面纱，进入了仓库。

　　楼下，在古月菲的交代下，三百名名扬安保的保安已经准备，等待着命令，将当日之事重演。

　　毕竟老板说过，只有演得逼真了，公司就会重见天日。所以，他们不敢怠慢。

　　最关键的，连每台都在现场直播，让整个天港市都沸腾了起来。

　　大家都觉得，原来之前的一切，都是拍电影，怪不得名扬安保那么厉害，三百号人，都对付不了人家一个。

　　显然，这场戏是完美的，每一个成员都演得非常的到位。

　　不但将名扬安保的名誉赚了回来，还提高了创世医药集团以及名扬的知名度，本来有些不知道名扬安保的，也纷纷过来请保安。

　　一时间，名扬安保生意火爆，比平时提高了一倍的收益，让大家伙，非常开心。

　　而这一次出谋划策的叶天，更是得到名扬安保的赞赏，给他们的合作奠定了不错的基础。

　　到时，只要叶天站出来一呼百应，天下和名扬有可能立刻合并。

　　所有事情都办妥之后，又来到了离别的时刻。当日晚上八点的飞机，张晓莉、楚鹏以及叶天三人，在欧阳凤的依依不舍的目光中，慢慢地走进了机场。

　　而在机场的某处，古月菲带着墨镜，目送着她心爱的男人离开，竟然连最后离别的话，都不能当面说，说不出的苦楚。

　　叶天上了飞机之后，深舒了口气，他哪能不知道古月菲在送他，只是出于无奈，叶天也不想看着这离别的情景。


第0971章 飞机上议事

　　“楚老，有个事情我想跟你谈谈。”三人一排，坐下之后，张晓莉有些困，便闭眼睡觉，而叶天则是跟楚老聊天。

　　“哦？小天，有什么事情就直说吧，我两谁跟谁！”楚鹏微微一笑道，经历了那么多，这个徒弟总是让人那么满意。

　　“我已经打听到了楚妍的消息！”

　　“什么？她……她在哪里？”

　　“S岛上！”

　　“嘶……”

　　听到S岛这个名词，楚鹏显然是深吸了口气，而此时的叶天也是眉头一皱，本来他还不太相信，师傅认识S岛，现在看来，康家老父子说得没错。

　　“师傅，你认识S岛吗？听康家的人说，他们之所以抓楚妍，是因为受到了忍者门的指使，而是……”

　　“而且什么？”

　　楚鹏听到这里，心怦怦直跳，不知道是不是自己的身份被人察觉，还是别的原因。

　　“而且说是为了引你上岛。”叶天苦笑道。

　　“引我上岛？为什么要让我上岛，我一个老头子的，让我去干啥。”楚鹏故意说道。

　　“呵呵，这个我就不知道了，不过，听他们说是，觉得你知道得太多，应该是想问你点什么吧？”叶天挠了挠头，这个他却是不知。

　　“好吧，那我们为何不直接去S岛，而是回东海市呢？”

　　楚鹏有些不太明白，要是说到对楚妍的紧张，叶天显然不比他差，但为何天港市对面就是S岛的方向，这里去S岛似乎比东海市要近上很多，而他偏偏要跑回来。

　　“楚老，这个你就不知道了，忍者门抓走了楚妍，就是为了引你出去，你那么急着去，岂不是中了圈套，而且他们没有主动联系你，说明，他们还是有担忧的。”

　　叶天说到这里，突然话峰一转道：“其实，潘云逃跑是一件好事，为了复仇，他会第一个将楚妍带出来，单独跟我们谈条件的，到时直接答应他便是。”

　　“嘎？潘云？他会将楚妍跟我们换人吗？”楚鹏疑惑道。

　　“放心吧，一定会。”叶天胸有成竹道。

　　如果说潘家想做忍者门的走狗，早就过去，为何一直在天港市呢，原因很简单，潘家依旧不服气，虽然受到忍者门的蚀心蛊牵制，但潘云天性就爱自由，让他屈服于忍者门做一辈子的手下，叶天觉得不太可能。

　　试问连死都不怕，潘云还怕那个蚀心蛊？

　　楚鹏见叶天这么一说，也点了点头，他不人物叶天会害楚妍，既然她没事儿，那就放心了。

　　“我们先去东海市，到时候潘云要是像我说的那样，会主动联系我们，同样，忍者门想要找我们，也会主动联系，我们不应该处于主动，这样我们才能把握全局，不易乱来阵脚。”

　　叶天淡淡地说着，心中在想，到时候，需不需要带些帮手过去呢，比如黄诗韵、古月菲？

　　想是这么想，只是到时去的人太多，恐怕他还要忙着照顾，毕竟这些人都跟自己有些暧昧关系，不知道会不会互相吃醋呢。

　　飞机经过三个小时的飞行，很快就来到了东海市，不过此时已经是晚上九点多了。三人叫了两出租车，直接来到了东海市大学。

　　叶天将楚鹏送回家后，直接对张晓莉笑着说道：“晓莉，今晚去我家吧，我家房子大。”

　　“这个……不太好吧？”张晓莉一愣，虽然叶天答应过爸爸，要保护她，可是人家别墅里有叶天的女朋友陈小嫣，以及雨帆……好像还有程依依。

　　想到这里，张晓莉突然想通了，反正别墅里又不只陈小嫣一个，雨帆和程依依都能在，她为何不能。按照认识时间，已经熟悉度，她一点都不比雨帆和程依依差。

　　“没事儿呢，你看雨帆和依依不是和小嫣相处得很好吗？依我看，你也别住学校了，直接搬到我家里来，又可以免费，而且还能和小嫣她们一起玩儿，多好啊。”叶天怂恿道，毕竟这样的话，他更容易保护张晓莉的安全。

　　“好吧。”张晓莉犹豫了一下，然后说道：“那……那我们去吧。”

　　叶天咧嘴一笑，顿时觉得张晓莉还挺可爱的，至少有时候安静的美，让叶天突然心动。有些人就是这样，给你的爱一直很安静，但每一次都会让你深切地感觉到。

　　而张晓莉就是这种人，她一直都陪在叶天的身边，却从来没有要求过什么。

　　不多时，两人便来到了别墅大院，叶天的车就放在了别墅大院里，此时大厅里正热闹非凡。叶天和张晓莉一愣，往里面一看，只见四个女孩子在边看电视，边聊天。

　　而那人手舞足蹈地说着笑话的，不是别人，正是他在云南认识的马小玲。

　　“咦？外面不是叶天哥哥吗？”雨帆坐在门口的沙发上，突然感觉到外面有动静，急忙往后一看，原来是叶天。

　　这段时间，雨帆的实力在慢慢的恢复，不过很慢，毕竟世俗界的天地灵气实在是太稀薄了，根本不适合修炼。

　　不过，雨帆的实力还是突破到了三段，在女孩子中，算是十分了不得了。

　　“是啊，各位美女，我回来了。”叶天看着满屋子的美女，而且他们穿着都越来越性感了，尤其是陈小嫣，今天居然穿了一件超短裙，而且还穿了丝袜。

　　这也难怪，今天晚上大家伙出去玩了一下，毕竟是周五晚，平时跟叶天一个大男生一起走，她不太好意思，怕太诱，惑了，容易让叶天激动，这样不太好。

　　今晚一帮美女们出去逛街，当然要穿的漂漂亮亮了。

　　而雨帆本来就是个萌妹，平时穿着也不太注意，总是让叶天有些欲罢不能的感觉。

　　“好了，各位，看我把说带来了。”叶天说罢，往后一指，只见张晓莉俏脸一红，有些不好意思进入房间。

　　毕竟那么多女生，就她穿着严实，一件牛仔裤，加上一条白色T恤，看上去就非常正点。

　　“欢迎晓莉到来。”陈小嫣对张晓莉特别有好感。

　　理由很简单，张晓莉从来不会对叶天有企图，她为叶天做了那么多，从来不知道要求回报，所以陈小嫣特别喜欢，感觉没压力。


第0972章 家中的女人

　　倒是这个马小玲，也不知道她跟叶天什么关系，反正她一来就说在云南的时候，她救了叶天一名，而且刚来这里人生地不熟，便搬过来一起住，租金她给。

　　而陈小嫣哪里好意思收租金，虽然说，别墅是叶天出钱买的，但两人毕竟还没结婚，这还不算是她的，要不要钱，叶天说得算。

　　正在这个时候，突然从房间里走出了另外一个人来，让叶天看得目瞪口呆，因为他身上正拿着一件内衣。

　　“你们看看，我穿这个会不会小了？”黄诗韵从房间里出来的时候，根本没有理会外面的人，还以为这几个小妞在讨论帅哥呢。

　　那是她刚从街上买回来的贴身衣服，回来后马上穿上，让大家伙来评论一下。

　　却没想到，叶天在场。

　　静，非常安静。

　　此刻的众人都瞪大了眼睛，有的害羞得直接捂住了眼睛。

　　“啊？”黄诗韵发现不对劲，急忙将目光从自己身上移到了正前面，只见叶天咧着嘴笑。

　　黄诗韵急忙双手捂着，俏脸一红，跑回了房间，砰的一声关上了，显示是不好意思了。

　　如果让她单独给叶天看，到时没什么，但关键人家公认的女朋友在，你这样，好像明着勾引人家女朋友似的，让她有些羞涩难当。

　　陈小嫣看着这一幕，脸蛋也是一阵红润，不过更多的是尴尬。

　　她当然知道黄诗韵不是故意的，但是她可是叶天公认的女朋友，虽然程依依和雨帆也是叶天的情人，不过，让她那么从容，是不太可能的。

　　叶天苦笑了一阵之后，直接一屁股坐在了沙发上：“咳咳……大家都还好吧。”

　　众人点了点头，此时陈小嫣作为主人翁，当然要先出声，不然其他小妞真不敢说话。

　　“叶天，我们都很好，诗韵妹妹和小玲姐姐已经正式搬入我们别墅，问问你意见。”陈小嫣切入了正题。

　　“啊？当然是小嫣说了算啊，你愿意的话，我肯定没意见。”叶天哪里看不出陈小嫣是在试探他。

　　如果他还不识相地说，好啊好啊，那岂不是穿帮了。

　　别人看不出，陈小嫣怎么可能看不出叶天跟黄诗韵的关系，据说黄诗韵还是叶天的三救恩人呢，没有她，就没有现在生龙活虎的叶天。

　　“那……我同意她们住在这里了喔。”陈小嫣微微一笑，她可是个善良的女孩子，虽然对这些人，她有些警惕，不过经历了这一切之后，她突然发现，不管叶天身边有多少女孩子，最后叶天最想拥抱和爱护的，只有她。

　　想通了这一切之后，众人聊了会天，由于叶天和张晓莉一路奔波，便回了寝室洗澡。

　　时间转眼就来到了十一点半，叶天去了一趟陈小嫣房间，两人亲热了一番之后，有些不舍地分开，不过陈小嫣倒是没有太在意，毕竟她和叶天已经有了自己的家，以后想要干嘛都容易许多，不过就是从这个房间，跑到另一个房间罢了。

　　为了不让其他人容易看见，叶天和陈小嫣住在了顶层，也就是第四层，这里有四个大房间，而且还有个比较大的阳台，非常惬意。

　　陈小嫣睡觉之后，叶天便回到对面的房间里，毕竟今天比较累，不能跟陈小嫣折腾。

　　不过，他突然想起了楚妍的事情，为了让张晓莉不要告诉大家，免得担心，于是叶天便悄悄地跑下了二楼。

　　今晚程依依、马小玲、雨帆以及黄诗韵张晓莉分辨在一楼和二楼，而二楼刚好分给了张晓莉。

　　叶天走到了张晓莉门口，轻轻敲了一下们之后，没见人来开门。眉头一皱，随即使用透视功能一看，原来这小妞在洗澡，叶天急忙收回视线。毕竟这样太不厚道了。

　　他打算给张晓莉一个惊喜，便偷偷地将门打开，然后溜进了张晓莉的房间里。

　　不过，坐在床上的时候，一股女人特有的淡淡清香飘入了叶天的鼻子里，让他瞬间觉得体力充沛。

　　艾玛，看不出来张晓莉体香那么好闻，平时见她穿得严严实实，原来那么有特色嘛。不过叶天敏锐的嗅觉发现，这股香气非常的接地气，不但好闻，而且有时候还能隐约地嗅到一个泥土的芳香。

　　当然并不是真的泥土香，而是隐约存在着的香气。

　　难道是洗发水的缘故？

　　不过，叶天随即一想，好像他家的洗发水，都是同一个牌子的啊，也没见他有这种味道。

　　正想着呢，洗手间开始有了动静，叶天坏坏一笑，急忙躲到了冲凉房的侧边，打算等会给他个惊喜，吓吓她。

　　张晓莉平时洗澡，都喜欢直接果着出来，然后再换衣服。只是叶天没有注意到她的新衣服就在外面凳子上。

　　所以，当张晓莉刚推开门的时候，叶天嗖的一下，整个人扑了过去。

　　只是下一刻，叶天感觉到自己抱着的是一个暖乎乎的身体，而似乎还有点湿漉漉的感觉。这是怎么回事？

　　叶天定睛一看，只见自己怀里的张晓莉，居然……还没穿好衣服。

　　“嘎？”张晓莉一愣，本来是要惊慌的，但是回头一看，是叶天，顿时就安静了下来，接下来张晓莉的表现，让叶天大跌眼镜。

　　“哎呀，叶天你还真是的，怎么都不敲门就进来了，我还没穿衣服呢？”张晓莉跟没发生事儿一样，直接挣脱了叶天的怀抱，然后嘟了嘟嘴：“你不怕被你家小嫣姐看见，到时你跳进黄河也洗不清罗。”

　　看着张晓莉那楚楚动人的身躯，叶天有些呼吸急促，这小妞还真是强大，这个样子居然还能如此泰然。

　　只是，让叶天不知道的是，张晓莉哪里是真的处之泰然，而是她已经懵了，自己要做什么都不记得了，只想着赶紧躲进被子里，现在是在强忍着害羞呢。

　　叶天显然已经感觉到了，因为他能听到张晓莉的小心脏怦怦直跳，一点都不正常，顿时一个闪身，将灯关上。这样一来，张晓莉就没有那么的害羞了。

　　“叶天，你干嘛呢？”张晓莉看到灯被叶天关了，小心脏跳得更厉害，心想，这叶天不会是想对自己干嘛吧，人家还没准备好呢。


第0973章 张晓莉的羞涩

　　而且在人家女朋友这里，跟叶天暧昧，感觉不太好吧。

　　想到这里，张晓莉下意识地往四周看了看，叶天居然消失了。

　　“晓莉，别看了，我在被子里呢。”叶天知道张晓莉对自己的感情，想要自己这小妞的心思，必须要自己主动，对于张晓莉，他是很想知道她的真实想法。

　　毕竟他爹爹张峰交代过，要保护好她，而且毕业之后，还要娶了张晓莉，虽然让是只不过是随意答应，免得张峰带着张晓莉离开。

　　只是后来，叶天发现，张晓莉对自己的感情，其实没那么简单。

　　“啊？叶天，你怎么跑到里面来了，我……我还没穿……”

　　“我知道你没穿，所以我才进来啊。”

　　说话间，叶天一把将她搂在怀中，然后问道：“你爸爸不是说，将你许配给我了吗？那现在跟我睡一块，应该没问题吧。”

　　“啊？什么……什么时候答应嫁给你了？”张晓莉被叶天这么一说，俏脸唰的一下红得跟个熟透的红柿子一般。

　　“你不记得了？不过没关心，现在我们再确定一下嘛。等会你我们就是了。”叶天坏坏一笑，故意逗她道。

　　“叶天，你要干嘛，你……等会让你女朋友知道，就麻烦了。”张晓莉并不是不想，而是担心被抓个现行，这样的话，她哪里有颜面去见陈小嫣啊，在人家家里偷男人。

　　“没事，她睡觉去了，而且我们关着等，她是不会想到我会在这儿的。”叶天一边搂着张晓莉，一边说道。

　　这么一搂，样本来就没穿好衣服的张晓莉身体一热，小心脏便怦怦直跳，这叶天还真是的，不会真的想要那啥吧？

　　“叶天，那个……好像窗户还没关好。”张晓莉确实太紧张了，她从来没有想到幸福会来得那么快，就这么一转眼就降临到她的身上，让她一点准备都没有。

　　虽然她也很想拥有叶天的感觉，但是一旦面对着现实，张晓莉就有一种有心无力的感觉。她真的能跟叶天在一起吗？陈小嫣会接受她吗？她要以什么姿态来面对。

　　正想着呢，却发现一个温热的东西帖在了她的嘴角处，她急忙张开眼睛，一看，原来是叶天。

　　下一刻，张晓莉大囧，叶天并没有她想象的那样着急，而是在她的嘴边轻轻亲了一口，然后说道：“窗户啊，那我去关好先。”

　　“……”

　　张晓莉小心脏都要跳到嗓子眼了，你要来就干脆点，别让人都准备好了，你突然又跑了。

　　现在的张晓莉就是这种感觉，而叶天哪里不知道，他是故意的，他要的是张晓莉主动。想要征服一个女人，对于叶天来将不难，但是想让一个女人主动来让自己征服，那才是难题。

　　果然，张晓莉紧张得都有些发抖，她的心在悬着，如果现在马上将自己穿得严严实实的，肯定会引起叶天的反感，那以后岂不是没机会了？

　　但如果她不穿好，等一会会不会出现那样的情节，她会不会真成了小三。

　　虽然，做叶天的小三，她也愿意，可是她不想做陈小嫣的仇人，她只想能安安静静地在叶天身边陪着，与此同时，不会伤害到任何人。

　　张晓莉就是如此的善良。

　　不一小会，叶天再次出现在了被子里，此时，他是从后面搂着张晓莉的身体的，这样一来，让张晓莉的脸再次红了起来。这种姿势，真的太过……让她一时半会无法接受。

　　“晓莉，你转过身来，我们……”

　　“我们干什么呢？”

　　张晓莉低着头，不敢看叶天，即使是在黑暗中，她也能感觉到叶天那柔情的双眼。她不敢再仔细看，怕这样，自己会忍不住从了他。

　　“你是不是不喜欢我？”叶天突然问道。

　　“啊？没……没有！”

　　“那你是不是喜欢我？”

　　“我……”

　　张晓莉非常紧张，从来没有过的紧张，在叶天两个问句之后，她大脑感觉瞬间短路了，智商变为了零。

　　“好了，我知道答案了。”

　　叶天不知道是故意的，还是真生气了，准备要从床上坐了起来。此刻，张晓莉一着急，不管三七二十一，一把将叶天拉到了被子里，然后将自己的唇贴了过去……

　　五分钟后，房间的门突然响起，将正在投入中的两人吓了一大跳。叶天急忙在张晓莉的嘴巴嘘了一下，示意她不要乱动。

　　“晓莉，你知道叶天去了哪里吗？我的笔记本出了问题，让他来修一下。”外面陈小嫣的声音响起，她从一楼一路问到了二楼。

　　而二楼却关着灯，陈小嫣觉得张晓莉刚洗澡，大家都是女孩子，只好要吹吹头发，或者是上会手机再睡才对，怎么就那么早睡觉了呢？

　　“啊？叶天啊……我不知道呢。”张晓莉心脏都要跳出来了，要真的被陈小嫣进来撞见，那可就是完蛋了，虽然他们两没有干什么出格的事情，就亲亲，但这也足于让陈小嫣受不了。

　　“哦，这样，那……听说你是电脑高手，帮我弄弄呗，可以不啊，你先开门，我进去跟你说说情况。”本来陈小嫣就有点怀疑，现在趁机进去瞧瞧，是不是这臭叶天过来泡妞来了。

　　还关着等，哼，是不是想干点什么呢？

　　“啊？可是我，我脱衣服了，要不第二天再去看看，好不好？”张晓莉终于找到了借口。

　　“脱衣服？我去，晓莉，你居然裸睡啊？没事儿，直接套个睡衣，反正天气不冷，这样也凉爽。”陈小嫣死活不肯。

　　张晓莉大囧，这下，她觉得完蛋了，急忙轻声跟叶天交流。

　　“不用担心，等会我会出去的，你就放心吧。”叶天咧牙一笑，想躲过陈小嫣还不是难事，只见他看了一眼窗户，然后眼睛一转，便从床上爬了起来。

　　张晓莉急忙说道：“好吧，那你等会，我穿件衣服先哈。”

　　“没问题。”陈小嫣爽快答应了，反正里面是什么情况，她也不急，就算真有情况，如果是叶天自愿的，她顶多就生气，能将他们怎么样。

　　但是，她心里还是不想看到叶天在里面，毕竟刚才张晓莉说了，她没有穿衣服。

　　那如果叶天在里面，那岂不是……

　　这个她不太敢想，因为她听着都感觉脸蛋火辣辣的。

　　大概三分钟左右，张晓莉急忙穿好衣服，整理了一下情绪之后，将灯和门打开，如果耽搁太久，肯定会引起陈小嫣的误会。


第0974章 寻找叶天

　　“晓莉，怎么那么快就睡觉了呢？”陈小嫣问话的时候，趁机看了一下屋子里，不过除了一张床、一张柜子，基本上就没什么课遮挡的东西。

　　她偷偷窥了一下床底，然后走到了柜子旁，故意拉开道：“这个柜子是新的，以后将东西搬过来，记得擦擦喔。”

　　陈小嫣看似在提醒，实则是在窥察，看看叶天有没有躲在里面。

　　可是经过一小会的侦查之后，陈小嫣暂时没有发现。她现在毕竟是个修理者，各类感官都还不错，于是嗅到了一股独特的那男气息：“叶天今晚有来过你这么？”

　　“啊哈，来了一会，问了我住习惯不，然后就离开了，具体去哪我就不知道了。”张晓莉是个聪明女孩子，知道陈小嫣肯定是发现了点什么，于是干脆承认。

　　果然，陈小嫣深舒了口气，突然俏脸微展，笑着说道：“好了，我们上楼看看电脑问题吧。”

　　“嗯嗯，好的。”张晓莉小心脏都快跳出来了，见陈小嫣终于要离开，便深吸了口气，调整了气息，跟着陈小嫣往楼上走去。

　　等到两女走后，叶天从窗户后面爬了上来，只是这个时候，一个声音传来，差点没有将叶天吓得掉下楼去。

　　“叶天哥哥，你干嘛呢，怎么爬窗户呀？”只见雨帆从窗户探出头来，朝着上方的叶天叫道。

　　叶天直接一跃而下，然后给雨帆做了一个禁声的手势。

　　雨帆立刻反应了过来，捂着嘴巴，然后偷笑道：“你……是不是又去泡妞，然后被小嫣姐抓了？”

　　“别乱说，我是怕小嫣误会，好了，千万不要告诉她，下次给你买礼物。”叶天为了封嘴，只能这么说了。

　　“哇喔，好，那我不说。”雨帆非常开心，这叶天也太搞笑了，自己家都要爬来爬去的。

　　“好，那我回去睡觉了，免得等会小嫣怀疑。”叶天微微一笑，然后在雨帆的白嫩的脸蛋上亲了一口，“晚安罗，雨帆。”

　　“叶天哥哥，晚安。”雨帆红着脸，萌萌哒地回了一句。

　　叶天快速地上了楼，然后躲进了屋子里，开始睡觉，不知不觉，居然睡着了。

　　一夜无话，第二天一大早，突然接到一个电话。

　　叶天急忙爬起来，将手机一看，原来是孙大亨的电话。他跟孙大亨已经很久没有好好聊聊了。

　　自从做了孙氏集团的神秘股东以及孙家大小姐保镖之后，除了偶尔执行一下任务，其他的都是在吃白饭，真心让叶天有些过意不去。

　　现在难得看到孙大亨的电话，他倒是有些兴奋。

　　虽然说，不做事都有钱收，谁都喜欢，但对于一个如此信任他的老总，叶天哪里能这么死皮赖脸，白拿人家的钱不干活儿呢。

　　“孙伯伯，今天有什么任务了吗？”

　　叶天一接通电话就有些迫不及待地问道。

　　“哈哈，小天，你还真是可爱，人家都怕接任务，你却刚好相反，不过，你说得没错，的确是有个任务，趁着周末两天，你陪我去个地方。”孙大亨笑了笑说道。

　　“哦？好啊，我这就过去。”叶天完全没有问什么任务，而是直接答应了，毕竟他作为保镖，不管刀山火海，只要雇主要去，自己都必须奋不顾身。

　　“好，你开车过来公司，到时我搭你的车去。”孙大亨也是想了很久，这次去的地方的确有点危险。

　　他知道自己的行踪，很快就会被人发现，孙大亨严重怀疑，公司内部有别人安插的眼线，不过具体是谁，他倒是不知道。

　　上次被公司出现大变动的事情，显然就是有人通风报信的，不然不可能这么巧，正好在叶天出事的时候，就开始行动。

　　孙大亨也曾想过，要想个办法，将这人揪出来，不然，整天活着危险之中，指不定哪天真被人给害死了。

　　“好的，半小时后就到。”叶天道。

　　“恩恩。”孙大亨也没有多说，毕竟这事情必须当面说才好。

　　叶天挂断了电话之后，开始从衣柜里拿出了一件比较像样的衣服，这是去年过年陈小嫣给他买的西服裤和衬衫，这种衣服穿着太过正式，对于他一个吊儿郎当的样子，穿着有点别扭。

　　不过，今天孙大亨显然是带他去见一些重要的场面，总不能穿条七分裤，一身森马运动衫过去吧。

　　不一小会，叶天换上了衣服，到了厕所镜子旁照了照，发现还蛮帅的，对自己微微一笑之后，便准备出门。

　　跟陈小嫣交代了一下，叶天便出了门，而陈小嫣知道叶天现在已经有了自己的事业，也没有多为难，反正有一帮美女一起玩耍，也不缺叶天一个。

　　二十来分钟，叶天的车已经到来，而就在此时，孙大亨的电话也打了过来。

　　“孙伯伯，我已经到了。”

　　“好，我这就下去。”

　　这一次，孙大亨没有带任何人，只是让叶天随他去，那个地方非同小可，一般人是不让进的。要不是叶天背景干净，又是个学生，他也不敢轻易带过去，毕竟一个不留神，有可能会招来杀身之祸。

　　两分钟后，孙大亨提着个公文包走出了大门，叶天赶紧走了过去，帮他将公文包接过，然后放入了车中，两人进入了叶天的保时捷里。

　　此时，孙大亨看了看车的内部，微微一笑，道：“这车不错，看来黎安还挺有眼光的嘛。”

　　“呵呵，是啊，孙伯伯，黎叔做事很周到。”叶天的确觉得黎安这人不错，做什么事情都很到位，心思缜密。

　　“恩，黎叔可不是一般的人，他可是一名退伍军人。”

　　“啊？军人啊，怪不得看黎叔做事都是那么的干脆利落，没有半点的拖泥带水。”

　　叶天也是一阵惊讶，原来黎安是个军人，本来他还以为，黎安只是功夫好一些，被孙大亨看中，找他当管家的呢，却没想到人家可是有背景的。

　　“恩恩，至于黎安的情况，等以后有机会我再慢慢跟你讲讲吧，现在我们要去一个地方，离这里要三个小时的路程，你的车有GPS导航吧。”孙大亨突然开始谈正事。


第0975章 前往神剑山庄

　　“有。”叶天点了点头。

　　“好，按照我说的，将目的地定位到神剑山庄。”

　　“恩，明白。”

　　叶天快速地打开GPS导航，然后找到了神剑山庄的位置，按了确定键，上面立马显示二百七十多公里。

　　“哇，的确蛮远的。”叶天一脸的苦笑，估计要三个多小时才能到了。

　　“是的，不过你这是宾利，而且除了最后一个路段，全部都是高速公路不碍事，很快就能到。”孙大亨淡淡地说道。

　　叶天点了点头，开始启动汽车，两人便出发前往神剑山庄。

　　其实，叶天心中有很多的疑问，只是现在刚上车，他也不好意思问孙大亨关于这神剑山庄的事儿，打算等会汽车平稳了之后再问问。

　　只是，在他们离开后，不到百米，后面一辆黑色法拉利缓缓地启动，里面坐着四个人。

　　其中一个就是谢孟伟的二伯谢天弹，上次在贵州，见叶天如此厉害，不敢轻易动手，不过这次谢孟伟被叶天再次打伤，杨逸将带回。一气之下，谢老爷子，将谢天弹强制升级到了七段，想要借此机会干掉抓到孙大亨。

　　而车中的其余三人，只是他带过去的帮手，只是这四人实力都不错。尤其是谢天弹，七段的时候，想想之前叶天才两段，打死他都没想到，叶天在短短的时间里，居然连升三级。

　　那得多亏于幻城一旅了。

　　这一次，接到孙氏集团内部线报，听说孙大亨准备外出，他们就立即动身，在大厦的不远处监视着。果然，被他们给逮住了机会，现在跟踪而去。

　　只不过，谢天弹不了解人家的目的地，显然觉得有些被动，也不能跟得太紧，以防被发现。

　　很快，叶天的保时捷上了高速，正平稳地高速行驶着，孙大亨从叶天的眼神中，看出了他欲言又止。

　　于是，孙大亨笑了笑说道：“叶天，有话就问吧，不用忌讳什么。”

　　“呵呵，孙伯伯真是神人，我这点小心思真心瞒不住你啊。”叶天咧着牙苦笑道：“是这样的，我们这次去那个神剑山庄，那里到底是什么地方，我们去那干嘛呢？”

　　作为保镖，叶天只希望能知道具体情况，别等到出了事情，才啥都不懂，到时就迟了。而孙大亨当然知道叶天的意思，于是想了想，深吸了口气说道：“神剑山庄是个危险的地方。”

　　“啊？”

　　“不过，这是对于其他人来说的，对于我们未必危险。”孙大亨模棱两可地这么一说，让叶天的好奇心越发的强烈了。

　　“为什么？”叶天一愣，问道。

　　“呵呵，就知道你会这么问。”孙大亨淡淡一笑，继续说道：“因为那里是我的亲家，换句话来说，是如婷的外婆家。”

　　“外婆家？对了，那如婷的妈妈呢？怎么一直都没见她。”叶天有些好奇地问道。

　　“去世了。”孙大亨说到这里，显然表情有了些变化。

　　叶天突然感觉到气氛有些压抑，急忙说道：“对不起啊，孙伯伯。”

　　“没事儿呢，这件事已经过去了二十年了，自从如婷出生，我爱人就难产而死，这是命运，我们都无法抗拒，我亏欠如婷的，将会用我一生的疼爱来报答。”孙大亨深情道。

　　叶天没有继续问，而是认真地开着车，而孙大亨好似想起了以前一些悲伤的事情，靠在座位上，闭上了眼睛，也不知道是在睡觉，还是在闭目想事情。

　　宾利车一路狂奔，很快就下了高速，开始到了一条有些坎坷的水泥路。或许是山庄比较偏僻，道路情况不是很好，孙大亨也在这个时候张开了眼睛，看着熟悉的风景。

　　此时，叶天也抬头看了看，只见前面是一片连绵起伏的山峰，周围青山绿水，蓝天白云，微风轻轻地吹来一阵阵热浪。

　　叶天急忙将挡风玻璃关上，免得热出一身汗水。

　　“沿着这条路一直往前走，然后右拐，再左拐就会看到一个山庄了。”孙大亨指了指前方的分叉路口，这里有三条路，如果不说，有可能会走错。

　　毕竟GPS这玩意不是万能的，有些地方只能定位个大概，而这里，他第一次来的时候，也是找了半天。

　　“好的。”

　　叶天听话地沿着孙大亨所说的方向开去，不一小会，两人的面前便出现了一座如城堡一般的山庄。

　　山庄的门口是两个巨大的石狮子，各放在左右两边，而在山庄大门的右边墙壁上，明晃晃地刻着一张大图。上面画着许多的剑。

　　“哇，孙伯伯，我们到了神剑山庄。”叶天指着前面的大门口说道。

　　“哈哈，是啊，这里就是我们要来的地方。”

　　孙大亨笑着道。

　　“什么人？”

　　突然从门后走出两个人，显然是看门口的保安之类的，看到两个有些陌生的面孔，急忙拿着铁棍走了过来，神情有些警惕。

　　“呵呵，两位我是神剑山庄的朋友，劳烦请通报一下东方洪庄主，说是有一位叫孙大亨的人前来拜访。”

　　这是妻子的家乡，所以无论如何，孙大亨都会非常恭敬，这是对妻子的尊重。

　　“靠了，东方洪是你能叫的吗？没大没小的，那是我们的庄主，知道代表着什么吗？”年轻保安长得有些微胖，从气质上倒是看出几分凌厉，些许嚣张。

　　“哦，代表着什么呢？”孙大亨饶有兴趣地问道。

　　“权力、威望以及身份。”年轻保安打量了一番两人，虽然开着一辆保时捷，但顶多就是一些暴发户，跟神剑山庄比起来，肯定是天差地别。

　　先别说山庄的产业，单单说一下这里每天都有豪客送礼，就为了见一眼庄主的尊容，给点意见，签个名什么的。

　　现在，这两人想必也是来凑热闹的吧，那至少也要备个礼物吧。

　　“呵呵，知道了。”孙大亨从公文包里拿出了一个钱包，然后抓出了两千块，塞到了年轻保安的手中说道，“小兄弟，我真有急事想要见庄主，请通融一下。”

　　一旁的叶天有些无语，这东方洪的架子可真大，连女婿来看他，都不能给点特权什么的，搞得如此尴尬。


第0976章 参见岳父

　　这也难怪，自从孙大亨的老婆东方楣死后，东方洪对孙大亨多少有点恨意，毕竟要不是他，东方楣也不会嫁出去，就不会怀上了孩子，这样就不会死。

　　而孙大亨也非常惭愧，老婆的死多少也跟他有点关系，当时他还年轻，一心为了公司的事情四处奔波，以致于在老婆难产的那一天，他还是到了最后一刻才赶到，差点连最后一面都看不到。

　　“好吧，那我进去通报了，但是老庄主要不要见你，我可不敢保证。”年轻保安说罢，转身就往庄园里面走去。

　　只留下一个长得高高瘦瘦的中年大叔保安，依然站在那儿。只不过这两人，孙大亨完全没有印象，应该是这两年过来的吧。

　　大概五分钟左右，只见之前那年轻的保安，满头大汗地跑了出来，上气不接下气地说道：“两位……庄主……有……有请！”

　　然后他的表情变得无比恭敬，急忙闪到一边，让叶天的宾利开进去。

　　“进去之后，一直走，右侧是露天停车场。”保安急忙提醒道。

　　叶天微微一笑，知道这保安肯定是接到了什么命令，才如此的紧张。两人相视而笑，车快速地停好之后，开始往里面走去。

　　虽然已经有三四年没有来过，但是这里的环境孙大亨还是历历在目的，毕竟这里充满着美好的回忆。当初他跟东方楣相爱之时，晚上经常在庄园里约会，偷偷的做点情侣应该做的事情。

　　“好了，小天，我们赶紧进去吧，岳父大人肯定等急了。”孙大亨知道这个岳父再怎么狠心，也不会对女婿有多大的仇恨，毕竟又不是孙大亨全部的错。

　　庄园外，谢天弹的黑色法拉利，也已经到了庄园门口，这里他们一路过来已经百度搜索过，原来叫神剑山庄，是一个很古老的山庄，这里的庄主是位德高望重的长者。

　　只不过，让他们不知道的是，这里面最厉害的，不是庄主的财富，而是由东方洪操纵的黑豹杀手组。

　　这才是为何有那么多达官贵人前来送礼的缘故，很明显是想搞好关系，免得以后被人什么时候干掉都不知道。

　　如果他们跟东方洪关系好，到时接任务的时候，人家或许会推掉，毕竟是朋友，杀手组也有杀手组的江湖道义，能出手的，就只谈价格，但是实在是有违道义的，东方洪基本不接。

　　“天弹哥，好像有人看守，我们恐怕不能明目张胆地进去了。”一小弟说道。

　　“靠，还用你教啊，我又不是傻子，当然知道怎么做。”

　　谢天弹瞪了小弟一眼，然后将车开到了一快空地上，停了下来，说道：“大伙下车，我们不能太过接近庄园，也不知道孙大亨跟这神剑山庄有什么关系，万一被发现就麻烦了。”

　　“是，明白了。”三小弟异口同声地说道。

　　“好了，带上面具，开始行动。”

　　谢天弹边说，边将他们早已装备好的面具带上，毕竟孙大亨不是普通人，万一真被他看出点什么蹊跷，这次绑架恐怕就失败了。

　　大哥交代，这次要抓活的，然后逼他画押签字，将公司的股份交出。这是谢家老爷子的想法。谢家表面上看似风平浪静，实则公司高层已经像热锅上的蚂蚁一般，焦虑无比。

　　谢氏集团经过上一次金融危机之后，股市大跌，前不久又大量购买牛市股，起初赚了一大笔。谢家老爷子一时贪婪，几乎将大部分的资产直接压了上去，不料股市大跌，几乎崩盘。

　　谢家的产业一下子从最高峰跌倒了最低谷，活动资金紧缺，导致了经济停滞不前，公司面临着破产的威胁。在这关键时刻，谢老爷子只能寄托希望于绑架孙大亨身上。

　　虽然非常冒险，不过，富贵险中求，反正前后都是一死，还不如放手一搏。本来，以谢老爷的意思，要多派些人手，趁着这次孙大亨外出的机会，将其绑架。

　　但是线报说，孙大亨只带了一个人，让谢天弹带着三个小弟去足以，人多反倒碍事。于是谢老爷子只让谢天弹带上几人就开始追踪。

　　四人做好了一切准备之后，熟练地从围墙翻过去，他们都是一些训练有素的杀手，而谢天弹虽然不是杀手，却是谢家的顶梁支柱，功夫在这些杀手之上。

　　进入了庄园之后，四人开始快速地寻找目标，只见不远处两个人正匆匆赶往大堂，谢天弹眉头一皱，显然这两人就是孙大亨和他的司机。

　　“天弹哥，怎么办？他们进入大厅了。”一小弟问道。

　　“能怎么办，只能先躲起来，按兵不动，等他们出来再说了。”谢天弹带着人马进来，主要是看清楚这里的情况，万一人家进来之后，还有别的门口出去，他们岂不是白等了。

　　想了想，谢天弹继续说道：“好了，我先去前面探个风，到时有情况，我会给你们指令。”

　　“明白。”三人齐声应和道。

　　谢天弹说罢，也没有多耽搁时间，看了一下四周，见没有什么人，便将面具藏了起来，然后大摇大摆地走到了走道之上。

　　有时候，你越是鬼鬼祟祟，人家就越觉得你做贼心虚，倒不如落落大方地走在光明大道上，就算下人们看到了，还以为庄主的贵宾呢。

　　毕竟这里，每天都有人来拜访，看着刚才的孙大亨也是这样走过去，谢天弹就知道，并没有任何人护送。

　　这就是神剑山庄的待客之道，愿者来之，不愿则自退，不是架子，而是习惯。

　　叶天准备进入大厅之际，突然感觉到身后好像有人，这段时间，他的感应能力明显有了更大的提升。

　　聚元诀也似乎到达了一个甁甄，好像再往上一点就碰到顶似的，让叶天每次运行心法都有些压力。

　　只是回头看了许久，依然没有发现什么踪影，苦笑一阵之后，他摇了摇头，心想是自己太过警惕了。

　　两人齐齐走入了大厅，孙大亨是这里的女婿，自然不必太恭敬。东方洪没有去迎接他，这是山庄一向的风格，以亲情无关。

　　“拜见岳父大人。”

　　在大厅之中，一套沙发前，一个头发花白的老人，大概六七十岁的样子，只是此人神情犀利，虽然年迈，但眉宇之间依然带着些许凌厉。


第0977章 尸体不见了

　　此人便是孙如婷的外公，东方洪。

　　“我的外孙女没来吗？”

　　东方洪看到孙大亨带着个小伙子前来，眉头一皱，冷冷地问道。

　　“如婷她说最近准备月考，过段时间自己过来看你。”

　　其实孙大亨是撒谎的，孙如婷一点都不想来神剑山庄，每每来这里，她都会想起死去的母亲，回家后就哭花了双眼，好些时候都恢复不过来。

　　这次，为了不让女儿伤心，孙大亨自己一个人过来，祭拜妻子的亡灵。他为何来这里，原因有二。

　　一是，妻子东方楣死后，尸体并没有焚烧或者入土，而是放在神剑山庄地下冰窟中存放着。

　　东方洪喜爱女儿，不忍心从此不再见她，将其放入冰窟之中，然后想念的时候，就到冰库里看望，即使她再也不能开口说话，但是能看着真人的面容，他也心宽许多。

　　二是，他想要请求岳父帮他一个忙，谢家的形势他早就猜到，今天一早从办公室出来的时候，他故意让黎安跟人力资源部请假，说自己要出去一趟。

　　孙大亨怀疑，公司内部被安插的内线可能在人资，而人资的经理知道他们太多的秘密，他必须要除掉这可怕的内线，不然一旦被他控制了整个人力资源部，到时后果不堪设想。

　　虽然他有叶天这个保镖，但毕竟他是个学生，有很多事做起来不方便，必须暗中杀人。这些事情让叶天做，有两个缺点，一是容易暴露身份，二是，很有可能给他带来不必要的麻烦，比如遭到报复或者警方的责任追究。

　　思来想去，孙大亨想趁着这次机会，买通岳父这边的杀手，让他们帮忙清除公司的内线，毕竟他们才是专业的，成功率也值得信任。

　　“好吧，你有什么事情就直说吧，我不想多听废话。”东方洪并非无情，只不过他的处事作风就是这样，非常直率干脆，没有任何的拖泥带水。

　　“恩，今天是夫人东方楣的祭日，我想去冰库看她一眼，另外，有个事情，请岳父的黑豹杀手组帮我个忙，价格好说。”孙大亨知道神剑山庄做事的风格，不管是谁，只要事情合理，酬金合理，什么人都一样。

　　“第二件事我可以答应你，但是第一件……”东方洪深吸了口气之后，继续说道：“不瞒你说，你夫人东方楣的尸体失踪了。”

　　“嘶……失踪了？”孙大亨倒吸了口气，差点没站稳，还好叶天在他身后，急忙扶住他。

　　虽然说，东方楣已经死去了二十个年头，但是一直以来，每几年孙大亨甚是想念的时候，都会来这里看看她，心中就舒坦许多，然后回去之后，继续努力奋斗，为了女儿创造更好的未来。

　　如今，突然听到妻子的尸体不见了，让他如何受得了这般打击，心中悲痛欲绝，就好像突然听到妻子死去的消息一样。

　　“这也是前一个月的事情了，当时我对女儿思念至深，想着去探望一下，却没想到发现冰窟里面的尸体不见了。”东方洪说到这里，凌厉的脸庞上露出了一丝悲伤，好像在责怪自己一般。

　　“那……岳父你又没有发觉哪里不对劲？有没有让人来查究一下，是被偷走的，还是……”说到这里，孙大亨也不敢继续说下去，毕竟这有点灵异的感觉。

　　“查了，是被人偷走的，因为冰窟里的摄像头被人动过手脚，导致没有拍摄到任何的东西。”东方洪解释道，只是说到这里，他的脸色有些变化，显然不太确定。

　　于是他继续道：“不过……冰窟里的冰块，是从天山取来的千年寒冰，而且已经冰封了十八年，那人是怎么做到的，取走了楣儿，但是寒冰却完好无损，甚是诡异。”

　　“什么？”

　　孙大亨心中大骇，如果真如岳父所说，那这事情真是诡异无比，存放妻子的玻璃棺材中，放着的的确是千年寒冰，这种寒冰坚硬无比，即使用大铁锤也未必能将其打破，那么那人又是怎么将人带走的呢？

　　一旁的叶天听了之后，也是眉头紧皱，他没有经历过这种事情，但是对于这些灵异事件，他实在不会相信，只觉得事情必有蹊跷。

　　“孙伯伯、东方爷爷，我想去冰窟看看。”叶天好似想到了什么，只是他没有确认，不敢妄下断言。

　　东方洪神情一怔，看了叶天一眼道：“这位是……？”

　　“哦，岳父大人，这位是我的贴身保镖叶天，而且是如婷的同班同学，此人有非凡的才能，日后我再跟你慢慢解释吧。”孙大亨急忙解释道。

　　“哦？贴身保镖？”东方洪仔细打量了一下叶天，看着他的眼神，此时叶天不但没有害怕，反而盯着东方洪的眼睛。

　　一瞬间，两人仿佛进入了一个梦境，梦境中，叶天面对东方洪依然面无改色，淡定从容。就在这一刹那，叶天的身上出现了驱魔神龙的元神，吓得东方洪急忙清醒了过来。

　　刚才他使用的是东方家的独门心法，迷魂阵，这迷魂阵可以引导对方进入自己的梦境，这样对方的一切隐秘事情，都会跟放电影一般，毫不吝啬地展现在他面前。

　　只不过，就那短短的几秒钟，东方洪看到的一切，让他大吃一惊，这叶天到底是什么人，为何会有如此的深不可测的背景，他身体中冒出的远古神龙灵兽到底代表着什么？

　　“岳父，你怎么了？小天的身手不错，我就将他招纳为己用，此人信得过。”孙大亨看到东方洪呆呆的眼神，顿时觉得奇怪。

　　“啊？喔，知道了。”

　　东方洪终于回过神来，深吸了口气之后，暂且不去想这少年的身份，既然孙大亨信得过他，他也无话可说，道：“好吧，那我们进冰窟看看吧，反正人也没了。”

　　孙大亨点了点头，三人没有耽搁时间，直接进入了神剑山庄的密道，经过差不多五十米左右的通道后，他们进入了一个主房间，这里是一个巨大的冰窟。

　　在门口处，放着五套已经被清洗干净的羊皮大衣，这是为了进入冰窟者准备的。这是夏天，本来大家都穿着短袖，所以进入冰窟必须要披上大衣。


第0978章 进入冰窟

　　三人披好大衣之后，快速进入冰窟之中。

　　果然，一阵刺骨的冰冷迎面袭来，使得一直处在南方的叶天猛然打了几个喷嚏。孙大亨和东方洪一阵苦笑，不过也难得东方洪会笑，虽然只是苦笑。

　　自从东方洪看到了叶天的真元之后，心中无比惊讶，因此对他的神秘产生了好感，也多少知道他的不平凡，对他有了些丝丝好奇。

　　“这里就是冰窟，而那个玻璃棺材，就是我女儿东方楣之前所栖息的地方，如今……哎！”

　　说到这里，东方洪又开始悲伤了起来，同时也非常气愤，这是什么样的人，才敢从他神剑山庄偷走尸体，不知道如果被抓住，后果很严重吗？

　　叶天朝着东方洪所指的方向走去，他一边打量着四周，一边朝着玻璃棺材走去。孙大亨和东方洪也跟着走了过来。

　　观察了一会后，叶天也没有发现哪里不对劲，当即对着玻璃棺材用手背扣了几下，突然他的视线落到了棺材最上边的一个死角处。通过反光面，叶天依稀看到有些凹凸不平的感觉。

　　于是他开始使用神眼的功能，将其拉近放大，再拉近放大。

　　经过三倍聚焦之后，展现在叶天眼前的是一串不可思议的数据，上面写着生产日期，2014年7月18日。

　　这是用激光打印的，而且字非常小，颜色跟玻璃的透明白一模一样，基本上如果不是非常细心，也很难发觉这些字。

　　或许，连买这棺材的人，也没有注意到吧。

　　“东方爷爷，这棺材你们有换过吗？”叶天不敢妄下断言，于是淡淡地问道。

　　“哦？什么意思，这个棺材打女儿东方楣去世以后，一直装着，谁有事没事去换棺材干甚？”东方洪一愣，不知道这个叶天搞什么名堂。

　　“确定吗？”叶天眉头紧皱，再次问道。

　　“小天，不许怀疑。”孙大亨一惊，怕东方洪发怒，急忙提醒道。

　　果然，东方洪本来有些发火的，现在听到叶天这么一问再问，也有些烦，不过正当此时，叶天的话，让两人木讷在原地。

　　“棺材上面有生产日期，写着2014年7月18日呢。”叶天说罢，走到棺材最远处的一角，然后指着边边说道：“就是这里，不过，可能你们看不清楚，需要放大镜。”

　　孙大亨想了想，从身上掏出了他的智能手机，然后打开了摄像头，开始放大，果然在边角的某处，发现了一串透明玻璃色的数字，跟叶天所说的一模一样。

　　“嘶……这么说来，这棺材是被人换过了？”东方洪第一个反应过来，他瞬间明白了叶天的意思。

　　“错，严格地来讲，不仅仅是棺材被换，而是整套装置包括千年寒冰一起被换掉了，这样就能解释为何寒冰未有丝毫破损，东方楣就被偷走的原因了。”叶天淡定地解释道。

　　“呼……”孙大亨深舒了口气，照叶天这么一解释，的确是这么一回事，于是，他转过头对着身旁的东方洪说道：“岳父大人，你怎么看？”

　　东方洪眉头深锁，如果是被人整个偷走，不可能丝毫没有察觉，就算密室的摄像头全坏了，但山庄很多角落都设有摄像头，这些人是怎么将棺材运走的呢。

　　突然，东方洪想到了个问题，如果说，能将那么大一个东西偷偷运转，却让大家全然不知的话，那人必定是非常熟悉山庄里的情况，甚至连哪里设有几个摄像头，哪里是死角都了解得清清楚楚。

　　“岳父大人，会不会是你山庄的人。”孙大亨眼珠一转怀疑道。

　　“哎……我也是这么想的，我不相信一个外人，能对山庄地形如此了解，还能躲过如此多的摄像头。”东方洪知道，女儿尸体被偷走后，相隔不到一个月内的全部录像他都亲自参看过，没有漏掉一分一秒。

　　但是发现一切正常，没有可疑的人物，更没有可疑的车辆出入，那么一个如此大的棺材，要想从这里神不知鬼不觉地搬运出去，要如何才能办到呢？

　　思索了少许，孙大亨和东方洪都有些头疼，双目对望了一阵之后，三人还是打算先撤出去，毕竟这里实在是太冷了。

　　叶天受得住，这个年过六旬的庄主可受不了。

　　三人离开了冰窟之后，回到了大厅之中，此时，孙大亨和东方洪更加的愁眉紧缩。

　　叶天一路从密道走了出来，发现这里是唯一的出口，那么说来，棺材想要偷运出去，必须从这里经过。

　　“东方爷爷，你有没有调查过，那段时间大厅里的录像，这里好像是棺材运出的唯一出路耶。”叶天故意说道，目的就是为了提醒东方洪。

　　“哦？”东方洪被叶天这么一提醒，顿时想起了什么，急忙拿起了座机电话，拨通了一个人的电话。

　　不多时，从外面进入大厅一个人，这人便是负责神剑山庄安保队长，不过他并非警员，而是山庄内部杀手组的老三，东方飞。

　　此人身材魁梧，右边脸上长着个大黑痣，留着一扎小胡子，剪着个平头，整个人看起来非常的精神。

　　“阿飞，你去调查一下大小姐棺材失窃之前的录像，重点放在大厅里，看有没有可疑的人或者是东西搬运的行踪。”被叶天这么一提醒，东方洪将重点放在了东西搬运上。

　　“是，庄主。”东方飞没有丝毫耽搁，接到命令后，直接离开。

　　十几分钟后，东方飞再次回到大厅，只是好似查到什么可疑的信息似的，来到东方洪面前，便将嘴巴凑到了他的耳边窃窃私语了一番。

　　“什么？你说的是管家龚叔？”东方洪突然大惊道。

　　龚叔跟随他差不多十年了，年纪跟他也差不多大，所以两人经常以同辈的心态闲聊。关于女儿的一些陈年往事，龚叔也喜欢问，就连东方楣当年在祭天台上传承了金属性体质，都告知了他。

　　现在听东方飞这么一说，龚叔最有嫌疑。

　　视频上显示，出事的前两天，龚叔说要将大厅隔壁书房中的书柜给换了，换一套更加豪华的。但是东方洪也不在意，反正这些东西留给管家去处理就行，钱对他来说并不是什么问题。


第0979章 叶天献计

　　现在想想，龚叔突然要换书柜，而且之前那个书柜明显比玻璃棺材还要大，只要将里面那些横板给拆掉，那玻璃棺材就可以轻而易举地送出去。

　　“岳父大人，是不是有什么线索了？”孙大亨看到东方洪的表情，好似知道了些什么，有些疑惑地问道。

　　“呵呵，暂时还没有。”东方洪在没有十分确定之前，还是不能轻易怀疑龚叔，毕竟这是和他一起生活了十年的管家，就算是铁石心肠的人，也已经有了一定的感情。

　　叶天一阵苦笑，他岂能看不出东方洪想什么，肯定是怀疑上了山庄上的某人，只是没有确凿的证据罢了。

　　少许，东方洪拿起了电话，再次拨通了一个电话，想了想说道：“龚叔，你过来一下，我有事情要问你。”

　　挂掉电话后，东方洪的心情明显变得更加的郁闷，一旁的孙大亨似乎也感觉到了岳父的压抑，静静地坐着，没有继续问话。

　　五分钟左右，神剑山庄的管家龚叔来到了大厅，此人的年纪与庄主东方洪相仿，只是他的头发没有全白，而是黑白相间着，看上去倒是没有那么的精神。

　　“庄主，你叫老头来有什么事儿要吩咐呢？”龚叔非常淡定，见到大厅坐着几个人，定睛一看，原来是老爷的女婿，急忙走过来说道：“大亨，你过来了啊，如婷怎么不过来呢。”

　　“哦，龚叔，如婷要复习功课，迟些天再来。”孙大亨急忙恭敬道。

　　“这样啊，呵呵，真是想念她了。”龚叔深吸了口气，走到了东方洪的身边。

　　“老龚，你坐下。”东方洪摊了摊手，示意龚叔坐下，龚叔也不客气，毕竟大家那么多年的朋友，没有什么好客气的。

　　等龚叔坐下后，东方洪喝了口茶，直奔主题，道：“老龚，我今天看了那天闺女东方楣尸体被偷之前的一些摄像头视频，有了新的发现，那天你安排了四个人将书房的大柜子给换走了，而偏偏就在那天之后，小楣的尸体就失踪了，能给我一个解释吗？”

　　龚叔一听，便知道老爷子在怀疑他，当即走出了沙发，直接跪在地上，哭诉道：“老爷，你是不是怀疑我，我可是对山庄忠心耿耿，一做就是十年啊。”

　　“是吗？那你给我解释一下，为何书柜刚换完，大小姐的尸体就不见了。”庄主东方洪越说越激动，就好像凶手准备要被抓住了一样。

　　“这个……我真的不知道啊，老爷，你也知道的，我对山庄一直都是那么的尽心尽力，从未做过对不起山庄的事情，你怎么可以怀疑我。”说到这里，龚叔的老泪横流，似乎没有伪装之意。

　　东方洪心中一颤，不知道如何是好，要真的是龚叔干的，现在这么对他理所当然，但万一误会了，那这个实在令人家心寒。

　　只是一旁的叶天似乎明白了过来，如果东方洪所说的是真的，那么这件事情八九不离十了。毕竟能将偌大的一个棺材运出去，从摄像头上看，就有且仅有这么一处可疑的，不是他还有谁？

　　不过，如果真的是这个龚叔干的，他一口咬定不是，那也奈何不了他。毕竟他在东方家待了十年，庄主不可能什么都不顾，一棒将他打死。

　　叶天不相信，仅仅一个老头能干出这种事情来，除非山庄的下人都是他的人，不然东方楣的冰棺材加上尸体，少少也有五六百斤。一个书柜能有多重，顶多就一两百斤，这种差距，难道下人们都是傻子吗？

　　这可是东海市中具有很高地位的神剑山庄，也是黑豹杀手组的总部，他们的手下都那么没脑子的话，就不会有这样的名望了。

　　这么一推敲，叶天心中就有了几分定义。

　　“东方爷爷，我想问一下，当时龚爷爷是怎么将书柜移走的呢，就是从房间里怎么弄出去。”叶天不是山庄内部人员，肯定不能明目张胆地询问龚叔，只能通过跟庄主的对话来提醒他了。

　　果然，东方洪听到了叶天的话之后，立马反应过来，他坐正了身子，然后对着跪在地上的龚叔问道：“老龚啊，不是我怀疑你，这件事情，跟换书柜关联实在太大，这样吧，这位小天小兄弟说了，你将之前抬书柜的几人叫过来问问便知。”

　　“好的，我这就去通知他们。”龚叔回答这话的时候非常的淡定从容，看不出一丝的紧张，可是越是这样，叶天越发怀疑。

　　照道理，如果没有做坏事的人，被这般怀疑之后，一定会更加的紧张，毕竟他不知道接下来会发生什么事情，也怕被误会。但这龚叔看着没有一丝丝的害怕，可想而知，接下来的事情，他已经一清二楚，也有了把握。

　　“我觉得东方飞叔叔跟去一起找会快一些。”叶天故意说道。

　　东方洪一愣，随即便明白了叶天的意思，此时他心中好生敬佩，真没想到叶天小小年纪，心思如此缜密。如果单单让龚叔去找人，指不定会提前买通这些人，到时一起过来配合着演一出戏，那就没有意义了。

　　“咳咳……也是，那阿飞，你跟着龚叔一起去找吧，赶紧将人找过来，别让我等急了。”东方洪急忙说道。

　　“是，老爷。”东方飞接了命令后，跟着龚叔走了出去，只是就在转身的一瞬间，叶天观察到了龚叔脸庞上那细微的变动，他在想事情。

　　等两人出去之后，孙大亨倒吸了一口气，刚才叶天不断的说话，让他心惊胆战的，生怕他说错话，还好在他听到叶天刚才说的这些话时，只是随便问问而已。

　　此时，东方洪望了一眼叶天，冲着他微微一笑，顿时有些喜欢这小家伙了。

　　“小天，你小子不简单啊，等事情过去以后，我带你去见一个人，可有兴趣？”东方洪知道叶天是个难得的人才，心中就有了想法。

　　“啊？看人，什么人呀？”叶天在东方洪面前就像个孩子，说话也有些萌萌哒，毕竟人家是老前辈，自己再怎么足智多谋，都必须装傻，不然很容易惹来杀身之祸。


第0980章 怀疑龚叔

　　“呵呵，是一个神秘人，不过，此人一定会对你很感兴趣，他隐居多年，不问世事，但却是在静等一个有缘之人，到时我带你去看看，如果被他看中，你小子可以说是三生有幸了。”庄主滔滔不绝地说道。

　　正在此时，大堂门口来了四个人，正是龚叔和东方飞，后面带着两个手下。

　　东方洪眉头一皱，那个书柜明明是四个人，为何现在只有两人呢，心中就有了想法。

　　“老龚，扛书柜的人都到齐了？”东方洪故意问道。

　　“回老爷，在山庄的都到齐了，还有两个下人，这个月一号刚离职走人了。”龚叔不慌不忙地回答道。

　　此时叶天眉头一皱，怪不得之前龚叔如此淡定，原来早就做好了准备，如果真的是他，那还真是心思缜密，居心叵测，城府之深啊。

　　“哦？他们为何要走，自问我们山庄待遇不错啊，而且能进入我们山庄做下人，都是经过你的严格考验，他们才进来多久，就离开了？”

　　东方洪显然又开始怀疑了，这个实在是太巧了，他想要的证据，好像有人特意去销毁一样。

　　“哦，他们刚来一个月，可能是不习惯我们的作风吧，所以就跟我申请辞职了。”龚叔依然风轻云淡，看不出一丝慌张。

　　“哦，是吗？”东方洪此时变得非常的严肃，他隐约感觉到龚叔有事在瞒着他，于是继续说道：“老龚我们相识那么久了，希望你有事别要瞒着我，你知道大小姐的尸体对我来说很重要。”

　　“噗通！”

　　龚叔再次跪在地上，然后有些委屈地说道：“老爷，天地良心，我龚虎绝对不会做出对不起老爷的事情。”

　　东方洪听完这话之后，深吸了口气，他虽然怀疑，但一点确切的证据都没有，也不能平白无故地冤枉人。

　　“老爷，你想想啊，如果照你们这么一说，那书柜是有多重啊，里面放着大小姐的尸体以及整个棺材、冰块，至少有七八百斤重吧，那么他们四个人怎么个有力气，也会感觉到沉重，那你问问这两个下人，看看他们当时的感觉如何？”

　　龚叔突然分析道，东方洪觉得有些道理，于是看了看那两个下人，此两人他有些眼熟，属于老员工，而且还有一个是比较看好的，他应该不会撒谎。

　　“你们两个说说，当天抬书柜的时候，有没有觉得特别沉？”东方洪严肃地问道。

　　“回……回老爷，没有觉得沉，跟普通的书柜一样，也不废什么力气。”其中长得有些消瘦的下人说道。

　　如果连这瘦不拉几的下人都觉得不废力气，那就真的不沉了。

　　“是的，老爷，我也不觉得沉。”紧接着，另一个稍微比之前那个壮一些的下人，也这么说道。

　　叶天在这两人说话的时候，一直在观察这他们的眼神，看有没有漂浮不定，不过，等最后一个人的话音落下，依然没有察觉有什么不对劲。

　　“嘶……那是怎么回事？”东方洪深吸了口气之后，彻底不知道怎么办了，感觉自己好像错怪了龚虎一样。

　　“老爷，你也听到了，这两个下人，平时忠恳老实，绝对不会说谎话，而且你们从摄像头上也可以看出，他们抬起书柜的时候，如果真的重，那是假装不来的。”看准了时机，龚虎急忙解释道。

　　东方洪没有办法，只好说道：“好吧，老龚，这次算是我错怪了你，好了，你去忙活吧，这个月的奖金加倍，表示补偿。”

　　“多谢老爷，至于奖金什么的，我不是太在意，只要老爷不要再怀疑我就行，我是绝对不会做出对不起神剑山庄的事情。”龚虎非常坚决地说道。

　　“知道了，你先退下吧。”东方洪心中有些乱，如果说不是龚虎，那这棺材怎么就这样不翼而飞了呢，不科学啊。

　　等到下人和龚虎走后，东方飞准备要离开，突然叶天站了起来，故意问道：“东方飞叔叔，你觉得刚才那两个下人的身手如何？”

　　“哦？他们啊，他们是干体力活的，有点力气，但是说到身手，应该是没有。”东方飞也不知道叶天想要了解些什么，于是苦笑道。

　　“明白了，那以你的身手，觉得能扛起多重的东西？”叶天知道东方飞已经一步步被他引进了自己的计划之中。

　　“五百斤吧，看情况，如果是小个一点的东西，我使用全力，应该可以达到了六百斤。”东方飞也没有顾虑，直接说道。

　　“那，请问东方飞叔叔，你觉得如果是两个你这种实力的高手，抬着一个七八百斤的东西，会有压力吗？”

　　“嘎？”

　　东方飞一愣，突然想起了什么，此时的庄主东方洪也一样。

　　一旁的孙大亨眉头一皱，本来他还在想叶天为何要问这种问题呢，现在终于明白，这小子居然是在引导东方家的人进入他的想法中。

　　“阿飞，马上给将龚虎抓来，我要审问他。”

　　东方洪终于又想通了一点，起初怀疑龚虎，后来他的另外两个手下又辞职了，这么巧合让他已经产生了怀疑，要不是之前他来了那番解释，东方洪还会一直怀疑呢。

　　现在，叶天的一番话，让整个思路有了明确的解释，那就是离开的两名下人，有可能是被龚虎特意安排前来的高手。

　　只是，这个龚虎心思缜密，怕到时候会有人怀疑，于是还安排了两位普通员工去抬柜子。但是着力点基本上是在那两位高手的身上，这两名普通员工当然不会觉得有多重。

　　“东方爷爷，我觉得你不应该找他过来，这样势必会打草惊蛇，你想想，现在那两人已经不在，如果他一口咬定说没有，那你能拿他怎么办？严刑拷打，逼问他说出真话？”叶天走到了东方洪的面前，突然说道。

　　“这个……阿飞你先别去。”东方洪听了叶天的话，觉得很有道理，但是想了想，如果不揭发，这事情又该怎么处理呢，于是问道：“小天，那你觉得我们接下来该怎么做？”

　　“呵呵，东方爷爷，你们这有技术员吗？就是那种监测对方电话，拦截信号的专业人员。”叶天没有直接说出怎么办，而是转而问道。


第0981章 守株待兔

　　此时，东方洪看向了东方飞，东方飞立马会意了过来，急忙站起来说道：“有，我们黑豹杀手组技术部有个小伙不错。”

　　“很好，那接下来我们要做的很简单，那就是守株待兔。”叶天说罢，让所有人都凑到了一块，然后轻声说出了他的计划，众人听后会意地点了点头。

　　计划立马开始，东方飞走出了大厅，而剩下的三人依然开始恢复了正常，喝茶聊天，好似刚才没有发生事情一样。

　　果然，龚虎派来暗中观察情况的人，回去报告之后，龚虎眉头一皱，老爷不再追究，那当然事件好事。只是他们也安静得太快了点吧。

　　话说躲在外面的四个人，身上都快要长青苔了，还没见孙大亨的身影，甚是郁闷。

　　自从孙大亨进了大厅之后，里面出出入入了好些人。谢天弹也不敢贸然冲进去，毕竟这里是人家的地盘，万一有高手，他们不但不能抓住孙大亨，连全身而退都是个问题。

　　“兄弟们，我们只能等了，今天无论如何都要将孙大亨抓住。”

　　谢天弹没有办法，这庄园他不太清楚背景，但必定是个有钱人的山庄，里面多少也有些安保人员，一旦惊动了，会影响到他们的计划。

　　要知道，这次计划失败意味着什么，孙大亨必定会高度警惕，以后想再有下手的机会，恐怕就没那么容易了。

　　“是，天弹哥，我们听你安排。”三名手下，是谢家花钱请来的高手，实力虽然没有谢天弹那么强悍，但是相对于普通人，他们可是非常厉害的。

　　大概下午三点左右，突然神剑山庄里发生了一件神奇的事情，据说大小姐的尸体又回来了，为了确保它的安全，庄主亲自去检查了一遍之后，下了道命令，除了他亲自带人进去之外，任何人都不能进入冰窟。

　　消息很快就传遍了整个神剑山庄，此时的龚虎听到后，显然眉头紧皱，他是不相信尸体会回来这一说，不过天性多疑的他，还是忍不住拨通了一个电话。

　　“庄主，有信号拨出，我们要监听吗？”杀手组信息中心中，一名信息监控技术人员说道。

　　“听，赶紧拦截接听。”

　　身为庄主，即使是别的下人打出去的电话，他听到也无妨，反正他也不会泄密，再说了，这可是关键时刻，谁打电话被偷听了，算是他倒霉。

　　只是接下来的声音，让他们震惊，果然是龚虎的声音，电话接通之后，第一句就是：“三长老，尸体还在你那吗？”

　　“在啊，怎么了？龚叔！”突然电话那头传来一个沧桑的音色，显然很陌生。

　　“啊？那……山庄为何说尸体已经找到了。”

　　“嘶……不好，龚叔，你赶紧挂了电话，快离开山庄。”

　　“啊？为什么？”

　　“来不及了，你听我的，快跑！”

　　东方洪听到这里，基本上全部明白过来，深吸了口气之后，给东方飞使了个眼色，东方飞立刻会意了过来，带着一帮手下，快速地将龚虎的房间围了起来。

　　而且还通知杀手组的人埋伏到门口处，以防被人救走。

　　十几分钟后，在神剑山庄的大厅之中，龚虎跪在了地板上，东方洪坐在大椅子上，怒目直瞪，道：“老龚，我再给你一次机会，说出大小姐的尸体在哪里？电话中的人，又是谁？”

　　“呵呵，老爷，大家各为其主，我已经是六旬老头一个，你觉得我会将消息透露吗？”龚虎身份暴露，也没有那么的恭敬。

　　“快说，你到底是谁？为何要盗走大小姐的尸体。”东方洪有些恼怒了，跟他交了十几年的朋友，却没想到人家是处心积虑，只是他有一事不明白，一具尸体，要来有何用。

　　“老爷，没用的，我是不会说的，你应该知道我的性格，我不想做的事情，即使你拿枪对着我，也不会问出些什么来。”龚虎显然不屑，一副毫无畏惧的样子。

　　“是吗？”此时东方飞走了过去，然后对着东方洪说道：“老爷，将他交给我们杀手组吧，逼供我们比较在行，相信不久后，他就会吐出我们想要知道的信息。”

　　正在此时，龚虎的口中好似要嚼什么东西，叶天眼疾手快，急忙拿起桌子上的一个苹果，奋力朝着老头扔了过去，正好打在了他的脖子上，顿时昏迷。

　　龚虎的举动，东方洪也看见了，他嘴巴里显然是藏了毒药，想要自尽。他可是杀手组的老大，岂能不知道这种自杀手段。要不是刚才叶天手脚快，恐怕唯一的线索就要断了。

　　“阿飞，带回杀手组营地，将他牙缝里的毒给驱除，想办法让他说出实话，一定要问出大小姐的尸体行踪。”深吸了口气之后，东方洪说道。

　　“是，庄主。”东方飞命令手下，将人抬走，然后跟着队伍走出了大厅，显然是想办法去了。

　　等大部队走后，大厅之中只剩下三人。东方洪此时并没有因为抓出了凶手而开心，反而更加的心烦意乱。最让他痛心的是，一直让他深信不疑的管家龚叔，居然是凶手。

　　与此同时，让他惊讶的是，这个少年叶天的确不简单，是个不可多得的人才，整个事情，要不是他，恐怕他们现在还被蒙在鼓里。

　　至于龚叔是什么身份，从电话里那人的称呼可以看出来，三长老，可是一些门派的称呼，而在东海市，几乎没有什么出名的门派，那么有可能是别的地方。

　　东方洪就郁闷了，是哪个门派如此大胆，居然敢将主意打到了神剑山庄头上来了，他难道不知道神剑山庄黑豹杀手组的威力吗？还是他们根本不怕？

　　“东方爷爷，你不用太伤心的，依我看，这龚叔也是受人唆使，真正的凶手应该是电话里的那人，尸体一定在他哪儿。”叶天分析道。

　　“恩，小天你说的有理，继续！”经过这件事之后，东方洪对叶天信赖有加，也非常看好这年轻人，对他的讲话很感兴趣。

　　“这被称为三长老的，恐怕不是普通人，他对你女儿的尸体那么的感兴趣，有一种可能。”叶天淡淡地说道。

　　“啊？什么可能？”东方洪一愣，问道。


第0982章 尸体的秘密

　　“如果我猜的没错，他针对的不是山庄，而是尸体本身的作用，那我想问问，东方楣阿姨的身体有什么秘密吗？”叶天有些好奇地问道。

　　此时，孙大亨就坐不定了，说到爱人的秘密，那可真是大秘密，一时半会他也说不清楚，不过叶天既然问起，他也不能什么都不说。

　　于是他对着一旁的小天说道：“这个我来说吧，我妻子东方楣在怀了如婷三个月，在祭天台上祭天之时，机缘巧合之下感应了金属性的传承。”

　　说着这里，孙大亨心情又开始有些沉重，毕竟接下来的事情，是一些他不忍再提起的回忆。

　　“继续说！”

　　东方洪听到这里，心中就是一阵气愤，每每想起当年，女儿东方楣天生丽质，正是大好年华之时，却被孙大亨这个商人进了山庄，暂住了几天，居然也不知道为何，两人相爱了。

　　于是接下来的日子里，孙大亨借着做生意的名义，经常进出神剑山庄，而那时候的山庄只是为了赚钱为目的，只要有生意做，他们就愿意敞开大门，来者不拒。

　　就这样，两个月后，两人居然偷偷地发生了关系，怀了孙如婷。

　　东方洪知道事情后，非常生气，将两人抓到祭天台上，特别是孙大亨，被他直接绑在祭天台的柱子上，鞭打了两个小时。

　　东方楣为了求情，跪在了祭天台中央，茶饭不思，一跪就是一天一夜，正当她快要晕倒之际，也不知道是上天被感动了，还是机缘巧合。北斗七星刚好发生异变，一道传输了无数光年的光，终于抵达了她的身体中，与其融合，完成了传承。

　　后来，经过古书的查究，最终确定为金属性的传承。

　　因为女儿东方楣，自从那以后，对金属的敏感行非常强，几乎神剑山庄的所有兵器，都跟她建立了灵性关系，可以达到人剑合一的效果。

　　最后东方洪被两人的真心感动，终于同意了两人的关系，并在次月为他们举行了婚礼，两人幸福生活了七个月。

　　但是好景不长，就在孙如婷出生的当天，东方楣去世的消息也传到了他们耳中。

　　“后来……夫人在产下如婷之后，便去世了。”孙大亨咬着牙说完了最后一句，不再说话。

　　房间里的气氛立刻变得无比寂静，死一般的寂静。

　　“咳咳……”东方洪的一阵咳嗽声，打破了这股寂静，也不知道是真的，还是故意的，孙大亨急忙走了过去，给他倒了杯茶，递上，道：“岳父大人，保重身体，喝口茶吧。”

　　“哎……好吧，这么多年了，事情都过去了，现在如婷也长大了，希望她能平平安安，快快乐乐。”

　　东方洪不想再追究这件事，但是女儿的尸体一定要找到，不管花多大的代价，他要知道，那人到底是什么身份，竟然如此不把他们山庄放在眼里。

　　“对了，岳父大人，我之前跟你说另一件事情，需要你帮忙。”孙大亨怕东方洪忘记了，急忙提醒道。

　　“知道了，现在我要有一件重要的事情要办，我要带小天去见一个人，你就在山庄自由活动吧，等办完事之后，自然会帮你处理。”难得遇见叶天这么好的苗子，一直在帮暗器之王黄龙寻找合适人选的东方洪，岂能放过他。

　　“啊？这个……小天是我的保镖，这样做不太好吧。”

　　孙大亨一阵苦笑，岳父要带小天去见的人肯定不简单，肯定不会见个面而已，万一被人看中了，将他留在山庄，那自己的计划岂不是不能实行了嘛。

　　“我说好就好，不由你多嘴。”东方洪可是个霸道之人，听到孙大亨这么说话，立刻就白了他一眼说道。

　　东方洪说罢，将茶几上的茶壶拿起，倒了两杯茶，递来一杯，说道：“小天，天气热，我们先喝杯水再过去。”

　　叶天一愣，有些受宠若惊，不过长辈敬茶，他哪敢怠慢，急忙端起，道了声谢谢，就一饮而尽。

　　少许过后，叶天抬起头，看了看孙大亨，见他有些郁闷。

　　“孙伯伯，不要紧的，我们就去见一下人，我很快就会回来的，放心吧。”

　　以叶天的性格，就算人家花千金来收买他留下，他也未必，毕竟孙大亨对他有知遇之恩，在让他能有机会在这个繁华的都市中生活，一张大学录取通知书改变了他的人生。

　　虽然，一张大学路却通知书，对于孙大亨来，随手拈来，但是对于当时的叶天来说，真的是很珍贵。

　　说实话，叶天很满意自己现在的生活，有车开，有钱花，还有个校花女友泡，更有一个和他吵嘴的大小姐关心，简直就是爽爆了。

　　“呼……好吧。”孙大亨也没有办法，毕竟叶天都这么说了，他也不能死皮赖脸的不让去。

　　东方洪也不太理会孙大亨的感受，直接带着叶天就朝着山庄的后院走去，徒留孙大亨一人在大厅里，甚是无聊。

　　而孙大亨除了苦笑之外，也只能坐在大厅里等待了。

　　神剑山庄的后院，是一片树林，这里似乎很少有人来搭理。但并非不是没有愿意搭理，而是这里住着一个重要的人物，几乎可以说是，退隐多时的高人。

　　当年东方洪与这位高手创立了杀手组之后，后来因为管理经济方面放不开手，直接将杀手组丢给黄龙去管理，而他基本上很少过问。

　　只是黑豹杀手组需要什么，他会第一时间提供，十八年来，从未食言过。

　　因此，杀手组视东方洪为第二大当家，就是除了这位退隐大当家之外，东方洪是第二个能够随意调遣杀手组的人。

　　两人穿过树林，爬上一座并不高的小山，在山顶上，树林处，看到一排木屋，放眼望去，非常的壮观。这些木屋看起来有些许陈旧，但依然让人感觉很硬朗结实。

　　这排木屋有一厅三房，在木屋的右下方还有一间稍微小一点屋子，在屋顶上有个烟囱，一看便知是个厨房。

　　群山围绕，绿水长流，草长莺飞，百花怒放，再配上这蓝天白云，清风吹拂，这里恍若世外桃源一般。


第0983章 安静的小屋

　　叶天一踏进这片土地，给他的第一感觉就是：静！非常的安静。

　　在木屋外面隔着一片小池塘，一条足有一米多宽的黄泥路直接延伸到屋子前。而这一切都是被一个很长的篱笆围起来，顿时让叶天想起了书中的田园诗人陶渊明。

　　叶天一激动，直接推开了篱笆们。

　　“小天，不要……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　还没等东方洪说完，叶天的手已经触碰到了篱笆，刚一推，就听到一阵飞镖发射的声音，要不是叶天反应力极强，险些中了暗器。

　　十几枚暗器朝着两人的方向乱窜，却被两人快速躲开。

　　“哇，好险！”叶天心有余悸，原来这里处处都暗藏杀机，顿时有些无语，不过突然反应过来，原来东方洪也是个高手，真心看不出来呢。

　　“呵呵，小天，我刚想告诉你呢。”东方洪虽然这么说，但其实是忽悠叶天的，这里的暗器可是他和黄龙设计的，能不知道吗？

　　如果真的想告知叶天，早就提前说了，没必要到他碰了篱笆才假惺惺地叫。

　　不过，这是东方洪故意试探叶天的身手的，之前他的心思缜密没错，但是实力也是黄龙收徒弟的指标之一。

　　显然，叶天刚才的表现，他很满意，此人小小年纪，反应如此迅速，将来毕将更加了不得。

　　他非常相信这个义兄叶天的能力，在他的细心调教下，能不出高徒？那也只能说，叶天太笨了。

　　等到暗器平息之后，两人推开了篱笆门，开始往前走去。只是，走着走着，叶天突然一回头，发现东方洪不见了。再看看周围，除了两边的池塘什么都没有，而且水中没有半点涟漪。

　　这么说来，东方洪绝对不是跳下水，在那么短的时间内消失，到底是怎么做到的呢？

　　正在叶天犹豫的时候，猛然一回头发现前面的屋子不见了。他大吃一惊，急忙擦了擦眼睛，还以为自己见鬼了呢？

　　“靠了，这是怎么回事，难道自己一直在做梦吗？”叶天惊讶地吞了一口口水，然后用力掐了一下自己的手臂，可是一阵剧痛让他知道，这并非是梦。

　　那刚才前面的屋子，还有……

　　“偶买噶……”叶天瞪大了眼睛，因为在他的视线里，两边的池塘不见了，出现在他眼前的一片森林。

　　叶天已经确定不是梦，那么唯一能解释清楚的就是，自己中了迷阵，而他是什么时候中的呢？

　　“难道是那杯茶？”叶天突然想了起来，在来之前，东方洪突然给他敬了一杯茶，当时他就有些警惕，不过觉得是长辈敬茶，也没有多在意，却没想到茶被动了手脚。

　　所以说，自己现在是在人家茶水的药性下，进入了人家的迷阵，想要冲破这片迷阵，不但要控制自己的情绪，随时保持清醒，还要找出迷阵的突破口。这无疑给叶天出了个难题。

　　不过，怎么说，他都不会相信东方洪会害他，毕竟刚不久才帮他解决了问题，现在反咬一口，貌似不太可能。那唯一解释得通的是，有人在考验他。

　　想到这里，叶天就没有那么担忧，开始观察着周围的一切，这些显然都是虚幻的，那么最真实的，应该是第一眼看到的。

　　也就是，一条黄泥小道，两旁是池塘，前面是一套木屋，就那么简单。

　　叶天不慌不忙，急忙开始运起功法，但突然发现无法运行。他顿时有些惊讶，怎么回事？

　　不过想想，他又开始释然了，想必东方洪是位高人，他的茶水可谓是厉害，不但让自己快速误入迷阵，还能禁止自己功法运行。

　　没有了功法，叶天就像没有翅膀的鸟，想要飞，也飞不起来。他试图闭上眼睛却发现，依然眼前一片漆黑。

　　没错，他变回了普通人，什么都没有，没有聚元决，没有神眼，眼前的一切都是虚的，但是他又不能将其当成虚的。

　　这片森林一共有由八棵参天大树构成，每一棵都长得枝繁叶茂，正值春夏，这里非常的阴凉，如果是平时，叶天还真想靠在大树旁，好好地睡上一觉。

　　不过，这是在人家阵法中，再睡都不知道什么时候才能出去罗。

　　迈开了步伐，叶天凭着记忆力，不断地往前走，只是周围的森林好像是随身游走一样，不管他走了多久，四周的场景依然一样，让他甚是郁闷。

　　“万变不离其宗，再精密的阵法，都会有他的破解之法，只要找到漏洞，就能一举突破。”这是老头子教过他的东西，叶天再次在脑海中回想了一遍。

　　当日幻城桃花林的北斗七星阵，他算是领教过了，而这个阵法有点相似，却是八棵大树。

　　突然，他猛然睁开眼睛。开始目不转睛地盯着这八棵树。

　　一瞬间，八棵树好像在快速地移动，不断地打乱它们的位置，好像在伪装什么。

　　少许，只见叶天慢慢地走了过去，精神高度集中地盯着一棵树看。他觉得这些树如果是变动的，那么与其不断地走动寻找，倒不如站立不动，以静制动。

　　突然，叶天动了，但见他一脚踹向了面前的一棵大树，速度极快，力道刚猛。

　　“嗷……”

　　叶天只觉地脚板一阵剧痛，自己仿佛踢在了铁板上一样，“轰隆”一声，大树丝毫没有抖动的迹象。

　　这一现象，让叶天有些泄气，刚才他观察了一阵，还真以为跟北斗七星阵一样的，但是突然一想，这里是神剑山庄，哪里来的北斗七星。

　　深吸了口气之后，叶天镇定了下来，如果说这是东方洪给自己的考验，那显然没有那么简单，这能考验出什么呢，如果按照刚才自己的判定，也只能说自己运气不错。

　　不过想想，人家东方洪又不是吃饱了撑着，什么不考验，就考验你运气，打算跟你去买彩票咩？

　　显然不是，那么叶天刚才的举动毫无验证价值，他苦笑了一阵之后，后退了两步，双手交叉在胸前，然后再次继续观察一番。

　　他现在身陷迷阵里，正所谓当局者迷，局外者清，遗憾的是，他看不到外面的风景，也看不到整个迷阵的布局。


第0984章 五行八卦阵

　　“等等……”

　　叶天突然看出了点端倪来，这八棵树怎么那么像一样东西。

　　“对，五行八卦阵。”

　　叶天顿时大喜，怪不得怎么走，它们都能动，原来他正在卦位之中。

　　八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破。

　　此阵为战国时期孙膑首创，有上述八门，至三国时期，诸葛亮在中间加上了指挥使台，由弓兵和步兵守护，指挥变阵，一般认为有四四一十六种变法。

　　叶天想到了这里，直接朝着东边的大树飞奔而去，一脚踢上去。

　　果然，“轰隆”一声，叶天居然穿过了大树，但这还没完，紧接着叶天丝毫没有耽搁，从西南方向休门位置又一脚踹上其中一颗大树。

　　这个时候，叶天嘴角微微样子，摆出了一个相当帅的姿势，突然朝着正北方向，一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　所有的树木在此刻间倾倒，就跟盗梦空间那种场景一样，整个世界突然崩塌，甚是壮观。只是叶天还没来得及拿出手机，自拍一个，打算上传微博，集赞，便觉得地动山摇。

　　突然他只觉得一阵白光刺眼，脑中好似掠过一丝电流一般，有些刺痛，他猛然闭上眼睛。当他再次张开眼睛的时候，眼前的一切都恢复了正常，而在他的前面正是东方洪徐徐地往前走着。

　　“东方爷爷，刚才发生了什么事情？”叶天摇晃了一下脑袋，这虽然不是梦，但是却又跟梦一样，这阵法真是神奇，让人恍如进入了玄幻的世界一样，有些诡异。

　　不过，这个世界上让人诡异的事情太多，这只是一个小小的阵法而已。

　　“呵呵，你不是都知道了吗？”东方洪笑了笑，没有解释，而是继续说道：“小天快跟上吧，老前辈已经在屋里等急了。”

　　“哦，知道了。”叶天苦笑了一下，也没有多问，直接快步跟上。

　　不多时，两人便来到了木屋前，只见东方洪深吸了口气之后，走上了木屋，然后扣了一下门。

　　“进来！”

　　一位老者，那沧桑的口音，立刻让人觉得经历了无数的岁月，此刻，叶天仿佛听到一段陈旧的故事，老人话音未落，便已传情。

　　“哈哈，老黄，是我东方洪，我来看你了。”东方洪看到木屋大厅里，正坐着一位老人，这老人比自己大上几岁，差不多七十了。

　　只见他剃着一个短发，即使是全白的头发，也看不出他的苍老，皮肤并没有因为年老而褶皱，反而越发的光亮，说不上水润。

　　一双看似慈祥却暗藏杀机的眼睛，仿佛能看穿屋外所有人的心思，留着一把长长的白胡子，跟马克思有得一比。

　　这人正是当年风靡一时的暗器之王，黄龙。也是现在黑豹帮的大当家，只是他不再管理帮中的事务，全权交给了东方洪以及帮中的一些高层。

　　“哦，原来是老弟啊，今天什么风把你吹来了呢？”黄龙的语气中听不出有半点情绪，或喜或悲。

　　“呵呵，你还别说，之前你不是一直急着找个好苗子吗？这回，我敢保证，我带的这位小伙，绝对是极品。”

　　“哦？真的假的？”黄龙对其他事情并不关心，但是对于收个好徒弟继承他的衣钵，他是非常感兴趣的。

　　不过，在此之前的几年时间里，东方洪陆陆续续地给黄龙找了好几个年轻人，也说是好苗子，但被他一试探，基本上都是灰溜溜地逃跑，有的甚至连门外的暗器都躲不过，差点就当场身亡了。

　　“你觉得呢？”东方洪没有解释，而是直接将身体挪动了一个方位，让叶天看到后面的来人。

　　黄龙深吸了口气，东方洪的意思他已经明白，能完好无损地站在木屋门口的，肯定是经过他的两关考验。

　　此刻的他有些激动，多少年了，他一心想要找个能闯过这两关的少年，来作为自己衣钵传人，居然那么的难，现在难得有一个，他能不激动吗？

　　当即一个闪身飞奔出去，然后一把抓向了叶天。

　　叶天大骇，这……还是个七旬老头吗？

　　尼玛，这简直就是妖怪啊，什么速度，距离五六米，居然就一眨眼功夫就到了跟前，而且，他是什么时候出手的，怎么自己就这样被抓着离地了？

　　还没等叶天惊讶完毕，他的整个身体就已经飞到了半空，就跟一只断了线的风筝一般，随风飘扬。

　　不过，差不多落地的时候，却发现落入了老头的怀抱之中。

　　“老黄，别将他给玩坏了，等会他吓傻了，我可不负责。”东方洪一阵苦笑，他知道黄龙是欢喜，激动得将叶天抛来抛去，来表达他的兴奋。

　　要是让叶天知道，人家是喜欢他才捉弄他，肯定会当场哭晕。

　　黄龙听了东方洪的话之后，直接将其放在了地上，然后四处摸索着叶天的筋骨，少顷表情有些惊讶。

　　而此刻的叶天木讷了，刚才的老头的举动让他心有余悸，却没想到人家现在还当着东方洪的面，各种乱摸，这是啥意思啊？

　　拜托，老头，我是卖艺不卖身的。

　　“不错，我很满意，这次算你找了个好苗子。”黄龙惊讶过后，放开了叶天，后退了两步打量了一下。

　　突然想到了一个事情，急忙又嗖的一下走了过去，一把闪到了叶天的身后，然后手掌心在他的背心上游走了一番，顿时眉头一皱。

　　“哎……虽然是好苗子，只不过苗子还没发芽。”突然黄龙深舒了口气，有些遗憾地说道。

　　“啊？什么意思？老黄，这可是我目前为止找到最好的，你不会放弃他了吧。”东方洪一愣，有些疑惑地问道。

　　“谁说我要放弃他了，我只是说他还没发芽，但是又没说不要，你小子别想跟我抢，我跟你急知不知道。”

　　黄龙虽然叹气，但是这徒弟他肯定是收定了，只是叶天身上的仙脉尚未打通，无法现在就教他一些高深的东西。

　　“那老黄，你的意思是？”东方洪不太明白了。

　　“这小子体质惊人，暂时我也不清楚是不是那个传说中的体质，只是没被激活，仙脉也没打通，现在只是个未经雕琢的宝玉，可能还要等待一些时日了。”黄龙解释道。

　　“哈哈，原来是这样啊，老黄你也真是的，吓我一跳，没事呢，这小家伙是我女婿孙大亨的贴身保镖，到时想他了，我再给你打电话呼唤他过来便是。”


第0985章 暗器之王

　　东方洪松了口气，还以为黄龙又不满意叶天呢，这小子各方面那么全能，是个好苗子，如果他不要，东方洪还想要呢。

　　虽然说，相比这个暗器之王，自己实力稍微逊色了一些，但在东海市，除了黄龙，他称第二，没人敢称第一。

　　黄龙说完话之后，招了招手，示意叶天跟着他进入木屋，毕竟外面有大太阳，天气比较热，几人站了一会就满头大汗。

　　房子中装有空调，里面甚是凉爽，叶天被邀请坐在了藤椅上，他也不客气，坐在了黄龙的对面。

　　“小伙子，你叫什么名字？”黄龙不咸不淡地问道。

　　“叶天……那爷爷你怎么称呼呢？”叶天有些好奇地问道，这老头的确是厉害，说实话，如果跟他比试，恐怕一招半式就被他搞定了。

　　所以，叶天很想跟他学本事，要是自己能有他一半的厉害，以后就不用担心出现高手了。虽然，他有了聚元诀之后，在学校里所向披靡，罕逢对手。

　　但是叶天知道，天外有天，人外有人，万一哪天出现一个他对付不了的高手，如何保护孙大亨以及身边的女人。

　　如果孙大亨出事了，那他岂不是又回到原始社会，回大坑村放牛、劈柴？

　　“我叫黄龙，你以后可以叫我黄师傅就行。”黄龙说这话的时候，故意带着提示，看叶天有没有反应过来。

　　“哦，叫黄师傅啊……”叶天敢情没有立马反应过来，不过，就那么两秒钟，突然他嗖的一下从椅子上走了下来，直接“噗通”一声跪在地上，道：“谢师傅收我为徒。”

　　“哈哈，算你小子机灵，老夫收徒从来不会说第二次，如果这次你错过了，那肯定喝完这杯茶之后，我们就拜拜了。”

　　黄龙也觉得好险，这是他的风格，也是他收徒的规矩，作为一个暗器高手最基础的是要明察秋毫，虽然两人只是简单的谈话，但是往往就是这些简单得让人容易忽略的小事上，更能表现一个人的心思缜密。

　　作为一名优秀的暗器高手，如果不能具有这种慎密的心思，从字里行间就能判断出信息，那就只能等着被别人虐的份了。

　　“呵呵，谢谢师傅，请受徒儿一拜。”饶是叶天脸皮后，不然，人家还没答应呢，自己就先拜师了。

　　不过没办法，叶天要保住自己的饭碗，必须要获得更高的实力，只有自己立于不败之地，才能有能力保护身边的人，顺便混口饭吃。

　　每每想起以前的穷苦日子，叶天就有些害怕，穷怕了。

　　所以，现在低声下气一些又能怎么样呢？如果跪一下这为高人，自己就能保住饭碗，他宁愿跪上一整天。

　　“哈哈，好，徒儿请起，果然够直接，够直爽，我就喜欢这种性格，跟我年轻一个样，真是上天特意安排给我的啊。”黄龙显然大喜，这个叶天他很喜欢，无论是资质还是性格，都是他所喜欢的。

　　“好的。”叶天立刻站了起来，对于某些事情，不能太过恭敬，做得太过了，反而让人觉得虚伪，渐而觉得反感。

　　索性，他就做事干脆利落一些。

　　“恭喜小天，获得黄龙前辈的收徒，可喜可贺啊。”东方洪知道，黄龙肯收下叶天意味着什么，他才是杀手组的大当家，如今叶天作为他的唯一徒弟，那杀手组的人哪里敢不听命啊。

　　看来，以后黑豹杀手组又将多一个小当家了。

　　让他们不知道的是，叶天花蝴蝶杀手组的关门弟子。这样一来到时好了，华夏和岛国的杀手组都被叶天统一了。

　　“小天啊，今天师傅不能教你东西，毕竟时机未到，你要接受一段时间的历练，等到时机成熟了，我会通知你过来。”黄龙露出了淡淡的微笑，这是多么可贵的微笑。

　　要知道，黄龙作为猎豹杀手组的老大，退隐多年，不以物喜不以己悲，将一切都看得很淡，更不会在外人面前露面，更不用说笑谈。

　　如今叶天的出现，让他有了丝丝喜悦。

　　东方洪看到此场景，不禁有些感叹，这次他的决定是对的。

　　在三人闲聊之际，外面却发生了一些事情……

　　孙大亨在屋子里等了一小时，还未见叶天出来，于是也坐不住了，无聊的他，开始往后山走去，他倒是想知道，岳父将叶天领去哪儿了，搞得那么神神秘秘的。

　　就在他出发前往后山的时候，在他身后跟着四个人。这四个人显然就是谢家派来的绑匪，谢天弹以及他的三名杀手同伙。

　　看着后山那美丽的风景，清风惬意，孙大亨心情也舒展开来，真没想到，在神剑山庄后山有那么一块世外桃源。

　　说实话，他在神剑山庄呆过好几个月，但是从来没有来过这里，这边以前好似是一片大森林，现在经过重新布置，好看了许多，没有那么的阴森。

　　走了没多久，前面出现了一块大石头上写着闲人止步，孙大亨苦笑了一下，他又不是闲人，他可是山庄的女婿。

　　于是他继续前进，沿着小道一直走，发现是上了一座小山，只是这山很矮，如果不注意看，都不知道已经上山了。

　　几分钟后，前面出现了一个篱笆围着的小屋，在篱笆前面是一片大概有十几二十米长的小树林。

　　只是正在此时，他感觉后面有人跟踪似的，突然回头，不过却什么都看不见。

　　眼看就要进入竹林小道了，突然，一个黑影出现在了孙大亨的前面，那人带着一个鬼面壳，看不出模样。

　　孙大亨立刻反应过来，发觉不对劲，万万没有想到，在神剑山庄都会有人来绑架他。

　　于是，孙大亨急忙转过身去，撒腿就跑。他虽然有四十多岁了，但是身体依然很硬朗，跑起步来还算轻巧。

　　不过，孙大亨刚跑两步，发现后面围过来三个带着面具的黑衣人。

　　“你们是什么人，到底想干什么？”孙大亨大骇，虽然他知道这些人不是来杀他的，但明显是一路跟过来，不然，在神剑山庄谁还特么的没脑子，敢对庄主的女婿动手。

　　“什么人？你觉得问这个有意义吗？”说话的人正是谢天弹，他和孙大亨没有任何的交集，自然不会担心人家听出他的声音来。


第0986章 山庄绑架

　　“哼，你们知不知道这是什么地方，神剑山庄，我可是庄主大人的女婿，等会让他发现我不见了，一定会调出摄像头，并且铁定会找到你们。”

　　孙大亨紧张了一阵之后，开始慢慢地镇定，毕竟，如果他没猜错的话，这伙人有可能是被安排在公司的内线通风报信，才知道自己的行踪。

　　那么说来，九成跟谢家有关系，因为之前有小道消息，谢家最可疑。于是孙大亨试探着说道：“是不是谢老爷派你们来的？”

　　“谢老爷？谢老爷是谁，我不知道你在说什么？”

　　谢天弹显然一愣，不过，就这么轻微的举动，已经让孙大亨看出来，这种惊愕，跟呆愣是有区别的，在商场上混久了就是不一样，虽然对方带着面具，但是言行举止中已经暴露了身份。

　　此时，谢天弹一挥手，三名手下齐齐围了过来，其中一名手下手中拿着个大黑袋子，分明就是用来装人的，打算将孙大亨打晕之后，放进去，扛走。

　　“救命！”

　　孙大亨在歹徒靠近之际，使劲喊了一声，不过就在这一刻，谢天弹一个箭步走了过去，直接掐住了他的脖子，然后快速拿出了一团布，将其嘴巴堵住。

　　拿袋子的手下也没有多耽搁，快速地走了过来，准备将人装进袋子里。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然，三块石子飞速而来，不正不斜正好打中这三名手下的头部。不过，这些人也算硬汉，而且经过强力训练，没有那么容易昏迷。

　　只是这样一来，他们就装不成袋子了，急忙闪到竹林边边上，神情紧张地盯着周围，然后捂着流血的脑袋，十分郁闷。

　　显然，谢天弹也感觉到被人发现了，而且这人显然是高手，不可小觑，于是也慢慢地抓着孙大亨往下蹲，毕竟站着目标太过明显，攻击范围也广。

　　叶天感应力非常强，在屋子里听到一声救命之后，便马上反应过来是孙大亨。

　　于是，他想都没想，急忙跑出了木屋，刚好门前就是一摊铺路用的石子，他随意抓了一把，便快速地跑了出去。

　　来到篱笆门口的时候，叶天看到外面有四个人，而被一个带着鬼面黑衣人抓住的，正是他所要保护的孙大亨，眉头顿时一皱。

　　所以，在三名黑衣人准备放人进袋的时候，叶天动手了，这种距离十五米左右，还在他的能力范围，如果再远一点的话，他或许会担忧一些，不敢轻易出手。

　　出手后，叶天没有立刻从篱笆门出去，而是从右边的篱笆直接翻了过去。这种高度对于他来说，毫无难度，助跑了几米，直接奋力一蹬地，便跳了过去，然后快速闪到了竹子林后面。

　　谢天弹观察了一阵之后，没见有动静，急忙命令大家撤退，而他则是抓着孙大亨快速地往回跑。

　　只是，谢天弹刚走两步，脚下、背上同时中了两个石子，就跟穿着防弹衣被子弹打中一样，虽然不至于重伤，但是那股被强烈撞击带来的剧痛，让他差点没有直接跪倒在地。

　　此时，他急忙回头，看到一少年飞速朝着他冲了过来，而之前的三位手下，见状也开始顶上。谢天弹抓着孙大亨往后慢慢地退去。

　　叶天运起了心法口诀，早就做好了战斗准备，只是他刚要动，但见三名黑衣人手里突然闪出了三把短刀。

　　他深吸了口气，开始后退两步，但并不是要逃跑，而是右脚稍稍往后踏出，他要卯足力气，直接干翻这三人，不然等会孙大亨就要被带走了。

　　果然，谢天弹趁着三人挡在前面，开始抓着孙大亨往后跑，只是孙大亨也在挣扎，没有那么顺利，而且他的三位手下也在，到时如果出了什么意外，他的计划也会败露。

　　所以，走了一会之后，谢天弹便站住了脚步，观察着那边的情况。

　　叶天眉头紧皱，拳头已经蓄力待发，突然他的手往前一挥，从拳头里飞出一手的沙子，烟尘滚滚。

　　原来，刚才叶天跳过围栏的时候，特意在手中抓了一把沙子，现在终于用得上了。显然，三名黑衣人被看到眼前突然出现的沙子，急忙闭上眼睛，将手臂挡在眼前，以防被沙子飞到眼睛里。

　　就在这一瞬间，叶天的身体动了，恍若闪电豹子一般，穿梭在三人之间，短短的几秒中，他居然已经轰出了十来拳。

　　“砰砰……”

　　一阵拳头打在身体上的闷响连续响起，顷刻之间，有两人已经不负重拳，倒在了地上，捂着小腹，口水哗哗地流淌，而依然还有一个黑衣人健在。

　　只见黑衣人小刀拿在手中紧握了一下，然后快速地冲到了叶天跟前，紧接着朝着他的小腹就是一刀。

　　只是叶天当即身体一偏，躲开了刺来的小刀，然后右手快速抓住那人的手腕，奋力一扣，顺力一扭，对方手中的小刀随即脱落。

　　他顺势接住小刀，脸上闪过一抹冷笑，刹那间，小刀毫不吝啬地插在那人的肩膀之上，对方一痛，奋力一推，将叶天推开，然后趁机想要给他补上一脚，却发现被叶天的大手再次抓住。

　　还没等黑衣人缩回去，就看到叶天的小刀刺入了他的大腿之上。

　　“嗷……”

　　一阵撕心裂肺的惨叫，将这个神剑山庄都惊醒了，这些黑衣人，从来不知道孙大亨身边居然有一个那么厉害，而且近似暴力的人存在，当即就傻眼了。

　　一眨眼间，叶天放倒了三个，只是让他万万没有想到的是，谢天弹居然带了枪，此时，他的枪口正对着孙大亨的脑袋。

　　此刻，叶天的冷汗直流，面对这种情况，他实在是不知道怎么处理了。这可以说是他经验不足，或者是这种情况换作谁，都未必能知道怎么做。

　　“小子，你很有本事是嘛，将我的三个伙伴打成了这样，本来今天老子只想抓孙大亨，现在你惹火我了，给我走过来，快点，不然我一枪毙了他。”谢天弹知道这小子不简单，如果不威胁一下，估计他也不一定能对付得了。

　　本来，他还以为这是孙大亨的一个普通司机，却没想到原来是个叶天。这个孙大亨还真能干，不知道从哪里找来了这么厉害的家伙。


第0987章 悲剧谢天弹

　　“你不要乱来，我过去就是。”叶天虽然有点担忧，但是此时他别无选择，等会人家真对孙大亨下手，那就玩完了。

　　“哼，快点，别废话。”谢天弹可不相信任何人的话，尤其是保镖，他们都是经过专业训练的，不用说，这个小子肯定是在找机会，想对自己下手。

　　不过，他有枪在手，还没必要害怕一个赤手空拳的人。谢天弹注意了一下，刚才那把刀还插在他伙伴的大腿上，那么说来，面前这年轻人手上是没有任何的武器的。

　　“呜呜呜……”

　　孙大亨虽然嘴巴被堵住了，但是看到歹徒有枪，而叶天还傻傻地走过来，这不是让人更加精准地瞄准嘛。

　　果然，谢天弹已经动了杀机，这种情况下，他的三个手下都已经重伤，如果不开枪打死面前这人，肯定是不能全身而退了。

　　想到这里，看着大概四五米远的叶天，谢天弹深吸了口气，一狠心，扣动了扳机。

　　孙大亨瞪大了双眼，而叶天也有点傻眼了，子弹的速度他肯定是躲不过了，只是在临死之前，他想起了一个人，那就是陈小嫣。

　　他死了以后，谁来替他保护陈小嫣，谁去关心她爱护她，朱小虎会不会再去欺负她。

　　这是叶天在子弹即将飞向他脑袋的一刻，最后的念头。

　　“嗖！”

　　千钧一发之际，一个不是很魁梧的身影出现在了叶天的面前，只见他出手如闪电，直接朝着子弹一手抓住。

　　从叶天傻眼到老头抓住子弹仅仅在一眨眼之间，所有的动作如同行云流水，一气呵成。

　　这回轮到谢天弹傻眼了，只是很快就反应过来，打算再开一枪，但是正在此时，一颗石子将他手腕狠狠一击，手一松，枪就掉了下来。

　　没错，是叶天从口袋里摸出来的石子，之前他准备的时候，多放了两颗在口袋之中防备，以防万一，没想到真能用上了。

　　就在这一瞬间，黄龙一个闪身已经到了谢天弹的面前，谢天弹彻底傻了，方才貌似是这老头接他的子弹，现在就一转眼时间，人家已经到了他的跟前，这……这特么的是人是鬼啊？

　　只是，还没等他反应过来，黄龙的手就已经抓在他喉结处，然后轻轻一动，只听到“咔擦”一声，生命对于杀手老大来说，是如此地脆弱。

　　显然，谢天弹挂了。

　　他知道的太多，叶天这个清净的地方，除了这些信得过的，绝对不希望任何人知道。所以，在后山入口，分明写着闲人，没经庄主同意，不得入内。

　　孙大亨知道庄主是岳父，而且叶天也被带了进去，一时好奇才冒昧闯入。

　　但是这四人明显是外人，而且还是一些十恶不赦的歹徒，那也只能说他们倒霉了。

　　此时，叶天瞪了孙大亨一眼，东方洪大惊，急忙喊道：“老黄，这是我女婿大亨，千万别伤害他。”

　　“师傅，这是孙伯伯，我要保护的人，请手下留情。”叶天也貌似看出了蹊跷，急忙跟着东方洪一起喊道。

　　“哦？你们着急什么，我只是给他拍拍泥尘，看你们一个两个吓得魂不守舍的样子，我有那么可怕吗？我很可爱的好不？”

　　黄龙回过头来，瞪了一眼东方洪，然后微微一笑走到了叶天面前，道：“小天，不错嘛，更才那弹指神通从哪儿学来的啊，教教我！”

　　“……”叶天一阵无语，这老头不知道是严肃还是调皮，怎么越和他熟悉，越发现，他有点像老顽童，有时候还会耍小脾气不理人。

　　“那个……师傅你就别拿我开玩笑了，我这是家传的，我老头子教我的。”叶天直接说道。

　　黄龙伸手一扬做了一个噤声的手势，这里还有三个活人听着呢，于是对着东方洪说道：“老东，这些人你看着办吧？死罪可免，但是活罪难逃，只要让他们出不了山庄，其他随意。”

　　“老黄，我知道了，那……你们两个先慢慢聊？”东方洪知道孙大亨惹了祸，趁着黄龙还没发脾气，赶紧带着人走，至于那三个歹徒，等会自会有人来处理。

　　“恩，我要和小天进屋里讨论一下飞镖的问题。”说罢，还没等东方洪同意，他就带着叶天走入了他的小院里。

　　东方洪深吸了口气，然后带着孙大亨离开。

　　两分钟后，就有一帮神剑山庄的人将这地上三人抓起来，而那个已经死翘翘的谢天弹直接被处理掉了。

　　神剑山庄本来就是杀手组的地盘，失踪了四个人怎么去将踪迹一扫而尽，还难不倒他们。反正明天之后，不会有人知道这四个黑衣人去了哪里，也不会有人怀疑到神剑山庄头上来。

　　这就是绝对的权力。

　　叶天跟着黄龙走进了房间里，刚才黄龙看到了他的投掷手法，甚是眼熟。这是他过去的一个老朋友的绝技，如今在叶天这位少年身上，看到了当年好友的影子，记忆的风毫无防备地袭来。

　　当年黄龙纵横修炼界之时，曾认识一个门派，叫做时空门。而他的朋友陈天便是这个时空门的护法。两人机缘巧合之下，成为了好朋友，一起喝酒、一起讨论武学以及发暗器的技巧。

　　因为两人对投掷方面比较感兴趣，所以经常一起较量，故叶天的这一手飞镖，他非常眼熟，例无虚发。

　　只是后来，时空门与焚心门为了争夺一门逆天心法，打开北斗七星封域，获得至上的神力，大家都想一统修炼界，为我所用。

　　突然有一天，时空门整个门派就跟消失了一样，一夜之间，一个人影都没有，剩下的只有破败狼藉，空荡荡的大院。

　　倒是那一夜发生了什么，谁也不知道，就连他那个好朋友也已经失联了。黄龙曾经四方打听，仍无任何消息，心情异常的沉重。

　　转眼十八年过去了，依然无踪影，现在难得见到叶天使出这一招故友绝技，黄龙就像发现了新大陆一样，疯狂地追问。

　　“小天，你师傅是谁？他叫什么名字？”

　　“师傅，我说过了，我没有师傅，是我老头子教我的，他叫陈道明，而且他是个种地的老头子。”

　　“种地？嘶……那你有他的照片吗？给我看看。”


第0988章 借用几个人

　　黄龙没有放弃，虽然叶天说的这些，好像都不太像他的朋友，当年的陈天可谓是武林高手，所向披靡的高手，怎么可能会沦落到去做农民了。

　　叶天想了想，从口袋里掏出了他的手机，然后指着上面的人说道：“这个是过年时候，跟老头子的合照，那……就他了。”

　　黄龙看了一眼，再回想一下老友陈天的样子，眉头一皱，似乎又不像，虽然这个老了一些，但显然面容没有之前的一点迹象。

　　深吸了口气之后，黄龙笑了笑想道，应该不是。或许刚好叶天的老头子会的这门投掷技巧，跟当年老友陈天的有些相似，自己误会了而已。

　　“呵呵，小天，好了我没事儿了，如果你忙就先回去吧。”黄龙情绪有些激动，他不想让这个徒弟，刚拜完师就看到师傅这么狼狈的一面。

　　“哦，好吧，那师傅我先回去了。”叶天不知道这个师傅怎么回事，突然变得怪怪的，而且自己保护的孙大亨还在惊吓中呢，赶紧去安慰安慰。

　　黄龙点了点头，摆了摆手，示意他离开，所以叶天很快就走出了房间，朝着山庄大厅跑去。

　　说实话，他有些担心孙大亨，刚才可是生死攸关的一幕，随时都可能有生命危险。

　　果然，孙大亨坐在大厅之中，有些心神不定，叶天快速地走了进去，东方洪看见他后，急忙请他坐下。现在叶天的地位不同了，身为叶天的徒弟，那就是黑豹杀手组的人，换句话说，大家都是自己人。

　　“孙伯伯，你没事儿吧？”叶天关心道。

　　“恩，没事，就是受了点惊吓。”孙大亨淡淡地说道，饶是他经过大风大雨，但是更才的一幕真的很危险。

　　他不是怕自己被打死，因为那人既然要绑架他，肯定是有价值的，不可能会这么轻易将他打死，他担心的是叶天。

　　当子弹打出去的那一刻，孙大亨已经傻眼了，如果没有那位老人的出现，或许叶天已经死了。

　　如果叶天真的死了，他要怎么向他的家人，甚至他的女儿孙如婷交代，这是多么令人难过的一件事情。

　　还好一切正常，只是孙大亨心里有些余悸而已。

　　“没事就好，对了大亨，现在我们聊聊那件事儿吧，你要我怎么帮你。”

　　经过今天的事情之后，东方洪对孙大亨这个女婿有了新的认识，他找了个好保镖，以后叶天还要保护他，听他的话，那么说来，自己也应该和他关系好一些，别到时弄得大家关系紧张。

　　毕竟，有句话说得好，各为其主。而叶天目前的主，便是孙大亨，那么想不得罪叶天，那必须要跟他的主搞好关系。

　　“岳父，我想让你出几个人，以外人入聘的身份进入我们公司，到时我会安排他们，到我有怀疑的岗位，找到那人之后，干掉他。”孙大亨说出了自己的计划。

　　“你需要多少人？”东方洪淡淡地说道。

　　“两个。”

　　“好，我等会就去安排。”

　　此时，一旁的叶天倒是觉得这样有些不妥，想了想，开始插了话，道：“孙伯伯，东方爷爷，你们觉得这样很好吗？如果真的是线人，你杀了之后，就会打草惊蛇，甚至不知道他是谁派来的，死了一个，对方的主人可以继续安排，人家在暗你在明，怎么说都是下策。”

　　“这个……”孙大亨听了叶天的话之后，觉得也有道理。

　　“我同意小天的说法，觉得你还是考虑考虑吧，这个能不杀人尽量不杀，虽然说，我们这个行业，即使杀了，也可以想办法脱身，但是多一事不如少一事，如果不用杀人也能将事情搞定，岂不是更好？”东方洪想了想，分析道。

　　“好吧，那这样，你安排两个人将人找出来之后，我们来处理。”孙大亨道。

　　“可以，没问题，小天，你觉得呢？”东方洪故意问道。

　　按照之前，龚叔一案，基本上都是叶天给的提示，说到心思缜密，恐怕他们两个大人都不及这个少年吧。

　　“啊？我不懂啊，你们商量就好，我只是个打酱油的！”叶天咧嘴一笑道。

　　“你小子，就知道挑轻松的做，你可是孙大亨的保镖，到时出了事情，我可不理，要怪就怪你这个保镖不尽责任。”东方洪故意玩笑道。

　　“嘎？”

　　叶天一愣，转眼间责任就变到他身上来了，顿时有些无辜，正所谓躺着也中枪。

　　“呵呵，好了，就这么说好了，岳父你给我提供两个高手，对这些线人手法比较熟悉的，将他找出来后，告诉我们，然后再想办法对付。”

　　孙大亨觉得，只要知道了是谁，那事情就好办多了，这样一来至少可以让他们也处于明处，总比别人在暗自己在明形势要主动一些。

　　“恩，放心吧，我提供的人，那是绝对的有能耐。”东方洪别的不敢保证，找出线人这种事，可以说是小菜一碟，难不倒他。

　　“那真是多谢岳父了。”孙大亨微微一笑谢道。

　　“诶诶诶，不用谢我，我是看在小天的面子上帮你的。”东方洪性格就是这样，直来直往，让孙大亨一阵苦笑，他知道东方洪口是心非。

　　事情总算办完了，孙大亨在叶天的陪同下，顺利地回到家中。这一次旅途，他们仅仅用了一天时间，晚上十点左右到了家中。

　　而谢天弹等人就这样凭空消失了，当然他们的车也被秘密地送走。这样一来，谢家就开始着急了。谢老爷子听说孙大亨已经安全到家，那么说来，谢天弹他们的任务已经失败。

　　可是，就算任务失败了，人也应该回来不是？但偏偏人影都不见一个。

　　“孟伟，你觉得是怎么回事，怎么你天弹叔，一点消息都没有？”谢天霸觉得好像不太对劲，急忙找来了谢孟伟。

　　“爸，这个我也不太懂，要不，我这几天过去一趟东海市，查个究竟，到底是怎么回事？”

　　谢孟伟虽然实力还没恢复，之前受了重伤，可是经脉却没有被打断多少，从医院回来之后，一颗小还丹就恢复了过来。


第0989章 升级神玉

　　“诶，你还是先别去吧。东海市不宜久留，现在的叶天太恐怖了，我们必须得想个法子。”谢天霸有点害怕了，毕竟对付叶天不是一次两次了，每次他们都吃亏，不是死人就是受重伤。

　　现在你看，谢家就剩下这几个人，最多还有一个大伯谢天火在。而谢天火一般情况下，不会理会他们打打杀杀的事情，带着老婆四处游玩。

　　“好吧。”谢孟伟也有点害怕了。

　　“我们就在家里耐心地等待，看看你叔叔谢天弹什么时候消息，再做决定吧。”谢天霸叹了口气，便回了房间。

　　叶天开车送着孙大亨快速地回到了东海市，接下来他还有一个很重要的任务，那就是锻造神玉手链。

　　经过前一段时间的材料的召集，他终于成功地将升级神玉手链的全部材料找齐。

　　金刚石，紫玛瑙，麒麟麟片，千年龟壳。

　　只是，这些装备需要一个东西来装载，然后需要什么火候，叶天倒是不太懂。毕竟这锻造师才懂的东西。

　　将孙大亨送回家后，叶天去了楚鹏家，问了他关于楚妍的消息有没有进展。楚鹏的回复，让他眉头紧皱，S岛那边居然还没有消息。

　　“小天，会不会出了什么意外，那帮人开始对妍妍下手了？”楚鹏有些担心地问道。

　　“应该不会，按照我对潘云的了解，这人很聪明，一定不会让楚妍有事儿的，他肯定会想方设法，将楚妍完好地带给我们，然后交换他的父亲。”叶天分析道。

　　“那我们应该怎么办？”楚鹏问道。

　　“等！”

　　叶天淡淡地说道。

　　“好吧。”楚鹏大概知道叶天的意思，也没有多问。

　　见状，叶天也没多耽搁，直接坐在了沙发上，准备问问楚鹏关于锻造玉石的方案。

　　“楚老，我手上的神玉手链想必你是知道的吧，这是个宝物，现在升级的材料我已经找齐了，只不过，我不知道怎么锻造。”

　　叶天苦笑道。

　　“啊？神玉手链可以锻造了啊，真是太好了。”楚鹏知道这是神器，听到叶天说材料找全了，也想一睹升级后的效果。

　　“是啊，只是不知道怎么锻造，楚老，你懂不懂？”叶天挠了挠头。

　　“懂倒是懂一些，不过，倒不是很专业，万一弄坏了怎么办。”楚老咧着牙苦笑道。

　　“这样啊……师傅我觉得你可以的，我们一起试试吧，反正不做，白不做，失败了也比连试都没试过强吧。”叶天道。

　　楚鹏点了点头，其实他是谦虚了，他以前可是锻造高手，还参加过铸剑，是个高手。只是他不太想让别人知道他真正的实力罢了。

　　“小天，你跟我来。”楚鹏突然变得有些神秘起来。

　　叶天没有多耽搁，紧跟着楚老，也不知道他想干什么。只是走到了他的房间里后，突然将门关上。然后走到书柜旁，也不知道按了一下哪里。

　　“轰隆”一声，书柜向两边排开，而出现在他们眼前的是一个小房子。

　　“进来吧！”楚老一边走，一边说道。

　　“啊？楚老，这……这是干啥的呢？”叶天愣了一下，问道。

　　“呵呵，我说炼丹，你信吗？”

　　“炼丹？我去，楚老，原来你是炼丹师？”叶天大吃一惊。

　　“错，我是锻造师，兼职炼丹师，也就是说，炼丹是我们的副职业。”楚鹏淡淡地说道。

　　可是听在叶天耳朵里，是多么的聂天，不单单是炼丹师，还是锻造师，这楚鹏是个全能人才吗？

　　“师傅，什么时候教我炼丹吧。”叶天咧牙一笑，显然是开玩笑。

　　叶天可知道，炼丹并不是一件容易的事情，首先，你要炼丹，必须要有天赋，而且符合炼丹师的要求，能够凝练出真火。

　　“呵呵，如果你想，我有空就可以教你，不过看来你一时半会是没空了。以后再说吧。”楚鹏知道叶天很有可能适合，毕竟他是五行八属性体质，相当的逆天。

　　“好吧，以后再说。”

　　叶天说罢，跟着楚鹏进入了小屋子里。

　　只是让叶天惊讶的是，这里面放着各种各样的装备，小小的空间，大大的能量，应有尽有。叶天这一次是带了一个小袋子过来的。

　　进了房间之后，将门一关，立马打开了电灯，灯火通明。

　　“小天，将材料拿出来吧，这是一个锻造炉，只要你将原材料防御凹槽之中，然后经过特有的高温熔化之后，注入你的神玉之中便可成功升级。”

　　楚鹏看了一下构造，如果说是升级，应该是在神玉手链的表面覆盖这么一层混合物。

　　不过，这倒是个很棘手的问题。首先要确定，这块神玉是否能经受如此高温。

　　为了验证，楚鹏让叶天将神玉交给他，先经过高温测试。

　　经过二十分钟后，神玉在高温测试仪上，加到了两千多度，依然没有出现任何的问题。可是这些原材料，尤其是千年龟壳，他的熔点，似乎比两千度还要高。

　　想了想，楚鹏将问题继续提升，大概在两千五百度的时候，神玉突然有了异样。楚鹏吓了一跳，急忙将测试仪关掉。

　　“呼，好险啊，还好我们先测试了，不然到时直接将熔化后的混合物倒进来，那就直接完蛋了。”楚鹏显然有些心有余悸地说道。

　　“啊？这样。”

　　叶天也是瞪大了眼睛，对于这个，他还真不懂，要不是楚鹏提醒，他还真打算直接将这些熔化后放在神玉上，然后将其覆盖便是。

　　“那怎么办？”

　　“只能控制温度，就是让神玉的温度跟熔化后的材质温度相差不大，否则很可能直接将神玉给摧毁了。”

　　楚鹏解释道。

　　“那怎么样，才能将这两个的温度均衡呢？”叶天疑问道。

　　“这个……是整个锻造中最难的问题，如果解决，基本上，就会很顺利的完成。”楚鹏显然也没有什么好的办法，两人材料都搁着，不敢轻举妄动。

　　叶天有些泄气，两人各自坐在了凳子，心情有些压抑。

　　尤其是叶天，千辛万苦，好不容易弄来的东西，现在倒好，连锻造都不敢。等会直接将神玉给摧毁了，叶天哭都来不及了。


第0990章 雨帆帮忙

　　现在至少可以疗伤，如果摧毁，那就连疗伤都不行了。以后受了伤怎么办？

　　聚元诀可以恢复真气和体力，但却不能疗伤，只有这两样东西都同时具备，叶天才会成为战无不胜的强者。

　　所以，无论如何，叶天都不会放弃。此刻，他的大脑在高速地运转，索性想找出个办法，能将两者的温度协调好。

　　突然，叶天好似想到了些什么，脸色由郁闷，慢慢地露出了一丝喜色：“楚老，你觉得这样可不可行，就是想办法，将神玉冷却，然后将材料的熔浆覆盖在它上面，这样就不会损坏神玉本身了。”

　　“呵呵，小天好想法，不过，你打算用什么来进行冷却源呢，如果单单是冰块什么的，根本不能让神玉处于受热均匀。”楚鹏苦笑着说道。

　　“毕竟外界的东西，不会受到你的控制，再冷的冰，也会将能力释放完毕，到时同样会造成神玉被毁的局面。”

　　“那……如果我能提供一种源源不断提供冷气的东西，那是不是就可以了？”叶天显然是胸有成竹，刚才他只是试探楚鹏的说法，听到他的解释，基本上了解。

　　“哦？你有办法？如果真是这样，那肯定是可行的，不用质疑。”楚鹏拍了拍胸口保证道。

　　“呵呵，好，那你等我一会。”叶天有些神秘地走出了小房间，然后从口袋里掏出了手机。

　　虽然楚鹏不知道叶天想干什么，不过看着他的举动，就知道已经有了想法。出于楚老对叶天的了解，他绝对不会做没把握的事情。

　　大概十几分钟左右，突然楚家的门铃响起，叶天快步走了过去。毕竟这是下午，而刚才叶天打电话的时候，问了雨帆有没有什么事情，她说是上自习，才决定让她过来。

　　不过，就算不是自习，叶天让她过来，她也会毫不犹豫。

　　“叶天哥哥，你叫我来干嘛呢？”雨帆看到聂天，立刻心情舒畅，不管叶天是找她有什么事情，她都一样开心。

　　“雨帆，是这样的，我需要你帮我个忙。”叶天开门见山，实话实说。

　　“啊？帮忙啊，有什么需要我的，尽管说。”雨帆甜甜一笑道。

　　“嗯。”叶天点了点头，直接拉着雨帆走进了房间里。这让雨帆有些误会了，还以为叶天要对她干嘛呢。俏脸立刻变得红扑扑起来。

　　不过，进了屋子之后，雨帆全明白了。

　　“楚老师，你们在干嘛呢？”看着满屋子稀奇古怪的东西，雨帆瞪大了眼睛，有些不太敢相信。

　　“呵呵，雨帆同学，原来叶天所说的办法，就是找你来帮忙啊。”楚老并未知道雨帆的事情，而叶天还没来得及告诉他。

　　这个时候，楚鹏也有些摸不着头脑，也不知道叶天到底想干什么。

　　“楚老，往了告诉你，雨帆是冰系传承者。”叶天微微一笑说道，“而且她现在的实力已经到了三段，升级舒服很快，即使是在天地灵气比较稀薄的世俗界，她都能很快突破。”

　　“嘎？叶天，你说的是真的？”楚鹏显然有些不太敢相信。

　　雨帆点了点头，开始运起了功法，然后在一旁的桌子上轻轻一按，直接桌面上出现了一摊薄薄的冰层。

　　楚鹏瞪大了眼睛，原来他一直要寻找的传承者们，终于出现了。

　　“呵呵，师傅，你不用惊讶的，等会我告诉你的一些事情，你会更加的惊讶。”叶天打算将他现在所知道的一切关于传承的事情，都告知楚鹏。

　　毕竟楚鹏可以说是他最信任的人，将伏羲九针都传授的，还能有什么私心。

　　“更加惊讶的事？”楚鹏一脸的好奇，索性连锻造神玉的事情都忘记了。

　　“嗯，其实陈小嫣，也就是我的女朋友，她是火系传承者，而那个女警赵燕，你应该认识吧，他居然是雷族继承者，虽然不属于五行传承，但也是相当厉害的存在。”叶天如实告知。

　　“嘎？”

　　楚鹏听后顿时傻眼了，刚才听到雨帆是传承者，他都已经高兴得不得了。毕竟这么多年，他就是在等待着传承者的出现。

　　但是一等就是十五年，一点消息都没有。让他渐渐地失去了信心，却没想到十五年后的今天，他什么也没做，却一连出现了两个传承者和一个继承者。

　　“另外……”

　　“啊？”

　　楚鹏听到叶天接着说，第一反应就以为还有，让他大吃一惊：“另外什么？”

　　“另外，我们还收了一直灵兽狗，不过给赵燕带回去养了。”叶天咧着牙齿笑道。

　　“……”

　　楚鹏一阵无语，不过叶天告诉他那么多好消息，实在是大为吃惊。稍稍缓了缓气，三人开始办起正事来。

　　叶天按照比例，将材料配好之后，拿给楚鹏将其放入丹鼎中部的凹槽之中，于是怎么将其合理的均匀地融化，那就要看这个锻造师的了。

　　反正叶天和雨帆不懂，只能呆呆地在一旁认真的看着，表情甚是呆萌。

　　大概过了半个小时左右，突然楚鹏出声了，他对着旁边的叶天道：“小天，快将神玉放在染池之中，等会材料的沸水从丹炉中流出的时候，你们唯一要做的，就是将神玉保持恒定的温度，要让它过热。否则后果不堪设想。”

　　“啊？叶天哥哥，那要做什么呀？”雨帆还是一头雾水，毕竟这事情她真没做过，等下坏了他们的大事，岂不是完蛋了。

　　“雨帆，等会你将真气输出来，然后对准那块玉，就一直给它添加寒气，让它处于冰冻状态，至于你的真气，我会帮助你一边恢复。”叶天说罢，轻轻地在雨帆的身上轻轻地拍了一下，“放心吧，不会有事的。”

　　“嗯嗯。”

　　听到叶天的鼓励，雨帆会意一笑，然后马上就变得认真起来，她必须要全力以赴，将事情做到最好。

　　“我喊一二三，就开始！”楚鹏明显已经做好了准备，他要打开开关了，这样那些材料的溶液就会流出，刚好附在神玉上面，而这个过程是很漫长的，要是温度不均，很有可能会导致锻造失败。

　　两人同时点了点头，注意力开始高度集中，等待着楚鹏的口令。

　　“一，二，三……开始！”


第0991章 锻造成功

　　随着楚鹏最后一声令下，雨帆开始出手了，她那白嫩的小手中瞬间发出一股冰冷的真气，就跟喷雾器一般，洒在了神玉上。

　　与此同时，楚鹏也开始将溶液慢慢地流淌出，很快就开始附着在了神玉之上。

　　起初，听到噼啪两声，后来便慢慢再也没有了动静。

　　不过，这熔浆的问题依然没有退减，而是正在缓慢地降温。

　　“不好，这温度降得好慢，雨帆你们两个必须要撑住，一定要坚持到它下降到两千度以内，不然神玉依然会存在被毁坏的危险。”楚鹏看了一眼，眉头紧皱，这是个不好的征兆。

　　“嗯嗯，师傅，我们知道了。”叶天没有多耽搁，直接捏着雨帆的另外一只手的脉门，一股真气送入了雨帆的身体之中。

　　毕竟雨帆的真气不多，三段实力，体力和真气都很有限，而且还不懂自动回复。所以就那么几分钟，雨帆的额头上就开始慢慢地渗出了汗珠。

　　还好，叶天的聚元诀逆天，不然恐怕就难办了。神玉手链的升级不是一般人能都完成了。即使有了楚鹏这样有经验的锻造师，也未必能锻造出来。

　　就算他跟叶天两个人合作，没有雨帆，也是玩玩不能。

　　虽然说，叶天也是冰属性体质，可是他的冰属性明显被其他属性给削弱了，所以说，属性多了，也未必是个好事。

　　就跟你学的东西一样，学的种类多了，反而不够精，最后一事无成的占大多数。

　　有过了半个小时，楚老将一根专业温度计在附近探了一下，发现，这温度依然达到了两千二百多度。

　　而雨帆已经汗流浃背，叶天也是有些吃不消的感觉。雨帆的功法，本来就是非常强大的存在，只是她自身的实力，无法完全供得起。

　　所以，消耗才会如此大，幸好叶天恢复力不慢，不然换作其他人，早就直接瘫软在地上了。

　　见过整整两个小时的奋战，最后溶液的温度终于降到了两千一下，以为着它可以跟神玉完美结合。

　　只见，这些呈橙色的溶液慢慢地注入了神玉之中，而神玉由之前的白玉，变成了纯黄玉。

　　叶天看了一眼，心中大喜，正如锻造的结果一模一样，变成了橙黄色。这种颜色的神玉更加透露着一种神秘感，让叶天看着就觉得威力无穷的感觉。

　　“哇喔，叶天哥哥，这玉石怎么变色了？我们成功了吗？”雨帆当然不懂这些，她只是见过叶天手上带过这个手链，而且这手链时有时无的，不知道是叶天故意不带，还是怎么来着。

　　殊不知，哪里是叶天不带，而是这手链已经和叶天混为一体，有时候会出现，有时候又隐藏，这就是它的神奇之处。

　　现在很明显，神玉已经被升级为了二星，这样一来，如果按照它的功能，那可是相当强大的，不但可以储存物品，还可以对所有异常情况进行防御。

　　也就是说，神玉手链从此以后可以储存物品，而且还能抵御各种异常状太，比如煞气、毒气、寒气……

　　这些想想，如果是真的，那该是多么逆天的功能啊！

　　“嗯嗯，我们成功了。”

　　叶天显然非常开心地点了点头，自己奋斗了那么久，终于有了那么一点成就感，安接下来的事情，就是试验一下，是否储物了。

　　但是，这样问题就来了，如果神玉真能储物，那应该是怎么来呢，难道有口诀？但是神玉手链上没有写到啊，口诀就那么两句话，早就被叶天背得滚瓜烂熟了。

　　难道是和神玉手链的心法口诀是同一个？

　　想到这里，叶天便开始运行神玉手链心法，然后想着将东西存进去，此时台上正有一把剪刀。叶天盯着剪刀，然后心里默念着心法，可是，几秒钟之后，剪刀依然纹丝不动。

　　这是咋回事呢？

　　想了想，叶天突然脑中闪过了一丝灵机，细细想来，他的一切聂天的功能，似乎都是拜聚元诀所赐，那么说来，是不是只要运行了聚元诀，然后同时运行神玉手链的疗伤口诀，就能达到效果呢。

　　叶天没有多耽搁，直接开始运行起了聚元诀，行动，永远比想要管用。不是的话，你永远得不到想要的结果。

　　“嗖！”

　　桌子上的简单，居然真的神奇地消失了，这也只有电视里的魔术才会出现这样的效果。而叶天却什么都没有做，只是同时运行两种心法口诀，然后，将心中想着，将剪刀放于神玉之中。

　　没想到，真的放了进去，因为此刻叶天的透视眼可以看到神玉空间里，出现了一个储藏空间。虽然没有他平时进入修炼时候的大，只是像一个十平方米的房间大小。

　　可是，这也已经足够。

　　叶天惊喜，紧接着放入了更大的东西，那就是旁边的一张椅子。

　　在楚鹏和雨帆那惊讶的目光中，叶天将椅子放入了神玉空间里面。然后有将这两样东西逐个地放了出来。

　　“我去！”

　　从来没说过粗话的雨帆，在这个时候忍不住爆了一句。

　　而一旁的楚鹏也是瞪大了眼睛，有种不敢置信的感觉，这个太特么神了，居然能有这种效果，能存东西。

　　“嘿嘿，我们终于成功了，可以存东西罗，太好了。”叶天激动地叫了起来。

　　“呵呵，恭喜叶天哥哥。”雨帆当然也非常开心。

　　三人欢呼了一会之后，叶天突然停止了笑意，因为他想到了一个问题，能不能将活物存进去，要是这样，以后他就可以带着闪电猪和灵兽兔一起，在关键时刻，让他们帮忙，也是相当不错的事情。

　　想着想着，叶天突然问道：“楚老，你家有没有什么猫猫狗狗的，反正就是活的。”

　　“啊？活的？”

　　楚鹏一愣，不知道叶天想干什么，不过看着叶天那微笑的眼神，盯着手中的神玉手链，随即便明白了过来：“小天，难道你……”

　　“恩，正有此意。”

　　叶天淡淡一笑说道。

　　“有的，小白鼠可以么？”楚鹏突然萌萌地说道。

　　“……”

　　叶天满头黑线，他从来没有想到楚鹏居然会养小白鼠。

　　“哈哈，我是以前是干什么的，你应该知道吧，养小白鼠，完全是为了研究药物，没有别的意思。”楚鹏解释道。

　　一旁的雨帆和叶天恍然大悟，还以为楚鹏有这个特殊爱好，居然猫狗不养，样老鼠。


第0992章 偶遇赵长风

　　不一小会，只见楚鹏走出了阳台，然后在一个角落里折腾一会，提着一个小笼子走了过来。里面居然真的养了三四只小白鼠。

　　这些小白鼠从长相上看，都相当的可爱，雨帆本来是有些害怕老鼠的，但此时，并没有多么的害怕。

　　“小天，这几个足够了没？”楚鹏笑呵呵地说道。

　　“够了，楚老，你放下来吧，我试试能不能。”叶天没有多耽搁，直接运起了功法，他下意识地想将小白鼠收回去，却发现，根本不行。

　　那几只小白鼠依然活生生地在外面，而神玉空间里依然是空荡荡的一片。

　　“咦？叶天哥哥，你开始了没，怎么都不见有啥反应呢？”雨帆有些好奇地问道。

　　“是啊，小天，怎么回事呢？小白鼠还在喔。”楚老也是有些摸不着头脑。

　　叶天一阵苦笑，显然他的想法失败了，不知道为什么，收不了这些小白鼠。难道是因为活着的东西不能藏在里面？

　　突然，叶天想到了一个问题，神玉空间里，有没有空气，叶天根本不知道，没错进去，都是他的元神，并不是他的身体。

　　而那些要放在神玉空间里的东西，貌似都要放在里面，这样一来，假如没有空气，那岂不是死翘翘了？

　　想通这一切之后，叶天一阵苦笑，看来想要存活物，应该没那么简单。现在二星已经升级成功，那么接下来就要升级三星了。

　　此时的，叶天有些迫不及待想要知道三星的材料，已经实现的功能。

　　只见他在聚元诀上看到升级二星的材料时候，已经傻眼了，哪里会估计到其他的。所以，并没有接着看下去，但是现在不一样，神玉升级二星终于完成了。

　　所以说，天下无难事，只怕有心人。

　　“好了，楚老，我大概知道什么回事了。”叶天微微一笑道：“我们准备走了，对了，出来要是楚妍这边有什么动静，立马告诉我。”

　　“嗯，好的。”楚鹏点了点头，他知道叶天对楚妍还是很紧张的，所以这件事他大可不必太过担心。

　　送走了两人，楚鹏才是张罗晚餐，而叶天陪着雨帆去饭堂吃了饭之后，便回到了宿舍。看了一下四下，没有什么可疑的人，便将宿舍门关了起来，他的聚元诀依然是放在自己的书包里，并没有房在别墅。

　　毕竟宿舍是相对来讲比外面安全，这里毕竟是学校，一般杂人都不能擅自入内。东海大学的庞大势力，不是一般人能撼动的。

　　即使是孙家这种第一大股东，你想撤股可以，但你想毁掉学校，那可不是一件简单的事情。听楚鹏说过，这学校的创始人，相当牛逼，至于是怎么个牛逼法，至今还没有知道创办人的真正面目。

　　反正，是相当有震慑力的人物。

　　关了门之后，叶天没有多耽搁，直接从包里拿出了那本聚元诀第一层残卷。毕竟神玉的所有介绍都在第一卷上，而并非其他的。

　　叶天仔细地读着，突然瞳孔瞪大，因为他看到了三星的功能，真是诱惑。

　　神玉升级到三星之后，不但能够产生空气，而且在里面的修炼者或者灵兽，能够吸收里面的天地灵气，通过修炼获得充足的体力和真气。

　　所以，即使在里面待上个把月都不会死去。

　　最后一个条件相当诱人，这尼玛的逆天了吗？居然是空间移动？

　　那么说来，自己以后去哪里，岂不是就一眨眼的事情了？

　　不过，当叶天看到那些材料的时候，顿时傻眼了。

　　“暗、光、火、冰，四属性龙柱之心；五煞之龙血，千年火狮内丹。”

　　“卧槽，这是什么跟什么啊，闻所未闻，见所未见，让我去获得这些，简直比登天还难。”叶天忍不住爆了粗口。

　　不过随即想想，这也难怪，他的功能那么逆天，当然要求也会比较逆天。

　　想通了这一点之后，叶天觉得这个任务可有可无，毕竟现在差不多够用了。索性，叶天将伏羲九针的银针放在里面，连同那把卧龙剑也放在里面。

　　这样一来，真的遇到很大的危险，这些东西都可以用于防身所用。

　　正在此时，突然叶天的电话想起，叶天定睛一看，原来是舍友吴国真的电话，经过一番云里雾里的谈话之后，得知吴国真和王贵明以及黄涛三人，居然出去唱歌了。

　　之前给叶天打了电话，一连好几个都没接，也不知道什么情况，于是先行一步。今天是王贵明这小子女朋友的生日，所以请来了各位兄弟一起玩乐一下，唱个K，喝下酒什么的。

　　只不过，等到叶天到了包厢之后，只见三个男生，两个女生，在疯狂地飙歌，而且还各种猜拳，尤其是王贵明可能是太开心的缘故，喝得醉醺醺的。

　　“我说，你们几个要搞哪样啊？都喝醉了，让我来接你们不是？”叶天苦笑道。

　　“艾玛，老大你终于来了，下午没课，我们从三点就唱到了现在，给你打了好多电话，都不接，因为你跟嫂子去玩儿了呢。”王贵明有些醉意，说话也不打讲究。

　　“哦，没有，我下午有点事情，可能没听到你电话响。”叶天急忙解释道。

　　不过，这话一出，就引来了众人一样的眼光，连同王贵明的女朋友和她的闺蜜，都捂着嘴巴在笑。

　　“我去，我说你们几个思想怎么会这么坏呢，不接电话不是很正常嘛。”叶天知道，这帮人肯定是想到那件事情上了，顿时解释到。

　　只是不解释还好，越是解释，大家就咧着嘴，点头：“是是是，跟嫂子一起的时候，电话算个屁啊，没事儿呢，哈哈。”

　　“我说，国真，你最老实了，信不信我？”叶天抓着吴国真逼问道。

　　“当然信了，我敢不信吗？”吴国真看着抓在自己领口处，叶天的手，一阵苦笑。

　　叶天有些无语，干脆端起了酒便喝了起来。虽然来迟了，但祝福还是得送上的。叶天恭敬地说了几句生日祝福，然后连敬了三杯酒，便坐了下来，陪着大家唱了一会歌。

　　大概又过了一个小时左右，黄涛和王贵明已经醉得不行，只有吴国真稍微好一些，毕竟他是修炼者，实力不算高，也有四段。

　　叶天和吴国真一起将王贵明扶着，走出了KTV的门口，然后沿着通道往外走去。只是，经过一间KTV包间的时候，在门口处，看到一个比自己长两三岁的男子，正在被一帮人围着打。

　　而男子看到有人经过，立马喊道：“救命啊，我只不过是碰了他一下他们而已。”

　　原来，男子叫赵长风，他刚和两个朋友出来唱歌，由于是小包厢没设有内部卫生间，所以必须出来上厕所。

　　经过人家包厢门前的时候，一不小心，将对方给撞到了，那人可能是喝多了点，直接站不稳，摔倒在地。

　　赵长风大骇，急忙前去扶人家，却没想到找到了人家的毒打，而且惊动了包厢里面的人，人家出来后，不但不阻挠，还帮着一起对他进行围攻殴打。

　　本来，叶天不是那种多事的人，他秉着事不关己高高挂起的作风，却听到人家喊救命，如果视而不见，心中有些过意不去。

　　“国真，秦兰，你们三个帮忙将黄涛和贵明扶下去，到停车场等我。”叶天说完，几人点了点头，开始往前走去。

　　吴国真自然知道叶天的身手，他可是东海大学的风云人物，能够打败外国高手挑战的存在。

　　此时，赵长风被拳打脚踢不算，对方的一名伙伴，看着一旁的垃圾桶，急忙过去端了起来，然后打算朝着赵长风头上劈去，真心不顾后果，非常的暴力。

　　叶天眉头一皱，这帮人实在是太过分，如果真的是刚才那男子喊的那样，碰一下而已，就被他们打成这样，而且这个举动或许会出人命。

　　对于打架斗殴，叶天看多了，也不太感冒，但是这个锡片做的垃圾桶这样砸下去，不死也成植物人了。

　　“砰！”

　　叶天直接一脚将对方砸来的垃圾桶给踢飞，然后将地上的赵长风一把拉了起来。没有理会周围的五个人，而是转而问道：“这位大哥，你刚才说的，是不是真的。”

　　“恩，我也是来唱歌的，刚才出来上厕所一不小心撞到对方，然后摔倒了，我将他扶起来，也道歉了，然后就被群殴，他们实在是太无理了。”

　　此时叶天才真正看清这人的面容，长得斯斯文文，带着一副眼镜，只是眼睛架被打坏了，鼻子也开始流血，显然是被这帮人给打的。

　　“你们几个够了，人家就撞了你们一下，至于往死里打吗？得饶人组且饶人。”叶天也没有挑衅的意思，而是想和平解决这件事，毕竟打都已经打了，将人家打一顿回来，也无济于事。

　　“哟呵，你谁啊你？他朋友？还是亲戚？”带头的是一个有些微醉的大汉，手臂比叶天的大腿还要粗，用高大威猛都形容不过来，可见这人力气甚大。

　　不过，对于叶天来说，这些都是假象，力气很大？有他大吗？

　　“都不是。”叶天淡淡地说道。

　　饶是叶天自己有实力，不然一般人看到这么五个人，吓都吓尿了，怎么可能跟人家讨论这种问题。

　　“哈哈……这小子真逗，还逞英雄，打抱不平来了。”一旁另外一位高高瘦瘦的男子笑道。

　　“他丫的，多管闲事，揍他。”之前被撞倒的胖子，指着叶天喊道。

　　“给你们一次机会，给我立马滚回包厢去。”在众人的嘲笑声中，叶天毫无动容，只是望着前方的胖子淡淡地说道。

　　“小子，你脑子没烧坏吧，赶紧给老子道个歉，我就当刚才的话没听见。”胖子真心觉得这小子脑袋坏掉了，也不想跟他纠结下去，区区一个瘦小子，一人一口口水都将他淹没了，还怕他个鸡毛。

　　“我让你们滚回包厢，没听见吗？”叶天再次冷冷地强调道。

　　“靠，小子，你别装傻激怒我，等会我连傻子都要打。”胖子真心有些无语了，这人犯傻就算了，还傻成这样，打他也不是。

　　“好吧，那等会别怪我没给你们机会。”叶天转过头来，对着身后的赵长风喊道：“喂，大哥，他们不肯和解！”


第0993章 原来是个学生

　　胖子一愣，感觉自己的头脑不够用了，敢情这小子是来做说客的，你还以为是东汉末年三国时期呢？还说客。

　　只是正在他失神之际，叶天动了。他的右腿就像蓄力已久的弹簧一样，顷刻间，快速从下往上踢向了胖子的两腿之间。

　　“砰”的一声闷响，只听见一阵蛋碎的声音，不过，这还没完，还没等胖子翻白眼，叶天直接将胖子的双肩扣住，然后膝盖一抬，与此同时，双手用力猛然一拉。

　　“啪！”

　　叶天的膝盖重重的撞在了胖子的鼻梁骨上，顿时一阵血花丛胖子的鼻孔中喷出，两个部位剧烈的疼痛，让胖子直接晕了过去，身体慢慢地滑落，瘫软在地。

　　这一切，发生在火光闪电之中，只是一瞬间，短短是一瞬间，让胖子产生无限恐惧的一瞬间，他便倒在了地上，鲜血染红了他的脸庞。

　　“虎子……草，大伙给我上，这小子居然敢对虎哥动手，揍死他丫的。”突然离叶天最近的一个人，终于从惊愕中清醒了过来，急忙喊道。

　　这家伙是吃了雄心豹子胆了吗？没看到他们五个人在这边吗？他竟然还敢如此嚣张，还对龙哥动手，天啊！

　　大家这么想了一秒后，大伙一拥而上，毕竟他们整天跟着这个龙哥吃香喝辣的，现在人家被打成了这样，如果还不出手，真的没有义气了。

　　道上混的人，最讲究的就是义气，为了义气命都不顾及，为了义气不会想着后果。

　　叶天将胖子龙哥干倒下之后，并没有马上收手，他此行的目的，不仅是打伤胖子那么简单，而是要连同他手下一起收拾，看看以后敢不敢在那么嚣张了。

　　在东海市，叶天谁没惹过，连周文山他们最近都安静了许多，就凭你这些小混混，能干出什么大事。

　　看着迎面冲过来的两个人，叶天的嘴角微微一翘，露出一丝诡异的邪笑，紧接着身体直接往前迈出了一步，一个直拳擂向了右边手那人。

　　“砰！”一声闷响，对方的打过来的拳头，正好与叶天的拳头相撞，伴随着丝丝骨裂的声响，对面的年轻人只觉得好似打在了钢板上一样，顿时感觉到了一阵剧痛，紧接着这阵刺痛开始向他的全身蔓延开来。

　　此人的身体后退了几步，只觉的整条手臂就跟残废了一样，除了疼痛再也没有任何的感觉，脸色瞬间变得无比苍白。

　　与此同时，叶天没有任何的耽搁，一拳轰出之后，立即原地转身，一个三百六十度大摆腿，直接劈在了另一个人的腰板上。

　　“咔擦”一声，对方显然腰骨断裂，直接扑倒在地上，一只手捂着后背，痛苦地哭喊着，甚是惨烈。

　　只不过，这些人就跟不怕死的小强一样，叶天如此暴力的打法，却丝毫没有撼动他们嚣张的气焰，只见其他两人就跟当年的视死如归的红军战士一样，前仆后继，奋不顾身。

　　叶天眉头一皱，他万万没有想到这帮人那么卖命，看来这胖子龙哥不少给他们好处嘛，不然一个个不怕死的样子，他才不信。

　　正在此时，KTV的保安已经冲了过来，看着两人准备朝着一个少年打去，瞬间就明白了过来，直接拿着电棍上前砸去。

　　“保安，你们有没有搞错，是这小子打伤了我们的人，你们快让开，我要揍死他丫的。”其中一位手臂上纹着各种花样的大汉骂道。

　　一看这帮人就是道上混的，保安也有些犹豫，他们也不太敢得罪。

　　没错，这帮人就是朱家的手下的人，只是朱小虎这段时间忙着修炼，蓄力待发，淡定了许多，所以没有跟他们出来吃喝玩乐。

　　“保安叔叔，你看他都被打成这样了，我刚才也是看到这位大哥被打了，才回来看看的，人家五个人呢。”叶天开始装萌了，能借助他人解决，这可是上上策，叶天怎么会放过。

　　“恩，知道了。”

　　这四名保安中，个个拿着电棍，虽然看到满地躺着的人，有些恐怕，但他们绝对不相信是叶天干的，毕竟一个瘦小子能干翻那么多人，你以为是李小龙啊。

　　“你们几个，还是乖乖地回包厢，地上的这些人都受伤了，赶紧叫救护车吧。”带头的应该是保安队长，三十多岁，一副凌厉的面孔。

　　“叫你个头啊！”

　　剩下的两人，一个纹身大块男，一个长着一扎胡子同样身材魁梧，两人大概是二十七八岁的样子。此时，纹身男骂道。

　　“哼，给我抓起来，拉到保安室再说。”保安头领喊道。

　　这里是万达广场，最繁华的地段，公安派出所那么近，他就不信这些人能闹出什么幺儿子来，目无王法了。

　　“草你马的。”纹身大块男抡起了拳头就要砸向保安头领，不过正在此时，人家三位保安小弟，直接齐刷刷地将电棍打了过去。

　　“哧哧……”

　　一阵被触电的声音，纹身男直接瘫倒在地，两名保安立马将其抓住，而另外一位胡子男看到场景，立马就不敢动了，他也怕被电啊。

　　等众人走后，叶天对着一旁的眼镜男问道：“没事儿了吧，这帮人一看就是一些流氓混混，不要理会他们，对了，请问您怎么称呼呢？”

　　“恩，没事了，呵呵，我叫赵长风，刚才看小弟的身手不凡，难道你也是做保安的？”赵长风觉得有这种身手的，不是保安，就是警察之类的。

　　但是，警察的话，刚才这种情况，他直接可以拿出警察执照出来，人家就会灰溜溜地走。因此，赵长风断定，这少年应该不是警察。

　　“呵呵，我不是保安，是学生，我叫叶天。”叶天看这人面善，也没有多忌惮，毕竟知道名字也无妨。

　　“学生？”

　　赵长风一愣，他真心没想到一个学生都如此厉害，当真佩服，于是笑了笑道：“叶天啊，这次真的谢谢你了，这样吧，相逢便是缘，过两天我家办生日party，到时赏个脸，过来后我再好好报答你，当然有朋友也可以带过来一起玩玩。”

　　“啊？party？什么party。”叶天一愣，再打量一番眼前这人，突然发现着装高大上档次，除了被打肿的脸蛋之外，的确是个贵人。


第0994章 周强新计划

　　“呵呵，就是我妹妹的生日，周三举行生日party，本来只邀请好朋友的，但是今天你救了我，就是我赵长风的好朋友，晚上八点开始，应该没有耽误到你的学习吧？”赵长风突然想起了叶天还只是个学生。

　　“哦，没事儿，我们晚自习都是随便的，不过，我还是看情况吧。”叶天并没有立马答应。

　　“行，那你给我个电话号码，到时我提醒你一下，如果要来，我会派人去接送。”赵长风对叶天有好感，觉得这小子不错，不但身手好，跟他聊天也有缘。

　　叶天微微一笑，将手机号码说给了赵长风听，然后没有继续谈论下去，突然，他想起了吴胖子三人还在下面等待着呢，立马有些不好意思地说道：“抱歉了，赵大哥我朋友还在楼下等我呢，我要走了。”

　　“去吧！拜拜！”

　　“拜拜！”

　　叶天说罢，直接跑步下楼。而他刚走后，就于两名年纪与赵长风差不多大小的男子，急匆匆地走了过去。

　　“长风，你没事儿吧，我刚听人家说了，有人被打了，我突然想起，你上厕所都十几二十分钟了，可能是你，现在看来，没错了。”说话的是赵长风的好朋友李括，此人长得有些斯文，跟赵长风差不多性格。

　　“他丫的，是谁那么大胆，连赵家大少爷都敢动！”另外一人长得牛高马大，性格有些冲动的，是赵长风的堂弟，赵源林。

　　“呵呵，人家道上的人，哪里会理会你是谁，更何况我们赵家虽然是东海的军官之家，但是，这些年来，越来越弱，估计都快被忘记了，谁还买赵家的账。”赵长风有些自嘲地说道。

　　的确，按照东海市的经济情况来说，赵家现在也处于经济危机中，跟朱家以及段家一样。都是由于股市的低落，没有新的经济源头，慢慢地走想衰败。

　　之前的赵家，虽然没有进入四大家族的排行，但是他们的经济底蕴还是不错的。

　　“好吧，还好没事，不然我们都不知道怎么跟赵老爷子交代了。”李括心有余悸地说道。

　　“恩，多亏了有个小兄弟搭救，不然真的连命都没了，那几个家伙出手狠毒，往死里打，要不是我一直护住关键部位，可能都被打晕了。”赵长风一阵苦笑，继续道：“好了，我们回去吧，现在这个样子也没什么心思唱歌了。”

　　“好。”赵源林倒是有点担心这个堂哥，脸蛋都肿了，必须去涂点药水消肿什么的。

　　于是，三人也没有多耽搁，一溜烟就回到了赵家大院。

　　赵家大院坐落在一个叫永安小区的地方，这里面环境幽雅，基本上都是一些有钱人住的别墅。自然而然，安保工作也搞得非常好，很少出现什么小偷入室盗窃，或者是小区里抢劫、暗杀之类的事情。

　　而赵家大院里有很多的房间，亭台楼阁样样都有。他们是仿照苏州园林的园林设计来建设的。当年赵老爷子对这些院子设计比较看重，所以花了巨额来建设这套别墅。

　　相比林家大院以及谢家大院，赵家显然高大上许多，毕竟投资大。

　　李括是赵长风的朋友，更是个很有头闹的生意人，由于经常一起出入商场，于是，他干脆搬到了赵家里住，成了赵家的常客，当然他还有一个身份，那就是经济顾问。

　　此时，赵家的下人已经开始准备生日的装饰，慢慢地筹划，广发英雄帖。因为赵家家主想趁着这次机会，看能不能将赵大小姐赵燕许配给一个比较有潜力的后生。这样一来，可以帮助他们赵家渡过难关。

　　说实话，赵老爷子本来是看中了段家的段玉，但是发现段家的经济比赵家还糟糕，直接打消了年头。但是孙家又没有男丁，孙如婷只有一个女儿，真是令他捉急。

　　至于朱家，听说朱小虎这人品行实在是太坏，整天玩女人不说，还到处打架，简直就是个无赖，流氓，对于他们这种军官世家，非常看不起这种人。

　　叶天将三人安全地送回了学生之后，已经是晚上十一点左右，也不算很晚。他将王贵明的女朋友送到了宿舍门口，然后配合着吴国真一起，将万贵明和黄涛扶上了楼。

　　要知道扶着这么两个加起来有两百八十斤的人上楼，是多么艰难的一件事。要不是叶天双臂有力，一边扶着王贵明，一边还要牵着黄涛。恐怕今晚，大家就要睡楼梯口了。

　　好不容易将两人放进了宿舍，还没爬上床呢，王贵明就躺在地板上睡着了。黄涛还好，爬上了床，只是闷头一睡，便呼呼打起了呼噜。

　　叶天一阵无语，索性就不理会王贵明了，反正现在天气不冷，将床上一单被拿来，在他的肚皮上轻轻一盖，自己洗澡去了。

　　反正六月天非常的热，正是春夏交加之时，对于南方来，也是最闷热的时候，所以即使睡在地板上也不会觉得冷，反而更加的凉快。

　　某个酒店中，周强已经回到了东海市。

　　此时，房间里坐着六个人，以及三位来自杀手组的高手。周强深吸了口烟之后，吐出了一串烟圈，然后开始说话。

　　“各位，觉得我的计划怎么样？各抒自见一下吧。”周强诡计多端，但也没有固封自守，他还是想听从一下大家的意见。

　　“我觉得，先安排两个人进入舞会会场，了解情况，然后进行里应外合，这样效果会好一些。”花蝴蝶杀手组周坚的死党陈坤说道。

　　周坚就是周强的哥哥，上次在韩小燕的歌友会上出现，想趁机抓住韩小燕来威胁她的姐姐，获得杀手组的盟主令牌。可是被韩小娟给打残废了，顺便抓紧了监狱。

　　而周强心中有仇，觉得一切事情，都是因为赵燕引起的。没有赵燕带人埋伏，他哥哥周强就不可能会被人打成重伤，然后被抓。

　　至于陈坤这人，长得算不上英俊，二十五六岁的样子，身板小，却非常的灵活，只是脸上的青春痘，都一把年纪了，还长那么多，确实罕见，一看就是夜生活不规律所致。

　　“坤哥所言极是。”

　　周强急忙夸奖道，其实这一点，周强早就想好了，只是故意不说，给人家一个表现的机会，毕竟不久前才闯下了大祸，难得死里逃生，做事情肯定要圆滑一些。

　　“还有，我们到底是抓人，还是杀人？抓了那女的又能怎么样？”陈坤有些弄不懂周强的计划了。

　　“呵呵，坤哥，我们这次是先抓人，然后用完之后再灭口。”周强说出了他具体的计划。


第0995章 校运会准备

　　“哦？为何那么麻烦，还有这小妞有什么好利用的。”陈坤越来越糊涂了，被周强越说他越不懂了。

　　周强坏坏一笑，挥了挥手，示意大家围了过来，然后一五一十地将计划安排详情说了一遍。

　　“高，果然是高，看不出你小子还真有一手哈，好就按照你的去做，计划很完美。”陈坤听后，忍不住大赞。

　　陪着陈坤一起来的，是两个顶级高手，实力为七段，而陈坤则是至尊一。这两名高手小弟，名字为蓝天和蓝空两兄弟。

　　此时，蓝天和蓝空，笑而不语，他们可不想再生是非，他们这次从杀手组出来，也是偷偷的来的。

　　毕竟周坚之前对他们有恩，听说如果利用得好，有可能救出周坚。

　　时间飞逝，这几天校里校外都没有发生什么大事，过得有些平淡，但是往往在暴风雨来临之际，都是如此的安详。如果善于捕捉这种形势的人，就会发现，将会有大事发生。

　　而这个人，就是叶天！

　　周三下午，一个午觉起床后，叶天的右眼一直在跳，感觉有发生什么大事似的。突然，闹钟铃铃地响起，吓了他一大跳。

　　只见杨逸和黄涛像僵尸一样，直接双腿蹦起，但是眼睛依然眯着。这闹钟是他们起床的信号，但每次都是响了之后，他们都是弹起来，然后坐在那一动不动，跟个佛一样。

　　叶天没有理会他们，而是自顾自地走下了床，洗涮完毕之后，才看到两人姗姗来迟，没精打采地走进了厕所，各种洗脸、刷牙之类的。

　　等叶天到了教室时，发现这两人已经提前到了，顿时一愣，心中想道，这两人难道有捷径？

　　为了搞清楚，叶天故意去了一趟黄涛座位那，问道：“黄涛，你两是怎么来的？”

　　“哦，穿过草坪，踏过花栏，一路狂奔！”黄涛眯着眼睛说道，同时在用书本给自己扇着风，以此来获取丝丝凉意。

　　“……”叶天一阵无语，抬起头，继续往他的位置走去，刚坐下来，就听到孙如婷说道：“叶天，下周周六、周日就是学校运动会了，我们班该报名的人，都基本上报了，就差你了呢。”

　　“运动会？可不可以不参加？”叶天对运动会不感兴趣，虽然他很爱运动。

　　“不行，这个你必须得听我的。”孙如婷非常霸道地说道。

　　“为什么？”叶天有些不服地问道。

　　不过，突然发现孙如婷瞪着自己，顿时反应过来，自己说错话了，尼玛，差点饭碗不保。要知道，他现在的一切，除了自己有点能力之外，多半都是因为机遇，而这机遇大部分都是孙如婷的功劳，他可是一清二楚的。

　　“咳咳……那个，我喜欢参加百米赛跑，还有跳远！两个项目第一名包我身上。”叶天急忙转了个话题说道。

　　“哼，算你识相，好了，我已经报上了，只是问一下你同不同意而已。”孙如婷嘟了嘟嘴转过身去，不再理会叶天。

　　“……”叶天一阵无语，这叫寻求同意吗？明摆着，就是先斩后奏嘛，都帮人报上去了，才过来问。

　　校园运动会准备训练已经开始，他们的排练时间只有十天。

　　此时，一直默默无闻的体育老师王勇，终于派上了用场，这些天下午，他都领着所带班级参加运动会的成员在操场上集合，进行训练。

　　本来朱小虎和段玉对这些不太感冒的，但是听说叶天也参加了，倒是有了兴趣。两人下午下了第一节课的时候，就约着去了一趟厕所抽烟，在那谈论了一下对付叶天的事情。

　　“朱少，你怎么看？叶天这小子要参加运动会，我们要不要制造点麻烦，给他出点洋相？”段玉其实心肠没那么歹毒，倒是朱小虎比较狠心。

　　“呵呵，制造麻烦，我不会做那么无聊的事情，我要让他断手断脚。”朱小虎想起了以前的事情，尤其是最近周小冰给他打了个电话，说修炼可能要延长一段时间了。

　　而原因居然是被叶天这小子过去捣乱了一番，现在周小冰还没有完全恢复过来，哪里有心情修炼。

　　所以，这次他一定要给叶天一个狠狠的教训，至少让他断个手，折个腿什么的，以解心头之恨。

　　“嘶……这么狠啊。”段玉听了都有些毛骨悚然的感觉，断手断脚，皮骨分离，一看就有些恶心。

　　“这就叫狠了啊，段兄，你最近是不是变善良了，当初咱俩拿着砍刀一起去对付三中那帮家伙的时候，你不是专门捅人家肚子吗，肠子都见过不少吧。”朱小虎将高一时候的英雄事迹都搬了出来。

　　“汗，当时太年轻了，不懂事，现在想想还是有些后怕的，如果当时真的杀了人，可能现在都蹲监狱里了。”段玉慢慢地成熟，知道有很多事情，不能太过鲁莽，尤其是杀人这种蠢事，千万别做。

　　“好了，事情我都安排妥当了，是这样的……”

　　朱小虎以防隔墙有耳，直接凑到了段玉的耳朵旁，两人窃窃私语了一番之后，显然意见达成了一致，随即便各自回到自己的教室去了。

　　很快下午的课结束了，参加运动会的同学都去排练，而叶天显然不需要，他天天运动，就跑个一百米，整个跳远，没必要整天排练。

　　而他们的体育本来也不敢催他，知道叶天可是个狠人，大家都有些害怕，不过更多的是尊敬。

　　刚回到宿舍，叶天的手机就响了起来，本来他还以为是孙大亨给他来任务了呢，但是拿起手机一看，原来是个陌生号码。

　　叶天直接按掉，毕竟这种陌生号码大多数都是骗人的，或者是推销的。只是，当他将手机挂掉后，不到十秒钟，电话再次打来。

　　他眉头一皱，索性将其接通，然后冷冷地问道：“喂，你是谁？”

　　“请问您是叶天吗？”对方说话的声音，有点耳熟，但是叶天一时间想不起来。

　　“你谁啊？”

　　“赵长风，就是KTV门口救我的那个，记得没？”

　　“啊？赵大哥啊，不好意思哈，我刚才还以为是打错电话的。”

　　弄清楚了情况之后，叶天一阵苦笑，刚才弄了个大乌龙，还直接将人家的电话给挂了，还好，这赵长风性格和善，不然敢情人家鸟都不想鸟了。

　　“没事儿呢，这个我懂，我以前也是这样挂陌生电话的，哈哈。”赵长风这人非常的平易近人，一看就知道是一个比较和善人士。


第0996章 邀请舞会

　　只见他接着道：“叶天，还记得上次我跟你说的事情吗？我妹妹今天开生日party，希望你能过来一直庆祝一下，最好能带上几个朋友，这样不至于我不在陪你的时候，你也不会觉得被冷落。”

　　“记得……真的欢迎我去吗？”

　　叶天也很想去看看有钱人的舞会是什么样子的，毕竟这些场景，这辈子他这些穷人是没有见过了，即使现在有了点钱，但是骨子里那种穷酸样还是遗留着的。

　　“哈哈，叶天你这是说的哪家子话啊，不欢迎，我还打电话催你来……好了，别多说了，一句话，来？还是不来。”赵长风虽然和善，但是性格也比较直爽，不想勉强别人。

　　“来！”

　　“好，这才对嘛，今晚八点，赵家大院，用我过去接你们不？”

　　听着叶天回答干脆，赵长风非常喜欢，不过，想起他们只是学生，要来赵家也没那么容易。

　　“呵呵，不用了，我们有自己的车。”叶天知道赵长风的意思，顿时有些受宠若惊，两人只见了一面，人家还如此关爱有加，如果这次不去的话，真心不给面子了。

　　“恩，好的，到了之后，记得给我电话，我出去接你。”

　　赵长风提醒道，毕竟今晚来的人会很多，而且很多都是大富大贵之人，还有商场上的合作伙伴，赵长风考虑到，到时下人们不知道他们的身份，会阻拦。

　　因为这次前来的人，都有邀请函，而叶天他们只是口头答应而已。

　　“好的。”

　　叶天见赵长风如此客气，都有些受宠若惊了，如果这次不去，真的不给人家面子了。

　　想了想，赵长风说得也对，自己一个人去的话，如果赵长风不在，自己真的是无聊，也尴尬。

　　于是，叶天转头看了看吴国真，又看了看黄涛，两人好像都很无聊地玩手机，好像在刷朋友圈一样。

　　“国真，黄涛，今晚我有活动，你们两个想去参加不？”叶天也不知道人家有没有事情。

　　“我要去！”黄涛想都没想，只要有活动，有吃有玩就行。

　　“我……等会，我问问我家那个看看哈，如果她同意了，我就跟你们去。”吴国真现在是有家室的人了，必须要经过老婆大人的同意。

　　“哟哟……秀恩爱，死得快！”黄涛急忙损道。

　　“靠，你个死黄涛，能不能别咒我！”吴国真白了一眼黄涛，骂道。

　　“好了好了，你们两个别吵了，人家现在是有女朋友的了，体谅一下，我也给我家那位寻求一下意见。”叶天说罢，直接掏出了手机，打通了陈小嫣的电话。

　　两分钟之后，叶天有些不舍得挂掉，显然，陈小嫣非常理解，听说他救了个人，然后人家请去参加生日庆祝会，那是理所当然的。

　　本来陈小嫣也想跟去的，但是一想到不是周末，跟着一帮男生出去玩乐，要是让班主任知道了，都不知道说到哪儿去了。

　　最后，她决定不去了，只是叮嘱叶天不能拈花惹草，不然，到时她会问黄涛，要是真有什么传闻，叫叶天回来之后，跪搓衣板。

　　十分钟左右，三人开始走出了宿舍，直奔停车场去。

　　叶天快速地将他的宾利开了出来，两人毫无客气地坐了上去，高档次的车，做起来就是爽，还能装比。

　　现在是三个男人了，所以叶天开车也没有那么的温柔，一出了校门，直接就猛踩油门，飞速前进。到了检测速度的区域，又急忙急速，将这两位舍友心脏都要抖出来了。

　　这尼玛，真特么刺激啊，就跟坐飞机一样，这叶天果真是牛逼，也不知道是什么时候学的车，居然车技如此高超。

　　“赵家大院……”

　　叶天在GPS上找到了定位，发现离这里也不过是二十来分钟的路程，微微一笑之后，汽车开始急速行驶。

　　果然，刚好二十分钟，一辆白色保时捷敞篷车就停在了赵家大院的门口，今天长安小区的入口处，保安基本上都不理。

　　因为他也知道赵家办生日舞会。

　　刚开始，两名保安还各种检查，但是检查了一个小时之后，也累了，渐而放松，干脆就问一声是不是来参加舞会的就放过了。

　　这样一来，倒是让周强的少了一些麻烦，本来还以为要经过一些手段才能进去了，却没想到轻轻松松就进了去。

　　另外，叶天一伙也是如此，本来他还以为要打个电话让赵长风过来接呢，现在也省了。

　　三人也没有多耽搁，只是他们的穿着太过休闲，一看就是一些普通人家的孩子。外面保安只看车，不看人，但是赵家大门口的手下就不一样了。

　　“你们三个是干什么的？今天是我们赵家的生日舞会，不适合你们！”这两个手下可谓是狗眼看人低，见人家穿着普通，而且都是一些少年，当下就开始鄙视。

　　“两位大哥，请问你们认识赵长风么？我是他的朋友，是他邀请我们过来参加party的。”叶天没有无理，而是不慌不忙地解释道，一旁的黄涛和吴国真倒是安静，毕竟这种大场合，他们还是头一次参加。

　　“哈哈……小伙子，你能不能不讲笑话啊，赵长风是我们大少爷，大少爷会请你们几个小屁孩过来参加舞会……靠！你当我傻子啊，一看就是几个小偷小摸，想趁人乱，摸点东西吧？”说话的是一个额头上长着个红色胎记的看门人。

　　单从这幅样貌上看，应该是个善良的人才对，却没想到，却是这幅丑恶嘴脸，真是人不可貌相啊。

　　“我说两位大哥，你们能不能把嘴巴放干净点，什么小偷小摸，我们可是正儿八经的好公民好不？”黄涛性子最急，看到不平之事就看不下去，直接冲着胎记男说道。

　　“哟呵，嘴还挺硬的嘛，信不信我抽你一巴掌，然后让你滚回去！”

　　胎记男显然也不是什么善类，他看这三个小伙，铁定是小偷，打死他也不信赵长风大少爷会请这三人来参加舞会。


第0997章 赵家门口的冲突

　　“艾玛，想打架是吧，我黄涛第一个奉陪！”说到打架，黄涛就蠢蠢欲动，他的跆拳道都快忘完了，再不练练，真的要退化到原始状态去了。

　　“草，在赵家大院门口，你还敢撒野，信不信我喊一声，几十兄弟出来将你踩扁。”胎记男越说越嚣张。

　　“好啊，我等着，有本事你叫啊？”杨逸倒是胆子够大，他就不信一个下人就能如此嚣张了，赵家又怎么了，他还有个恶少在此呢？

　　“怎么了，发生了什么事情？”突然一个声音从院子里面传了出来，紧接着是一个西装革履的年轻男子走了出来，带着一副眼镜，看着非常的斯文，有点像赵长风的性格。

　　此人就是赵长风的好朋友李括。

　　“李顾问，这三个小子想闹事，我在驱赶他们呢。”胎记男急忙解释道。

　　“这位大哥，话不可以乱说，我们并没有闹事，而是应邀而来参加舞会，他硬是不信，将我们拦在门外。”叶天淡淡地说道：“这位大哥，请转告一下，叶天在外面等候，让赵大哥放行一下。”

　　叶天没有打电话，是因为到了门口都要被下人拦下，实在觉得心里有些郁闷，也懒得打，如果赵长风不出来，他便开车回去。

　　“哦？叶天？是不是那天KTV那个？”李括突然想起了什么。

　　叶天点了点头，李括急忙说道：“快快快，请进，赵兄已经在里面等候多时了呢。”

　　“这样啊，好！”叶天深吸了口气，带着两位舍友走了进去，只留下那位胎记男木讷在门口，心情有些忐忑，等会不知道这帮人会不会说自己坏话，到时就要滚人了。

　　“叶天，这下人素质真差，我觉得这里的主人也好不了哪里去，你是怎么认识的？”一直默默无闻的吴国真也开始说话了。

　　“哦，这倒不是，赵长风看起来很绅士，而且很随和。”叶天倒是对赵家没有多大的偏见，只是那个胎记男自己素质不好罢了。

　　“好吧，那是我多想了。”黄涛咧嘴一笑，反正这次就是出来吃的，管他什么素质，吃饱喝足就走人。

　　三人跟着李括慢慢地走进了客厅。只是当他们进去之后，顿时木讷了，这大厅简直堪比豪华大酒店的大堂嘛，这设计……太特么豪华了，要不是确定来了赵家，他们还以为来到了香格里拉豪华大酒店了呢。

　　这个大厅是赵家特意设计的，比一般的大厅大出五倍，通俗地说，就是将一楼的所有房间打通，用六根巨大无比的圆柱形柱子撑起，而且大厅比普通的要高上一倍，至少有十米。

　　一眼看去，让人感觉，就跟一个体育馆一样，雄伟壮阔。

　　“叶天兄弟，里面请，赵少就在前面！”李括边走，还不忘了指一下路。

　　叶天微微一笑，觉得这人还不错，三人紧跟其后面。不多时，三人便站在了赵长风的面前。

　　“叶天，你终于来了啊。”赵长风显然非常高兴，这可是他的大恩人，而且叶天让他非常喜欢，毕竟这年纪和他的妹妹差不多，要不是家族的原因，他还真想将妹妹介绍给叶天了。

　　“是啊，赵大哥，你邀请，我哪里敢不来啊。”叶天开玩笑道。

　　“哈哈，看你说得，好似赵某是大恶人一样，好了，我已经安排好了一个桌子，你们先去坐下吧，我还有很多客人照顾一下，等会忙完了再过去看你哈。”赵长风的确是忙。

　　这也难怪，这次赵家办舞会，不仅仅是庆祝赵燕生日那么简单，更多的是在暗地里找亲家，一个能帮助他们赵家渡过难关的亲家。

　　虽然，赵长风不想跟这些大家族，社会名流同流合污，但是为了赵家，他也不得不这样做，明知道父亲将妹妹当成棋子，但他却又无可奈何，心中甚是郁闷。

　　“好的，没事儿呢，赵大哥你就先忙去吧，我们自己可以的。”叶天倒是不在意，反正这次来，也是想见识一下场面而已，毕竟他和赵长风也没有深交，能被邀请已经很不错了。

　　“喔，对了，忘记给你们介绍，这位叫李括，是我们公司的经济技术顾问，若有什么急事找不到我，也可以找他帮忙。”赵长风做事比较细心，急忙介绍道。

　　“恩恩，知道了，那有劳李大哥您了。”叶天非常礼貌地说道。

　　“哈哈，那么客气干啥，都是自己人，赵少的朋友，就是我李括的朋友，不用太客气。”李括为人也是忠厚，笑了笑，跟着赵长风走入了人群，应该是招呼客人去了。

　　三人坐了一会，吴国真看到不远处摆了很多红酒，于是便走了过去，端了两杯，递了一杯给叶天。

　　“我说，黄涛，你这也太偏心了吧，只给叶天拿，不给我。”吴国真嘟着嘴，一脸的委屈。

　　“这个，你现在有女朋友了，少喝点，听说酒会杀精。”黄涛瞎扯了一番。

　　“靠，我又不急着造人，跟杀精有毛线关系。”吴国真鄙夷地瞪了黄涛一眼道。

　　“好了好了，都别吵了，国真，这杯给你。”说罢，叶天将一杯红酒递了过去。

　　然后，叶天自个儿站了起来，走到不远处的酒桌前，准备伸手拿酒。与此同时，一只白嫩的小手也正好伸了过去，两人正巧不巧碰到了一起。

　　叶天一愣，看着这纤细的小手，却又带着一丝丝强劲，急忙转过脸来一看，顿时愣了。因为，站在他面前的正是那个女警赵燕。

　　但是，此刻叶天不敢相信这就是赵燕，因为这身打扮，几乎颠覆了赵燕在他心里面的形象。

　　此时的赵燕简直就是一位窈窕淑女，一点都看不出她就是那个粗暴的女警。

　　一身淡粉色的连衣长裙，乌黑光滑的长发，加上化了淡妆，那精致的脸庞，再搭上她那火爆的身材，顿时让叶天有些呼吸急促。

　　“你……”

　　“臭叶天……”

　　“赵燕，真的是你啊，我去……什么时候变得那么漂亮了，今天过生日的是你朋友？”

　　叶天并不认为赵燕就是赵家大小姐，哪里有大小姐还去当警察，那么危险，大小姐不多是高高在上，在家被人伺候着的嘛，除了孙如婷。


第0998章 产生怀疑

　　“你什么意思，我平时就不漂亮了吗？还有，今天是我的生日，有什么不对吗？”赵燕嘟着嘴，显然有些嗔怪道。

　　“嘎？你生日？你确定是你生日？”叶天瞪大了眼睛，如果说是赵燕生日，那她岂不是赵家大小姐？

　　想到这里，叶天捂着嘴巴，有些不可思议的盯着赵燕看。

　　此时的赵燕被叶天这么一看，倒是觉得有些不自在，说实话，她很欣赏叶天的实力，也敬重他的胆识，而且还有点喜欢他。

　　现在被他这么一看，顿时感觉到有些羞涩，毕竟平时她都是一身的军装，哪里有今天的婀娜多姿，显然叶天是被自己的美色所吸引了吧。

　　“叶天，你看什么呢，没见过大美女啊？”赵燕看着叶天口水都快留下来了，而且还一直盯着她的胸口看，脸蛋都快要红透了，只好提醒道。

　　“啊？喔……没什么，刚才有点失神了。”

　　叶天突然反应了过来，的确，今天的赵燕太诱人了，居然打扮起来能有那么好看，于是道：“原来你是赵大小姐，真是失敬啊，好了，我先回座位去了。”

　　“叶天……”赵燕欲言又止，如果说今天没有遇见他，赵燕心情绝对不会有如此复杂。

　　爹爹的意图，她多少是知道的，这次不但是生日舞会那么简单。

　　往年的生日，最多就家族里面的一些亲戚聚个餐，偏偏在这个时候，赵家经济近似崩溃之际搞那么大型，简直就是司马懿之心，路人皆知嘛。

　　“赵燕……怎么了？”叶天一愣，有些奇怪地问道。

　　“没什么……我去招呼客人了。”赵燕觉得一言难尽，而且叶天也只是个学生，对她没有何人的帮助。

　　叶天一阵苦笑，摇了摇头，端着一杯红酒回到了桌子上，三人边喝边闲聊，等着上菜大吃呢。

　　不多时，来了两个人，这两个人看着都很面生，但却是穿着时装革履。叶天随意看了一眼，也没有搭理。

　　“我们两个看到这里位置空出来那么多，过来凑合，应该没问题吧？”两名陌生人中，一个长得稍微英俊一些的，礼貌地说道。

　　叶天微微一笑，点了点头，道：“可以，没事儿，这桌子可以坐下八个人呢。”

　　“呵呵，谢谢！”帅气的男人也对叶天微微一笑。

　　只是帅气男旁边那个就显得比较冷峻，那股特有的气质，让叶天顿生警惕。这是老头子教过他的看脸识人。

　　而帅气男身边的冷脸男，显然就是那种杀手或者真的性格比较孤僻的人，才拥有的天然神情，普通人是装不来的。

　　根据叶天的判断，如果说性格比较孤僻的人，那这样场合百分百不会出现，毕竟是舞会，一个性格孤僻的人，不可能为了一餐饭而出来参加。

　　那么剩下的一种可能就是，这人有问题，可能是杀手！

　　但，这也是叶天的猜想，并不代表着人家一定是杀手，只是在叶天的心中已经对他警惕。

　　两人坐下之后，显然帅气男过去酒桌上端了两杯红酒回来，只是两人都是小抿了一口之后，将酒放在一旁，再也没有动过。他们有些无聊，但却不停地看着手表，好像在等待着什么。

　　突然，一个声音将叶天吓了一跳，同时也让在座的两位陌生人脸色有些惨白。

　　“我去，叶天，你居然也在这里！”说话的正是局长韩军庆，赵燕是他的警员，生日怎么可能不邀请他呢。

　　紧接着后面又来了两位年轻人，叶天一看，原来是赵燕的两名同事，副队长周康以及优秀同事李俊。

　　顿时，一个八座的桌子被围得满满的，甚是热闹。

　　刚才这两个陌生人之所以脸色惨白，是有原因的，因为听到叶天这个名字的时候，他们立刻想起了叶天。

　　这两位便是周坚的旧部下，随着周强从燕京过来的高手。虽然说是高手，那也是相对而言，陈坤就比他们强一些。

　　而陈坤的实力也仅仅跟叶天相当，那么他们再怎么厉害，也只不过是低于叶天的高手。

　　而这位叶天和这位局长韩军庆，当日能联合将他们的四当家给干掉，那么对于他们这次的行动，可是莫大的阻力。

　　恐怕这些，周强也没有料到吧。

　　韩军庆的出现，或许在周强的意料之内，但是叶天的出现，他肯定没料到。

　　只是这种时候，不能出去打电话，或者有些特殊的举动，这样很容易被人注意到。毕竟这里有很多警察，他们可不是吃素的。

　　“这两位是你的朋友？”韩军庆看着前面两名陌生人，而且年纪比叶天他们几个稍微大一些，于是有些疑惑地问道。

　　“啊？喔，不是，是刚来的，应该是舞会邀请的嘉宾吧。”叶天直接说道。

　　只不过，通过刚才的观察，他心里已经有了很大的怀疑，显然这两个人并不是普通的嘉宾，从他们到这里以后，一直都没有离开过，而且喝酒也是小抿了一口，好像是怕喝醉了似的。

　　所以，叶天从开始的小警惕，变成了高度警惕，这两人指不定是危险人物。这一次是赵燕的生日舞会，那么最终目标，最有可能的就是赵燕。

　　虽然，赵燕跟叶天非亲非故，但毕竟曾经一起生死与共。如果赵燕真的出了什么事情，叶天也会过意不去的。

　　果然，两名陌生人有些不自在了，只顾低头地装着喝酒，但是又不敢喝多。叶天嘴角微微一扬，大概了解了情况，虽然不知道他们为何目的，但是肯定不是什么好人。

　　“黄涛、国真，你们先在这，我上个厕所先。”叶天突然站了起来说道。

　　“去吧去吧。”黄涛挥了挥手，表示无所谓，吴国真倒是连话都懒得说，等待着吃的上来，毕竟他就是一个典型的大吃货。

　　叶天站起来后，快速地往厕所走去，然后拿出了电话。不多时，桌子旁的韩军庆口袋里的手机便响起，他定睛一看，顿时神情一怔。

　　不过，韩军庆不是普通人，作为局长的他，反应能力还是很强的，叶天刚走，他的电话就来了，那说明肯定是在这里说话不放便，想换个位置。


第0999章 意外发生

　　“大家不好意思啊，我先去接个电话，这里比较吵。”韩军庆找了个借口，就离开了座位，的确这借口不错，这里的确很吵，人多热闹，没办法。

　　两名陌生男子显然没有怀疑，依然自顾自地等着，时不时看了一眼他们的手表。而其他人更是没有觉察到什么，依然是自顾自地弄着自己的东西。

　　吴国真是个吃货，自然各种觅食，而黄涛却是吃货加话唠，边吃边和两名警员那里瞎扯一番。

　　大概五分钟左右，叶天再次回到了座位上，而韩军庆隔了两分钟之后，也走了回来，而且还笑着说道：“哎呀，今天出来急，忘记跟老婆大人交代清楚了，被打电话过来追问了。”

　　“哈哈，局长，你们家那位真的是气管炎嘛。”同事周康开玩笑道。

　　“那是当然，我们局长一表人才，风度翩翩，很多女孩子看上的，嫂子不盯紧点，万一出了啥状况怎么办？”李俊开始煽风点火道。

　　“靠，你们两个能不能别那么损好不好，小心我给你们打低分，看你们下个月能拿多少奖金。”韩军庆威胁道。

　　“别啊，局长我错了。”

　　“我也错了，饶了我吧。”

　　两人大惊，急忙求饶道。

　　“哈哈，好，局长我大人有大量，一般都不会欺负我的手下的。”韩军庆说罢，举起酒杯说道，“难得大家聚在一桌，也算是缘分，我们一起干了。”

　　“好，干了。”叶天知道韩军庆的意思，想试探一下那两个陌生人。

　　果然，众人一口气喝完，而那两个陌生人，依然是小抿一口，就放了下来。

　　“咦？这两位大哥是怎么了，两个大男人怎么喝了半天还剩那么多啊？”黄涛倒是发现了不对劲。

　　“哦，可能人家真的不喜欢喝酒呢。”叶天急忙解围道，但同时也给韩军庆使了个眼色。

　　韩军庆深吸了口气之后，开始做出了警惕。

　　正在此时，突然大厅之中，响起了麦克风的声音。众人急忙抬头一看，原来是生日舞会准备开始，现在在大厅的中央，一个小舞台上，主持人正在试音。

　　“咳咳……喂喂喂……啊啊啊……喂喂喂……”

　　两分钟后，只见一位长得高高帅帅的中年男子，再次拿着麦克风走上了舞台。这位就是此生日舞会的主持人。

　　“各位来宾，各位朋友，大家晚上好，欢迎来到赵燕小姐的生日舞会现场，现在舞会正式开始，有请我们的赵燕小姐上台，给大家讲两句。”

　　主持人话音刚落，大堂之中，响起了雷鸣般掌声。

　　这也难怪，今天来参加的至少有三百多号人，饶是大堂比较宽广，不然都装不下这么多人。

　　此时，所有的人都集中在了一起，围在了舞台周边，打算一睹这位赵家大小姐的尊容。赵燕之前有出来过，但是当时也是淡妆，而且穿得也比较随意。

　　今晚有很多陌生人过来，他们的意图很简单，赵老爷那么大费周章地广发邀请函，无非就是为女儿找个好归宿，顺便求救一下罢了。

　　商业界的人都知道，赵家和朱家这半年来损失惨重，能够流动的资金不多，如果不及时补充，恐怕很快就会导致经济停滞不前。

　　这代表着什么，或许每个人都心里有数。

　　“各位贵宾，大家晚上好，今天小女子生日，承蒙各位厚爱，赏脸参加，在此，我真是万般感谢。今晚，请大家尽情地享受美食，以及缤纷多彩的游戏节目。谢谢各位。”

　　赵燕将早就准备好的台词说完，然后快速地下了台去。

　　说实话，她很不喜欢这种场面，自己上台亮相，看着一堆男人那色迷迷又直勾勾的眼神，感觉自己在卖身一样，就摆在那，好像在说，谁要买我？！

　　看着赵燕快速下台的举动，叶天眉头一皱，好像他忽略了什么事情一样。为何赵燕并没有那么的开心。

　　照道理，今晚如果真的是她的生日舞会，应该最开心的人是她啊，但刚才，叶天明显感觉到，显然赵燕并没有那么的开心。

　　不过，就在此时，突然在人群之中，一个冒着烟的黑乎乎东西将人群吓得四处趴地。

　　“轰隆……”

　　一阵清脆的响声，整个大厅之中，在顷刻之间便白烟滚滚，紧接着地上再次爆炸，一阵如闪电一般的光芒照亮了整个大厅。

　　所有人都觉得眼前一白，什么都看不见了。

　　“靠，是闪光弹加上烟雾弹！不好……”叶天立刻反应了过来，急忙紧闭双眼，开始努力运起聚元诀。

　　此时，在他的眼前出现了几个人，不仅仅是两个，而是四个。

　　其中一个有点眼熟，虽然是蒙着脸，但是那身形，叶天好似哪里见过。

　　没错，此两人就是来杀手组的陈坤，以及京都市的周强，另外两人则是陈坤的两名手下。蓝天和蓝空。

　　四人做完了这一切之后，快速地朝着刚才赵燕的方向跑去。叶天大骇，急忙从后面饶了过去。

　　刚才那张八人桌上，韩军庆和两个同事起来一起去看热闹去了，那剩下的就是黄涛和吴国真。

　　吴国真喝水喝多了，刚去了一趟厕所，这里就发生了这种事情。吴国真捂着鼻子，在地上爬行，想起了叶天刚才还在观看舞台现场，而爆炸的方位，也正好在那附近。吴国真顿时有些担心，想过去看看什么情况。

　　不过，此时人群一片慌乱，到处踩踏，被踩了几下大腿之后，吴国真只好爬回了刚才桌子的地下。一时间，场面无比的混乱，就跟发生恐怖袭击一个样，也不知道有没有死伤。

　　韩军庆作为军人反应很快，他和周强捂着嘴巴，闭上眼睛开始远离浓烟。这帮歹徒做的还真绝，如果单单只是一个烟雾弹，倒是没什么。但人家偏偏是扔了好几个。

　　而且这还不是关键，烟雾弹顶多是让人家短时间看不清，而且呛鼻而已。但是紧接着的几个闪光弹，彻底让人看不见，就跟失明一样。

　　如果说，这里只有寥寥几个人，这些举动显然也就最多能持续个五分钟，但是这回不同。这里围着的有三百号人，而且是在一个房间里，烟雾消散比较慢，也容易引起各种惊慌。


第1000章 勇敢的黄涛

　　所以说，设计这次计划的人，心思非常缜密，想到了各种细节，利用现场的一切可能，给他们带来更好的效果。

　　显然，周强做到了，而且做得很好。只是，他没有料到的是，还有一个人，不会受到这种情景的影响，那人就是叶天。

　　闭上眼睛的叶天，比张开眼睛还要看得清楚，看得广。所以，他一路朝着赵燕的方向奔跑，很快就追上了赵燕。

　　刚才，赵燕刚走开，就发现后面不对劲，回过头来刚想去看看什么情况，突然看到一个身影从烟雾中飞奔过来。然后还没等她反应过来，她的手就被一把拉住了。此时，她才发现原来是叶天。

　　叶天拉着赵燕开始往楼梯口跑去，他想带着赵燕上二楼。

　　“砰砰！”

　　一阵枪声响起，打在了楼梯的护栏上，“噗嗤”两声响起。叶天朝着两个窗户往外一看，原来有两名狙击手，正在对准了楼梯口射击。

　　还好，他反应的快，不然险些被打死。

　　没错，外面是周强埋伏好的狙击手，一个是周强从谢家带来的高手，另外一个是他花钱请来的狙击高手。刚才要不是赵燕挡在叶天的后面，可能他就被一枪毙命了。

　　毕竟周强叮嘱过，不能打死赵燕，要抓活的，她还有用处。但是除她之外，都可以格杀勿论。

　　经过刚才的射击，叶天也注意到了，如果说早就埋伏好的，想要杀赵燕，两枪过来都未能打中，而枪口明显是对着自己这边。

　　那么看来，对方并没有杀害赵燕的意思。正想着呢，后面就追过来四个人。整个大厅在这一刻突然显得无比安静。

　　在淡淡的烟雾中，四人举枪对着叶天以及赵燕两人，越走越近，面容渐渐地清晰。

　　不过，就在此时，带着面具的周强摆了摆手，示意大家放下手枪。只见周强将枪递给了一旁的陈坤，然后紧握拳头，快步地走了过去。

　　叶天看到黑衣人快速靠近，急忙上前准备战斗。陈坤突然加速，两人卯足了力气，朝着对方一拳轰了过去。

　　“轰隆！”

　　双拳碰撞在一起，迸发出强大的能量，让烟雾都开始有些消散。两人碰撞后，各自后退了两步，显然叶天感觉到拳头一阵刺痛，这人的实力明显跟他有得一拼。

　　“叶天，你怎么样了，没事儿吧。”赵燕看到叶天眉头紧皱，心中也有些担心，毕竟对方都有枪，虽然赵燕并不害怕，但是这种情形下，他们想脱身是不太可能了。

　　楼梯口处有狙击手，随时可能会丧命，而前面又有强敌，这种情况该如何应对，赵燕真的有些不知所措。

　　“没事，不过你要小心，他们虽然不会杀害你，但是会抓你。”叶天急忙叮嘱道。

　　“恩恩，我知道了，你要小心。”

　　赵燕也不知道该说什么好，这帮人显然是来者不善，他们既然拿着枪，却又不朝着叶天开枪，反而跟他肉搏，真心让她搞不懂。

　　而叶天没有耽搁，开始高度警惕着对方，经过刚才的一回合后，叶天总算记得此人是谁了。跟被抓的周坚的性格一个样，除了那人还有谁？

　　“谢家的人是吧？”叶天心中想道，“又是一副自以为是的样子，明明可以有杀了我的机会，却没有好好把握，这次想杀我可就没那么容易了。”

　　说着，他从口袋里摸出了三个核桃，这是在看舞台上赵燕讲话之前拿的，他早就对那两个陌生人起了怀疑，所以拿些东西做防备。

　　现在四个人，只有三个手里拿枪，那么说来，只要等会趁着机会，将那三把枪打下，剩下的就算跟蒙面人力拼，胜算还是有的。

　　此刻，叶天左手握着三个核桃，而右手开始紧握成拳，两人再次冲了过去。这一次，陈坤并不是用拳头，而是突然腾空，直接来了个飞踢。

　　叶天大骇，这力道，这速度显然在他之上。

　　“砰！”

　　纵使叶天使出了全力，双手交叉放在胸前格挡，也挡不住陈坤那强大的内力，毕竟人家是至尊一的实力，比叶天要强大一些。

　　受到陈坤的强大内力攻击，叶天后退了四五步，好不容易才站住了脚步。

　　本来，他还想着再战一次呢，突然陈坤快速退回去，然后一把夺过周强手中的枪，对着叶天。

　　“手下败将，无须再战！”

　　陈坤非常霸气地扔下一句话之后，开始对着叶天开枪，叶天反应迅速，急忙一把抓着赵燕往厕所方向跑去。

　　“给我追，前面没有路，这小子跑那儿也是垂死挣扎罢了。”陈坤冷冷一笑说道。

　　其实，叶天何曾不知，只是楼梯口被封锁死了，只要稍微一动，就会被枪杀，与其这样，还不如明着看到来人，这样还有躲闪的机会。

　　果然，叶天和赵燕已经被逼到了墙角，四人拿着枪对着叶天，而叶天将赵燕挡在了身后。

　　这简单的动作，却让赵燕非常的感动，这一刻，她仿佛看到了叶天那高大的形象。曾经，他愿意为了陈小嫣中了差点让他丧命的一枪，如今他又奋不顾身地挡在了自己的前面。

　　赵燕瞬间平衡了，而且她还觉得自己在叶天心中，略胜一筹。

　　要知道，这是四个黑洞洞的枪口。

　　“赵燕，别怕！”

　　在这种情况下，叶天还能如此镇定地说出这般令人温暖无比的话，直教人生死相许都愿意啊！

　　“去死吧，小子。”陈坤终于喊了一声，准备扣动扳机。

　　“沙沙……”正在这千钧一发之际，突然从厕所门口处，扑出了一桶水，顿时四人在一阵猛烈的水流中，有些惊吓。

　　叶天知道机会来了，左手早就蓄力待发的核桃飞了出去，正好打中了三人的手腕，手枪应声脱落在地。

　　“叶天，快跑！”吴国真拿着把拖把直接朝着木讷的四人甩了过去，然后喊道。

　　叶天一定睛，原来刚才的水，是吴国真从厕所里弄出来的，急忙拉着赵燕，两人快速地往外跑去。

　　只是，刚才四人只有三人的手枪落地，而另外一人手中还有一把手枪。只见陈坤瞄准叶天，扣动了扳机。

　　叶天虽然跑步，但是他紧闭的双眼，可以看到四面八方，看到陈坤对他开枪，急忙躲闪开来。

　　不过，想到吴国真还在里面，急忙说道：“赵燕，你先跑，我要救出我兄弟。”


第1001章 千钧一发

　　说罢，还没赵燕反应过来，叶天快速地往回跑，只是，人家这次的目的只是赵燕，顺便干掉叶天。

　　对于其他人，并没有起了杀机，三人将吴国真一拳打晕之后，就开始从地上捡起枪，对着叶天开枪。

　　叶天立马躲在了墙壁后面，只是这种情况，非常危险，因为这堵墙，只有两个方位可以走动，一是前往厕所方向，另一个就是楼梯口。

　　显然，这个两个地方，都是一条绝路。

　　深吸了口气，叶天向周围寻找可用的东西，他手上没有了“弹药”，那也就没有了胜算。

　　听着敌人那急促的脚步，叶天小心脏都快要跳出来了。

　　“砰砰！”

　　突然前面出现了枪声，不多时，只见一个人拿着中枪冲了过来，原来这是韩军庆。

　　陈坤看到情况不妙，急忙冲了过去，刚好在转弯处遇到了叶天。只是距离太短，正想开枪，却被叶天抓住了手腕。两人折腾了一会之后，手枪落地。

　　一旁的陈坤看到两人几乎是缠在一起打，不好开枪，只好在一旁警惕着对面。韩军庆发现前面有三人持枪，不好对付，只能躲在一根大柱子后面。

　　陈坤卯足了力气，突然奋力一拳，将叶天轰飞了出去。其他三人看到机会来了，准备开枪。

　　正在此时，一辆送餐的推车，从楼梯口附近的阴暗处飞奔过来，上面放着几个桌子。而推车的人并不是别人，正是叶天的舍友，黄涛。

　　“老大，我来救你了。”

　　黄涛一把将地上的叶天拉起，然后两人躲在了运餐车的背后。

　　对方三人猛开了一阵枪之后，开始慢慢地逼近，他们这次势必要干掉叶天不可。这次要不是他的出现，他们的任务肯定顺利完成，所以陈坤下了命令，诛杀叶天。

　　三人你一枪我一枪的，慢慢地逼近，让叶天非常郁闷。想要带着黄涛逃跑的机会都没有了。

　　韩军庆看到情况紧急，对着三人开了两枪，顿时使得情况缓解了许多。叶天趁机爬了起来，借着送餐车的掩护，开始慢慢地朝着韩军庆那边移动。

　　可是走了几步，对方的火力太猛，陈坤也捡起了手枪，开始射击。韩军庆一个人根本顶不住。

　　“砰砰！”

　　突然，在韩军庆的身后，响起了两声枪声，他猛然回头一看，原来是赵燕，赵燕并没有跑出大厅，而是从另外一个楼梯口进入了她的卧室，将她的手枪拿了过来。

　　现在的情况是二对四，情形依然非常严峻。

　　“韩局，你掩护我，我要去救叶天。”赵燕说罢，还没等韩军庆同意，她就开始冲了过去，韩军庆一阵无语，只好从柱子后探出头来，开始朝着对面开枪。

　　此时，送餐车正停在两队人马的正中间，此时餐车上的三张桌子被打烂了许多，要不是黄涛事先用绳子绑好，肯定都散架落地了。

　　对方四人火力够猛，而且知道时间紧迫，他们急忙想围攻过去，将叶天干掉。尤其是陈坤，一把闪到离他最近的一个柱子旁，开始斜着对叶天开枪，毕竟正对面被桌子挡住，怎么打也打不中。

　　“碰！”

　　子弹从叶天和黄涛的身边一掠而过，吓得黄涛都快尿了。

　　从小到大，除了在电视上看到过这种枪战的场景，他从来没见过。刚才要不是情况紧急，他也不知道为何自己会有那么大的勇气冲过去救叶天。

　　赵燕发现前面有人对叶天开枪，情急之下，也顾不得许多，直接窜了过去，然后对柱子不停地开枪。

　　正在此时，对方三人已经能腾出了一支枪，正瞄准赵燕开枪呢。叶天眼疾手快，知道情况不妙，急忙一个起跳朝着赵燕扑了过去。

　　“砰砰！”

　　对方连开了两枪，“嗖”一声子弹刺入肌肉的闷响，让叶天感觉到一阵的刺痛，他的肩膀上中了一枪。

　　正是因为这样，他才将赵燕从鬼门关救了回来。

　　要知道，刚才这枪可是陈坤开的，到了这种时候，事情已经败落，他也顾不得周强的计划，索性要将赵燕一起干掉。

　　韩军庆深吸了口气，看到两人扑倒在地，也开始冲了出去，可是扣了几下扳机，发现没子弹。韩军庆心中大骇，立刻觉得情况不妙。

　　此时，陈坤也发现了，觉得机会来了，四人从两个方向快速地走过去，想要趁机干掉他们几个。

　　叶天也看到了情况紧急，他深吸了口气，一把将赵燕手中的枪拿在自己手中，突然朝着陈坤三人连开了两枪。

　　不正不斜，一枪一个，瞬间，陈坤的两名手下应声倒地，陈坤显然非常吃惊，心有余悸。

　　叶天打算再次对着另一个方向的陈坤开枪，却没想到，扣了两下扳机没动静，原来是枪没了子弹。

　　陈坤本来就气愤，看到叶天没有子弹了，心中大喜，带着愤怒，他便和陈坤使了个眼色，两人开始从两个方向朝着叶天飞奔而去，手中举着枪，准备瞄准射击。

　　周围的一切都像静止了一样，叶天和地上的赵燕除了惊讶，剩下的还是惊讶。仿佛两人能听到彼此的心跳，赵燕万万没有想到，自己一心想要救叶天，到头来却变成了害了他。

　　“叶天，我们就要死了吗？”在面临这种情形，九死一生之际，赵燕流露出了真情感。

　　“或许吧。”叶天索性也变得从容，如果天要他死，再怎么挣扎也是无用。

　　“叶天，如果还有机会，我真想对你说，我喜欢你。”赵燕在她生命结束之前，想了却这心愿，轻声地说道。

　　叶天愣了……

　　“滚你妈的，死就死吧。”

　　突然，一直躲在送餐车后面的黄涛，像一头择食的猛虎一般，箭一样跳了出来，正好扑在了陈坤身上，然后张开大口，一口咬在了陈坤拿枪的手上。

　　“嗷……”

　　一声撕心裂肺的痛，让陈坤的枪脱落在地，只不过，他毕竟是个高手，黄涛毕竟是个普通人。

　　就那么折腾了一会，陈坤一拳打在黄涛的背脊上，顿时痛地黄涛眼泪鼻涕一起出，但是，陈坤却发现，这个黄涛一直没有松手，死死地抱着他不放。


第1002章 命悬一线

　　他再一次猛击了黄涛的腰部，只听到一阵腰部断裂的声音，黄涛差点没有翻了白眼。

　　“叶天……快走！”

　　黄涛几乎是使尽了身上所有的力气，喊出了最后一句，然后死死地抓住陈坤的腰部，任凭他怎么敲打，都没有放手。

　　“砰！”

　　一阵枪声，将趴在地上的叶天以及正冲过来的韩军庆惊呆了，他们的目光齐刷刷地看向了黄涛，只见，陈坤的手枪还冒着烟，在黄涛的后背上，一摊血肉模糊。

　　陈坤居然对黄涛开枪了。

　　“胖子！”

　　叶天泪如雨下，今晚他只不过想带着两名舍友出来好好玩耍一番，却没想到，带给他们的却是如此惨痛的代价。

　　面对死亡，叶天坦然面对，但是这一刻，他知道错了，他惹来的麻烦，不仅仅只会让他死，也会波及到他身边的人。

　　突然，叶天身上一股强大的真气在瞬间充溢着他的全身，此刻的他就跟一只暴走的豹子，快如闪电。此刻，他正以迅雷不及掩耳之势，拳头朝着陈坤猛然一击。

　　“轰隆！”

　　陈坤的嘴巴已经张成了O型，这速度简直让他不敢相信，实在是太快了。别说是一秒，哪怕是零点一秒都不到，这叶天就到了他的面前，而且拳头已经落到了他胸口之上。

　　这一拳，并不是简单的一拳，而是蕴含着瞬间激发潜能的叶天，所有的力量。谁也不知道这一拳能有多重，但是有一点，可以确定。

　　那就是，这将是陈坤活在世上所中的最后一拳。

　　只见陈坤倒飞出去四五米，然后重重地砸在了石柱上，瘫软在地。

　　如果有人去检查一番，就会发现，在陈坤的胸口处，所有的胸骨全断，而他的五脏六腑，几乎全被这一击震碎。

　　只是，叶天打完之后，便摔倒在地，显然是昏迷了过去。

　　“砰砰砰……”韩军庆身后，一阵枪声想起，他猛然回头一看，原来是几位同事赶来增援。

　　周强哪里敢继续作战，急忙自己一个人跑上楼去，然后一边跑，一边拿出了预先准备好的对讲器，说道：“陈坤挂了，我要撤退，后面围墙接应我。”

　　距离赵家大院不到五十米的另一家别墅中，周强眉头一皱，深吸了口气说道：“洪五，开车去接应。”

　　此时，警察也开始来到，快速地将整个赵家包围起来，只是，周强不是普通人，而且他们早有计划，所以，最后还是被他成功逃脱了。

　　为何警察会来的那么及时呢？警察局离这里可是二十几分钟的路程，而从发生这件事到结束才花了不到十五分钟，难道警察有先知之明？

　　当然不是！

　　二十分钟前，叶天离开位置之后，他和韩军庆都来到了厕所旁，两人故意点了根烟在那里抽。叶天不喜欢抽烟，但是装着吸几口还是可以的。两人很快就聊了起来。

　　“叶天，什么事情啊，怎么跑到厕所里聊？”韩军庆有些奇怪地问道。

　　“局长，我们长话短说，刚才我有注意到我们桌的两个陌生男子，他们好像有点不对劲。”叶天将他的想法说了出来。

　　“啊？哪里不对劲了，有什么问题吗？”

　　“有，他们在不停地看表，如果真的是来参加舞会的，这里party谁会一直看表，迟一点早一点又有什么分别，而且我注意到了，他们的红酒从一开始到现在只是喝了那么一点，试问不喜欢喝，还要来干嘛，既然要喝，那两个大男人，至少要喝上两口吧。”

　　叶天分析道：“所以，我怀疑，这两个人有问题，他们不敢喝酒，那是害怕喝酒误事，另外，他们不停地看时间，如果没猜错的话，应该是在等一个统一的时间，然后下手。”

　　“靠！”韩军庆被叶天这么一说，倒是有点紧张起来，这不但是赵家大小姐，还是他的得力警员，要是赵燕出了什么三长两短，他也过意不去。

　　“好了，局长我的事情报告完毕，不能出来太久，会引起他们的怀疑，我先出来的，理应先回去，你稍等一会再回。”

　　“好的，没问题。”韩军庆答应了之后，想了想，拨通了警局的电话，让一位同事调动三台警车的人马过来赵家大院，如果发现里面有大动静，立马冲进来。

　　……

　　韩军庆刻不容缓，将救护车喊来，然后快速地将昏迷中的叶天，以及黄涛前往医院抢救。叶天到没什么大危险，他不但体质惊人，而且生命力非常顽强，最关键的是，他所中的枪在肩膀。

　　但是黄涛就没那么幸运了，在他身上多处骨折还不算，在他后背还中了一枪。这一枪就差那么半厘米就抵达心脏。

　　也就是说，仅仅只有半厘米的距离，黄涛就要去阎罗那喝茶了。

　　听到这个消息之后，韩军庆不禁深吸了口气，黄涛的姨夫姨妈也赶了过来，不过病人依然在抢救，情况非常危险，医生不让任何人靠近。

　　因为，弹头还没有从黄涛身体里取出来，至于为什么，原因很复杂，据说是弹头压住了几根靠近心脏部位非常重要的中枢神经，稍有丝毫的不慎，黄涛就会立即死亡。

　　如此有风险的手术，让主治医生黄伟有些不敢动手，他必须要寻求病人家长的同意。

　　“两位是病人的家长吗？”黄伟对着手术室门口坐着，一直紧张无比的一对夫妇说道。

　　“不是，但我们是他的亲戚，姨夫姨妈，黄涛的父母不在这里，过来要一段时间，医生你一定要救救黄涛，他是个好孩子，求求你了。”夫妇异口同声地说道，而且还跪倒在地上。

　　“快快请起！”

　　黄伟倒吸了口气，这人可是韩军庆韩局长亲自带过来，而且再三吩咐一定要全力以赴，最关键的是，孙氏集团的董事长孙大亨也亲自来此，誓称道，不管花多大的代价务必将黄涛治好。

　　所以，黄伟可是使出了浑身法术啊，能惊动动海市这两个有头有脸的大人物前来指挥的，那可是重要人物。

　　其实，这黄伟误会了，这一切都是因为叶天的关系，叶天在抢救了半小时后，立刻苏醒，第一件事就是喊着黄涛的名字，还差点冲下了手术台，吓得医务人员一大跳。


第1003章 分析病情

　　后来，经过韩军庆的帮忙，将叶天稳住了，只是，叶天恳求韩军庆、以及一直在外面的林伟业，让他们务必要尽力将黄涛给抢救回来。

　　“那医生，黄涛的状况如何了？”黄涛的姨夫还是比较冷静的，知道这个时候大吵大闹不是解决问题的办法。

　　“先生，你放心吧，黄涛暂时没有生命危险，但还没有完全脱离危险，这其中的原因很复杂，我说了，你们也不会懂。”黄伟一阵苦笑，毕竟这是医学上的术语，只能跟他们说一下表面的情况。

　　“只是有个问题，取出弹头很危险，有一半的几率，会让病人立马死去，我寻求一下你们的意见，是要动手术，还是不动？”黄伟终于问出了他的问题。

　　“啊？这个……我也不太懂，可是，希望医生能帮帮忙，救救这孩子。”姨夫含着泪求道。

　　“……”黄伟早就料到，问也是白问，于是点了点头，表示答应了。

　　黄伟也没有多耽搁，直接回了手术室，黄涛除了弹头没有取出之外，还有他的腰骨多处骨折，需要接起。庆幸的是，没有粉碎，而是骨裂而已。

　　不过，黄伟发现一个奇怪的现象，黄涛的骨头明显跟普通人不一样，骨质非常好，而且愈合能力很快，肩膀上的骨头刚接上不到两个时辰，已经愈合了百分之三十。

　　这是他至今为止，看到过的愈合速度最快的一位病人。

　　摇了摇头，这情况有些诡异，一时半会他也说不清，于是忙着将腰骨的一些断裂的接上。由于病人送来及时，骨头方面没什么大碍，如果真的按照这种速度愈合，用不到七天就恢复正常了。

　　只是想要和正常人一样剧烈运动，恐怕要半年才可以了。现在让黄伟压抑的是，这弹头怎么取出，就算家长同意了，自己也无从下手。

　　第二天一大早，叶天从病床上走了下来，他身体已经恢复得差不多了，背脊上的枪伤虽然还有些痛，却丝毫没有影响到他的行动。

　　现在他最关心的就是，黄涛的病情如何了。

　　显然，周四一大早，在黄涛的病房里站着一帮人，有院长萧何，主治医师黄伟，林伟业的管家黎安、班主任沈碧珍、黄涛姨父母以及韩军庆局长。

　　黎安之所以来，是受了孙大亨的委托，听说黄涛是为了救叶天而受的伤，他就像对待叶天一样，早早过来探病。至于沈碧珍，身为班主任，自己的学生发生了这种事，理应过来探病。

　　韩军庆本不应该到来，但是此时的他，并非以一个公安局长的身份前来，而是黄涛的朋友，这人将他感动了。知道黄涛的危机还没有过，心中甚是担忧，于是，一早就前来了解情况。

　　叶天推开了病房，众人看到他肩膀上还缠着绑带，一阵惊讶。

　　“叶天，你怎么跑来，还不赶紧回到病床上去！”黄起关心地说道。

　　今天叶天的父母没有来，这是有原因的，因为叶天醒来之际，告诉过大家，千万不要惊动他的父母，他不想因为自己的事情，让他们过于担心。

　　“黎叔，我已经没有大碍了，可是黄涛他……”说到这里，叶天帅脸，顿时垮塌了下去，心情非常的悲痛。

　　黄伟看到了气氛不对劲，急忙支开话题，回到了正题上，道：“大家来讨论一下黄涛的病情吧，现在的情况是这样的，弹头还留在身体里，最多不能超过一个星期，现在已经过去一晚了，如果还不赶紧行动，弹头留得越久，手术成功率就会越低，而且他生命越危险。”

　　“医生，你就说一下，我们该怎么办？还有没有别的办法？”叶天说话总是那样的一针见血，他不想多废话，而是直接找到解决的答案。

　　“这个……办法有是有，但是……”

　　“医生，别说但是了，无论是什么代价，我叶天都愿意付出！”叶天面无表情，仿佛在说这条命是黄涛换来的，想要什么，尽管拿去，只要能救黄涛。

　　虽然说，动手术林东方也在行，但是这次跟上次不一样，是要骨髓，正所谓术业有专攻，林东方手术虽好，但他并不在行于骨髓。

　　众人一阵沉默，心中都知道叶天的意思，尤其是韩军庆，他亲眼看到这一切，心中也是无比的难受。黄涛的这份兄弟情义，真是比天高，比海深，让韩军庆甚是感动。

　　站在病房外面的还有两个人，一个是吴国真，另一个则是赵燕。

　　赵燕不敢进去，怕看到叶天，她会哭出来，虽然说他没有了生命危险，但终究是为了护着她，才中的枪。而吴国真不敢进，也是怕进入之后，看到这种悲痛的场景，也会跟着泪流满面。

　　两人一直在焦急地等待着结果……

　　病房中，医生黄伟想了想，最终还是说了出来，道：“在东海市最北端，有个区域叫铁冈区，那边有一个叫北极医庄的地方。里面有个非常厉害的骨髓手术师，只要他能出面，成功几率会非常的大。”

　　“那人叫什么？”叶天听到这里，知道有了转机，急忙问道。

　　“妙手神医，张巨！”黄伟慢慢地吐出了这几个字。

　　众人显然一愣，单单从这个名字上看，貌似这张巨就很牛逼，妙手神医。能称得上神医的，这世界上应该没有几个吧。

　　“好，那我等会就去找他来！”叶天此时一心只想找来神医，帮黄涛取出弹头，并没有想过有多艰难。

　　“小弟，你有所不知，这张巨不是那么好请的，先不说他性情古怪，而且他已经是八十高寿了，退出医坛二十年，现在行医与否尚未可知。”黄伟苦笑着说道。

　　“嘶……那医生，你说怎么办？”叶天倒吸了口气，如果真的这样，那就有点棘手了，“那我们就这样，白白地看着黄涛等死吗？”

　　“呼……”黄伟也是深吸了口气，然后想了想说道：“此人也不是顽固不灵，只要他愿意，哪里都会去，那就要看看你的运气了。”

　　“运气？”叶天一阵无语，这种事情还要运气，那黄涛的生死，岂不是要靠赌运气来决定了？

　　想到这里，叶天就要去一趟铁冈区了，但他绝对不赌运气，求也要将他求过来。


第1004章 前往北极医庄

　　“好了，我决定了，我会去将神医张巨请来的！你们等我回来。”叶天说罢，直接转身走出了病房。

　　病房门口，吴国真和赵燕正在门口等候，看到叶天走了出来，右肩膀处还缠着绑带，顿时一愣。

　　“叶天，事情怎么样了？”吴国真先问道。

　　“哎，有点糟糕，不说了，我要去一趟铁冈区的北极医庄，找一名叫张巨的人，只有他才能救得了黄涛。”叶天也不想多解释，直接将他接下来的行踪说了出来。

　　“嗯，那我跟你一起去。”吴国真毫不犹豫地说道。

　　“我也要去。”赵燕非常担心叶天的伤势，虽然自己警局还有点事情，但是此刻，她也不管了。

　　“你们两个都别去了，国真你要上课，不能因此而误了学业。”叶天开始变得严肃了起来，这个事情是他引起的，不能让太多人陪他受累，转过身对着赵燕说道：“赵燕，你警局没事儿了吗？”

　　“我给她放了三天假！”

　　此时韩军庆刚好也走了出来，听到刚才三人的对话，急忙说道。

　　“这个……”

　　叶天听后，也不知道怎么回答，当务之急，就是马上去找张巨。

　　韩军庆也是担心叶天的伤势，虽然说这小子的体质很好，上次中枪也是第二天就出院了，而这一次虽然也一样没事儿，但他还是放心不下。

　　既然赵燕想跟他去，那索性就放她几天假，不然就算让她上班，也不会安心。

　　“谢谢局长，叶天，我跟你一起去。”赵燕心中大喜，知道韩军庆是故意帮她的，顿时有些感激。

　　“好吧。”

　　叶天舒了口气，只好答应了下来，而吴国真犹豫了一下之后，也只能回了学校，毕竟这不是周末，只是周四，作为学生，担心朋友是正常的，但是学生有学生的职责。

　　叶天不同，他有特权，而且还有孙大亨替他撑腰，逃课什么的，一点事儿都没有。

　　两人收拾了一下行李，开始赶往东海市北端的铁冈区。叶天的宾利一路狂奔，在当天的下午四点多就抵达了铁冈区。

　　不过，只是到了人家一个区里，想要很快找到北极医庄并非易事。最主要的是，GPS中居然找不到这个地方，什么情况，难道说北极医庄不存在了？

　　这尼玛的不要那么坑底哇，这关键时刻，千万不要闹出了什么幺儿子来，叶天可承受不起这样的痛。

　　“叶天，不用担心的，我们一定可以找到北极医庄，然后将神医张巨请回去。”赵燕看着叶天一路来，一言不发，知道他心中的沉痛，安慰道。

　　叶天会意地点了点头，知道赵燕对他只是关心。

　　经过一路的打听，最后，两人开进了一条黄泥大路，这里显然属于山区。

　　叶天眉头一皱，显然有些不太敢相信，这么一个妙手神医，居然住到了山野之中，而且还在这开了个医庄。

　　虽然泥路没有那么的平整，但总算是一条路，保时捷经过一番折腾之后，终于开到了一个山庄的门口。

　　这里比起以往山庄来，气派弱上了许多，而且四处长满了杂草，似乎没有人管理一般，甚是荒凉。

　　在叶天的意识中，身为一个医庄，那多少也是个有钱人家才对啊，那么下人也会不少，怎么大门口会搞得如此的萧条，连一些风景树，甚至小花坛都没见。

　　两人将车停在了外面一棵树荫下，锁紧车门之后，开始走向了医庄的大门。虽然，这里没有那么的气派，但是在大门的右侧，叶天却惊奇地发现了一张一模一样的地图。

　　这上面画着的正是一张北斗七星图，唯一不一样的是，这里指的位置并非北斗七星，而是落到了一颗在北斗七星附近不远处的大星星上。

　　北极星？

　　叶天恍然大悟，怪不得，这里是叫北极医庄。

　　摇了摇头，苦笑了一下之后，叶天想道：“过去那些人，是不是都喜欢北斗七星和北极星，然后商量着各自取个名字建一个山庄。”

　　“叶天，你看什么呢？我们赶紧进去吧。”赵燕看着叶天盯着地图看了好一会，还没有动静，奇怪地问道。

　　“额，没什么，看到这地图有点眼熟，就好奇。”叶天边走边解释道。

　　赵燕也不是那种三八之人，只是随意问了一下，并没有寻根究底。

　　两人走到了门口处，这里没有人看守，只是大门紧闭。这门是比较古老那种，双门开关的大木板门。

　　叶天用力的敲了几下，不多时，只听到“嘎吱”一下，门被打开了，探出头来的是一个小伙子，看上去约莫十六七岁，长得眉清目秀的。

　　小伙子看到门外的两人，先是神情一怔，继而脸色一沉，问道：“你们是干什么的，来我们北极医庄干啥？”

　　叶天看着小伙子一脸警惕，顿时一阵苦笑。这也难怪，两个陌生人，突然来敲门，倒不是什么好事。

　　“哦，这位小弟，我们是过来拜见张巨老先生的。”叶天直接说道。

　　显然，小伙子听到叶天说起了张巨这个名字，眉头轻轻一皱，提高了警惕，不过，貌似他又想起了什么，用力将门打开。

　　“那……两位先请吧！”小伙子将门打开之后，恭敬地摊了一下手，指着前方，示意叶天和赵燕进入。

　　这一次还算顺利，途中没有遇到什么机关阵法，倒也平静。

　　“你们是谁？”

　　突然，不知道从哪里走出了一个长者，约莫五十多岁，留着一扎胡子，脸上长了好几个黑痣，其中一个黑痣上还长了一根毛发。

　　只是这人看着很精神，叶天看了一眼，还以为是神医张巨呢，但是突然一想，好像张巨是八十高寿了，没那么年轻。

　　于是叶天疑惑地问道：“请问，前辈是？”

　　“医庄的管家，李圣！”管家淡淡地说道。

　　“啊哈，管家？”叶天顿时大喜，终于看到医庄的人了，甚是开心，于是急忙说道：“李管家，我要参见神医张巨老前辈，有事相求。”

　　“哦，这个真不巧，张巨老庄主上个月闭关，说要三个月后才出来，你还是请回吧！”李圣恭敬地说道。

　　“闭关？三个月？”叶天一听，帅脸立即垮塌了下来，三个月之后，胖子都已经去阎王那报道好久了。


第1005章 恳求张巨

　　不行，绝对不能这样，我一定要将张巨请出来！

　　想到这里，叶天“噗通”一下跪在地上，恳求道：“李管家请帮我通报一下，我有一兄弟病情正在危急之中，恳请他去帮个忙，不管什么条件我都答应他。”

　　“呵呵，小兄弟，不是我不帮你，你既然来了，想必也打听过老庄主的性格吧，他不想做的事情，就算你带着人死在他面前，也一样不会出手。”李管家实话实说道。

　　“嘶……”叶天深吸了口气，此刻他真的有种想哭的冲动，简直就是进退两难，如果说现在回去，那么黄涛必死无疑，连医生都说没把握了，再试也是无用。

　　但是，人家如果真的不想去，他也勉强不了，毕竟这是动手术，而不是过去吃饭。

　　万一，人家心不甘情不愿的，动手术的时候故意弄个失误，那你也怪不了人家，是你请人家过来的，人家技术就这样，手术失败了，你就怪我罗？

　　叶天真是欲哭无泪啊。

　　“李管家，不管怎样，你帮我通报一下吧，不管什么条件，我都愿意！”叶天依然没有放弃，咬着牙说道。

　　“汗……好吧，那跟我来吧。”

　　李圣没有办法，这年轻人真是够执着的，既然这样，那就带他过去看看吧，到时如果老庄主硬是不答应，那他也该死心了。

　　叶天点了点头，从地上爬了起来，赵燕也没有办法，紧跟着叶天，开始往医庄大院走去。

　　只是让叶天和赵燕惊讶的是，他们万万没有想到，外面如此萧条，原来都是假象。

　　只见大院的正前方是一个巨大的花坛，里面可以说是百花争艳，什么百合、牡丹、玫瑰花，应有尽有。而在大院的两旁种着一排排的榕树，长得非常青葱。

　　这里是那种老式的琉璃瓦房屋，有一个大概五六米高的阶梯，上了阶梯之后就是正堂大院。两人紧跟着李管家，很快就来到了大堂之上。

　　李管家招呼了一下下人，然后对着叶天他们说道：“两位，你们在大厅等候，我先去后山帮你们问问，如果实在是不行，我也没办法。”

　　叶天点了点头，除了这样，他真不知道该怎么办。

　　李管家走后，两人就在那无聊地坐着，不一小会，就有下人过来倒茶。

　　“请问这位小哥，你知道老庄主在哪里吗？”

　　叶天不太相信李管家的话，感觉一个医生去闭关有点不科学，而且这里那么安静，还用得着闭关吗？搞得跟武林高手似的。

　　“恕我不知，我只是个下人，哪里知道老庄主的行踪啊。”小伙子不好意思地说道。

　　叶天一阵苦笑，这也难怪，人家一个下人哪里知道那么多。只是他心里总觉得不太对劲，好像被人忽悠了一般。

　　果然，两人一坐就是一个时辰，此时，叶天有些坐不住了，这李管家明摆就是骗人，哪里是去通报，后山有那么远吗？是要跋山涉水，还是要搭飞机去啊，一个时辰问一句话，还没回来。

　　“赵燕，我们别等了，过去看看吧。”叶天看到四下没人，估计也没人管，于是打算亲自过去后山看看。

　　“恩，好。”赵燕这次是过来打酱油的，自然会听从叶天的话，他要去哪，就陪着他便是。

　　两人走出了房间，外面一名下人正在打扫卫生，看到两人出来后，急忙走了过来，问道：“两位，这是要去哪儿呢？”

　　叶天灵机一动，说道：“是这样的，李管家走之前告诉过我们，如果他一个时辰没有回来，让我们自己过去找他，对了，后山怎么走？”

　　“哦？这样啊。”下人小哥想了想，指着右边的主干道说道：“沿着那条道一直走，走到尽头再左拐，就看到后山几个大字了。”

　　“哦，谢谢哈。”叶天不慌不忙地说道，表情非常镇定，越是大喜大悲，越容易让人看出不妥。

　　果然，下人小哥没有怀疑，继续扫他的地去了。

　　叶天和赵燕沿着小哥所指的路，一路快步走去，他们可是刻不容缓，他们能等，但是黄涛不能。多耽搁一分钟，黄涛的生命就多一分危险。

　　其实，李管家并非骗人，而是真的去问了张巨老庄主，只是他并不是在闭关，而是在后山的炼药房里，研究一种新药。

　　张巨隐居于此，并非不问名利财富，而是这样才能让他更能安心地研究新药。毕竟这种的地方，谁也不会想到，居然承接了一个跨国大公司的新药项目研究。

　　而且研究人员就只有一名，那就是张巨。

　　这个项目他已经跟进了一年多，只是每次做实验之后，总不能成功，按着原理上来说，是没有问题的，但就偏偏达不到那种效果。

　　这种新药叫清髓丹。

　　这个之前叶天跟林东方的洗髓伐骨丹，有着异曲同工之妙。

　　不过，显然他们的功效肯定比不上风传美公司的吧，毕竟是叶天和林东方这两位大师级别的人，经过千辛万苦才折磨透的。

　　古有洗髓伐骨，是修炼者人人都想要的神药，也只有这位隐居多年的神医才有这种能耐，接受这种任务。

　　为了研究新药对人体的奇经八脉的效果，张巨曾好几次对活人的任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉，这些经脉进行洗伐，但是效果依然不明显。

　　新药药单一共就包含了二十种主药，其中有十九种已经确认不误，只是还有一种让他有些漂浮不定。

　　这味药就是绿茶！

　　绿茶的定义太过广泛，就连碧螺春也是绿茶，按照本草纲目上记载，这绿茶的功效就是，它不仅具有提神清心、清热解暑、消食化痰、生津止渴等药理作用，还对现代疾病，如辐射病、心脑血管病、癌症等，有一定的药理功效。

　　只是，这清髓丹到底是想利用绿茶的哪一种功效呢？

　　于是，张巨就将目标定在了这些主要功效上，毕竟药典上讲到的药材，无一不是利用它最有价值的一面，那么绿茶自然也是一样。

　　不过，经过了一年多的实验，依然未果，让张巨非常揪心。


第1006章 拒绝求见

　　前些日子，神秘跨国公司开始派人前来催促项目，毕竟他们那边已经背着张巨偷偷地开了新闻发布会，说着半年内，一定会将新药发布出去，流放于市场之中，而且投资非常大，达到二十亿美金。

　　这事情告知张巨之后，他非常惊讶，只是身为人家公司的总研究负责人，他想要逃脱责任也不行了。

　　毕竟曾经他拍着胸脯保证，在一年内，一定会将新药研究成功，不然，他愿意用性命担保。

　　现在转眼一年过去了，依然未果，而神秘跨国公司的领导人，还真以为张巨有这个能耐，于是就提前发布了。

　　张巨叹了口气，现在该是他焦急的时候了，本来他想着，如果不行，可以偷偷溜走便是。

　　但是却发现，人家暗地里早就埋伏在了他的庄园中，以及庄园外面，全部都是人家的线人，想要逃跑恐怕没那么容易了。

　　“参加庄主！”

　　突然炼药房外面，有人求见。

　　“进来吧。”

　　张巨现在非常烦闷，心情也很低沉。

　　少顷，只见管家李圣走进了房来，然后恭敬地说道：“庄主，外面来了个年轻人，说要见你！”

　　“年轻人？要见我？所谓何事！”张巨一愣，显然有些不可思议，这里已经很久没有人来过了，除了那些人。

　　“是的，是一个二十来岁的少年，和一位女生，他来的目的是，请你去救人。”李圣直接说道。

　　“救人？哈哈哈……开玩笑啊，他以为他是谁啊，说请就请，以为这里是慈善机构吗？让我去，我就去了？”

　　张巨显然也是一个势利之人，没有利益，他是不会帮忙，况且他现在的身份，想要出去也出不去了。

　　那帮人肯定不会放他离开，毕竟张巨是此次新药的唯一研究人员，关系到项目的成败，如果他趁机逃掉，那么项目就废了。

　　二十几个亿的美金啊，即使神秘跨国公司再有钱，这么多的流动资金一旦被毁掉，那将会让其公司受到重创，想要恢复元气，也要好几年。

　　面对现在如此激烈的竞争，一旦经济停滞几年，那就等于直接倒闭！

　　“哦，这小伙子说，什么条件都可以答应你。”

　　“口出逛言！”

　　张巨听到这话之后，顿时大怒，小小年纪还敢如此猖狂，什么叫什么条件都可以答应你，他能帮我将新药的问题搞定吗？能给我二十亿美金的酬金，帮我度过劫难吗？

　　显然不能，那其他的一切条件，对于一个连山庄都出不了的人有何意义！

　　“啊？庄主息怒，人家毕竟是个小伙子，可能是为朋友求医心切吧。”李圣也不是什么坏人，见到那小家伙有点能耐，我看了一下他的实力，小小年纪已经到底了五段实力，实在是不简单。

　　“对了，庄主，这小子有点能耐！”李圣突然说道。

　　“哦？什么能耐，说来听听！”张巨显然也是冷冷一笑，他一把岁数了，出不出这个庄园无所谓，只是在他临死之前都未能将最后一个项目弄完，真是死不瞑目啊。

　　“这小伙子居然是个五段实力的修炼者。”

　　“嘎？你说的是真的？五段？那么厉害啊。”

　　“是的，千真万确，我是不会看错的。”

　　听到李圣这一番话，张巨眉头紧皱，虽然说他的实力也不弱，已经是五段了，但是在叶天这个年纪的时候，连段级都没有突破，更别说五段了。

　　“哈哈……不错，算这小子有点能耐。”张巨顿时有些许高兴，这样一来，或许能利用一番这小子，毕竟他也很想出去看看外面的世界，整天被集团的人盯着，他都快要疯了。

　　最起码这三天出去的话，除了外面一些线人阻挠，并没与大障碍，只是张巨觉得，就算出去了，也会被人家不断地追捕，这日子简直就是逃难，他可不想过这样的生活。

　　笑了一会之后，张巨突然停止了笑容，脸色也开始变得严肃起来，道：“那又如何？即使他能不帮我，老夫能出去，也是被不断追杀，不是解决事情的好办法。”

　　“汗……那倒也是！”李圣也是很无奈，他跟随这个老庄主已经三十年了，两人感情深厚，知道那件事之后，他也很揪心。

　　张巨有个孙子，当年儿子张铎和儿媳妇生下一子之后，无缘无故中毒身亡，后来孙子也失踪了。这么多年来，张巨一直找不到他的踪迹，这也是张巨心中的一块大石头。

　　而当年儿子和儿媳妇为何会死，也成了一个迷。只是，当张巨发现孙子的肚兜时，正是在祭天台之上，记得那晚出现了八星奇观。

　　原本那么好的星象，应该是大家祭拜上天，祈求神灵保佑的大好时机，却不料变成丧日，孙子还失踪了，真是惨！

　　“那……老爷，我去打发他们走吧。”李圣说道。

　　“别！让他们自己等，等得没耐心了，自然会走！如果这小伙子真的有耐心，我倒是想看看他开什么条件，居然敢如此猖狂，说出什么条件都肯答应，不知道这话是要付出代价的吗？”

　　在教训叶天的时候，他也是在自责，曾经的他何曾不是如此狂傲呢，现在好了，进退两难吧，简直就是咎由自取！

　　“是，老爷！”李圣说罢，便退下！

　　叶天和赵燕经过一番查找，终于找到了后山来，在这里有一间屋子。两人再看看周围，几乎没有其他的建筑，想来，这应该就是他们所说“闭关”场所吧。

　　“好了，我们去敲门看看吧。”叶天对着一旁的赵燕说道。

　　赵燕会意地点了点头，两人开始往前走去。只是当他们刚踏上了阶梯，突然听到后面有人呼唤，回头一看，原来是李圣。

　　“两位，请留步！”李圣显然有些吃惊，这里可是严禁外人进入。

　　要知道，这里正是张巨庄主研究新药的地方，他们来过这里，那以后恐怕想要全身而退就没那么容易了。

　　就算张巨放他们走，外面的人也未必放愿意，毕竟叶天进来之后，谁知道你有没有将新药的秘密带走。

　　人家神秘跨国公司花了二十亿美金的项目，可不想出什么幺儿子，所以，宁可错杀，也不会放过。

　　起初管家李圣让他们在大堂之中等待，就是怕他们跟着去会出问题，只是后来老爷子让他不要管，让叶天他们自己等烦了，自然会离开。


第1007章 任何条件

　　可是后来，李圣突然想起，那小伙子非常的执着，之前还为了那个朋友下跪不起呢。所以心中一惊，急忙前去大院看看，却发现人不见了。问了下人，才知道他们已经前往后山去了。

　　李圣一路狂追，最后还是来不及了，因为叶天他们已经进入了后山禁地。

　　“李管家，你终于出现了！”叶天倒是不慌不忙，可是李圣却要急死了。

　　“哎……你们两位，怎么自己闯进来了，真是……”李圣不能说出真正的原因，毕竟他和庄主发过誓，绝对保密。

　　“哦，见你那么久没去回复，我一时心急就过来看看……现在不是正好可以进去见见庄主吗？”叶天倒是有些疑惑，人都来这里了，有什么好叹气的，你让我去求情，事情成不成也不怪你。

　　“这个……叶天兄弟，有很多事情你不知道，老夫也不便告诉你，只是这次你们惹上大麻烦了。”李圣有难言之隐，不便说出，心里憋得慌。

　　“外面是什么人，吵吵嚷嚷的。”张巨听到外面有说话声，顿时一阵生气，这里可是后山禁地，居然还有人敢闯入。

　　只见房门被打开，走出来的是一位白发苍苍的老者，连眉毛都白了。只是这人依然很精神，一点都看不出有年迈衰亡的迹象。

　　叶天一见，立马就反应了过来，这人铁定就是神医张巨了。

　　“见过老前辈，想必这位就是人称妙手神医的张巨老庄主吧。”叶天一阵激动，终于看到本人了，这么说来，离目标又近了一步。

　　“你就是那个要见我的人？”张巨一看，门前站着两个年轻人，一个小伙子，一个小女娃，那无疑就是管家李圣说的那两人了。

　　“呵呵，是的，老前辈，就是我要见你，那么……能否请你老人家跟我去一趟东海市？”

　　“放肆！”

　　听到叶天这么一说，张巨就是一股气，这少年也太有意思了，以为你通报一下，人家就非要答应你吗？

　　“嘎？老前辈，怎么了？我哪里说错了吗？”叶天一愣，神情有些呆滞。

　　“小伙子，别说了，你们还是赶紧走吧！老庄主他是不会答应你的请求的。”李圣大吃一惊，没想到庄主会当场暴怒，急忙劝说道。

　　“张神医，如果你答应帮我救人，我可以答应你任何条件。”叶天并没有因此而放弃，毕竟人都见到了，不拼一下怎么行。

　　“不必了，你能答应我什么条件，开玩笑！”张巨觉得叶天这是在逗他玩儿呢，一个小屁孩，口出狂言，还任何条件，随便开一个就难倒你了。

　　于是张巨也不想理会，直接说道：“管家，送客！”

　　“啊？喔……好！”

　　李圣也很郁闷，想帮这两人，但是他也无能为力。

　　“噗通”一声，叶天跪在了地上，然后说道：“求庄主救救我朋友吧，他还很年轻，救人一命胜造七级浮屠，如果你能救他，我可以答应你任何条件！”

　　“任何条件？哈哈……简直就是胡闹，好了，你还是回去吧。”张巨再次听到这话，没有再骂人，而是哈哈大笑起来，这应该是嘲笑吧。

　　“求你了，张神医，如果你不答应，我会一直长跪不起，直到你答应为止。”叶天咬了咬牙说道。

　　“哎呦，你还耍无赖了不是？威胁我是不是？好，很好，那你就跪吧，给我接着跪，想跪多久就跪多久！”

　　张巨说罢，直接一甩衣袖转过身回房间里去了。

　　等到张巨走后，管家走了过来，有些无奈地说道：“小伙子，你还是别白费心机了，这个老爷我知道，只要他不想做的事情，就算你跪死在这里，他依然不会动容，看你年纪轻轻的，身手不凡，不想让你在此夭折，劝你还是死心，回家去吧。”

　　“谢谢李管家的关心，只是这次出来，我势必要请回张神医，不然我就算跪死也不罢休。”叶天也是个死性子，脾气很倔。

　　“哎……老夫好话就说到此，剩下的，你们自便吧。”李圣也没有办法，只好叹了口气，往庄园大厅方向走去。

　　等到只剩下赵燕和叶天两人的时候，赵燕突然走近了叶天，然后俯下身来，说道：“喂！叶天，我们该怎么办啊，你不会真的就这样跪着吧，看那死老头，一副高高在上的样子，恐怕真的让你跪死，他都不肯帮忙了。”

　　“恩，我就跪着，我相信，他一定会出来的。”叶天一脸的坚信不移，让赵燕也有些无奈。

　　“哎……”叹了口气，赵燕只能站在一旁陪着他了。

　　只是此时正是三点多，太阳当头照，作为女孩子的她，没有帽子也没有伞，不一小会就满脸汗水，又累又热。

　　“赵燕，你到树荫下等我吧，或者你先回去，我可能陪不了你了。”叶天虽然在跪着，但也没有忘记一旁的赵燕。

　　“哦，好吧，那我过去凉快一会，我觉得吧，你要是跪个半天，他还不出来，你就起来，我们再想想办法，一定会……”

　　“赵燕，没有别的办法了，惊云再不手术，就会没命的。”叶天脸庞的汗水不停地滑落，但是身体却是坚定无比。

　　“好吧。”赵燕再也不知道说什么好，于是深吸了口气说道：“叶天，我可是不会离开的！”

　　说罢，赵燕便到了一旁的树荫底下坐着，就这样无聊地坐着，很快就到了晚上。

　　果然，张巨在这半天里，一次都没有出来过，还真是铁石心肠。而叶天则是汗流浃背，口干舌燥。

　　赵燕走了过去，看着叶天的样子，吓了一跳，这太阳还真是毒辣，就那么几个小时，就将一个人晒成这样。

　　于是，赵燕想了想，开始往庄园大厅走去。不多时，她手里多了几个馒头，还有一瓶矿泉水。这些东西都是她从管家那里得来的。

　　“给，叶天你还是先吃点吧，总不能这样跪着，等会人没跪出来，你倒是饿死了。”赵燕倒是比较现实，要是让她跪，肯定不会一直跪下去。

　　“赵燕，不用了，我不想吃。”叶天觉得要诚意，他就不相信，这个张巨就那么的一点人性都没有。


第1008章 感动张巨

　　“哦……”赵燕看着这坚定的面孔，心中想，这叶天不会真的跟电视里那些人一样，跪到晕倒去吧，我去！那么傻！

　　不过，摇了摇头，她一屁股坐在了地上，然后开始啃馒头。夜很静，就这样，不知不觉来到了晚上十一点。

　　一旁的赵燕已经打瞌睡，摇摇欲坠了，突然一个旱天雷响起，将她吓了一跳。紧接着天空黑云密布，不一小会，便下起了大雨来。

　　“靠！这什么鬼天气啊，白天还晒死，晚上却下大雨。”赵燕非常郁闷，看四周都没有地方可以避雨的，于是对着叶天喊道：“叶天，下雨了，我们先去躲一会吧。”

　　“不了，我是不会起来的，除非张神医答应我的请求。”叶天淡淡地说道，虽然他此时又饿又累，而且双脚早已麻木。

　　说话间，大雨倾盆，赵燕可是个女孩子，哪里经受得起这种暴雨的冲击，顶了一会，还是跑到前面的屋檐底下了。

　　不过，此时的赵燕就有些怒了，这个张巨还真会摆架子，连下暴雨都不出来瞧一眼。

　　“啪啪啪！”

　　赵燕敲着房门，然后喊道：“死老头，人家叶天都跪了一天了，现在外面下着大暴雨，你就不能出来看一眼吗？都说医者父母心，你的良心被狗吃了吗？”

　　果然，里面的张巨一愣，他一心研究新药，实在是很少看外面，晚餐的时候，管家送餐过来，也没有提及外面的事情，他自然以为叶天已经离开了。

　　而管家李圣没有提及叶天的事情，那是因为，不想让老爷子再为此事而暴怒，毕竟现在最大的事情，就是将新药研究成功，其他的事，都先放一边。

　　并且叶天跟他们非亲非故，老爷不救他的朋友那是很正常的，毕竟北极医庄又不是慈善机构。

　　张巨站在窗户前，往外看去，穿过昏暗的夜幕，他看到了那个小伙子依然跪着，一动不动，心中一颤。

　　这人的毅力如此顽强，从中午到现在，经历了烈日暴晒，现在又是大雨冲淋，这份诚心还真是可嘉。如果不是他现在还有另外一层身份在，还真想跟他去一趟南海，不为别的，就为了这份诚意。

　　叹了口，张巨继续走回了房间，躺在了床上睡觉去。

　　赵燕喊了一会，见没有动静，气鼓鼓地踢了一脚门，就看向了叶天。此时，她也有点心疼了，虽然这叶天不是她的男朋友，但毕竟曾经为她挡过枪，想起他背上还有枪伤，心中一阵着急。

　　她四下看了一眼，看到窗户附近挂着两件衣服，想了想，赵燕走了过去……

　　不多时，只见赵燕拿着两件衣服站在叶天的身后，而她也被慢慢地淋成了落汤鸡，还时不时打着喷嚏。

　　本来叶天对这种日晒雨淋，并不觉得很辛苦，但听到赵燕打着喷嚏还要给自己遮雨，顿时一阵感动。他很想站起来，给她一个大大的拥抱，让她能感觉到一丝丝的温暖。

　　可是，他不能起来，做事情不能半途而废。

　　就这样，也不知道过了多久，雨停了。而赵燕也跟着跪在了地上，她也不知道自己为什么会这么做，只是觉得叶天好可怜！

　　第二天一大早，张巨故意推开门来，伸了个懒腰，昨晚的雨下到了凌晨三点多，但是他起来尿尿时，才发现雨刚停下来。

　　这么一来，那外面的小伙子应该是受不住，跑去躲雨了吧。

　　只是，当张巨一定睛，嘴巴张得大大的，仿佛能够塞得下一个鸡蛋。他万万没有想到，外面不仅仅还跪着那个叶天，在他的旁边还跪着那个小女娃。

　　两人全身都湿漉漉的，显得十分狼狈。

　　“哎……”

　　张巨一把年纪了，心也没有那么的硬，看着这种场景，他也有些心软。

　　只是他不想将事情强加给这两位年轻人，不过他知道，经过这么一晚之后，或许他们已经身不由己，想摆脱也摆脱不了吧。

　　当太阳再次升起的时候，叶天感觉自己身上暖洋洋的，而一旁的林赵燕却一直在发抖。赵燕虽然是警察，但毕竟是女生，她能顺利当上队长，其实大部分是因为赵老爷暗中帮助。

　　所以，作为女警的赵燕，身体并没有那么的硬朗，也不是那么的出色。

　　“二位，吃点东西吧。”李圣管家再次出现，只见他手里端着个盘子，上面有几个热腾腾的包子，还有两碗汤。

　　叶天睁开了眼睛，眼神有些朦胧，看着眼前的李圣，顿时说道：“谢李管家，但是我不能吃，你给赵燕吃吧。”

　　“我也不吃。”赵燕虽然身体没那么硬朗，但是性格倒是很硬。

　　看着两人都是如此的倔强，李圣一阵苦笑道：“你们不吃点，然后去换一件干的衣服，难道等会就这样见庄主吗？”

　　本来，叶天还想继续闭目养神的，但是听完李圣的话，突然明白过来，激动地说道：“什么？李管家，刚才你说什么？”

　　“哈哈……恭喜二位，庄主要见你们，不过，至于是不是答应你们的事情，我就不知道了。”李圣笑着说道。

　　“啊？”两人同时一愣，知道事情有转机。

　　叶天一激动马上想着起立，却感觉下肢一片麻木，怎么也站不起来。赵燕倒是好点，她后半夜才跟着跪的，而且跪累了，又偷着休息一下。

　　所以，她一站就站了起来，然后走到了叶天的面前，将其用力一牵。

　　只是，叶天腿还有有点软，起来后，突然腿一酸将要摔倒，于是急忙用力抱紧了赵燕。但是，这样一来，本就有些脚累的赵燕就站不稳了，两人一个冷不防，直接摔了下去。

　　叶天正巧不巧，嘴巴就落在了赵燕胸前。感觉到一团热乎乎的东西贴着唇瓣，叶天下意识睁大眼睛一看，眼前出现了一抹春色。

　　毕竟昨晚的大雨，早就让赵燕的衣服贴得紧紧的，而且是大热天，她穿着很休闲的白色衬衫，领口的扣子被她那两团饱满给撑开着，现在刚好被叶天贴得正着。

　　赵燕抬头一看，正好看到叶天目不转睛，直勾勾地盯着她那里看，顿时一阵羞涩，急忙一把将他推开，然后快速地整理了一下衣衫。


第1009章 讨论问题

　　一旁的李圣两只手端着盘子，看着两人刚才那一幕，也是目瞪口呆。

　　不过，李圣马上就反应过来，急忙说道：“两位，快起来吧，吃点东西，然后去换套衣服，我们山庄里有些丫头，和这位小姐的身形差不多，应该可以穿得下。”

　　“谢谢李管家！”叶天倒是为赵燕着想，人家陪着自己过来，别等会让她受苦受累，还有可能着凉，到时感冒发烧的话，就麻烦了。

　　“不客气，两位先吃了这些，然后跟我来吧。”李圣做事果断，没有丝毫的耽搁。

　　叶天也是心想着求医的事情，所以给一旁脸蛋红得跟煮熟的大龙虾一般的赵燕使了个眼色，示意两人赶紧吃些东西，然后办正事。

　　赵燕虽然害羞，但是也不敢耽搁事情，两人快速搞定，然后跟着李圣去换了一套干衣服，便再次来到了小屋门外。

　　“老爷，人我带来了。”李管家敲了两下门之后，便退去。

　　“进来吧。”此时的张巨语气也变得温顺了许多。

　　叶天和赵燕没有多耽搁，直接推开了门。果然，在大厅的正中间，坐着的正是神医张巨。

　　“拜见，张神医。”

　　“先坐下吧，别给老夫客气了。”

　　既然张巨能让他们进来，想必是已经想通了，也没有了架子。这次，他想跟叶天好好聊聊。

　　叶天显然一愣，这张巨的态度三百六十度的大转变，让他有些摸不着头脑。

　　三人坐定之后，叶天比较着急，于是开始问道：“张神医，那个……是不是同意了我的请求了？”

　　“我想你是误会了，去南海市恐怕老夫是去不了，有心无力啊。”张巨直接说道。

　　“哦？老前辈，怎么说呢？”叶天并非傻子，哪里听不出张巨的意思，人家并不是不想去，而是有难言之隐。

　　那么说来，只要自己帮忙解决张巨的难题，那岂不是可以请他前去南海市了？

　　果然，张巨深吸了口气，开始说道：“小伙子，我就如实告诉你们，自从你们两个冒然闯入了后山禁地之后，就已经惹上了麻烦，本来想让你们直接走掉，或许会好一些，只不过天意弄人，你们没有离开。”

　　说到这里，张巨貌似觉得自己也有责任，自己已经到了晚年，倒是无所谓，人家两人年纪轻轻，别到时遭到人家的追杀，才是真的造孽。

　　“前辈，既然如此，那你就直说吧，我们到底摊上了什么麻烦，或许说出来，我可以帮忙解决呢。”

　　不是叶天狂妄，他是觉得这世界上不管什么事情，都有一个解决的办法，如果连什么问题都不知道，那当然是无解了。

　　“好吧，既然你这么想知道，那老夫就告诉你们。”

　　张巨说到这里，深吸了口气，停顿了少许，不知道是不是在理顺头绪，只见少顷之后，接着说道：“你们闯进了一个不该闯的地方，虽然不知道其中的秘密，却逃脱不了干系，你懂？”

　　叶天点了点头，而一旁的赵燕满头黑线……

　　张巨满意一笑，知道叶天并非常人，一点就通，于是走到了门外，看了眼四周后，将门关上。

　　“小伙子，你很聪明，你能感动我，说明你与我有缘！”张巨一把年纪了，还能碰到这般年轻有为的小伙子，昨晚想了一宿，终于下了个决定。

　　“然后呢？”叶天听出了点韵味。

　　“这是唯一能破解你们杀身之祸的办法，那就是……你们两个都要拜我为师！”张巨淡淡地说道。

　　“嘎？”

　　“啊？”

　　两人一惊一愣的，说了半天，原来张巨是要收他们两个为徒。不过，叶天觉得有些不对劲，刚才老前辈说破解杀身之祸，到底是怎么惹上了呢？

　　“这个老前辈……”

　　“诶，还不改口，叫什么老前辈，叫师傅！如果想活着离开的话。”张巨表情很严肃，并不像是在开玩笑。

　　叶天反应比较快，直接拉着赵燕绕过桌子，来到张巨的前面“噗通”一下跪在了地上。反正这次来，就是请人过去救黄涛的，管他什么拜师不拜师，能救人就是好办法。

　　赵燕是来打酱油的，自然会随着叶天，两人跪在了张巨的前面，然后说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　叶天先拜，赵燕看到他拜，便也跟着一拜，样子虽然有些搞笑，但是毕竟已经完成了流程。

　　虽然事情有些仓促，不过八十高寿的张巨看到两个年轻的娃儿拜他为师，也突然觉得非常激动。

　　“两位徒儿快快请起！来……我给你们倒茶喝。”想起昨晚让他们如此的折磨，现在便成了自己的徒弟，张巨倒是有些心疼起来。

　　叶天带着赵燕坐回了原来的位置，然后接过张巨的茶水，两人毫无客气，直接一饮而尽。

　　“师傅，现在我们都是你的徒弟了，有什么话就直说吧。”叶天开门进山道。

　　“恩……你两好好听着，我是一个新药项目的负责人，这里是我研究新药的秘密基地，现在被你们遇见了，也就是说，你们走出这个大门之后，不管你有没有泄密，这个项目的创立者，都会找你们麻烦，懂我的意思吗？”张巨一口气说完。

　　“嘶……”叶天倒吸了口气，显然，恍然大悟。

　　此时的赵燕也大概知道了，原来他们是误闯入了一个麻烦之地。不过，让赵燕不明白的是，如果这个项目已经研究成功了，就算他们出去也无妨啊？

　　况且现在他们两个不都已经是张巨的徒弟了吗？为何还要担忧。

　　“你们心里想着什么，老夫也明白，是不是觉得只要项目完成了，而且你们又是我的徒弟，应该不会有什么大碍？”张巨见两人的眼神有些游离，当即问道。

　　叶天和赵燕同时点了点头，一阵苦笑，没想到被说中了。

　　“难道不是吗？”叶天想了想，还是有些不明白。

　　突然，他想到了一点，顿时眉头一皱，弱弱地问道：“师傅，莫非……新药还没研究成功？可是不对啊，如果真不成功……也没必要这么严格，反正都不成功过，泄密了又能怎样？”

　　“你猜的没有错，并非没成功那么简单，而是药单理论上通过，但是实践上却达不到那种效果，最关键的是……公司居然偷偷发布了试产通告，并扬言三个月后出货！”


第1010章 看出了破绽

　　说到这里，张巨也是一阵无奈，只是当时他也太过高傲，不然人家也不会下了这么鲁莽的决定。

　　归根到底，自己也有错，也不能全怪人家公司！

　　“好吧……那师傅，到底是怎么回事？”叶天了解了事情的大概，剩下的问题就定位在那药单上了。

　　这件事情，跟之前风传美的公司那种情况身份相似，不痛的是，他们真的缺少一味药，而这里却是还没研究成功。让叶天有些无语。

　　“叶天，我的药单一共二十味主药……”张巨开始滔滔不绝地说起了问题根本所在。

　　“嘶……绿茶？你确定是按照药理上，这味药能达到这种功效吗？洗髓？”

　　叶天听了也是一阵汗颜，本草纲目是他从小就看到大的一本中草药书籍，老头子可是开诊所的，里面很多药材叶天倒是非常熟悉，至于药性什么的，他在一本叫《药理》的书上看过，也曾经背得滚瓜烂熟。

　　只是绿茶这一味药，能有洗髓的功效，这倒是让他觉得稀奇了。

　　“是的，就是绿茶！古书上记载的功效不可能有误，人家是经过无数次试验得来的。”张巨说道。

　　“等等，师傅刚才你说的是哪本古书？是什么年代的？”叶天突然想起了一件事，有些草药，在不同年代叫法有些不同。

　　“青囊经……东汉末年！”张巨淡淡地说道。

　　“东汉末年？青囊经？当年华佗不是被曹操给干掉了嘛，青囊经都被烧毁了，哪里还能流传到现在，有的也是一些手抄本，而且这些手抄本也流失了很多，估计你那个绿茶是后人自己瞎猜上去的吧。”

　　叶天听完了张巨的话之后，针对问题分析道。

　　果然，张巨眉头一皱，恍然大悟，起初他查资料的时候，也曾经怀疑过，只是当时不太考究。

　　之前他也跟几位朋友谈起过这本青囊经，大家都是夸它有多么的精妙，却没有说过他的真伪，现在叶天这么一提起，还真觉得有这么一回事。

　　张巨急忙走回了房间，然后从书架上拿来了一本人物传记，翻看了华佗的史记，看过之后，只觉得头脑猛然一震，眉头紧锁。这还真让叶天给说中了。

　　“哎……原来是老夫的疏忽啊，白费了我一年的时间！”张巨欲哭无泪，居然相信绿茶能有洗髓的功效。

　　不过，问题又来了！那不用绿茶，到底用什么来代替才是正确的呢？

　　“师傅，你可否将药单给我看一下，我想知道你们想要实现的功能，而且到底缺少的是什么？”叶天现在一心想着救吴胖子，药单早点完成，那么他就有机会请回张巨。

　　张巨想了想，拿出了一支铅笔，然后在一张白纸上沙沙地写着，显然这些药材都被他记在了脑中。

　　为何张巨用的是铅笔，而不是其他的笔呢？

　　理由很简答，写完之后，立刻擦除，无痕迹！这样会带个叶天他们更少的麻烦。

　　不一小会，张巨将二十味药材都写好了，然后递给了叶天说道：“你用一分钟的时间记下来，然后立刻擦除！”

　　叶天点了点头，接过了药单，然后花了不到二十秒钟，直接将药单递回。张巨一愣，有些不太敢相信地看着叶天问道：“叶天，记好了？”

　　“恩，记好了。”叶天闭上了眼睛，将这些东西又重新背诵了两遍，基本上记在了心头。

　　然后，他将这些药材对比了一下，按照他所熟悉的药理，迅速搭配。也不知道是因为着急的时候激发了叶天自身的潜能，还是什么原因。

　　这二十味药，经过不到三分钟的反复搭配之后，叶天竟然心中了有了个新药单。

　　“哎……就是差那么一味，看来还要花好长的一段时间，才能重新搭配药效了。”张巨知道真相之后，显得很无奈。

　　“去掉绿茶……用沙枣来替代，沙枣是中药材中的别名，其成品药物叫沙棘。”

　　叶天将他想好的替代药说了出来，继续道：“你里面的胎菊、车钱草也可以去掉，沙棘的功能完全可以替代这两味药。”

　　“嘎？叶天，你的意思是，二十味主药，现在用十八味就可以了？”张巨瞪大了眼睛，他万万没有想到，眼前这位徒弟，竟然可以做他的师傅了，天啊，真是老天有眼了吗？这种事情都让他给遇上了。

　　“恩，你之前配合的药单，按药理没错，但是却缺少了沙枣中了一种元素，叫异鼠李素，这个成分虽然微量，但是却是整个药单的关键，能不能实现完全的洗髓我不太清楚，但是药效肯定比之前的明显很多。”叶天解释道。

　　“很多是多少？”

　　“十倍……甚至几十倍……或者更多。”叶天没有亲自试验过，不敢断言，只是单单从药理的角度看，应该是功效非常大。

　　“嘶……”张巨倒吸了口气，如果真如叶天所说，那么这药就足够了。

　　本来清髓丹就是经过媒体吹捧夸大，哪里真的有百分百的洗髓，稍稍有点功效就不错了。现在叶天这么一说，张巨仿佛看到了希望，都有些迫不及待地想要试试了。

　　叶天看出了张巨的心思，淡淡一笑说道：“要不，师傅我们来弄几个试试，你有试验对象吗？”

　　“有！山庄有专门的试药人。”张巨道。

　　“试药人？”赵燕和叶天同时一愣，问道。

　　“恩，他们是自愿的，我知道你们两的想法，是不是觉得我太残忍了，但是这个世界上什么人都有，很多人为了生活，连肾都可以卖了，更何况试药？”张巨解释道。

　　两人叹了口气，这倒也是，世界之大，无奇不有，大家都是为了生活，人家没有强迫那些人做，他们自愿的，那就由不得人家了。

　　说到底，这也是人家的一份工作，试问哪份工作没有一定的风险，坐办公室的，也有买股票跳楼的呢。

　　“那好吧，师傅，事不宜迟，我们开始吧！”叶天从小就跟着父亲一起配药，所以这次多少也能帮上张巨的忙。

　　吴惊云的病情危在旦夕，早点确定药单，他就可以早点请出师傅张巨，为吴胖子动手术。

　　三人开始动身，虽然赵燕不懂这些，但是可以帮他们拿药，拿水之类的。


第1011章 试药

　　就这样，三人忘我的工作，小屋的门自早上开始，就没有再开过。管家李圣敲门之后，没有听到庄主的允许，也不敢私自进入，于是晃悠了一圈之后，便端着饭菜离去。

　　直到晚上八点的时候，三人瘫坐在一地上，看着已经被丹鼎凝练好的，乌黑发亮的三颗清髓丹。张巨和叶天都非常激动。

　　“徒儿，等会我们就去请试药人试药！”张巨显然已经忘记了身体的疲劳和饥饿，一心想着丹药成功与否。

　　而叶天也一样。

　　只是，一旁的赵燕可就饿坏了，她都已经没有力气走路了。昨晚淋雨没有洗澡就已经够呛了，如果不是她真读过警校，体质不差，换作一般的女生早就晕倒了。

　　叶天看着赵燕脸色有些苍白，突然反应了过来，对着额头一拍，说道：“你看我，都急糊涂了，我们连午饭都没吃呢。”

　　“啊？是喔。”张巨急忙拿出了手机，拨通了一个号码，不多时，李圣就提着一个小篮子走了过来，里面装着饭菜。

　　这是特殊时期，赵燕等人也不计较有多么的丰盛，更何况现在都饿得前胸贴后背了，哪里顾得上。只见，三人每人一个大馒头，夹着菜就狼吞虎咽起来。

　　三人就跟从难民区刚逃亡出来的一样，一阵猛吃，十分钟不到，便将所有的饭菜搞定。

　　各自喝了口汤水，深吸了口气，缓了缓气之后，张巨对着一旁站着的管家李圣说道：“李管家，赶紧安排一下试药人在大厅等候，等会我们就过去。”

　　“是，庄主！”李圣接到命令后，急忙退出，然后安排事情去了。

　　大概十分钟左右，张巨的电话响起，得知李圣已经准备好了之后，三人拿着清髓丹开始急匆匆地往屋外走去。

　　他们之所以急，并不是因为赶时间，而是因为担忧。

　　张巨的担忧是，如果清髓丹还未成功，他还要继续花很多时间研究，能不能赶在这三个月内弄出来，而且能不能达到这种效果，尚未可知。

　　而叶天的担忧非常的明显，无疑就是药未成功，张巨无法出入，吴惊云的病情加剧。

　　所以，两人的步伐都如此匆忙。倒是赵燕没那么紧张，但看着前面的两人，她也跟着紧张了起来。

　　真是打酱油，都打得好累！

　　不多时，三人终于赶到了山庄的大厅。张巨许久没有踏入这里，此时下人们看到了老庄主突然驾到，都像看到外星人来了似的，纷纷围过来。

　　只是，刚到门口处，就被管家勒令撤离。李圣知道，这个节骨眼上，情况看似很平静，但暴风雨来临之际，往往都是如此的安静。

　　一旦试药不成功，那么张巨势必会大发雷霆，别说这些下人了，连他都不知道怎么去应对。

　　果然，张巨三人进去之后，就连管家也走出了外面等候，将大门紧紧关上，不得任何人进入。而在大厅右侧的一个房间里，一个约我二十七八岁的男子和一个二十来岁的年轻女子已经待命试药。

　　看着如此年轻的一对男女，叶天深吸了口气，只是他也不是什么慈善机构的负责人，人家自己的路，由人家来走，他也不想多管。

　　“你们两个，分别将这两颗药吃下去，半个时辰之后，我们观看药效，放心吧，按照药理，即使不成功，你们也不会有事的。”叶天淡淡地说道。

　　虽然，他不能帮助这两个人，但是至少在这次，他能让他们在服药之前，能够减少一丝丝的恐惧，这也是他所能做到的。

　　果然，两人听了叶天这番解释之后，表情就没有那么的紧张，深吸了口气之后，直接将丹药抛入了口中，然后各自喝了一口水，便坐在了椅子上，静静地等待这药性发作。

　　此时，最紧张的莫过于张巨和叶天了，两人各怀心思，却是最想清髓丹成功的人。

　　就这样，三人紧张地等待着，简直度秒如日，非常难熬。

　　半个小时过后，突然服药的女生开始有了反应，只见她脸蛋开始变红，渐渐地变得跟被煮过的龙虾一样，红彤彤的。紧接着，男的也开始有了一样的变化。

　　由此看来，这一对于男女的功效是一样的，这倒是让叶天松了口气。

　　毕竟男女有身体有些不同，别到时就算丹药成功了，也只能是男性或者女性才能用，价值就减半了。对于叶天来说，要做一件事，就尽量让其完美，无疑现在的结果，他很满意。

　　又过了一小会，这两个试药者脸上挂满了汗珠，他们身上的穿的薄薄的衣裳也已经被汗水浸透。

　　突然，两人同时感觉到不适，捂着肚子说道：“庄主，我们需要去一趟茅厕！”

　　庄主指了指房间侧边两个单独的格子空间，这是管家李圣早就安排好的，毕竟试药不免出现呕吐或者腹泻。

　　显然，这两人是要腹泻了。

　　不过，这种情况刚好符合他们丹药的功效。清髓丹的功效，就是将骨髓中的残渣排除，达到洗髓伐骨的功效。

　　如果连腹泻都没有出现，无疑是失败的，毕竟那些东西从哪里排除？单单汗水显然是不够的。

　　两人在格子空间里待了整整十分钟，而叶天和张巨却在外面紧张了十分钟。这是最后关键一步，如果过后，再检查他们的身体，发现跟原来没有区别，那就算失败了。

　　又过了几分钟，两人终于出来。但令他们都惊讶的是，这两人出来之后，仿佛变了一个人，不但精神抖擞，而且脸色红晕。

　　虽然在他们的脸颊以及身上，都出现了一层乌黑的分泌物，但是叶天却非常开心，这无疑是药效起作用了。

　　“师傅，看来我们成功了。”叶天单单从试药者的表现来看，就知道丹药成功。

　　“哈哈……那真是太好了，我们终于成功了。”

　　张巨显然非常激动，他是大师级别的医者，当然看得出试药人的情况，试药前跟试药后，两人的气色明显得到了升华，再加上仅仅由排汗出来的残渣物，就足于说明洗髓成功了。


第1012章 半路来人

　　只是到底洗髓到了什么程度，他必须将这两人前后的抽血，交给李圣去医院办理验证一下。毕竟庄园里没有这种高科技设备，只是医院里有他们的人，想要验证这些还是很简单的。

　　事情完了之后，李圣将这两人的前后抽血拿去了医院进行化验，等待第二天的报告。

　　不过，就算不化验也能看得出，效果很明显了。而单单从表面上看，这个清髓丹已经算是完成任务，至于能达到百分之几的功效，其实他已经不关心。

　　这一切完成了之后，叶天迫不及待地问道：“师傅，明天就可以随我回去了吧，我朋友快顶不住了。”

　　“恩，如果没有什么意外，明天有了报告，我发了一封传真过去之后，等待他们的回复，我便是自由身了。”张巨说这话的时候，眼神有些漂浮不定。

　　叶天观察入微，似乎看出了什么蹊跷，深吸了口气之后，道：“师傅，实话说吧，你还要多久才能离开这里。”

　　“至少一周！”张巨也是有些无奈地说道。

　　“一周？嘶……”

　　叶天倒吸了口气，要是真这样，那黄涛肯定是完蛋了，咬了咬牙，叶天硬着头皮说道：“师傅……求你帮帮忙，无论如何，这两天我必须带你回去一趟。”

　　“这个……”

　　张巨也很为难，他是想帮忙，毕竟现在叶天是他的徒弟了，徒弟求师傅，哪有不帮之理。

　　但是，如果在审核没有通过之前离开，埋伏在这边的手下绝对不会放过他们。

　　毕竟，这些人只听总部的命令，只要公司那边没有下达命令，他们就会像往常一样，恐怕他们几个是逃不出这个庄园了。

　　“师傅，有什么话你就尽管说吧，凡事都会有办法的，就跟这个丹药问题一样，现在不是已经解决了吗？”叶天确实有些郁闷，真没想到这些事情，一桩接着一桩。

　　本来，他还以为，只要丹药研制成功，张神医就可以顺利地跟着他回去，却没想到还有那么多的困难。

　　“叶天不是我不帮你，是总部没有通过药单验证、审核，就不会对埋伏在这边的线人下命令，那么我们现在离开，跟之前离开是一个样的，都会遭到他们的追杀！”张巨解释道。

　　“……”

　　叶天一阵无语，早知道，这丹药不研究了，直接抓着张巨冲出去算了，只是这样一来，事情就会更加的复杂，张巨也未必肯帮忙。

　　唯一不同的是，这次只要张巨能被带出去，就会尽力帮忙，治好黄涛。

　　突然，叶天脑子一激灵，想到了一个办法，急忙将赵燕叫了过来，三人凑到了一块之后，讨论了一阵，最后三人意见达成了一致……

　　第二天一大早，管家李圣拿着验血报告单交给了张巨，张巨观察对比了一阵之后，脸色露出了惊愕之意。

　　这清髓丹真是个好东西，居然能有这般功效，虽然没有百分之百达到了洗髓，但是这已经是超乎他的想像了，甚至比他们预估的最好成效，都要高出好几倍。

　　丹药确认成功了之后，张巨的心也定了下来，打算随着叶天出去一趟。

　　大概上午九点左右，一辆运药材的手推车，由两名下人帮忙推出。在推车里面放着一个巨大的木箱子，而木箱子的里面当然是装着很多的山采药。

　　这次，叶天是借着过来山庄批量购买山草药为由，现在正和赵燕一起走出庄园。而在他们身后，跟着一个人，此人就是管家李圣，只是李圣今天的脸色看起来不太一样。

　　三人一路直走，突然四方闪出了无数的黑影。叶天急忙环顾四周，发现至少有十五个人左右，而且身前都配着一把剑。

　　“你们是什么人，竟然敢在我庄园闹事？”

　　李圣的声音像得了感冒似的，有些嘶哑。

　　“你们可以出去，但是这个推车必须留下！”带头的黑衣人拉下了面罩，显然他一点都不担心被人看见。

　　此时，叶天看到的是一个年轻人，此人跟自己的年纪差不多，约莫二十来岁，一张瓜子脸，头发稍长，乍一看，叶天还以为是年轻时候的谢霆锋呢。

　　此人就是神秘跨国集团的高级人才，总裁少爷的跟班赵卓。

　　“什么意思，难道我们买了药材，都不让出去，请问你是庄主吗？你有什么权力拦我？”叶天冷冷一笑说道，知道这帮人就是张巨口中所说的线人。

　　“哼哼，凭什么？就凭我身后的那么多人，够了没？”赵卓玩味一笑说道，态度非常的嚣张霸道。

　　“哦？原来是来打架的啊，那本小姐随时奉陪！”赵燕毕竟是个女警，看到这种耍流氓的，她还是很有兴趣的。

　　“哟呵，真没想到，原来还有一位小妞在啊，人倒是很漂亮，只是凶了点。”赵卓看到美女，眼睛一亮，打量了一番赵燕之后，发现身材不错，舔了舔舌头，露出了一脸的狼样。

　　赵燕一阵恶心，这种男人就知道耍帅，只是这人身上，总让人感觉有一股翔的味道。

　　“咦？请问你今天吃翔了么？怎么口那么臭！”赵燕损人的招数还是挺猛的，只见她一边在嘴巴处扇着风，一边对着正对面的赵卓说道。

　　“你……”赵卓显然被赵燕给气到了，不过，他此次就是来抓人的，线人通报，张庄主就藏在车厢里面。

　　所以，他也无心再和赵燕闹下去，而是转过身朝着手推车走了过去。两名下人看到赵卓那凌厉的眼神，顿时放下车扶手，闪到一旁去了。

　　叶天眉头一皱，一个转身来到了赵卓的前面，然后淡淡地说道：“请问，你动我的东西，经过我同意了吗？”

　　“啊哈，原来我赵卓要做事，还要向你报告啊！请问你是哪个葱呢？”赵卓挑衅地说道。

　　虽然，他知道面前这家伙，看起来有点能耐，但是跟他这个高级修炼者一比，那都不是事儿。

　　“我是哪个葱并不要紧，关键的是，这药材是我买的，想要动，先问问我的拳头肯不肯！”叶天说罢，直接一拳轰了过去。

　　赵卓眉头一皱，急速躲闪，往后退了两步，赵燕趁机一跃而上，来到了叶天的身边。

　　“叶天，他们十几个人，我们两个能对付得了吗？”


第1013章 挑衅升温

　　“对付不了也要对付了，人我是一定要带回去的！”叶天坚定地说道。

　　“好，那本小姐就陪你好好打一架。”赵燕咬了咬牙说道。

　　“谢谢，不过……你要小心点。”

　　叶天虽然有些感动，只是这些人来者不善，应该没那么好对付，尤其是那个自称赵卓的人，实力肯定不简单。

　　赵卓也不是什么鲁莽之人，听说药单已经提交了，只是总部还没有审核通过而已。那么说来，人家还是有希望完成的，到时如果真的将事情闹大了，得罪了庄主可不好。

　　这次，赵卓的任务就是将庄主拦下，不得让他擅自离开，至于这两个人，派人盯着就是。

　　“你们这是干什么，知不知道，他们是张巨老庄主的两名徒弟，你们这样对待他们，就是对我们老庄主的不敬！别以为我不知道你们是谁，但凡事都要有个底线。”

　　李圣依然用那阿杜式沙哑的嗓音说道。

　　果然，赵卓听后，眉头一皱，如果李圣说的是真的，那么自己这么做，的确是有违原则，毕竟他们公司跟北极医庄是合作关系，现在威胁人家，倒是有些过火了。

　　“那好，只要这小子让我检查一下这推车，确认没有问题的话，我就让他们走。”赵卓淡淡地说道。

　　“这个……”

　　“好，这是你说的，可别反悔！”

　　叶天直接打断了李圣的话，然后对着一旁的赵卓瞪了一眼，非常不友善地说道。

　　“哈哈，我赵卓从来不知道什么叫反悔，或许说我字典里，根本没有这两个字。”赵卓无所谓地说道，“不过，要是让我发现，你们将张庄主藏在了里面，可就别怪我不客气了。”

　　一旁的赵燕手心都在冒汗，刚才她很勇敢，但是看着那么多人，手里貌似都拿着长长的剑，要真的跟人家打起来，她是丝毫没有胜算的。

　　不过，现在人家马上就要检查推车了，那么说来，等会他们不是穿帮了吗？为何叶天还如此淡定呢？这下轮到赵燕想不通了。

　　赵卓没有自己动手，以他多疑的性格，他担心有埋伏。不然，看着叶天这小子依然如此淡定，没有一丝丝的担忧，感觉不太对劲。

　　难道是自己的线报有问题？人家老庄主没有被装进去？

　　“还检查不了？磨磨唧唧的，如果不检查了，我们就要走了。”叶天看着这赵卓一个大男人，还如此犹豫不决的，当下就是一阵鄙视。

　　“你急什么？是不是真有问题了，想赶紧逃走是么？”见到叶天变得着急了，赵卓就更加的断定，里面必定有蹊跷。

　　所以，他无时无刻不在注意着叶天的举动，如果老庄主真在里面，等下叶天必定有所举动，或偷袭，或强攻！

　　不过，不管是哪一种办法，对于他以及他带来的这帮精干，任凭叶天再厉害，这次也是插翅难飞。

　　“叶天，怎么办？”

　　赵燕靠了过去，轻声对着叶天说道。

　　“凉拌！”

　　叶天摊了摊手，一阵苦笑。

　　赵卓看了他们的举动，当即下令，让两名手下过去，然后将车上箱子的盖打开。

　　手下接到指示，立即动手，不一小会盖子便被放在了地上，展现在众人面前的，的确是满满的一大箱的草药，不过，多半是茶叶。

　　毕竟茶叶比较轻，放在上面不至于压坏底下的东西。

　　“呵呵，你们两个很喜欢喝茶吗？淘宝上那么多，何必跑到这里来，大费周章拉那么多茶叶回去呢？”

　　赵卓故意说道，其实他早就断定箱子下面，肯定会有人。

　　“关你毛事？我爱怎么着，就怎么着，你有意见吗？”叶天此时态度也变得强硬起来。

　　“哈哈……没意见，只是放那么多茶叶在上面，估计下面有蹊跷吧？”

　　赵卓说到这里，突然神情变得异常的严肃，对着两名手下说道：“给我将上面的茶叶弄开，看箱底到底是什么？”

　　“慢着！”突然叶天大声喊道：“药材是我的，你们说翻就翻，当我是空气吗？”

　　说罢，叶天一把将翻药材的两名手下推开，然后来到了车前。周围的十几名黑衣人，立马拉出了长剑，这些都是一些武士，有点像岛国的杀手。

　　赵卓摆了摆手，示意手下撤回去，不要轻举妄动，毕竟这是北极医庄，事情还没有弄清楚，不能盲目出手。

　　“那你想怎么样？”赵卓依然浅笑，不过他的笑比哭还难看。

　　“不想怎么样？只是你不觉得随意动人家的东西，是要付出代价的吗？”叶天淡淡地说道。

　　“代价？那你想要什么代价？”

　　“如果我里面没有人，你那两名搜索东西的手下，自断一条手臂，让他们知道，随意翻看东西，是要付出代价的。”

　　叶天抬起头，目光非常坚定，不是他狠心，而是面对这样的人，必须要给点教训，不能太被别人欺负。

　　“嘶……”赵卓明显是倒吸了口气，没想到叶天那么狠，不过随即一想，他便笑了，这肯定是这小子用这种方式来威胁自己，想躲过这一劫。

　　你小子还真够狠，不过，老子我比你更狠！

　　想到这里，赵卓的嘴角抽搐了一下，道：“没问题！来人，给我继续搜！”

　　两名手下收到命令后，直接将叶天给推到一边，然后非常暴力地往下掏去。一旁的赵燕小心脏都快要跳出来了，如果按照原计划，那张巨就在底下，这回岂不是穿帮了吗？

　　“报告赵少，没发现可疑的东西。”少许过后，一名手下说道。

　　不过这样一来，他们就有些担忧了，刚才赵卓不是答应过那小子吗？要是没搜到人，让他们两个自断一条手臂，是不是真的呢？

　　果然，两人知道答案之后，开始有些颤抖了。虽然他们是下人，但是从来都是战死，不会自虐，现在如果要自断一条手臂，简直就是侮辱啊。

　　赵卓听了手下的话之后，有些不敢相信，亲自走了过去，一把朝着木箱子里面抓去，去发现，真的没有。

　　卧槽！这小子到底将人放哪儿了，难道真的没有出来，线报有误？

　　赵卓想了一会，越想越不对劲，竟然被这小子给坑了。


第1014章 断一条手臂

　　“赵卓，兑现你的诺言，让他们各废一条手臂。”正在赵卓思考之时，突然叶天开始说话了。

　　“嘶……”赵卓倒吸了口气，看着叶天那冷冷的表情，他也没办法，大话已出，也不能当着山庄管家的面这样食言。

　　如果这样的话，那以后人家还哪里敢跟他们合作了。

　　“你们两个各自将对方的一条手臂给断了。”赵卓实在没有办法，也只能让手下委屈了。

　　“啊？赵少……”两人同时喊道，但是看着赵卓那凌厉的表情，他们又闭住了嘴巴，犹豫了一会……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声闷叫过后，只见两人各自抱着自己的一条手臂，心情压抑地走到了赵卓的队伍里。赵卓也是咽了一肚子气，只是刚才跟人家打赌的，现在愿赌服输。

　　“好了，现在没事儿了吧，我们可以走了吧。”叶天见事情已经过去，也不想多耽搁，直接说道。

　　“哼……”赵卓显然非常生气，直接抛了一句狠话，“别让我再抓到什么把柄，不然……会有你好看！”

　　叶天淡淡一笑，仿佛将赵卓的话，当成了放屁一般，转过身给一旁的两名手下使了个眼色，让他们继续推车。

　　赵燕带着一脸的疑惑走了过来，不过知道此地不是说话的地方，只是跟着叶天一路走了出去。

　　管家李圣是奉命出来送行的，也紧跟着。

　　等叶天走了之后，赵卓一阵愤怒，不过突然想起刚才的事情，觉得有些诡异。于是，他想了想，带着两名手下开始往山庄大厅走去，他想知道庄主到底在哪里。

　　叶天的车队刚到门口，他便四下观察了一下周围，没发现有人跟踪，急忙对着一旁赵燕说道：“赵燕，快扶着师傅上车！”

　　“嘎？师傅？师傅在哪？”赵燕显然是懵圈了，呆呆地站在那儿，一动不动。

　　“徒儿，我在这呢，这药吃了之后喉咙还真是难受。”突然，站在一旁一言不发的管家说道。

　　“嘎？”赵燕再次吃惊了，她有些不太敢相信，管家什么时候变成师傅了，不过仔细瞧瞧，果然看出了一丝庄主张巨的痕迹。

　　“赵燕，没时间了，上车再说吧。”叶天知道赵燕的疑惑，但是现在不是说话的时候，赶紧让她上车。

　　赵燕马上反应过来，然后扶着张巨上了车。叶天立刻启动汽车，一踩油门，一溜烟离开了这里。

　　大概跑了五分钟左右，赵燕才晃过神来，看着旁边的老人问道：“这……这是怎么回事？”

　　“呵呵，还是让叶天来告诉你吧，老头子人老了，表达不够顺畅！”张巨用力在耳根部一抓，然后还原出他原本的样子。

　　赵燕捂着了嘴巴，瞪大了眼睛，恍然大悟，但却又感觉太不可思议了。这师傅竟然会易容术。

　　叶天转过身看了一眼，看到赵燕一脸惊讶，然后苦笑着说道：“事情是这样的，原本我们是按照原计划进行的，但是突然想起外面可能会有人拦截，那么我们这么大的一个箱子，显然是最可疑的。”

　　“哦，那为何还要这么一个大箱子呢？直接走出去不就得了吗？”赵燕还是有些摸不着头脑。

　　“你傻呀，直接走出去的话，就会引起人家对管家的怀疑，注意力就集中在他身上。”

　　叶天说到了这里，看了一眼路，继续说道：“其实，之前师傅说话的时候，我也是捏了一把汗，还好他提前吃了一颗药，让他的喉咙变沙哑，这样的话对方如果不是经常跟师傅对话，肯定听不出破绽来，但那也是有风险的。”

　　“但是，我们这样一来，人家的注意力就落到了大箱子上，自然对师傅这边不留意。”叶天解释道。

　　“哇喔……原来是这样。”赵燕恍然大悟，不过随即一想，说道：“师傅真厉害，还会易容术？”

　　“额，赵燕，你又错了，是叶天，不是我！”

　　张巨一阵苦笑，没想到他收了个徒弟，居然比他医术还高明，要不是自己练就了一招妙手，目前手术无人能及，他索性还拜这个徒弟为师了呢。

　　“嘎？叶天……你不是吧，怎么那么厉害，连易容术都会。”赵燕简直是崇拜之极，她万万没有想到，有个神人在身边，一直都不知道。

　　要不是这段时间慢慢地发现叶天的与众不同，她还真不知道他并非普通人呢。

　　“呵呵，其实这个也不难，我老头子会，所以就教我了。”叶天淡淡地说道。

　　“我去，陈爷爷怎么什么都会，不行，有空我要亲自拜访一趟这位神级人物啊。”赵燕咧嘴笑道。

　　“呵呵……”叶天笑而不语，开始认真开车去了。

　　不过，正在此时，叶天突然从后视镜里看到后面有三两一样的黑色宝马车，正快速追过来，他急忙放大，靠近一看，顿时一阵惊讶。因为他看到的人正是赵卓。

　　“不好，那家伙追过来了。”叶天急忙说道：“大家坐稳了，我要飙车了。”

　　车里的两人一愣，立即往后面一看，果然看到三台黑漆漆的汽车，正奋力直追，两人当即扣好了安全带，然后紧扶着前面的椅子。

　　叶天也没有多耽搁，直接将油门踩到底，此时的保时捷终于发挥他的跑车功能，跟火箭似的在高速公路上飞奔。

　　这速度，将车中的两人吓得都不敢看路了，只见窗外的景物飞速往后闪去，简直就是呼啸而过。

　　后面的三台宝马，看到前面的保时捷加速，知道他们已经被发现，也开始加大了油门，索性想超过。只是有心无力，哪里能跟保时捷的跑车比速度。

　　大概二十分钟左右，叶天的保时捷已经将后面的三辆车拉开了一段距离。此时的赵燕和张巨都捂着嘴巴，有点想吐的感觉。

　　毕竟他们从来没有坐过那么快的车，而且几个大转弯，叶天都是漂移过去的。实在是惊险。

　　不过，叶天也是有把握才敢这么做的，开车不在于久，而在于领悟，还有开车人的心理素质。

　　显然叶天的心理素质非常好，在急速行驶的情况下，都能心平气和地把握着，手脚非常的灵活，没有半点慌张。


第1015章 逃回东海

　　虽然，他们已经将对手远远地摆脱在后面，但是叶天知道，赵卓是不会罢休的。那么最好的办法就是赶紧回到东海市去，然后将张巨送到医院救人。

　　到时，就算他们找了过来，大不了让张巨回山庄便是。

　　之后的一段时间里，叶天从后视镜里再也没有发现有人跟踪。他也松了口气，一场风波这才真的平息。

　　经过三个小时的高速行驶，三人终于回到了东海市，看着这熟悉的城市，叶天淡淡一笑。只是，他们马不停蹄地赶往了人民医院。

　　与此同时，叶天拨通了黄起的电话，告诉他，妙手神医已经请回，让他帮忙安排一下医院方面。

　　黄起直接答应，然后快速去办理。当天中午一点左右，一群人出现在了手术室外面，焦急地等待。

　　经过了一个多小时紧张的手术之后，黄涛身体中的弹头终于被安全地取了出来。这意味着，黄涛的病情已经脱离了危险，剩下的就是养伤了。

　　“多谢张神医！”

　　黄涛的父母双双跪下，非常感激张巨的大恩大德。不过，张巨却是满脸微笑地将两人请了起来，然后说道：“你用谢我，与其说是我救了你们儿子，还不如说是叶天。”

　　“叶天？”

　　众人一愣，不知道张神医这话什么意思。

　　不过，在座的恐怕就只有赵燕比较清楚了。

　　叶天一阵苦笑，他也不想邀功，只是走了过来，淡淡地说道：“好了，吴爸吴妈，你们放心吧，惊云已经脱离了危险，医生说他体质很好，很快就会恢复了。”

　　说罢，叶天转过身，将张巨带离了医院。黄涛已经被治好了，那剩下来的事情，还是有些棘手，是要将师傅送回去呢，还是先留在东海市一两天。

　　毕竟今天是周五了，明天是周末，师傅难得来一次东海市，还未能尽地主之谊，就这样匆匆送走，的确有些不太好。

　　而且张巨这么一走，也不知道什么时候才能再相见了。

　　赵燕见两人大步走了出去，她也快速跟上。毕竟现在的她也是张巨的徒弟，多少也要尽些徒弟的职责。

　　“师傅，你要走了吗？”赵燕突然有些不舍，毕竟大家相识一场，女孩子都有些多愁善感，即使平时的赵燕大大咧咧的，但是到了关键时刻，还是显得很感性。

　　“赵燕徒儿啊，师傅真是荣幸，能收到你们两个那么年轻的徒弟，不过我想赵卓那家伙肯定会很快追到东海市，到时，我怕会给你们惹来更多的麻烦。”

　　说到这里张巨脸色明显暗了下去，有些无奈。

　　“呵呵，师傅，其实你回不回去，我们都惹上麻烦了，不是吗？”叶天倒是比较开朗，他知道这一趟带着张巨跑回来，已经惹上了麻烦。

　　正如张巨之前所说的，不管他们知不知道秘密，人家负责人都会觉得他们已经知道。现在新药虽然成功，但是那也是试验阶段，连试产也还有一两个月。

　　那么这段时间，人家肯定会对他们的行为严格监控，担心会泄露秘密。另外，叶天有个不祥的预感，他觉得，以赵卓的作风，不仅仅是监视，很可能会对他和赵燕两个进行灭口。

　　“哎……这也是我最担心的，这帮人是一个神秘跨国公司的人，当初他们负责业务的负责人找到了我，也没有透露公司的任何秘密，只是给我一份合同，说事成之后，会给我一笔巨款作为酬金。”张巨将事情原本告诉了他们。

　　“而我作为新药的总负责人，他们是不会轻易对我下手，毕竟新药还没正常开卖，而且开卖中出现什么问题，还需要我去售后解决。”

　　张巨苦笑道：“也就是说，我还有利用价值，他们当然不敢轻举妄动，但是你们就不一样了。”

　　“师傅……你别说了，这个我懂！”

　　叶天知道张巨担心他们的安危，只不过叶天也不是什么软货，兵来将挡水来土掩，自己并非怕事。

　　如果这些人那么的不识相，你就让他们付出代价。

　　“对啊，师傅，你就别担心了，我相信这个天下还是有王法存在的。”

　　作为一名人民警察，赵燕当然不会被这些恶徒给吓到，毕竟她除了警察这个身份之外，还是刘家大小姐。

　　“好吧，那你们这些天要注意点，尽量别外出，叶天你身为学生，在学校还是比较安全的，谅赵卓再怎么厉害，也不敢公然跟政府对抗。”张巨想了想说道。

　　“恩，知道了。”

　　叶天点了点头，虽然他并不担心，但是师傅的关心，他还是要接受的。

　　此时已经是下午三点多，张巨一把年纪了，一路奔波也有些劳累，叶天便在学校附近给他找了家酒店住下。

　　反正第二天是周末，叶天打算带着师傅在东海市到处溜达一下，毕竟难得来一次，不想就此别过。

　　谢家大院中，周强坐在沙发上，一脸的愁容，他的朋友陈坤就在两天前死去，而他连尸体都不敢去认领。要知道，这是刺杀赵家大小姐的行动，你去认领，就是认罪。

　　“强哥，不要太难过了，这个仇，我们一定会报的，说到底都是那两个警察和陈飞扬那家伙害的。”蓝天和蓝空两兄弟安慰道。

　　“好吧，那只好等谢少强大起来再去报仇了。”周强没办法，想要将弟弟周坚救出来，恐怕是不太可能了。

　　赵卓带着十五名杀手进入了东海市，只不过人数太多，会引起东海市警方的注意。于是，他们决定分成三组人马，分头寻找那两人的下落。

　　经过一番折腾之后，赵卓得知叶天是东海大学的学生，而另一个女人竟然是警察。这倒是让赵卓有些意外。

　　赵卓已经联系了上级，他们的意见是，在新药没有试产出货之前，都要严格看守这两个人，虽然他们名誉上是张巨的徒弟，当然不会出卖他们师傅，但是世事难料，很多人为了利益，什么事情都敢做，更何况只是背叛师门而已呢。

　　所以，神秘跨国公司的人，打算将赵卓安排到东海大学，随时监视叶天的一举一动，如有什么不对劲，可以当场诛杀。


第1016章 拜访公司

　　周末两天，叶天和赵燕趁着周末放假，带着张巨在东海市游玩了一天，第二天休息了一上午之后，赵燕便派警员李俊以及两名同事，护送张巨回到北极医庄。

　　本来叶天他们想要亲自护送这位师傅回家，但张巨心思缜密，考虑到赵卓那帮人可能会对他们不利，于是便建议用别人来护送。

　　无疑派警察护送是最安全了，所以赵燕就请了三位同事帮忙。她是队长，李俊哪里敢不同意，而且这可是在美女同事面前好好表现啊，赵燕可是他们心目中的女神。

　　周日下午三点多的时候，叶天想起了在天港市时，答应过古月菲的事情。所以，他必须去刚钱镇多商量一下，天下安保和名扬安保合并的事情。

　　宾利车缓缓地开完天下安保股份有限公司，这个时候还没有下班，公司的规模明显越来越大，连前台小姐都搞了四五个，个个长得水嫩，十分的妩媚。

　　这些人显然是新来的，看到叶天穿着普通，有些不太看好。此时，一个长得挺漂亮的前台服务员走了过去来，微微一笑问道：“这位先生，请问你是要请保安吗？”

　　“哦，不是，我是想接见一下你们的老板钱镇多，麻烦去通报一下，谢谢。”叶天淡淡地说道，看着大厅里的各种摆设变得高大上了许多，心中有些欣慰。

　　他们一起创办的公司终于起来了，虽然说他所占有的股份只有百分之五，但毕竟是他们一起创业，倒是有点小成就。

　　“呵呵，对不起啊，先生，你确定是要我们总经理？”姑娘深吸了口气，有些不太相信，这么一个吊儿郎当的年轻小伙，直接找他们的总裁，开玩笑吧。

　　“嗯，就是钱镇多，你去通报一声吧！”

　　叶天依然风轻云淡，没有露出一丝慌乱。

　　这回，轮到姑娘有些不耐烦了，道：“真不好意思，我们这里有个规矩，要见总经理，需要提前预约，请问你有预约吗？”

　　“没有，不过，我不用预约，你只要跟他提起我的名字即可。”叶天微微一笑，知道女孩子的意思，他也不想为难，毕竟人家也比较敬业。

　　“这个……那好吧，请问先生叫什么名字？”美女服务员耐住了性子，老板说过，一定不能看低客户，不管他有没有钱，能不能谈成生意，都必须给人最好的印象。

　　“叶天！”

　　“嘎？你就是……传说中的……叶总？”

　　“呵呵，应该是吧，不过，我很少来上班。”

　　叶天看到美女那惊讶的眼神，看着甚是可爱，微微一笑说道。

　　“呼……”

　　美女深吸了口气，然后急忙走到了服务台前，对着几位同事叽叽喳喳了一会之后，好像确定了下来：“不好意思啊叶总，我们是新来的，没见过您，刚才多有冒犯，请原谅。”

　　“呵呵，没关系，不知者无罪……”叶天微微一笑，开始往里面走去，走了两步，回头笑道：“美女，你干得不错。”

　　“谢谢叶总夸奖。”

　　服务员已经乐开了花，居然有为副总裁夸她，能不开心吗？等会说不定叶天上去之后，跟钱总美言几句，自己的工资就长了呢。

　　叶天没有多耽搁，直接走上了电梯，而办公室在公司的六楼，他倒是知道。

　　叮！

　　电梯到达的楼层的声音，叶天刚跨出电梯们，就看到一个中年男子急匆匆地赶了过来：“哎呀，盼月亮盼星星，今天终于把你给盼来了，你小子也真是的，来我这里都不提前说一声，让我好准备准备。”

　　钱镇多一见面就责备道。

　　“嘿嘿，咱俩还有什么好准备的，随时接见嘛，不过，这次来，还真有件重要的事情要跟你商量。”

　　“哦？好的，那我们先进办公室坐着谈，我刚泡了一壶上好的铁观音，刚好咱俩一起尝尝。”钱镇多显然很高兴，终于又看到叶天这家伙了。

　　叶天点了点头，两人直接走到了办公室里。

　　钱镇多一见房间，便倒好了两杯茶水，然后一屁股坐在了沙发上，两人便开始聊了起来。

　　“钱哥，你有没有想要扩大规模的打算？”

　　叶天没有直说，而是先打听一下钱镇多的意向，别等会人家都没这个想法，你非要强迫人家合并，那当然会弄得大家不愉快。

　　“哈哈，当然想了，我们天下安保，之所以用天下，那就说明，我们不仅仅要做华夏最大的安保公司，在不久的未来，我们将会进军国际，做全世界最强大的保安东西。”钱镇多义气澎湃地说着他的宏图大志。

　　“呵呵，不错……”叶天淡淡一笑，并没有嘲笑钱镇多的远大志向，只不过按照天下安保的规模来看，只能算是个小公司。

　　加上名扬安保，这个中小型安保公司，他们顶多也算是个中型公司。想要做到华夏最大，甚至国际最大，那还要一段时间。

　　“对了，叶天你怎么突然这么问，是不是有什么好想法了。”钱镇多见叶天整天外面跑的，应该知道不少事情才对，如果他真的有什么合作伙伴，能将公司弄上去，也不见得是件坏事。

　　“嗯，正有此意。”叶天见钱镇多这么问，直接开门见山道：“前哥，你知道名扬安保这家同行公司吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“名扬安保的老板是我的好朋友，这次我来，就是想跟你谈一下合作的事情。”

　　“嘎？”

　　钱镇多听到这话，已经傻眼了。

　　名扬安保是业界数一数二的安保公司，听说他旗下的保安有好几千人，单单在总部也有四五百，至于分布在各个省份的分公司，加起来，基本上有四千人左右。

　　所以说，算个中型公司了。

　　“叶天，你说的是，我们名扬安保肯跟我们天下安保合作？”钱镇多瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。

　　“嗯，有什么问题吗？”叶天淡淡地回答道。

　　这一举动，让钱镇多倒吸了口气，这实在是让他感到太意外了，人家是安保界的龙头，居然肯跟他们这个刚起步的小公司合作。

　　“没……没有，不过我觉得，人家是不是跟我们开玩笑的，这好像不太现实啊。”钱镇多不是不肯合作，而是觉得这好像做梦一样，太不真实了。


第1017章 公司合作

　　这也难怪，两个公司的差距太大，突然这样搞，让钱镇多太过喜出望外了。

　　“哦，那我跟他们说取消合作吧！”叶天依然风轻云淡。

　　钱镇多一听这话，直接吓傻了，急忙说道：“叶天啊，我不是这个意思……你说的是真的吗？”

　　敢情钱镇多还没缓过气来，这尼玛，还最近行大运了吗？

　　“当然，我叶天什么时候骗过你。”叶天一阵苦笑。

　　“好，只要是真的，我就同意合作。”钱镇多看着叶天的眼神，不像是在开玩笑的样子，当即坚决地说道。

　　“呵呵，是真的，如果你同意，我就会跟我的朋友说，她会派他们的公司负责合同事宜的同事过来，跟我们进行交流。”叶天道。

　　“好好好……不过……”钱镇多突然想到了一个问题，合作是没问题，但是，合作之后，谁来掌权，倒是一个难事。

　　“不过什么，有什么话尽管说吧，我们都是自家人。”钱镇多不说，叶天也基本上猜出了一二。

　　“嗯，公司统一之后，谁来掌权，是有名扬的总裁还是我？”钱镇多为人比较直率，直接开门见山。

　　“那你觉得，该谁来比较合适？”叶天也为这件事头疼，这个问题还是留给他们自己解决算了。

　　“这个……我是觉得，我或者是名扬公司的负责人，都不太妥，而是找个局外人，而这个局外人又是我和名扬负责人都非常信任，并且非常有能力的人。”钱镇多分析道：“这样，就不会因为一些掌权的问题上闹别扭，毕竟两人手下的兄弟都不能那么容易地相处，肯定会有摩擦。”

　　听完了钱镇多这番话之后，叶天怎么觉得有些不对劲，这钱镇多说的不正是自己吗？难道他是故意的？

　　“咳咳……这个，我问问古月菲，看看她有什么合适人选！”叶天倒是不想当这个掌权人，毕竟他的事情太多，真的选了他，还要忙着处理事情，那还不是一个头，两个大啊。

　　“嗯，如果她没有提供个好人选，那我就选你了。哈哈。”钱镇多看似开玩笑，其实心里早就决定下来。

　　最好的人选无非就是他了，首先论实力，叶天说第一，没人敢说第二。其次，叶天还是他们天下安保的副总裁，严格来说，做他们的掌权者，是没问题的。

　　所以说，天下安保这边，叶天最合适。

　　至于名扬那边，钱镇多做不了主，只能等待通知了。

　　“呵呵，钱哥，你可别开玩笑，我哪能担任得起如此大任啊！”叶天谦虚道：“好了，那我先回去了，这件事情，过两天给你回复！”

　　“叶天……你小子就这样走了，不留下来，跟兄弟们喝两杯？”钱镇多知道叶天的事儿多，也不太敢打扰，不过人都来了，有些舍不得罢了。

　　“最近有些事情，等办完之后，我再亲自登门造访，好好喝个够，怎么样？”叶天有些不好意思地说道。

　　“好吧，那期待着，那一次见面快点到来。”钱镇多虽然不舍，但他知道留不住叶天。

　　叶天没有耽搁，直接回到了学校，这一次去了北极医庄，整个人也累了许多，他需要好好休息一番。

　　由于是周末，他周一一大早，将大小姐和陈小艳搭过来，索性回到了孙家大院。

　　夜幕降临，孙家大院里很安静，而大厅之中，依然等会通明。

　　“小艳，去看看，外面好像有车，是不是爹爹回来了。”孙如婷看着电视，听到外面有动静，急忙叫陈小艳去看看。

　　“哦，如婷姐，小艳没穿贴身衣服呢，等会真的是孙伯伯，那该怎办，还是你去吧！”陈小艳刚洗完澡，她的习惯是洗澡之后不穿内衣。

　　“……”

　　孙如婷一阵无语，将遥控器往沙发上一扔，站了起来，拖着棉拖鞋，往外面走去。

　　不过，看到那辆熟悉的宾利之后，她愣住了。

　　这不是叶天的车吗？

　　他什么时候回来了，这家伙，一出去就是好几天，完全都见不到人，这保镖也太失职了吧。要是有人要对自己下手，早就完蛋了呢，还保镖个毛线啊！

　　孙如婷心里不断地嘀咕着，但是这无一不在表明着，她想念叶天了。

　　“呵呵，大小姐好啊，你吃饭了没？”

　　叶天看到大小姐，心中不禁有些舒坦，美女就是美女，虽然看着依然有些冷冷的，但是非常舒服。

　　“哦，这都什么时候了，肯定吃了啊！”

　　孙如婷总是一副不耐烦的样子，但心中却在想着，叶天居然会关心自己了，还问自己吃饭了没。

　　“呵呵，不好意思啊，因为我还没吃，所以就……”

　　“你干嘛啊，都八点了，那么大的一个人，都不会照顾自己……”孙如婷嘀咕着，然后往大厅走去，不多时，见她又走了出来，叶天一阵惊讶，她……她竟然去了厨房。

　　“小艳，过来帮我洗菜！”

　　突然，从厨房传出了一阵叫喊声。

　　“啊？喔，知道了，这就去！”

　　陈小艳也不知道发生了什么事情，这大小姐今天破天荒要下厨，不过当她走出了大厅门口，看到木讷在原地的叶天时，瞬间明白了。

　　“哇喔，原来是叶天哥回来了呀，快去沙发上待着看电视，看大小老婆给你做饭去，嘿嘿。”陈小艳一改之前的整蛊风，变得萌萌哒的，让叶天有些不太习惯。

　　“你们……”

　　“嘘！”

　　陈小艳突然回过头来，做个了禁音的手势，让叶天不要说话。

　　直到这一刻，叶天才知道，这是多么的珍贵。

　　大小姐下厨，简直就是破天荒！

　　苦笑了一声，叶天回到了大厅，静静地坐着。

　　大概二十分钟左右，两人蹲着一大碗面，里面放着各种各样的东西，有鸡蛋、牛肉、青菜……一共七八种，让叶天都不知道怎么称呼这碗面了。

　　“叶天哥，快趁热吃啊，这碗就大小老婆面，你一定要吃精光喔。还有，等会吃的时候，不管好不好吃，都要吃完，否则……哼哼，你知道后果。”陈小艳这话说着说着就跟威胁一样。

　　听着孙如婷满头大汗，本来好好的一件事儿，被她这儿一搅和，就跟要谋杀叶天似的，听着孙如婷都有种毛骨悚然的感觉。


第1018章 爱心晚餐

　　“呵呵，两位大美女做的东西，肯定好吃嘛。”叶天今天变得嘴滑落起来，这是多么难得的时刻，怎么能破坏气氛。

　　听着叶天的夸奖，孙如婷表面上没有什么反应，可是心中已经翻滚，这是叶天第一次夸奖她的手艺。只不过，还没尝试过呢，就这样评价了。

　　虽然孙如婷偷偷尝了一口，觉得还不错。但却不知道合不合叶天的口味，倒是有些担心起来。

　　“哇，好好吃！”

　　叶天拿起了筷子，快速地吃上了一口，感觉了一下，虽然没有他自己煮的好吃，不过大小姐的心意比什么都重要。

　　能让这位从来不下厨的给自己煮面，那是给足了面子。

　　“真的吗？叶天哥，我可不可以跟你一块吃。”陈小艳听叶天这么一说，口水就哗哗直流。

　　吃货，你个大吃货！孙如婷努了努嘴，这闺蜜还真不识相，人家是给叶天做的爱心晚餐，你倒好，也一起吃了起来。

　　“当然可以，只要你不介意我刚吃过了，有口水！”叶天咧嘴一笑道。

　　“艾玛，叶天哥你说哪里话呢，我都是你小老婆了，别说吃你口水，跟你亲亲都无所谓啦，只是我又怕如婷姐吃醋，暂时还是让你们先亲吧。”

　　陈小艳风轻云淡地说道，说得跟真的一样。

　　“……”

　　孙如婷一阵无语，真想立马跑上去掐她一把，看她还敢不敢再说了。只是这一次，孙如婷出奇地没有表现出生气。

　　因为她要在叶天面前重新树立一个好的形象。

　　“这么好吃啊，那……那我也要吃！”

　　孙如婷这话一出，叶天差点没有将面条从嘴巴里吐出来。

　　“怎么了，叶天你居然不想给我吃，是不是？”孙如婷故意生气道。

　　“嘿嘿，没有啊，只是太激动了，那你们快拿碗来，我分给你们吃。”叶天难得孙如婷有这么一次不嫌弃他，怎么可能放过机会。

　　“好的，骚等，我马上就去那碗筷，叶天哥，等我哦。”陈小艳说罢，直接站了起来，从叶天的面前走过，这个时候，叶天才看清楚陈小艳现在的模样。

　　这小妞居然只穿了一件睡衣，而她里面，居然连贴身衣服都没穿。这还不是关键，陈小艳可是巨无霸，不穿贴身衣服的情况下，一蹦一跳，带动着胸前的波荡起伏，让叶天差点没有流鼻血。

　　而叶天这个小动作显然被孙如婷看见，等到陈小艳走后，孙如婷弱弱地问道：“叶天，你如实告诉我，你刚开是不是偷看了？”

　　“啊？偷看？偷看什么啊！”

　　叶天开始装懵，不肯承认。

　　“看就看呗，我又不怪你，只是想知道，你们男生真的很在乎那玩意吗？”孙如婷好像悉心请教一样，非常认真地问道。

　　这使得叶天有些傻眼，感觉孙如婷变了好多，要是换作以前，早就骂他是大色狼了，但是这一次出奇地没有骂人，反而像是在讨论问题一样。

　　“这个……要看人吧，如果长得漂亮的话，小一点也没关系。”这回轮到叶天有些尴尬了，他万万没有想到，有这么一天，孙如婷居然能心平气和地跟他讨论这种事情。

　　“哦，我知道了。”孙如婷俏脸微红，她哪里是不害羞，而是强忍着。

　　从见到叶天那一天开始，好像都没能好好地跟他在一起，自然地说过话。单单那一次春游，他背着自己，在山上走了好远，那种感觉，让她好依恋。

　　直到知道叶天有了女朋友陈小嫣，她的心瞬间破碎了。以为再也不会再爱叶天，但是后来，她慢慢地发现，自己的生活中，不能没有叶天的存在。

　　所以，她担心、害怕，害怕真的有一天叶天消失了。

　　“其实，如婷你的也挺大的。”

　　叶天突然说道。

　　不过话音刚落，只觉得周围的空气像凝结了一样，连对方的呼吸声，两人都能听到。

　　刚才叶天在说什么？说我的那个大？难道他见过了？

　　想到这里，孙如婷的脸蛋嗖地红了半边。

　　不过，两人在一起那么久了，见到也是很正常的事情，只要叶天喜欢就好。

　　“我是说，它们很漂亮，你也很漂亮，呵呵。”叶天看着孙如婷的方向，说话也有些语无伦次了。

　　“谢谢！”

　　孙如婷强忍着激动，居然说了声谢谢。

　　天啊！

　　叶天有些摸不着头脑了。

　　今天都是怎么了，怎么感觉怪怪的。叶天真的不敢相信，眼前真的是大小姐孙如婷。

　　“叶天哥，如婷姐，你们在干嘛呢？咦？如婷姐，你的脸怎么红成这样……哦，我知道了，一定是趁我不在偷偷亲热了是不是？哈哈，如婷姐真坏！”

　　陈小艳肆无忌惮地笑道。

　　“小艳，别乱说，我们刚才在聊天呢。”叶天急忙阻止道。

　　“哇喔，原来是这样，好了，叶天哥，你赶紧分一下吧，等会都凉了。”陈小艳适合而止，她哪里看不出来，两人并没有亲热。

　　叶天点了点头，快速地将那大碗面，分成了三碗，而且还故意在孙如婷的碗里，多加了几块肉。孙如婷又不是瞎子，当然看得一清二楚，心中一阵欢喜。

　　不知道为什么，以前看到叶天吃过的东西，她都想吐，现在却迫不及待地端起了碗，跟着两人开始吃了起来，而且吃得有滋有味。

　　叶天也是一阵摸不着头脑，虽然大小姐有些古怪，不过，这样他倒是觉得很好，很温馨。

　　这一晚，叶天睡得很安心，或许是事情都顺利了吧。

　　第二天一大早，叶天像往常一样，载着两小妞去上学。

　　这一刻，让他好生怀念，曾几何时，他们刚刚认识，大小姐依然很刁蛮，小艳依然很搞怪。但是现在，却多了一份感情，叶天知道，他也离不开这样的生活了。

　　“小艳，大小姐，如果有一天，我不再是你们保镖了，你们一定要好好地照顾自己。”叶天说这话的时候，表情很严肃，毕竟这是始终要面对的事实。

　　四年大学毕业之后，他们或许真的会各奔西东，追求着自己的生活。

　　就算不各奔西东，终究也会成家，叶天不可能一辈子跟着他们，当着挡箭牌，小保镖。

　　其实，叶天现在就可以放弃学业，放弃保镖，去经营他的事业。可是他舍不得，或许离开了她们，叶天便会觉得生活无味。


第1019章 四年还长着

　　“叶天哥，你不会不要我们大小老婆了吧。”一直以来的开心果陈小艳，突然悲伤了起来，脸上露出了一抹悲伤的情绪。

　　而孙如婷看着窗外，咬着嘴唇，不敢说话，她害怕，一旦说出话来，也会哭出来。

　　“不过，四年还长着呢，这四年时间，我都会陪在你们身边，保护你们。”叶天看到气愤有些不对劲，急忙说道。

　　“叶天哥，你避开了我的话喔，我刚才用了苦肉计，你都不肯说真话。”

　　陈小艳突然恢复了之前的搞怪性格，真不知道这丫头什么时候正经过。

　　“啊哈，大小老婆啊，这个……小艳你真会开玩笑，大小姐怎么可能愿意当我老婆，还有小艳你，我们两个这样的性格，你觉得可以做夫妻吗？”叶天笑着说道。

　　“怎么不可以喔，叶天哥帅，小艳漂亮又呆萌，简直就是天生一对啊。”陈小艳分析道：“还有，如婷姐天生丽质，漂亮得不像话，同样也是跟叶天哥绝配，如此一来做你大小老婆，有何不可呢？”

　　“哦，那我们家小嫣怎么办？”叶天有些开玩笑地说道。

　　这话刚才，孙如婷就将脸转了过来，其他她也很想得到这个答案。

　　“小嫣啊，这样吧，我就将二老婆的位置让给她了，够可以了吧？”陈小艳有些委屈地说道。

　　“……”

　　叶天一阵无语，要是陈小嫣那么好说话，一起都好办了。

　　而且就算陈小嫣同意，叶天也过意不去，陈小嫣说什么，都是他的正牌女友，要真结婚，第一个肯定是她。

　　“好了，小艳，别瞎说，谁要做叶天老婆了，你要想做，你自己做好了，别拉上我。”大小姐一如既往地不肯承认。

　　叶天苦笑了一下，继续将车往前开去。

　　不一小会，宾利车便停在了学校的停车场上，三人齐齐前往教室。

　　这一天，学校里来了个熟人，而这人就是消失多日的徐猛。

　　其实，徐猛对于叶天来说，并不算太久不见，上次在凤凰市大的时候，差点就被他给杀了。这小子居然带着一帮恐怖分子，听说叫什么AI组织，也不知道是从哪儿带来的，火力实在是够猛。

　　经管一班中。

　　陈小嫣和张晓莉以及雨帆三人齐齐来到了教室，看到教室门口一直空闲着的位置上，突然趴着一个人，便齐刷刷地看过去，因为有什么新人到来，却突然发现，这人居然是老同学徐猛。

　　这家伙不是被开除过了吗？怎么现在又回来了，听说他哥哥徐天杀人潜逃，而徐家涉及太多的罪名，导致学校不敢再要徐猛。

　　现在徐猛的回归，让他们有些惊讶。

　　没错，徐猛之所以能回来，是靠段家。

　　段老爷子终于重新找到了靠山，得知徐家兄弟卷土归来，而且还带了大批的人马，气势蓬勃，让他甚是开心。

　　所以，段正决定，从此以后跟徐家合并，形成一个新的家族，叫段徐联盟。

　　段徐联盟才不到半个月，已经在东海市有着巨大的反响，听说很多中小型公司已经被他们收购，合并到段家的产业上。

　　而段家依靠的是徐家身后的AI组织，虽然段老爷意识到危险，一旦他们的身份暴露，很有可能引起段家灭顶之灾。

　　不过，面对当前的局势，他宁可搏一把，也不愿这样安静地等死。

　　“徐猛？你怎么来了。”

　　陈小嫣忍不住问道，毕竟他可以学委，多少要关心一下同学。

　　“嘿嘿，小嫣学委，别来无恙啊！”

　　徐猛这次回来，也变得嚣张了许多，现在这个样子，有点肆无忌惮的感觉，头发他已经染回来了，不然像在凤凰市叶天遇到那样，一头白发，肯定会吓死人。

　　“嗯，不过，你最近都去哪了，本年了都不回来学习，现在突然回来，学校能跟的上吗？”陈小嫣有些疑惑地问道。

　　她不认为，徐猛这种差生，这个时候是回来上学的。

　　“呵呵，上学不一定要学习好，不是吗？”徐猛的意思很明显，他就是来玩的，学不学习，跟他一点关系都没有。

　　“好吧！”

　　陈小嫣也不想理会他，毕竟过去的徐猛是个大坏蛋，现在应该也好不到哪里去。她只是担心，这次徐猛回来的目的不简单。

　　果然，上课之后，老师简单地弄了一下欢迎仪式，让大家知道徐猛的回来。而老师也相当的无奈，校长说段家安排的人，人家身为学校的股东，他们也无权干涉，只能照办了。

　　等班主任介绍完毕后，教室变得鸦雀无声，敢情徐猛的归来，大家一点都不开心。难得一班安静了那么就，而徐猛一回来，肯定就没好事了。

　　在大二的英语专业，段玉和周小小居然成为了情侣，两人看似亲密无间，其实是周小小在利用段玉。

　　虽然说，两人是情侣，但情侣之间的事情，段玉几乎都没能做到，仅仅是牵手而已。周小小可谓是厉害，居然牵个手，就能将段玉给制得服服帖帖。

　　“玉哥，你们家还有没有其他的靠山呀，最近听说你们家情况不是很少，是四大家族的最后一个了呢？”周小小故意问道。

　　“没事儿呢，我们段家的靠山可多着，而且，我们家最近还多了一个新靠山，这靠山可猛了。”段玉说到这里，突然放低了声音：“你猜是谁？”

　　“切，我怎么知道，你快说吧，不喜欢人家让我猜嘛！”周小小撒娇道。

　　“好吧，居然是徐家，知道徐家么？就是以前东海市道上很出名的，大一有个学生叫徐猛，而他们徐家主要是靠他大哥徐天。现在卷土归来，可强大了。”段玉将秘密告知了周小小。

　　“哇，这么好啊，那……以前你们段家的后台是谁呢？”周小小问这话的时候，脸上闪过一丝冷笑，只是速度很快，段玉没有察觉到罢了。

　　“京都市的谢家，牛吧，谢家可是京都五大世家之一，而且听说还是五大世家之首。”段玉非常自豪地说道：“还有，杨家，只是杨家跟我们接触不是很多，他们家主要是医药方面。”


第1020章 周小小的打探

　　“哇，原来你们家后台那么多啊，谢家和杨家是吧？”周小小再次确认道。

　　“嗯，尤其是谢家，我爹就害怕谢老爷子，那人真叫一个狠啊，去年，谢老头子亲自过来收拾叶天那小子，只不过后来不是为啥，居然被叶天给打赏了，真是郁闷。”

　　段玉将所有事情都告知了周小小，可见他对周小小的信任度非常高。

　　“好了，我们先认真上课吧，中午陪你一起吃饭。”周小小得到了满意的答案之后，没有再跟段玉胡扯，开始想着下一步怎么进行。

　　想要从谢家或者杨家中找到杀死她母亲的凶手，还不是一件容易的事情，必须通过段玉这家伙之手，找到真凶。

　　经管一班。

　　陈小嫣坐了一会，突然想起了叶天，两人好久不见了，便想着过去二班看看，能不鞥呢见到他。

　　她走过二班门口，探头去看了看，发现教室里坐着一个陌生的男生。陈小嫣也不知道是不是新来的，但对于她来说，的确是很陌生。

　　只见此人长着一张瓜子脸，头发稍长，面容还算英俊，不过比起他心目中那不可逾越的男神叶天，这人还是差了点。

　　此时，男生也注意到了陈小嫣，看着这么一道亮丽的风景，赵卓眼睛一直没有离开过陈小嫣的身体，直到陈小嫣走过了教室，消失在他的视线之中，才晃过神来。

　　没错，这人就是赵卓，他被安排到了经管二班上学，而刚才看到的陈小嫣那天仙般的容颜，瞬间迷上了。

　　他从来没想过，这个世界上会有这么美的女人，比起他在公司那边看到的，简直就是好太多了。

　　虽然那些也是美女，但大多数都是化妆整容出来的，别人不知道，赵卓可是最清楚。

　　年轻有为，长得又帅的他，得到很多美女的青睐，自然会有不少人投怀送抱。

　　所以，这几年来，被他玩过的女人很多，只是睡了一觉第二天起来，发现已经卸了妆的所谓美女，都是一些普通女人而已。

　　而刚才赵卓看到的这位，那玲珑有致的身材，姣好的面容，绝对不是化妆化出来的，而是纯天然的美。

　　“怪不得人人都喜欢上学，原来学校里藏着那么多的美女！”赵卓舔了舔舌头，刚才那女的可是极品，这次来是有任务在身不错。

　　但是作为赵家的少爷，虽然没有人家霸天集团的大少爷有气派，自己还是人家的助手，但毕竟他也是个少爷，出来做任务，要求也不是那么的严格。

　　此刻，赵卓决定了，这次做任务，顺便带个美女回去！

　　反正爹爹整天催着要自己找个女朋友，不要再在外面玩那种不三不四的女人了，这回正好，刚才那美女他喜欢。

　　想到这里，赵卓直接站了起来，打算走出教室，只是刚到门口，突然被人撞了个满怀。

　　“哎呦，疼死我了，你不长眼睛啊？”

　　孙如婷气鼓鼓地抬起了头来，只是下一刻，她神情一怔，这人怎么那么陌生，不像他们班的啊，难道是小偷？

　　而此时的赵卓更是愣住了，眼前这位……竟然也是大美女，而且看着这身材，这面容，貌似一点都不逊色于刚才从外面走过的那位。

　　天啊！

　　这学校里真是金屋藏娇啊，怎么那么多颜如玉，不行了，我要改行，我要读书！

　　赵卓此刻的心情，只有一个字可以形容，爽！

　　“喂，你没事儿吧，你干嘛来我们教室，到底想干什么？”孙如婷看着他那直勾勾的眼神，而且嘴角处还带着欲滴的口水，顿时一阵恶寒，这人一看就很猥琐。

　　“这位美女同学，你错怪我了，我是新来的插班生喔，我叫赵卓，很开心认识你！”赵卓看到美女，一时忘乎所以，直接自我介绍道。

　　“新来的？”

　　孙如婷一愣，显然有些不太相信，眼睛一直不停地打量着此人的穿着，一身阿迪达斯运动服，看着不像是冒牌的，毕竟她是大小姐，去过不少品牌点，一看便知真伪。

　　这么说来，这人不像普通的平民老百姓，也不至于沦落到教室里盗窃，再说了教室里能有什么好盗窃的，粉笔、二B铅笔、草稿纸……就这么多！

　　“嘿嘿，是啊，我是新来的，请问同学贵姓呢？”赵卓想着趁机认识一下面前这位美女。

　　“哦，我是这个班的学习委员，孙如婷！好了你让开点，我要进去了。”孙如婷不想跟这个猥琐男继续说话，没好气地说道。

　　“那个……如婷啊，名字很好听。”

　　赵卓显然没有让开的意思，难得有机会和美女搭讪，岂能那么容易就放过，要知道他在社会上可是泡妞高手，对于这种纯情校花，他略施小计，相信便能上钩。

　　“同学，我要进去了，请你让开！”

　　孙如婷有点想要发飙了，越看这人越觉得讨厌。

　　“美女，先别急嘛，哇……你的手好纤细，如果再配上一枚漂亮钻戒的话，那应该更加好看了。”

　　说着，赵卓从口袋里掏出了一枚银白色的钻戒，这是他一直带着，从来骗女孩子上钩的法器。

　　“你……”

　　“咦？孙学委，咋地都让人求婚求到这儿来了？”吴国真抱着个篮球，突然冲到了教室门口，今天上午最后一节课是体育课，他将宿舍的篮球也带了过来。

　　“吴国真，别瞎说，这是新同学，我也不知道他发什么神经，一大早地拿着个戒指在这瞎叫，正好，你帮我叫他让一下道。”

　　孙如婷有一个女生哪里好意思跟人家推推扬扬的，现在吴国真来了，那就好办了。

　　“哦？原来是新同学啊，这位哥们，请让一下路，这是我们可爱的学习委员。”吴国真边说着，边朝着前面用力一推，却发现，怎么也推不动。

　　神马情况？怎么这人那么有力气？

　　哼哼！惹我，老虎不发猫，你当我病危？老子可是修炼者三段。

　　晃了一下神之后，吴国真打算再次使尽吃奶的力气，奋力一推。

　　卧槽！还是推不动。

　　于是，吴国真急忙一把将孙如婷拉到一边，轻声说道：“学委，这人有点邪门，我们不要惹他，走后门！”


第1021章 嚣张的赵卓

　　“啊？喔……”

　　孙如婷回头看了一眼赵卓，看到他得意的样子，美眸一瞪，嘟了嘟嘴。

　　“吴国真，如婷，你们怎么还不进教室呢？咦？怎么是你？”突然一个声音从两人的身后传来，孙如婷一听，立马就反应了过来。

　　刚才孙如婷、陈小艳以及叶天一起来的，但是后来去了一趟饭堂，叶天要会宿舍那点东西，而闺蜜陈小艳则是去了厕所。

　　“呵呵，为何不能是我，难道你能上学，我就不能吗？”赵卓冷冷一笑说道。

　　叶天眉头一皱，如果他没猜错的话，应该是被人特意安排过来监视他的。不过，这里是动海市，是他的主场，你居然敢来学校斗，那叶天就只能随时奉陪了。

　　“可以啊，但你也没必要拦着教室门口，不让人进吧？”叶天淡淡地说道。

　　“叶天，你认识这人？”孙如婷一愣，问道。

　　“见过一面，不过这人素质太差，也不知道校长为何会让这种人进学校，还学人家读书！”叶天有些鄙夷地说道。

　　“小子，你什么意思？说谁素质差呢？”本来赵卓也不想惹事的，毕竟他有任务在身，上级也交代过，不能随意发生冲突。

　　“难道不是吗？如婷你说他是不是素质差，连学委都敢拦！”叶天对着孙如婷问道。

　　“哦，是有点！”

　　孙如婷有了叶天在身边，她索性也大胆了起来。

　　“你……你们！”

　　赵卓被人合伙对付，气不打一边来。

　　叶天没有多耽搁，直接一把推开了赵卓，然后牵着孙如婷的手，就往教室里走去。

　　等到赵卓反应过来的时候，教室里已经坐了三个人，而且好像当他不存在一样，当下就气得咬牙切齿。

　　哼！

　　叶天我让你继续嚣张，别让我抓到什么把柄，否则让你好看！

　　心里暗骂了一阵之后，赵卓突然想起了之前的气质美女，班中的这位没戏了，那就找另一个，反正校园中美女那么多，也不在乎这么一个。

　　想罢，赵卓开始前往另外的教室走去，经过一班的时候，他探了一下头看了一眼，没见那美女，继续往前走去。

　　走到了一班的时候，赵卓的眼睛一亮，显然已经看到了先前的那个美女陈小嫣。

　　“喂，同学，跟你打听一个事儿，那边那美女同学叫什么名字啊？”赵卓走到了后面，然后对着坐在最后面的一位男同学问道。

　　“你是哪个班的？怎么连我们三班的校花陈小嫣都不认识，她可是排名东海大学校花榜第一名呢。”

　　男同学一愣，顿时摇了摇头，还以为这人从外星来的，连这个都不知道。

　　“呵呵，不好意思啊，我是新来的插班生，刚才看到这么一位美女，就随便问问。”赵卓风轻云淡地说道。

　　“切！骗谁呢哥们，你还随便问问，是看上人家美女，想要追吧，不过你死了这条心吧，连我们学校的三大恶少之一徐猛，都不敢追，你算老几？”

　　那位男同学鄙夷地看了一眼赵卓，一阵冷笑道。

　　“啊？这是怎么个一回事儿？她很暴力？还是怎么着，大家都那么怕她？不敢追！”赵卓有些摸不着头脑了，难道是人不可貌相，这美女是个暴力狂？

　　不过，回头想想，赵卓倒是无所谓，越暴力他越喜欢，暴力的女人，在干某些事情的时候，更加疯狂，他是一个追求刺激的男人，自然不会担忧这些。

　　“这倒不是，陈小嫣可是出了名的温顺型校花，哪里会暴力，我说的是他有男朋友了，而且他的男朋友就是你们班的，叫啥来着，对了，叶天！”

　　“嘶……又是叶天！”

　　赵卓倒吸了口气，咬牙切齿道。

　　“哥们，你新来啥都不知道，我实话告诉你吧，如果不想断胳膊缺腿的，还是正经点，别打陈小嫣的主意，听说前阵子有帮人就是打陈小嫣的主意，然后六个人直接进了医院抢救，到现在还没出院呢！”

　　那位男同学友善地提醒道。

　　“呵呵，谢了。”

　　赵卓一阵苦笑，说起叶天的暴力，他倒是见识过，自己的两名手下不是被他害得断了一条手臂吗？

　　不过，说起暴力，赵卓他未必会输给叶天。要知道，在临港市霸天集团的范围内，他可是拳霸一方，谁人敢惹？

　　谁知道，到了这里，却被一个混小子给欺负到家了，要不是领导交代过，不要轻举妄动，搅乱了人家的秩序，导致任务无法顺利完成。

　　他早就给叶天一个狠狠的教训了。

　　只是，当赵卓刚转头想要离开之际，突然跟门口的一个人撞得正着，两人的头部明显是碰到了一起，顿时看到满天的星星闪烁，一阵晕乎。

　　“草，是哪个这么不长眼的，疼死我了！”

　　骂人的正是徐猛，反应了一会之后，他才晃过神来，看着面前同样是捂着额头痛苦着的赵卓，顿时有一种想要狂揍他一顿的冲动。

　　这段时间以来，徐猛也是找到了自信，徐家已经崛起，是时候开始反击了。

　　徐猛生气，赵卓更生气，冷不防的被撞得双眼冒星星，这还是头一次。如果是在校园外面，他肯定立马将面前这人狂揍一顿。

　　只是，这是学校，赵卓也只能忍气吞声，抬头观察了一阵，这人看着就是一副嚣张的样子，如果他没猜错，应该是个少爷之类的人物。

　　“我去，徐少什么事儿，谁这么不长眼撞了您，我帮你揍他丫的。”康小虎貌似好久不出现了，一出现就知道装逼，他可是一直跟着徐猛混的，不料这个老大，一去就是半年不回来。

　　赵卓闻声看去，只见一个长得矮矮胖胖，长得一脸猪样的小伙，眉头一皱，随即就骂道：“靠，你谁啊，长得帅点还好，长得跟猪八戒似的，还敢出来乱骂人。”

　　“你……你特妈的骂谁是猪八戒呢？”

　　康小虎也是怒了，在一班居然有人敢惹他们几个，刚才撞了徐猛就算了，现在连他的小弟都要骂，这人死定了。

　　“哦？这里还有其他猪八戒吗？不就你一个罗。”

　　赵卓虽然不想闹事，但是也不能太被人欺负，既然决定在这里呆上几个月，就必须要立下威信，不然，恐怕他在这个学校里，再无立足之地了吧。


第1022章 拉拢赵卓

　　“你……好，你很好，你已经成功激怒了我……们了。”康小虎本身就是个软蛋，眼前这人高大魁梧的，如果人家真的会打架，他还是干不过的。

　　所以，话到嘴边，他还是将徐猛一起加了进去。

　　“对，你也激怒了我。”

　　突然门口又蹦出了一个人，此人就是徐福。

　　三贱客已经到齐，徐猛的气势也长了不少，将赵卓一把推出了门外走廊处，然后厉声说道：“哪个班的？赶紧给老子磕头认错，我就饶你一次！”

　　“呵呵……无聊。”

　　赵卓从来都看不惯学校里那些恶少装逼的样子，今日一见还是那个模样，一点兴趣都提不起来。

　　“嘎？什么……刚才你说什么？我们无聊？”

　　徐福乐了，徐福之前跟着徐猛混，后来徐猛跑掉了，让他消沉了半年，现在要趁机找回一些，立一下威严才得。

　　“难道不无聊吗？能不能换个情节啊，老是一帮人围着一个陌生的同学威胁着，小说看得我都厌了。”

　　赵卓显然不想再理会，直接推开了前面的康小虎。

　　此时，三人都惊呆了，因为，刚才出现的场景太过诡异。

　　康小虎自认为自个儿保守估计，应该有一百九十斤，但是刚才那人看着是那么的随意一推，他就跟一个皮球一样，直接被推飞，差点没砸在了墙壁上。

　　只是，赵卓刚走了几步，徐猛就吼出声来：“妈了个蛋蛋，你打了我的人，还想走？没那么容易！”

　　说罢，给一旁的徐福使了个眼色，两人就围了过去。徐猛最近身体已经恢复得差不多了，是时候显摆一下自己的战斗力，活动活动一下筋骨。

　　赵卓冷冷一笑，露出了一丝不屑！

　　徐猛一见，顿时一阵愤怒，两人挥拳就朝着赵卓的脸上打去。

　　“哎呀，我的牙齿！”

　　下一刻，只见徐福捂着嘴巴，嘴里含了一口血，显然是大牙被打掉了。

　　这是怎么一回事？

　　原来，刚才两人同时出拳的时候，是一左一右，而徐猛显然长得高一些，在他们出拳的一瞬间，赵卓闪电般地躲开了。

　　而徐猛的拳头正巧不巧打在了徐福的牙关处，咔擦一声，掉了一根牙。

　　“呵呵，不关我事喔。”

　　赵卓呵呵一笑，摊了摊手，摆出了一副事不关己的模样。

　　“卧槽，你个傻逼，给我去死吧。”

　　徐猛见到自己被戏弄了，顿时大发雷霆，在东海大学里，还从来没有人敢对他干出这种事，就算叶天也是跟他硬碰硬赢的。

　　但是这人，显然是连手都懒得动，却将他的人干倒了一片，这能不让徐猛的自尊心受到打击吗？

　　只见徐猛风一般飞奔过去，卯足了气力，拳头就往赵卓脸上砸去。

　　这一次他变聪明了不少，不敢使用脚踢了，经过上一次被叶天虐了之后，他的脚板一直都有些痒痒的，甚是害怕被攻击。

　　正所谓，一朝被蛇咬十年怕井绳！

　　所以，他只能出拳了。

　　“嘎？”

　　众人一阵惊讶，因为徐猛的拳头定格在了半空，而在他的手腕处抓着一只大手，使得他一动都不能动，就跟被一个大钳子夹住一样。

　　下一刻，徐猛只觉得一阵剧烈的疼痛，而且这阵疼痛还迅速地向他的全身蔓延开来。

　　“放开我！你个混蛋，疼死我了。”徐猛眼泪都快要出来了，骂道。

　　“呵呵，还能骂人，看来还不够火候嘛。”赵卓玩味一笑，直接加大了力度。

　　“嗷……”

　　强大的力道，让徐猛觉得他的手都被捏爆了一样，一阵阵刺骨的疼痛，犹如触电般不断地传向他身体的各个角落。

　　就这么一瞬间，他终于明白，自己遇上了狠人。

　　“周少……”徐福和康小虎两人也顾不得疼痛，直接冲了过去，赵卓这才松开了徐猛的手，后退了两步。

　　“你丫，我跟你拼了。”徐福看到徐猛都被虐成这样，此时正是表现他忠诚的时候到了，不然整天免费跟着人家白吃白喝，不表现一下，怎么行。

　　“徐福回来！你不是对手。”徐猛喘着大气，但是脑子倒是很清醒，这一点他还是挺像哥哥徐天的，处事冷静果断。

　　“徐少，我要揍死这丫的。”徐福刚才也是装装而已，要真的上，顶多被人打一拳，就故意爬不起来了。

　　“呵呵，算你有自知之明，我不想打架，不过，最好不要逼我再出手了，否则不是捏手腕那么简单了。”赵卓极其阴险一笑说道，便转过身准备离去。

　　“敢不敢报上大名，哪个班的？”徐猛并非想着报复，而是想着拉拢，这人身手非凡，如果能将他招揽，那对付叶天倒是有望了。

　　“赵卓，经管二班新生，欢迎前来挑战。”

　　赵卓头也不回，说完一句便走向了教室。

　　这是他来东海市第一节课，现在显然准备上课了，他也不想第一节课就给老师落下不好的印象。

　　“赵卓……二班？”

　　听到这里徐猛嘴角微微翘起，心中似乎有了新的计划。

　　经管二班中，全体学生都到齐了，而赵卓的位置在最后一排，也就是叶天右边一组，只是叶天坐在倒数第二个位置，而赵卓是最后一个，也就是之前朱小虎旁边的位置。

　　这一次，老师出奇的没有介绍新同学，或许知道这人来头不简单，校长故意不要让太多人知道吧。

　　只是朱小虎眼睛还是挺灵巧，居然被他发现了赵卓的存在，他给一旁的小弟周小欧使了个眼色，让他朝着叶天的方向看去。

　　周小欧看到叶天隔壁的赵卓顿时一愣，居然来了新同学，而且一看这人，一脸的猥琐样，感觉就不是什么好鸟。

　　“等一下下课过去探探消息，看能不能拉拢一下。”朱小虎轻声说道。

　　其实，他并非是眼睛利索，而是徐猛给他发了条短信，说他们班来了个新同学，身手了得，要他想办法将其拉拢，为他们所用。

　　周小欧点了点头，表示接受任务。

　　那边，叶天在寻思着，之前那个洗髓丹功效显然很明显，如果每一种药材能加大一些剂量，会不会有更大的效果呢。

　　如果真能洗髓，那他为何不自己也试试呢，每一个身体内都沉积了一定的杂质，说不定洗髓了之后，他的身体会变得更加的好。


第1023章 不谋而合

　　想到这里，叶天就有一种跃跃欲试的感觉。

　　只是，下个星期运动会，那么也只能等下下周才能好好研究一番了。

　　“对了，如婷，这些天我不在，你都做好了笔记没，借给我抄一下！”叶天点了点孙如婷的玉背，然后问道。

　　“做好了，你等会。”

　　作为学委的孙如婷，自然会做笔记，而且叶天问她要，她肯定会给。

　　不过，那也仅限于叶天的福利，其他男生，她鸟都不会鸟。毕竟她是大小姐，也有自己的脾气，你好生生的一个人，不自己做笔记，为嘛要问她要？不臭骂一顿就不错了。

　　只是叶天不同，他有任务在身，孙如婷是知道的，所以对他也有特殊的待遇。

　　叶天微微一笑，感觉有了孙如婷，妈妈再也不用担心他的学习了。

　　拿过笔记本，叶天就开始专心抄了起来，毕竟运动会之后，马上就要月考了。如果这些考试成绩差，他还真不敢回家了呢。

　　两人无心的举动，却让一旁的赵卓气得咬牙切齿，这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。

　　赵卓想起早上孙如婷给自己的待遇，再看看现在的场景，他真想一拍桌子站起来骂人，但是，他不能！

　　估计这么一拍桌，人家校长大人就过来找他谈话了。

　　这次，赵卓被安排进来，也是费了上级领导的九牛二虎之力。毕竟这里不是临港市，纵使霸天集团的权力再大，跨了两个省份，人家也不买账了。

　　只是校长是个明白人，知道多一事不如少一事，人家多少是个大集团，给点面子，反正安排个人上学，也没多大点事，只要不搞出什么大事件，基本上没问题。

　　那么说来，赵卓在学校的身份并非无懈可击，他也有很多的顾虑。正是因为这样，他的上级才会再而三叮嘱，不要闹事，专心盯着叶天即可。

　　“叶天，我一定会找机会，给你一个狠狠的教训！”赵卓阴险地瞪着叶天的方向，呆呆地看着，就这样一节课过去了。

　　下课铃一响起，周小欧就插着裤兜走了过来。

　　“哎呀，这位是新同学吧，欢迎欢迎，你一定不知道厕所在哪里吧？哥们带你去，顺便抽根烟！”徐猛往赵卓的桌子上一屁股坐上去，然后暗示道。

　　“好！”

　　赵卓本来也不太想出去的，但是一听到烟，他就来劲，这次来得匆忙，忘记买包烟了，而学校里显然没有得卖。

　　周小欧见赵卓那么爽快就答应了，以为他很识相呢，原来人家是犯了烟瘾，顺带去抽一根烟罢了。

　　两人走出了教室，而朱小虎紧跟后面。

　　叶天抬头刚好看到赵卓跟着周小欧出去，顿时眉头一皱。这几个人走在一起，并非好事，到以后肯定是合伙对付自己的料。

　　果然，三人刚到厕所，后面又走进了一个人，这人正是之前被赵卓虐爆的徐猛。

　　徐猛进了厕所之后，厕所门口就站着两个人，一个是徐福，另一个则是康小虎。他们的任务就是拦住来人，让他们到别处去，里面正在商量大事。

　　赵卓看到瞬间围过来三个人，顿时眉头一皱，因为他看到了早上被他揍过的徐猛，还以为是人家又要找茬了呢。

　　“你们……想干什么？”赵卓不慌不忙地说道。

　　他不主动闹事，但如果人家主动，那就不要怪他了，到时也好跟校长有个说法。

　　“赵哥，你误会了，我们来找你商量个事儿的，别紧张。”徐猛顿时一惊，急忙解释道。

　　“哦？商量？我们有什么好商量的！”赵卓一愣，想了想，这小子多半是觉得自己有点本事，想要拉拢，帮他做事吧。

　　“是这样的，我叫徐猛，而这位是朱小虎，是动海市朱氏集团的公子爷，我们两个都是有头有脸的人物。”徐猛介绍道。

　　“然后呢？”

　　赵卓有点听不太懂徐猛的话。

　　“呵呵，本来在这学校里，我们两个说的算，但是这个学期来了个狠人，将我们的地位都给抢完了，今天早上见赵哥您好身手，想让你加入我们，不知道愿意否？”

　　徐猛是在求人，所以态度非常恭敬。

　　“哦，原来是说客啊，可是……我为什么非要加入你们呢？我有什么好处吗？”赵卓淡淡一笑问道。

　　“当然有，听你口语，应该不是本地人吧，而我和朱少则是东海市无所不能的人物，你在东海市想要做些什么，遇到什么麻烦，说句话，我们会立马提供帮助，这个算不算好处呢？”徐猛亮出了他的条件。

　　赵卓眉头一皱，徐猛说得很有道理，他来这的确是人生地不熟，想要彻底对付叶天，那必须要借助东海市本地的势力，无疑，面前这两人就是最好的选择。

　　“这个条件听起来倒是挺有诱惑力的，那说说你们的条件吧，我看看是否值得。”赵卓是个聪明人，绝对不会轻易去答应人家一件事情，若要答应，那也要看值不值得。

　　“我们的条件很简单，帮我对付一个人。”徐猛直接开门见山。

　　“什么人？”

　　“叶天！你们班的那家伙，实在太可恶了。”

　　徐猛每每想起叶天，心中都会腾起百万个草泥马在飞腾。只是敢怒不敢言，更不敢行动。要知道，从开学到现在，都快一个月了，他的脚板还在隐隐作痛呢。

　　“嘶……你说的就是我们班那个臭小子，叶天？”赵卓听到这个名字之后，顿时有了兴趣，本来他还正想着怎么对付叶天呢，现在倒好，有那么多同伙，这下可有得玩了。

　　真没想到，这三个月的任务，又开始变得多姿多彩罗。

　　“难道……赵哥你也跟叶天有过节？”一旁的一直默默无语的朱小虎，突然说话了。

　　赵卓打量了一番朱小虎，一个标准的时尚潮流发型，一看就知道是个大少，这种人他见多了，家里那个大少爷，还不是差不多一个样。

　　“恩……这小子实在是太嚣张了，我想好好教训他。”赵卓也没有多隐瞒，直接说道。

　　“呵呵，那真是太好了，我们简直是不谋而合嘛。”

　　徐猛大喜，有了赵卓的加入，他们的队伍越发庞大了起来，到时遇到叶天，也不用躲躲闪闪，恭恭敬敬的了。

　　“叮铃铃……”

　　一阵上课铃响起，几人将号码交换了之后，回到了班级里上课。只是，他们约好，今晚上出去好好聚一下，然后谈一下接下来的具体计划。


第1024章 擦药

　　毕竟，对付叶天不是那么容易的，必须要有个详细的计划。这一次，他们决定，一定要给叶天一个狠狠的教训，最好让他再也翻不起身。

　　一日无话，下午最后一节下课铃响，训练场上人山人海，都是忙着训练，毕竟这个周末就要召开运动会了，在不训练就来不及了。

　　体育老师带着他的几个班级那些参加运动会的队员们，正在练习各个项目，只是每次叫叶天这名字的时候，都不见人。

　　他也只能深吸了口气，什么都不敢说，更不用说骂了。要知道隔墙有耳，人云亦云，虽然叶天不在，他在这里骂得爽，但是万一传到了叶天耳里，找他报复怎么办？

　　那可是一拳将人家打爆的人啊，想想他一个体育老师，岂不是被直接打上天去了啊。

　　黄涛的病情已经稳定了下来，不过叶天每每想起，都会感觉到一阵悲伤。下课后，叶天打算去医院探望一下黄涛，却在门口处遇到了一个人。

　　叶天顿时大喜，这不是他的女朋友陈小嫣吗？这段是时间都忙晕了，连女朋友都忘记了，顿时觉得无比的惭愧！

　　“小嫣……”

　　叶天不知道说什么好，如果找借口说自己很忙，没时间陪她，这个借口太烂，实在拿不出手，人家电视里不是常演，女人生气不需要理由。

　　“叶天，你的伤好点了没？我给你带了点膏药，找个地方，我帮你涂一下吧。”陈小嫣没有埋怨，还是一路既往地温柔。

　　叶天一阵感动，也顾不得来来往往的同学，直接一把将陈小嫣搂在了怀中。任凭路人头来讶异的目光。

　　陈小嫣一愣，随即小脸一红，急忙推开了叶天。

　　她可没有叶天那么厚的脸皮，这可是学校呢，而且还是教室门口，要她这么抱着，她可不敢。

　　“叶天，去一趟宿舍后面的小树林吧，那里很安静，也有凳子，我帮你擦药。”陈小嫣想了想说道。

　　本来，她是想去操场的，只是现在的操场都是人山人海了，她一个女人帮着一个光着上身的大男人涂药，实在有些羞涩。即使叶天是她的男朋友。

　　叶天微微一笑，点了点头，两人便牵着手走向目的地。

　　不一小会，两人便坐在了凳子上，此时的陈小嫣却有些害羞地说道：“叶天，你……脱衣服吧。”

　　“额，好！”

　　叶天倒是没觉得什么，直接嗖的一下将上衣脱光了，露出了一身结实的肩膀，让陈小嫣看着都开始有些呼吸急促。

　　只不过看到叶天肩膀上的一大块伤疤，陈小嫣顿时就有些心疼，急忙晃过神来，将药膏拿了出来，给他涂上。

　　感觉到陈小嫣那纤细柔软的手，在他的皮肤上轻揉，叶天莫名地有了些冲动。

　　这也难怪，这个年纪的少年，荷尔蒙分泌最多的时候，一个如此漂亮的女生就在他的身旁，如果生理上没有一丝反应，那是不正常的。

　　不一小会，陈小嫣涂完了药，给叶天披上了衣服，做在他的旁边，却发现叶天闭着眼睛，好像在忍耐什么似的。

　　“叶天，你怎么了？是不是我弄疼你了？”

　　陈小嫣突然有些担心起来，急忙关心地问道。

　　正在此时，叶天一把将陈小嫣搂入了怀中，既有感激，又有冲动。这是他的女朋友，两人就这样认识了一个月，却连吻都没有接过。

　　陈小嫣一愣，看着叶天那有些因激动而颤抖的身体，当即明白了过来。

　　不过，她并没有害怕，自己是叶天的女朋友，他不至于在这里干出什么见不得人的事情吧，最多就吻一下。

　　但是，陈小嫣依然非常紧张，毕竟她从来没有在这种场合吻过，想到这里，她脸便开始变得通红，呼吸也急促了起来。

　　正想着呢，突然感觉一片温热贴在了自己的嘴巴之上……

　　两人就这样陌生而又温柔地完成了亲热，虽然不是干那种坏事，但也是情侣感情升华的必要条件。

　　两人松开了怀抱，陈小嫣的小心脏还在砰砰砰地乱跳，仿佛刚才的一刻还在她的脑海里盘旋。这对于许多开放的女生来说，或者这不算什么，更或者是习以为常了。

　　但是对于天生羞涩，温顺的陈小嫣来说，这是非常宝贵的一刻，值得她用一生去纪念。

　　“叶天，不管以后遇到什么，都不准抛弃我好么？”陈小嫣突然说道。

　　她并不是担心叶天变了心，而是害怕失去，毕竟这个世界上有很多事情，不是按着常理走的，有些人，即使不变心，也会因为各种无奈，而放弃！

　　但是陈小嫣这句不准抛弃，却隐含了她对叶天的坚定不移！

　　“傻瓜，我怎么会抛弃你，除非我死了。”叶天说道。

　　陈小嫣捂住了他的嘴巴，不让他继续说下去。她不想听太多的永远，毕竟永远是太过昂贵的誓言，她看不清，也摸不着，只想好好的把握现在。

　　叶天会意一笑，说道：“好了，小嫣，我们一起去看一下黄涛吧，毕竟他为了我才受的伤，我应该去看看了。”

　　陈小嫣点了点头。

　　十分钟之后，一辆黑色的宾利出现在了前往东海市人民医院的路上，车上的陈小嫣看着这靓丽的车身，有些惊讶，久久说不出话来。

　　虽然，她知道男朋友在孙家找了个工作，但是这工作也未必太有钱了吧。

　　“叶天，你……你那工作怎么待遇那么好？”陈小嫣暗示道。

　　叶天一愣，显然已经明白了陈小嫣的话，只是他一时半会也解释不清。

　　没错，如果按照平时的工作来说，一个月有跑车开，有几十万收入，那是不可能的。但是只有亲身体验过他一路走来的艰辛才会知道，其实这些钱，实在是太少了。

　　先别说上次那起事件，他差点就被枪杀，单单是前不久的神剑山庄一事，也相当的惊险。如果不是他运气够好，身手了得，可能早就死上好几次了。

　　那么说来，一条命几十万加一辆名车，很贵？

　　“呵呵，小嫣，你相信我么？相信我就别问了，不管什么条件，只要我不想做，谁也勉强不了我，而且，我心里一直只有你。”

　　这话叶天一点都没有虚假，虽然这段时间，他遇到了很多美女，跟她们也有了一些暧昧关系，但毕竟不是爱。

　　而陈小嫣在叶天心目中的地位，是无可取代的。


第1025章 探望国真

　　“我相信。”

　　陈小嫣深吸了口气，她发觉自己又犯同样的错误了，之前黄诗韵已经提醒过她一次，不要怀疑一个深爱自己的人。

　　叶天微微一笑，开始认真地开车。二十分钟左右，两人便到了医院。

　　此时，手术医生黄伟正在为黄涛检查身体，他发现一个秘密。这小子的体质非常奇特，不但外伤恢复迅速，而且内伤也恢复极快。

　　这个发现，让他非常感兴趣，好想知道这是为什么。

　　于是一大早又过来检查了一番。这下他彻底地懵了，黄涛居然自己能起来尿尿，吓得他急忙让他回床上去躺着，然后帮他检查身体状况。

　　但是不检查还好，一检查，简直是吓了黄伟一大跳啊，这……太不可思议了，黄涛的内伤外伤，基本全部好了。

　　这神马情况？

　　“当当当……”

　　病房的门被敲了几下，黄伟一愣，急忙喊道：“进来！”

　　叶天和陈小嫣推门而进，看到是医生在，便微微一笑走了过来，问道：“黄医生，原来你在啊，黄涛情况怎么样了？”

　　“不瞒你们说，他的情况是我从来没见过的。”黄伟眉头一皱说道。

　　叶天看到黄伟的表情，心脏就怦怦直跳，还以为出了什么大问题呢，急忙问道：“黄涛怎么样了，不是说已经脱离了危险吗？”

　　“哈哈……是啊，我的意思是说，他的情况很特殊，居然那么重的伤，他三天就好了，这是我见过恢复速率最快的病人，没有之一。”黄伟突然大笑道。

　　“呼……”

　　叶天听到这话之后，立马松了口气，还好黄涛没事，不然他会后悔一辈子的。

　　话音刚落，黄涛再次醒来，其实他早就恢复了清醒，只是这两天难得清静，就好好睡觉，刚才在睡下午觉呢，真没想到叶天带着女朋友陈小嫣一起过来看望他，甚是感动。

　　“叶天，还能见到你们，真的好高兴。”

　　黄涛又开始露出了他那傻乎乎的笑脸。

　　“去去去，说什么呢，怎么能看不见我们，你只是受了伤而已，现在好了呢。”叶天听到黄涛的话之后，直接说道。

　　黄医生见没他什么事儿了，站起来跟几人说了一声拜拜，便匆匆离去，毕竟他还有其他的事情要做。

　　“嘿嘿，吴国真那家伙不道德，都不见来看我！”黄涛责怪道。

　　“国真啊……实话说，黄涛你受伤的时候，国真整天来看你呢，只是你好了之后，他就没来过了，可能是怕看着你，他有些不好意思吧，你知道他的性格的，跟你整天斗嘴，但是心肠子软。”叶天解释道。

　　“好吧，原来这小子那么讲义气，还好我没看错人。嘿嘿。”黄涛想了想又开心起来。

　　“对了，艾兰呢，她怎么没来看你？”叶天突然想起了黄涛的女朋友艾兰来。

　　“没有喔，她周末两天都来看我，陪了我整整两天呢！”黄涛骄傲地说道。

　　“哎呦我去，黄涛你不得了啊，从实招来，这两天你们男女共处一室，干柴烈火都干了些什么坏事。”

　　“嘿嘿，也没什么啦，就亲热一下呗，还能干嘛！”

　　“咳咳咳……你们两个够了，没一个正经的，不知道有个女生在这里呀？”陈小嫣白了两人一眼，嗔怪道。

　　“啊哈……”

　　两人苦笑了一下，没有继续歪歪下去……

　　在一家五星级酒店的高级包间中，里面坐着三个男人，以及三个穿着暴露的性感美女。六人干完了一杯之后，开始拉开了话题，而女人们则是躲在他们的怀中，任他们各种摸索。

　　“赵哥，这次请你过来，主要是商量一下运动会计划。”朱小虎开门见山，直接说出了他们的目的。

　　“恩，说罢，我对什么计划没什么兴趣，只要你们安排好了，我配合你们便是。”

　　赵卓这次出来，也不是全为什么计划，这个他真不关心，只是人家邀请他来，总要给个面子，毕竟这两人算是东海大学的霸主之一，还有利用的价值。

　　“好说，我就喜欢赵哥这种爽直的人。”

　　朱小虎还不忘拍个马屁，然后接着说道：“这次，我打听过了，叶天参加了两个项目，我们只要在这两个项目中安排一下，让他出现意外，到时摔断了手脚，也是有可能滴。”

　　“那么麻烦干嘛？想个办法偷偷约他出来，再群殴不就得了！”徐猛淡淡地说道。

　　“徐猛，不是我说你，上次你们徐家差点就被一锅端了，你还说这话。”朱小虎瞪了徐猛一眼说道。

　　“这……那只是个意外！”徐猛被说得一阵脸红。

　　“你确定？”朱小虎苦笑道。

　　“你们两个就别吵了，我觉得吧，到校外去对付叶天，不太现实，毕竟他只是个学生，出去的机会也少，而且这小子还不是一般的人。”

　　赵卓看到两人都快起内讧了，不得不开口，继续说道：“既然学校给我们这么一个大好机会，何不好好利用呢？”

　　“哎……好吧，这倒也是！”朱小虎见赵卓都这么说了，也不想再和徐猛争执下去，免得伤感情。

　　三人说罢，围在了一起，将计划说了一遍，然后便开心地和几个女人玩了起来，一直到了深夜才回到了学校去，毕竟第二天还要上课呢。

　　只是在他们离开的时候，在校园中，叶天的手机响起，看着上面备注着线人二字，叶天急忙走进了厕所，接听了电话。

　　“叶天老大，他们三人已经勾结一起，准备在运动会给你制造麻烦，先给你提个醒！”话说的正是周小欧。

　　周小欧是叶天安排在朱家的线人，知道朱小虎最近很低落，周小冰已经去了幻城，他肯定急需一个小弟。

　　而周小欧的出现，刚好能够顺利地取得了朱小虎的信任，很快成了他信任的小弟。

　　“明白了！”

　　叶天说罢，便挂掉了电话，他真没想到，这三人居然那么快就统一战线，而且还选择了运动会这么一个神圣的日子，来算计自己。

　　深吸了口气，叶天对他们有些失望，本来他只想安安静静地度过这落花的季节，毕竟大学是多么神圣的时刻，多少人老了之后，都会慢慢回忆，他不想在这美好的季节，留下太多的痛苦的回忆。


第1026章 紧急召见

　　只是，现实让他不得不面对！

　　好！既然你们想要印象深刻，那我叶天就奉陪到底！

　　叶天咬了咬牙，也许是自己这几年来变得善良、多愁善感了起来，不然，按照往昔，他会毫不犹豫地将这三人弄死，只是现在长大了，对社会、对家庭，更是对自己多了一份责任，没有那么的冲动。

　　一夜无话，第二天一大早，叶天接到孙大亨的电话，得知神剑山庄派来的两名杀手已经前来应聘。

　　为了便于认识和沟通，孙大亨要求叶天前来他办公室一趟，大家讨论一下接下来的事情。

　　叶天立即答应，快速地开着他的保时捷前往名孙氏集团大厦。

　　十分钟后，在总裁办公室中，坐着五个人，而这个五个人分别是叶天、孙大亨、黎安，以及神剑山庄杀手组的两名成员赵龙和赵虎。

　　赵龙和赵虎可是听庄主说过，叶天是个很重要的人物，见他如见大当家，据说是杀手之王叶天的关门弟子，他们听后，甚是惊讶。

　　这么说来，这个叶天岂不是小当家了。所以，庄主下令之后，他们便火速赶来，而且态度非常恭敬。

　　要知道，平时赵龙赵虎接受任务，可是非常高傲，一般的人，他们都是冷眼相看，除了谈钱，其他事情他们一律都不会在意，管你是什么高级的领导，在他们眼里，都是一个生人和死人的区别。

　　唯独这次不同，这两个雇主都非常的重要，一个是小当家，另一个是庄主的女婿，谁也得罪不起。

　　“欢迎两位前来协助我们的工作，本次主要任务是，让你们成为公司的线人，等下我会安排你们到人力资源部里面去，然后注意观察办公里这些人的动静，找出可疑的人。”

　　孙大亨知道对方一定是专业人士，对方不可能安排一个非专业的人放进公司里做内线，所以赵龙赵虎的任务，还是非常艰巨的。

　　“明白，放心吧林总，我们会百分百完成任务。”赵龙赵虎并不是吹的，他们做这种侦察工作已经很多年了，经验丰富。

　　“呵呵，好！对了，这两位我介绍一下，这是我们公司的副总叶天，而这一位是我的管家兼助理黎安，都是信得过的人，到时如果有什么急事，我不在的话，可以联系他们两个。”孙大亨对着两人介绍道。

　　“见过小当……叶天！”赵龙本来想叫小当家的，但是庄主吩咐过，不要随便暴露他的身份，于是便改了口。

　　赵虎捏了把汗，这个兄弟说话太快，差点就坏了大事。

　　叶天眉头一皱，他是叶天的徒弟，而叶天听说是黑豹杀手组的大当家，刚才赵龙叫他小当，如果猜得没错，应该是小当家了。

　　想到这里，叶天一阵大喜，原来自己现在身份显赫嘛，都变成杀手组的小当家了。

　　“哈哈，好了，黎安，叶天你们先撤吧，我安排一下人资的老大胡小艳过来，安排赵龙赵虎的工作，你们在一旁有可能会引起怀疑，这件事，连胡小艳都不能知道，毕竟人资里，每一个人都是可疑的。”

　　孙大亨果然是商界的老手，心思缜密，考虑全面。

　　“明白！”

　　叶天和黎安同时站起来，异口同声地说道。

　　时间很快就来到了周六早上，今天是个特殊的日子，东海大学夏季校运会从今天开始，为时两天。

　　所以，一大清早的，各个班级里面走坐满了人，而且穿的服装都比较休闲。当然，班中做拉拉队的美女穿着统一的校服，倒是一道靓丽的风景。

　　这校服是前不久才发的夏装，而之前的是秋装，唯一的却别就是，夏装女生配的是短裙。大家经常看到电视里，校园女生这种青春靓丽的模样，在此时也表现出来了。

　　红中间白的短裙，加上白色红领的校服衫，看着就相当的靓丽。

　　叶天一进教室，看到如此状况的场景，顿时愣住了。一旁女生站在黑板前面，正在听着体育委员的安排。

　　而学委孙如婷也坐在座位上，身上穿着一套阿迪达斯的运动服，看着就相当的健康、漂亮。

　　“如婷，今天很漂亮喔。”

　　叶天走过去的时候，忍不住笑着说道。

　　“呵呵，那是当然，本小姐什么时候不漂亮了，一直都是青春无敌美少女好不好？”孙如婷非常自信地说道。

　　“好吧……那个，今天运动会你要参加什么呢？”叶天淡淡地问道。

　　“跳高，还有……四百米长跑！”孙如婷直接说道。

　　“哇，真没想到啊，你还能长跑，看来体力无限嘛，还有……你跳得起来嘛？”叶天边说着，边朝着孙如婷的前面两只大木瓜看了看。

　　“什么意思？”

　　孙如婷一愣，但是看到叶天那直勾勾的眼神，瞬间明白了过来，顿时眼睛一瞪，骂道：“臭叶天，大色……狼！”

　　说到这里，孙如婷意识到他们现在是在教室，这么骂，感觉有点暧昧，于是急忙闭住了嘴巴，只是一直瞪着叶天，心中复杂地想着些什么。

　　“嘿嘿，不逗你了，如婷加油！”

　　叶天咧嘴一笑，走到了孙如婷的身后的座位上去了。

　　十分钟左右，教室门口出现了一个身材魁梧的男人，此人正是体育老师王力洪。

　　“同学都准备好了吗？等会由体育委员带队，到操场上集合，今天我们一定要好好加油，拿出自己最好的成绩。”王力洪非常激奋人心地说道：“或许，这是我们在大学的运动会了，可以给自己留下一份美好的回忆吧。”

　　王力洪说到这里，全班同学都沉默了，想到三年后，同学们都要各奔东西，心情不禁有些压抑。

　　王力洪看到全班人的表情，知道说错了话，急忙打了个哈哈，说道：“反正，大家就尽力而为，一定会有好成绩的，好了，我先去安排了。”

　　说罢，黄涛灰溜溜地离开了。

　　果然，同学们也是稍稍失神而已，大学这种青春年华，怎么可能一直消沉，片刻的沉默之后，教室里又恢复了之前的热闹。

　　而在吴国真的周围，围着一帮人，这帮人并不是想着怎么赢比赛的，而是在打赌谁赢。

　　“买定来手，压叶天赢的，一赔一点五，压他输的，一赔十。”吴国真轻声说道。

　　“必须赢啊……我压叶天五十。”


第1027章 比赛开始

　　“我压他输，十块！”

　　“靠了，十块我吃了，必须赢，虽然赔率低，那也是钱啊。”

　　另外一个同学，将对方的十块钱拿走，然后说道。

　　“吴国真，你也太缺德了吧，竟然拿叶天来赚钱。”黄涛昨天刚出院，现在倒是挺精神，只是腰板处还是有点小痛，知道今天开运动会，他带着伤也要过来看看。

　　“涛子，这你就不对了，不是拿他来赚钱，这是看准时机，赚生活费，从经济学的角度来说……”

　　“停停停……我服了你了，你不去当律师，简直就是浪费了。”黄涛实在是受不了吴国真这小子，伶牙俐齿，怎么都说不赢他。

　　“嘿嘿，我正有此意。”

　　吴国真说罢，急忙又开始和那帮人赌起了钱来。

　　坐在教室后面处的朱小虎，有些没精打采地呆呆看着黑板。

　　“朱少，你干嘛呢，马上校园运动会就要开始了。”突然徐猛从后面走了进来，对着一旁有些颓废的朱小虎说道。

　　“哎……没什么心情啊！”朱小虎往后看了一眼，见到是徐猛，便说道。

　　“什么事情没心情呢？谢少。”此时赵卓也走了过来，坐在了朱小虎的坐在上，斜着身体说道：“今天的计划，还要不要进行了，如果取消了，我回宿舍睡觉去了。”

　　赵卓对运动会神马的，并不关心，他只是负责监护叶天这小子，他没有乱跑，那赵卓自然不会打他的主意。

　　“谁说取消了，家里出了点事情，心里难受一下而已，好了，我们赶紧准备准备吧。”朱小虎一想到要对付叶天，恨不得马上将他给干掉，以泄心头之恨。

　　徐猛和赵卓相视一笑，三人一起走出了教室。

　　徐猛当然也跟着，他带来的两个小弟自然是徐福和康小虎了，不过他们就是一打酱油的，其实也没有什么大用。

　　上午九点左右，东海大学的操场上，锣鼓震天，人山人海。

　　各班级参加运动会的成员都已经集中在了一起，听着各班的体育委员安排，然后分别带到了他们每个项目的区域去。

　　跑道旁边，临时架起了一个主席台，上面铺着红地毯，而学生会会长以及一些负责本次运动会广播的成员，也开始各就各位，拉扯着嗓子各种吹。

　　基本上都是一些加油的语句，以及一些同学的祝福语，听得大家直发笑。

　　叶天的项目是太远和百米赛跑，对于他来说，没有丝毫的紧张之说。只是一百米这次并没有被安排在前面的项目里面，而是被安排到了长跑后面。

　　毕竟这个项目是非常刺激的一项，并不是靠体力，而是靠爆发力，以及瞬间反应能力。

　　“如婷，加油！你一定会得第一的。”

　　看到孙如婷站在四百米赛跑地项目区域前，叶天走了过去，为她加油打气道。

　　“你确定是我第一？”孙如婷说罢，指了指不远处正走过来的陈小嫣说道：“你们家那位可是跟我一起跑呢。”

　　“嘎？”

　　叶天愣住了，如果是这样的话，他还真不知道怎么说才好。

　　首先，孙如婷是他上司的宝贝女儿，也就是间接上司，不能得罪是真。其次，陈小嫣是自己的女朋友，那是绝对不能得罪的，也是真。

　　夹在这两大美女中间，还真是难受，要是陈小嫣大度一点，叶天还真想将这两人都收了，这样就不会被夹在两人中间，进退两难了。

　　只是，这也是想想而已，别说陈小嫣不同意，人家孙如婷身为大小姐，还懒得为了个男人，跟别的女人一起分享。

　　“叶天，你的比赛还没开始呀？”陈小嫣那温柔的声音响起，让孙如婷听着了，都感觉被融化了，别说是叶天这种血气方刚，又有点色迷迷的男生了。

　　“是啊，我打算过来为你……们加油呢！”叶天本来想说你的，但是突然想到一旁的孙如婷还在盯着呢，立马改了过来。

　　果然，孙如婷听到叶天在陈小嫣的面前还给自己面子，心中顿时有些高兴。

　　陈小嫣知道孙如婷是叶天的间接上司，也没有觉得什么不妥，而且最近她也觉得，孙如婷虽然是大小姐，不过太她好像没有什么架子，最主要的是，叶天工作很顺利，应该多亏了她的照顾。

　　“好的……对了，如婷，我们好像是一组，等会给点面子哈，别将我拉的太远去。”陈小嫣咧嘴一笑说道。

　　“咯咯……”

　　孙如婷咯咯地想着，突然发现陈小嫣还蛮可爱的嘛，于是，装着很大气地说道：“听说你也不赖嘛，我可不敢轻敌。”

　　“好，那我们就看看，谁能跑第一了！”陈小嫣突然变得严肃起来。

　　“呵呵，好，我是不会输的。”孙如婷貌似接到了陈小嫣的挑衅一般，大小姐的脾气瞬间开始了，变得较真起来。

　　叶天一见，顿时眉头一皱，这两小妞到底想搞哪样？不会真的斗起来了吧。

　　“啊哈，两位尽力就好，加油！”叶天急忙打个哈哈说道。

　　“参加女子四百米赛跑的同学，请到这边来报到，比赛准备开始！”突然一位体育老师拿着个大喇叭，拉着嗓子喊道。

　　孙如婷和陈小嫣听到之后，急忙对叶天说了声拜拜，就赶去报到去了。

　　叶天一阵苦笑，只能走到终点线周围站着，等待着这两小妞抵达终点。不过，他此时就有些纠结了，等会要是两人都到了，他是先扶哪个呢？

　　这就是帅哥的烦恼了，你看人家吴国真多自在，正在和美女聊天，说有多嗨就有多嗨，而且不用担心谁吃醋。

　　伴随着一声信号枪声，女子四百米赛跑开始。只见第一个窜出来的居然是陈小嫣，叶天万万没有想到，这小妞爆发力如此猛，以后自己有得受了。

　　只是，叶天很快就注意到了陈小嫣身后的另外一个小妞，那就是孙如婷，孙如婷起步没有那么快，但是加速度倒是很给力。

　　不一小会，她竟然跟陈小嫣并肩的位置，叶天看得满头冷汗，这两小妞不会等会争着第一，都打起来了吧。

　　只见两人一会又变成了一前一后，你追我赶的，谁也不让谁，看着就是火炮味十足啊！


第1028章 激烈比赛

　　差不多还剩下五十米的时候，陈小嫣突然加速，胸前那两只大灯笼也跟着急速起伏，看得叶天都不忍直视。

　　特别是看到一旁那些围观的猥琐男生，看着前面两大美女这种唯美景象，口水都快流出来了，心里就是不好受，仿佛被人看了自己家的东西一样。

　　本来大家都以为陈小嫣赢的时候，突然孙如婷跟加了氮气的跑车一样，快速地跟了过来，有一种准备要超过陈小嫣的趋势。

　　只是，陈小嫣也感觉到不太对劲，一咬牙，两人跟两头母牛一样，在最后的十米飞速冲刺。叶天都不敢看了，直接捂住了眼睛，他怕等会结果出来，两人差距太小，会不会真打起来。

　　“哗……”

　　全场一阵喧哗，比往常还要吵闹得多，叶天还真以为两人已经打起来了呢，急忙睁开眼睛一眼，居然看到两人各自抱着对方，开心地蹦蹦跳跳的。

　　叶天傻眼了，这咋地回事？怎么就搂搂抱抱了，艾玛，女人心海底针啊。

　　“欧耶！叶天，你猜猜我们两个谁跑得比较快？”陈小嫣脸色有些苍白，但还是遮不住满脸的激动说道。

　　“切，他哪能猜得出来。”孙如婷一旁数落道。

　　“这个……那个……”

　　“我们两个并列第一，欧耶！”

　　还没等叶天开始猜，陈小嫣就迫不及待地将答案公布了，此时，两小妞还击掌表示庆祝呢。

　　虽然，是小组赛并列第一，但是后面还要参加决赛呢。

　　只是，男人永远都不懂女孩子的心，那些神马第一不第一的，都不重要，重要的是他们两个比赛，打平了。

　　后面的决赛，又不止她们两个厉害，都是高手，自然不会因为谁赢了而嫉妒。

　　“啊哈，不错嘛，祝贺两位美女，那下午记得加油喔，我看好你们。”叶天急忙祝贺道。

　　“恩，好的，不过，赢不赢无所谓了。”陈小嫣说罢，和孙如婷相视一笑，一切都在不言中。

　　叶天有些摸不着头脑，也不知道这两小妞是不是私下里做了什么打赌。

　　果然，叶天猜得没错，两小妞真的打赌了。

　　陈小嫣一边走一边问孙如婷，是不是对叶天有意思，总是听闻她跟叶天走得很近。孙如婷一急便说，叶天那么优秀，哪个女孩子不喜欢。

　　最后，陈小嫣沉默了一会，想了想说道：“那这样吧，如果你我今天没能赢你，我就给你一次机会公平竞争，而且同意和你做好朋友。”

　　“陈小嫣，这是你说的，到时可别反悔？”

　　孙如婷听到这，顿时大喜，这陈小嫣还真是大胆，竟然敢这么说，不过回头想想，好像也没什么。人家又没说将叶天让给她而是答应公平竞争，现在人家陈小嫣已经是叶天的女朋友了，只要好好把握，都可以结婚了，还比个屁啊。

　　只是，最后一个条件，对孙如婷很有吸引力，能和陈小嫣陈为好朋友，那可是她计划中的第一步，现在人家主动给机会了，不要白不要。

　　而刚才的比赛两人打平，那就是说，陈小嫣没有赢孙如婷，这样的话，就是陈小嫣输了，自然前面的条件成立。

　　只是，陈小嫣知道，爱情这东西是两情相悦的，她相信叶天，也相信自己的魅力，自然不会怕孙如婷的介入。

　　她更看重的是，能和孙如婷作为好朋友。

　　几人说话间，广播再次响起，这是叶天的一百米赛跑预赛。告辞了两人之后，叶天快速地前往一百米赛跑场地报到，开始热身运动。

　　只不过在这里，叶天看到了好几个熟人，赵卓、徐猛以及朱小虎。

　　看了一眼小组安排，叶天看到自己居然夹在赵卓和朱小虎中间的跑道，这一发现，让叶天一阵苦笑，这不用脑子都能想到，是朱小虎这帮家伙沟通体育老师安排的吧。

　　他们的目的是什么，叶天大概知道，肯定是想在跑步中，弄出些什么意外出来吧。不过，叶天已经有了警惕，到时是谁出意外，还不一定呢。

　　“咦？叶天，你小子怎么也参加一百米了？”朱小虎装着很惊讶的样子说道。

　　“呵呵……我就不能参加么？不过说实话我们真的好巧，我正好在你们两个中间呢。”叶天故意说道。

　　“啊？真的啊，我都没看过呢。”朱小虎说罢，故意上前看了一眼，然后有些惊讶地说道：“哇，还真是巧，那……等会可要手下留情啊，别让我们输得太惨。”

　　叶天一阵无语，这朱小虎能不能别装得那么像啊，明明是想算计自己，还故意装着不知道，实在是有些受不了他了。

　　“呵呵，大家尽力就好，没有什么留不留情的。”既然人家想装，叶天也不想戳穿他，让他继续装，反正等会出了什么事情，别怪他就行。

　　一旁的赵卓显然很淡定，这种话，也只有朱小虎这种厚颜无耻的人才能说得出来，赵卓还没有那么无耻。

　　正在此时，一阵哨声响起，这是体育老师召集大家过去，准备赛跑。

　　只是，第一组并不是他们，而是到了第四组才是。这个安排估计是体育老师自己安排的，毕竟如果将他们放在了第一组，立马出事了，那接下来的比赛都不用进行了。

　　所以，作为一个体育老师，在帮人做事的同时，也要考虑到他的职责别等会惹到了校长这边，那事情就严重了。

　　朱小虎固然厉害，但是对于校长来说，体育老师还是比较害怕校长，毕竟得罪了校长很可能饭碗不保，而得罪了朱小虎，最多被恐吓一下罢了。

　　很快，最后一组已经轮到，叶天做了一下热身运动之后，便走了过去。此时，朱小虎和赵卓已经做好了准备，两人各自站在叶天的左右两边，这架势，要是换作普通人，到时如果这两个人真的要耍坏，肯定是逃不了了。

　　“大家作好准备了，比赛马上就要开始。”体育老师开始喊道。

　　此时五条跑道上都已经站有运动员，听到体育老师的喊话之后，开始慢慢地将身体下蹲，准备比赛。

　　“各就各位，预备……”王力洪拿起了信号枪，对着天空，突然扣下了扳机，砰的一声，大家就跟一头冲刺的猎豹一般，飞速前进。

　　由于时间比较断，一百米就十来秒钟，所以，朱小虎和赵卓必须找准机会下手。


第1029章 朱小虎出腿

　　叶天跑了一会之后，已经注意到两人的小动作，估计要行动了。果然，大概跑到五十米左右，赵卓突然冲到了叶天前面，然后快速地伸出了右脚，索性将其绊倒在地。

　　这种奔跑速度，如果直接摔倒，后果还是相当严重的，有可能会将人摔断腿。只是叶天反应迅速，而且早有防备，直接一跃而过。

　　正在此时，赵卓露出一抹邪恶的笑意，叶天突然想起，如果赵卓想要对付自己，一个人就足够，不可能安排两个人。

　　突然，叶天想起了什么，急忙警惕，不过，朱小虎已经出腿。只是叶天现在已经跳在了口中，而且由于惯性，他必须在空中飞了段距离。

　　就在这一瞬间，朱小虎的腿就出现在了叶天快要落地的地方。

　　叶天眉头一皱，真没想到他们两个是配合着使这种阴招，虽然跨度不是很明显，但是仅仅这样，都已经让叶天感觉到压力了。

　　他能在空中中断没错，那也只是局限于小速度的基础上，现在可是在高速奔跑飞跃中，就算中断了，他也会随着惯性往前冲去。

　　朱小虎感觉到叶天已经无能为力，那么接下来，他们会看到一个飞速奔跑的人，就这样倒地的场面，顿时有些激动。

　　就在这一瞬间，叶天的脑海里一闪而过一个画面，时间就在这一刹那停止了似的。

　　“叶天，古武术中，传说有一种功夫，叫做轻功，这种功夫虽不能让人腾云驾雾，却能让人身轻如燕，飞檐走壁。而这种功夫的基础就是气功，你学的心法恰恰就是包罗万象气功功法中最为出色的一种，只要你将所有丹田之气，汇集于脚下，就能感觉自己身轻如燕，即使是接住空气，也能继续飞奔……”

　　小时候，陈道明的一番话再次出现在了叶天的脑海中，虽然这么多年来，他也曾试过，只是当时没有成功。

　　但是，在这关键的时刻，他突然想着再试试。

　　画面出现之际，叶天丹田之中已经运起了聚元诀，而且他已经尝试着将所有的丹田之气沉入了足下。

　　“起……”

　　叶天心中喊了这么一个字之后，奋力继续往上越去，突然发现，自己在原来的高度上，再次跳跃一次。

　　这一发现，不但让叶天惊讶，让前面的朱小虎已经傻眼了，刚才他期待的一幕没有出现，取而代之的是，叶天直接越过他的身体，来了个空中二级跳，飞速往前跑去。

　　突然，叶天的腿向右快速伸出，而一时失神的朱小虎竟然中招了，双脚绊在了叶天的足下，顿时向前飞扑而去。

　　“噗通……轰隆……”

　　两声巨响交错在一起，让在场的人已经惊呆了。

　　这些人的小动作，对于这些小观众来说看着不是很明显，倒是朱小虎那个，让大家都看见了，毕竟人家叶天跳起来，他伸出了脚太过明显。

　　只是大家都睁一只眼闭一只，毕竟人家是朱家少爷，平时干这种损人的事情太多，见惯不惯。

　　反倒是叶天，落地之后，伸出了右脚，看着就跟没站稳一样，不小心将脚踏入了朱小虎的跑道，这纯属正常。

　　偏偏就这么一个正常的画面，让朱小虎摔了个狗吃屎，而且根据这响声，估计是摔得不轻。

　　果然，赵卓发现朱小虎摔倒，知道计划失败，也顾不得比赛，直接跑到了朱小虎身边，将其扶起来。

　　“朱少，有没有事？”赵卓看着朱小虎一动不动了，急忙问道。

　　“咳咳……我的腿，没有知觉了。”朱小虎被摔得胸口一阵剧痛，脸上也擦伤了好几块，而他的右腿已经麻木，不知道是不是摔断了。

　　赵卓看了看朱小虎的大腿，上面有一块淤青，估计是摔伤了而已，没有摔断。毕竟这是塑胶跑道，摔得狠也不定会断。

　　“好像没事儿，就是摔伤了而已。”赵卓不慌不忙地说道。

　　此时，体育老师王力洪也看到了情况，眉头一皱，有些担心地跑了过来。他不是真的担心朱小虎的情况，而是担心这事情会闹大。

　　毕竟，他答应朱小虎安排位置的时候，就已经猜到，他们要对付的人是叶天，现在叶天没整着，倒是让朱小虎自己遭罪了。

　　只是，王力洪刚到，就看到赵卓扶着朱小虎朝着足球场的草坪里走去，拉拉队们现在已经让开了一个路口，让他们进去。

　　朱小虎一瘸一拐地被赵卓扶到了草坪上，心中一股愤怒，但是丝毫没有办法。刚才那一幕实在是诡异，让他无法接受。

　　“靠，那叶天到底是什么人，怎么跟神仙似的，还会空中连跳，太诡异了。”朱小虎忍不住说道。

　　“是啊，我也看到了，看来这小子并没有那么简单，我们还是小心点为好。”

　　赵卓似乎也看出了点蹊跷，一直以来，是他太小看叶天了，这段时间，他经过观察，他慢慢地发现，这个叶天本事还真大。

　　听说那天赵家生日会，竟然是他看穿了计划了……

　　身为商界混过的赵卓看来，此人是不可多得的人才，所以，赵卓也开始重新审视叶天的实力，不敢掉以轻心。

　　“那……下午的跳远，我们还要不要对付他了？”

　　朱小虎觉得这叶天太厉害，这样说不定整不到他，反而被他整死，现在自己的腿已经受伤了，虽然没有摔断，但是应该是伤到了筋骨，也要好一段时间才能正常了。

　　“当然要对付，下午我跟徐猛对付他，你就在一旁看我们的好戏就行。”赵卓已经想好了对付叶天的办法，这种机会他岂能放过。

　　“哦？那就好，赵哥，如果能对付他，就好好地对付，往死里对付，这个操蛋的叶天，我恨不得让他碎尸万段。”朱小虎恶狠狠地说道。

　　“呵呵……”赵卓没有说话，其实他心里还是挺崇拜这个叶天的，他们三个人联合起来都对付不了他，还真有点本事。

　　这种人要是在他们公司，肯定会得到重用，毕竟这是一个强者为王的时代，有能力者就可以上位，劣者淘汰。

　　最后，叶天自然跑了小组第一，下午复赛自然不会有什么问题，毕竟朱小虎和赵卓已经退出，没有人整蛊他。


第1030章 马晓玲送水

　　反而叶天开始担心起下午的跳远，跳远大家围着的区域太小，如果真的要搞出点小动作，还真让他防不胜防。

　　朱小虎已经废了，那么剩下来的，应该就要徐猛和赵卓出手了，至于徐猛，聂天倒是不担心，这家伙的实力也不咋样，只是爱装逼罢了。

　　叶天刚跑完，就看到一个熟悉的身影跑了过来，这人便是马晓玲了，好久没见过马晓玲了，叶天还真有点怀念。

　　“叶天，你好棒！”马晓玲笑着迎了过来，拿着一瓶矿泉水，递给他道：“叶天，这是你家那位托我带给你的，不用谢我，我就是雷锋！”

　　“……”叶天一阵无语，不够突然觉得这马晓玲人还不错，为人乐观，很好说话。

　　“谢谢，晓玲美女！”

　　叶天接过水后，小喝了一口，然后咧嘴一笑，说道。

　　“嘿嘿，谢就不用了，只不过举手之劳而已，听说你得了小组第一，小嫣都开心死了呢，只是他要给班里的女生加油打气，没时间过来，毕竟人家是学委嘛，跟我们不一样。”马晓玲笑了笑解释道。

　　“恩啊，人家可是领导，我们要理解一下，嘿嘿。”叶天并没有任何的责备，倒是觉得陈小嫣很负责任。

　　“好了，任务完成了，我也该走了，等会某人看到我待太久，不知道会不会吃醋罗。”马晓玲模棱两可地说了一句之后，转过身，蹦蹦跳跳地离开。

　　“晓玲，你不会是喜欢上叶天了吧？”以女人的第六感，陈小嫣不得不说出了自己的怀疑。

　　要不是自己的闺蜜，她也很难问出口，就是因为够亲近，才有话就说。

　　“嘿嘿，如果我真喜欢上了，你说你会怎么办？”马晓玲没有直接回道陈小嫣的话，而是拐弯抹角地问道。

　　“我……你一定不会喜欢上他的，对不对？”陈小嫣面对这样的问题，只能避之，她完全不知道怎么去处理。

　　“嘿嘿，傻瓜，我骗你的呢，我怎么会喜欢上他，叶天可是你男朋友，除非地球上就只有他一个男人了……哦，不，就算没有男人了，我也不会喜欢他，你就放一万个心吧。”

　　马晓玲突然发现自己说得还不够坚决，什么叫只有一个男人的时候，她就喜欢，那说来说去，还不是对叶天有意思，于是急忙更正了过来。

　　陈小嫣可是听出而来蹊跷，不过闺蜜都说到这种地步了，总不能非要逼着人家说不喜欢吧。

　　“好了，我相信你，不过……叶天实在是有点讨人喜欢，改天我要治治他才行，不能让他对除我之外的女生那么好，不知道那样容易让人动情的吗？”

　　陈小嫣嗔怪了一阵之后，两人又开始聊起了女生的衣服来。

　　画面回到足球场上，叶天看到马晓玲离开，一阵苦笑，看来陈小嫣疑心还真是太重了。不过，同时他也感觉到庆幸，毕竟这样说明人家在乎他。

　　跑完了比赛，叶天回到了宿舍，这天气实在是太热，就那么跑了一趟，就感觉跑了好几公里似的，满头大汗。

　　“叶天，给！听说你干掉了朱小虎，获得了第一，不错嘛。”吴国真满载而归，将一瓶红牛扔了过来。

　　这次赢了不少，毕竟买叶天赢的赔率太低，大家都怀着侥幸的心里，都买叶天输，毕竟赔率比较高。

　　所以，吴国真赚了两三百块，都够他半个月的伙食费了，甚是高兴。

　　“我靠，你小子是不是又用我打赌赢钱了？”叶天白了一眼，拿着红牛拉开了环，喝了两口，味道的确不错。

　　“哎……这个哪里是利用不利用的，若不是他们太贪，也不会被我赢不是，现在不是有红牛喝嘛，理会那么多干嘛。”吴国真分析道。

　　叶天一阵苦笑，这吴国真就是这个性格，如果让他改掉，估计就不是以前的吴国真了。不过这样也好，反正他们怎么玩，对自己也没有害处，索性就不理会。

　　“不过，叶天，你今天的实在是危险，差点就被绊倒了，我还是提醒你一下，下午跳远的时候小心点。”吴国真突然说道。

　　叶天一愣，眉头一皱，他觉得吴国真并不简单，这样的举动，他居然能看得清楚，而且好像能看透整个局面一样。

　　“哎哎哎……别多想了，你发生意外的地方，我就在旁边，看得一清二楚呢。”吴国真见到叶天不说话，而是直勾勾地盯着自己，好像在怀疑什么似的，急忙解释道。

　　“原来如此，我说你什么时候变得那么厉害，居然能够看清楚他们的阴谋，谢谢了，下午我会注意的。”叶天听吴国真这么一说，也没有继续怀疑下去。

　　吃了饭，洗了个澡，一觉睡到了下午两点……

　　此时，外面已经锣鼓震天，而叶天的比赛还没那么着急，他的跳远在三点，而一百米决赛在两点半，时间还充足。

　　于是，慢悠悠地走爬下了床，刷了牙，才走了出去。

　　只是刚下楼，就看到陈小嫣和孙如婷手牵手走了过来。当即就将叶天给看傻眼了。这两小妞进展还是真快，早上才刚和好，现在就手牵手了，比他这个男朋友还要亲密啊。

　　“你们两个……”

　　叶天有些不可思议地看着两人，心中有股醋味，这陈小嫣还真是的，就那么一会，就将自己抛弃了，抓住了别人的手。

　　还好，这别人是一个大美女，不然的话，叶天还真想打死那个第三者了。

　　“怎么了，不可以吗？”孙如婷努了努嘴，好像再说，嘿嘿，看到了吧，我将你女朋友抢了，知道错了吧，哼哼哼……

　　“嘶……”

　　叶天倒吸了口气，这大小姐还来真的了，于是咬咬牙，本来想跟她斗两句，却没想到陈小嫣一把抓着他的手，说道：“叶天，我们三个快去准备准备吧，我四百米决赛完了，就轮到你一百米决赛了。”

　　“好吧……”

　　突然叶天突然想起了一个问题，等会她们两不是参加决赛吗？那如果到了最后还是她们两个争第一，要何去何从？

　　“那个，小嫣，如婷，等会你们要是跑前两名，那怎么办？”叶天没有问得很清楚，但他知道这两小妞，肯定会明白自己的意思。


第1031章 叶天跳远

　　“呵呵，叶天你放心吧，我们两个决定了，如果真的是我们跑前面去，那我们打算牵着手一起冲到终点，一起拿第一，欧耶！”陈小嫣想想都兴奋地挥动着小拳头。

　　孙如婷也跟着挥了起来！

　　“……”叶天满头黑线，这两人今天是吃错药了吗？还是有什么关键他忽略了，咋地觉得有点不对劲呢？

　　三人直接赶往了操场，此时的操场非常的热闹，一点都不逊色于上午的热情。

　　虽然太阳有点大，却挡不住同学们的热情，很多运动员挥洒着汗水，在红色的跑道上奔跑，彰显出了青春的动力。

　　很快，女子四百米决赛开始了，让叶天万万没有想到的是，还真让陈小嫣说对了，最后两小妞真的牵着手冲到了终点。

　　这是女子四百米赛跑中唯一一次两人获得第一名的荣耀。

　　接下来，叶天的一百米赛跑是毫无悬念的，没有了朱小虎和赵卓的阻挠，比赛一切顺利。对于一直保持奔跑的叶天来说，获得第一名是意料之中，更何况他本来速度就快。

　　最后，剩下的就是跳高和跳远比赛，也是很有看头的两个项目，孙如婷去参加跳高了，而陈小嫣和马晓玲已经没有了项目，站在一旁给叶天作起了拉拉队来。

　　“叶天，加油，你一定可以的。”陈小嫣做出了一个加油的手势。

　　“对啊，叶天，你可一定要拿第一喔，不然别说我认识你。”马晓玲也开始跟着瞎闹了起来。

　　叶天一阵苦笑，哪里有这样加油的，还没开始就给人家那么大的压力，不拿第一都不好意思了。

　　“好吧，我尽力哈！”叶天不敢不可一世，凡事都有意外，现在就断言，万一没拿到第一，那可不是丢死人了啊。

　　“恩，加油！”

　　陈小嫣倒是真的给叶天加油，没有理会他得不得第一，或许这就是我们头号女主的独特性格吧。

　　此时，在沙池的两边围着密密麻麻的观众，毕竟这是一个比较好看的项目，跳远综合了速度、弹跳以及身体协调性为一体，很多人并不是因为他跳不远，而是在起跳的时候拿捏不准。

　　每次都是到了起跳板附近的时候，就会担心是不是会犯规，是不是没踏准，这样一来就会造成了心中的犹豫，速度自然会减半，弹跳也会受到影响，不能百分百发挥出来。

　　预热的时候，叶天只是轻轻一跳，不过他却发现了人群中站着熟悉的两个人，徐猛和赵卓。

　　叶天苦笑了一下，知道这两个肯定是来搞破坏的，不过如果真的是，那麻烦就大了。在这助跑道上，人群站得很近，如果真的在中途出手，他很难应付过来。

　　于是，叶天一直注意着这两人的举动，但让他感到奇怪的是，这两人竟然分头开工，一个跑到沙池的正前方，也就是叶天的正对面人群之中，而徐猛则是在助跑线的拉拉队中。

　　叶天眉头一皱，不知道这两人要搞哪样，不过，不管是怎样，反正这两人就是想方设法将自己搞死搞残。

　　“嘿嘿，叶天我来了，这下我可不打赌，特意过来为你助攻，加油！第一非你莫属。”吴国真这小子竟然过来给叶天加油，这是太阳打西边出来吗？

　　陈小嫣看到吴国真，便走了过来，道：“吴国真，你今天怎么有空过来看叶天呢，听说你开赌场赚钱不少嘛。”

　　“咯咯……嫂子，我跟你说啊，那不叫赌，而是生意头脑，我是在训练我做生意的能力，等到我毕业之后，有这丰富的经验，什么马云、微软的，都抢着要我，你说对不对？”

　　吴国真真可谓伶牙俐齿，几句话将小嫣美女也是哑口无言。

　　“好吧。”

　　陈小嫣一阵苦笑，这吴国真还真是人才，什么到了他嘴里都是对的。

　　“比赛准备开始了，请各位运动员做好准备！”体育老师开始点名，叶天也过去报了到。

　　而吴国真和陈小嫣以及马晓玲三人，则在助跑区域为叶天加油。比赛即将开始！

　　“李纲，开始！张丰准备！”又是那熟悉的比赛专用术语，运动员们，一个接着一个，不断地开始比赛。

　　大概三分钟左右，体育老师终于喊出了一个让众人都有些期待的名字，叶天。

　　“叶天准备！”

　　“哗……”

　　听到体育老师喊起叶天这名字，大家都忍不住朝着起跑线看去，看到了正是叶天，顿时一阵喧哗。

　　之前刚来，大家都没有很在意去听名字，而现在比赛了，大家也安静了下来，才发现，叶天居然也在。

　　“叶天不是牛逼人物嘛，他也来参加啊？”

　　“听说这人简直就是会飞的，我猜第一非他莫属了。”

　　“叶天，加油！”

　　人群中，一阵声音嘈杂，叶天也没有多耽搁，直接飞奔在助跑线上，然后嗖的一下，飞跃出去。

　　只是奇怪，这次居然没有人阻挠，实在是让他有些想不通。

　　“哇……六米三三……”

　　负责测量的学生，惊讶地喊了出来。

　　不过，这也是叶天随意跳的，如果他真的想跳，何止六米三三那么短的距离，只是这是学校，意思一下就好了，反正这只是第一次，后面看情况再跳远一些便是。

　　接下来的参赛者，实力也不咋样，轮了一圈之后，还是叶天最高，让他没有丝毫的压力。

　　只是，此时的徐猛似乎有所动静，他挤入了人群之后，而赵卓则是退出了人群，往后站。

　　叶天一直都注意着这两人，现在这阵势，到底想搞哪样呢？让叶天也有些摸不着头脑。

　　不多时，再次轮到了叶天，只是这一次，他开始警惕，毕竟那两人刚才的举动，有些不正常，也不知道是不是准备实行计划。

　　所以叶天开始的时候并没有加速，而是匀速上前，突然叶天发现有人伸出了一只脚来，这无疑就是徐猛的。

　　叶天故意往上跳了一下，然后开始加速。

　　只是，叶天在想，如果徐猛刚才那样，根本对付不了自己，就算真的绊倒了，摔在地上，也不过是疼一下而已，对他影响不大啊，那徐猛这是有何用意呢？


第1032章 空中连跳

　　想了一会，叶天直接加速，在众人的加油声中，突然一蹬地，飞了起来。

　　但是，就在这一瞬间，他发现前面人群的后面，站着的赵卓，此时从手中弹出了一个东西。

　　这东西是朝着他的眼睛来的，原来这家伙，是想将自己弄瞎掉。

　　饶是叶天反应快，急忙奋力一甩头，那颗东西打在了他的脸上，顿时一阵火辣辣的，显然是将脸打伤了。

　　叶天一痛，直接落在了沙池之中。

　　陈小嫣和吴国真等人显然也看出了什么蹊跷，看着叶天捂着脸，然后走出了沙池。

　　众人一阵惊讶，这叶天怎么回事，牙疼吗？怎么才跳那么点，三米八七。

　　一阵喧哗过后，场上又恢复了平静，大家都觉得，应该是失手了，不过，还有一次机会，只要好好把握，以叶天的实力，肯定能将第一追回来。

　　“叶天，你怎么了？”陈小嫣看着叶天有些红肿的脸庞，心疼地上前抚摸了一下，然后关心地问道。

　　“哦，没事，也不知道为什么，跳到空中的时候，正好碰到一个飞来的东西，然后被砸到了。”叶天没有说出真相，而一旁的吴国真和马晓玲都听出了蹊跷来。

　　“哦？竟然有这种事情，会不会是有人……”

　　“呵呵，没事儿呢，应该不是吧，可能是哪个调皮的学生，正好扔东西扔到这儿来了，放心吧，等会我会注意的。”

　　叶天咧嘴一笑说道，他不想让陈小嫣担心。

　　只是经过助跑道的时候，他特意看了徐猛一眼，这小子竟然跟害自己。冷冷一笑之后，叶天就有了计划，既然人家对自己不敬，那为何还要如此尊敬呢？

　　“叶天，你还有最后一次机会了，可别失误了，不然跟第一名无缘了。”体育老师觉得叶天很有希望，刚才也不知道咋回事，竟然跳得成绩那么差，实在是让他搞不懂。

　　“嘿嘿，谢谢老师，我会加油的。”叶天见老师对他关心，也嘿嘿一笑，表示回敬。

　　此时，叶天再次站在了起跑线上，而其他两人也开始做好了准备。

　　突然，叶天动了，这次他不再匀速，而是加速，只是跑到了徐猛的位置，他突然抬起了右脚。

　　果然，徐猛再次将脚伸了出来，速度非常快，几乎都没有人察觉得到。只不过，就在一瞬间，徐猛就跟弹簧一样，直接跳了出去，因为他的脚背基本上废了。

　　原来，叶天抬起脚并不是要跑过去，而是直接站出了脚，等待着徐猛伸出他的脚之后，再用力踩下去，然后快速助跑。

　　这一个动作非常连贯，细心的同学也是看到了一丝蹊跷，觉得有人要整他，但是被他踩回去罢了。大多数的观众，并没有看见。

　　只是这一关过了，下一关还要对赵卓做防备。叶天再次腾空，而这一次，也是赵卓的唯一机会。

　　他手里扔出的并不是一颗石子，而是三颗，相信这样，叶天想躲也躲不了。

　　眼看这石子要朝着他的脸庞砸来，而且是三颗，叶天真是有心无力，毕竟这是空中，而他的手里什么都没有，关键人家还扔三颗，一点办法都没有。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然在距离叶天脸庞一米处，三颗石子居然奇迹般地被打下了，在空中响了三声之后，快速落地，而叶天则是即将落地之际，再次使用了那短暂的轻功，多迈出了一步。

　　“七米九三……”

　　“哗……”

　　听到报数员报出这个成绩之后，全场都暴动了，而外面的赵卓此时也傻眼了。

　　刚才是怎么回事，明明快要得手了，怎么自己扔出的石子砰然落地了，他四下看了几眼，却没有发现什么可疑的人物。

　　叶天落地之后，并没有急着出来，而是快速地向四周打量，刚才肯定是有人在帮忙，不然这三颗石子，至少有两颗会打中他的头颅。

　　他这种飞跃速度，加上石头的速度，两个速度合起来，堪比子弹，如果真让他给打中了，不脑震荡也差不多了。

　　第一次估计是赵卓练手的，扔的力道明显弱了许多，而这一次，恐怕是用尽全力了吧。这赵卓还真想置自己于死地啊。

　　看了一圈，没发觉可疑的人之后，叶天走出了沙池。

　　此时，陈小嫣冲了过来，非常开心地说道：“叶天，你赢了，这个成绩应该第一了，不会有人超过你了。”

　　“呵呵，但愿吧。”叶天看着不远处的徐猛，正脱着鞋在那查看自己的脚，心里就是一阵苦笑，估计这段时间，徐猛又要走路不方便了。

　　不过，这只能是哑巴亏了，徐猛还没有傻到主动找茬，这样不是明着跟叶天说，刚才的跳远是我在整你吗？

　　赵卓知道任务失败，也没有多停留，免得叶天过去看见，有些尴尬。

　　虽然，叶天也知道是他们在作祟，但是明着碰见，也难免会有些不适应。于是，赵卓走到了徐猛的跟前，道：“没事儿吧？”

　　“草，那叶天是存心的，用那么大力。”徐猛骂道。

　　“呵呵……”

　　赵卓不想说话，只觉得这徐猛好搞笑，什么叫存心，是我们在算计人家好不好？

　　“好了，扶我一下，回宿舍先了，这次任务恐怕是失败了。”徐猛不得不承认，他们已经失败了。

　　毕竟运动会开到这里，已经接近尾声，而明天只是颁奖大会而已。

　　最重要的，朱小虎和自己都已经受伤了，接下来，赵卓一个人也搞不出什么事儿来，干脆放弃了。

　　这么一场小风波，暂时停了下来。几人欢喜，几人愁。

　　叶天他们居然个个都拿了名次，这次运动会可谓是大丰收。而朱小虎他们经过这次运动会，不然没有顺利将叶天给搞残，反而被人家反过来搞残了。

　　“叶天，运动会已经结束了，我们要好好复习了，下周四、五要月考喔。”陈小嫣甜甜一笑说道。

　　叶天点了点头，是要好好学习一番了。这一年回学校，都没有几天好好学习过，一点都不像个学生的样子。

　　陈道明可不会理会他能赚多少钱，送叶天来读书，是想让他在学校的环境中，好好的健康成长。

　　所以，接下来的一周中，东海市似乎没有什么动静，连徐猛和朱小虎他们也开始进行了复习，找那个成绩好的各种勾搭，让他们考试的时候帮忙，不然月考考太差，还是有些没面子。


第1033章 迎接牛小六

　　幻城东城神拳殿，孔家中。

　　“听闻北城铁掌帮，南城剑道门都被世俗界的一个狠人给搅得天翻地覆，我很想去会会他们试试。”

　　神拳殿大当家孔森，说道。

　　其实他也怕有一天那家伙来他这里闹事，所以要提前打听一下消息。

　　“是啊，那大当家的意思，要拍人去试探一下那小子？”

　　一旁的二大家孔小二，一听便明白了过来。

　　“嗯，你让老六带着几个手下过去东海市一趟，查一下那人叫什么？然后顺便帮我拜访一下朱家，我跟朱老爷是好朋友。”

　　孔森吩咐道。

　　“好的，老大，我这就过去，让老六去一趟东海市。”孔小二不敢多耽搁，点头便离开。

　　朱家大院中。

　　今天朱家来了个重要人物，不是周小冰，他当然还没有回来，而是来自京都市的谢孟伟。这一次，谢孟伟来朱家，是听到谢老爷子的小道消息，说幻城神拳殿派高手过来拜访朱家，而朱家跟谢家又是同盟，肯定会第一时间通知。

　　很快，朱天雷在大厅之中，着急了手下，一起迎接谢孟伟以及神拳殿的人。

　　一时间，朱家非常的热闹，不但京都来人，幻城也来了帮手，虽然周小冰还没学成归来，可是这种机会难度，朱天雷怎么可能放过。

　　现在的朱家，经济萧条得很，再没有新的源泉，恐怕就要完蛋了。

　　所以，谢家来人，幻城来人，正是朱家崛起的最好时机。

　　“哈哈，听闻谢家少爷来临，真是倍感高兴啊。”朱天雷有一点时间没有见到谢家的人，现在一见，非常激动。

　　“朱老爷，不必多理，我是跟你们一伙的，现在最重要的是，我们要迎接神拳殿的，听说他们来了牛小六，六当家，那可是至尊一的存在。”

　　说起了神拳殿，谢孟伟还是有耳闻的，神拳殿以拳法而闻名，有铁拳之称。

　　他们一共八个当家，这次派了六当家来，已经是给出了朱家面子。

　　两人正在谈话中，突然门口一小弟说道：“来了，车马上就到了，一共来了五个人。”

　　“好，大家赶紧做好欢迎仪式！”

　　朱天雷急忙带着人马守在了门口，等待着牛小六的到来。

　　不多时，只见一辆黑色的宝马车，徐徐地开了过来，从上面走出了五个人，其中为首的是一个长得高高瘦瘦的小伙子，看上去就是二十七八岁的样子。

　　不过，此人看着精神抖擞，懂看人的，一看就知道这是个高级修炼者，体力旺盛，真气绕身。

　　“哎呀，六当家大驾光临，朱某有失远迎啊！”朱天雷急忙迎了过去，说有多恭敬，就有多恭敬。

　　“哈哈，朱老爷客气了，我是按照我大哥孔森之命，前来朱家拜访一下，说多年不见，问问朱老爷身体还可好。”

　　“好好好，那有请牛当家回去之后，跟孔大说一声，我很好，谢谢他的关心。”朱天雷笑着说道，“来，里面请！”

　　牛小六一挥手，四个小弟就跟了上去。

　　这四个人不是普通的小弟，而是七段高手，所以对于东海市来说，可以说是顶级高手的存在。

　　牛小六这次是来做任务的，并不是来旅游，所以快速地走进了大厅之后，立马开始进入了正题。

　　“朱老爷，我跟你打听一下，最近你们东海是不是有个狠人去了幻城，然后将北城和东城搅得天翻地覆的。”

　　“哦？你说的那狠人，如果我猜得不错，就是叶天。”

　　朱天雷也听说叶天去了一趟幻城，至于干了什么坏事，他们倒是不知道。

　　只是，现在的东海市，有能力对付得了幻城高手的，那也只有叶天一人了。

　　“叶天？他是什么人，什么背景？”

　　牛小六一听到这号人物，立刻就有了兴趣。他还真不相信，世俗界真有人，能对付得了剑道门和铁掌帮，那可是至尊五的存在啊。

　　“嗯，东海大学的一个大一学生，这人背景倒是有些含糊，经过我们查证，是一个农村的孩子，集中有个老头子，就没有其他人了。”

　　朱天雷说到这里，直接引出了他的目标：“至于来了东海之后，他倒是有了一个强大的靠山。”

　　“什么靠山？”牛小六直接问道。毕竟他对这里的情况一点都不了解。

　　“孙家！东海市第一大经济龙头老大，孙氏集团，想必六当家听说过吧。”朱天雷直接将矛头指向了孙家。

　　“嘶，原来是孙氏集团，怪不得这小子敢如此猖狂。”

　　牛小六听说过，孙大亨有个大靠山，那就是神剑山庄，里面高手如云，而他的老婆就是山庄庄主的女儿。

　　这么说来，那个叶天想必是跟这些人有关系。

　　想到这里，牛小六就没那么嚣张了，反而变得有些忧虑起来。

　　如果说大当家他们出手，肯定没问题，而他一个至尊一的高手，带上四个七段的，偷偷干掉叶天还可以，要是让神剑山庄知道，就没那么简单了。

　　看着牛小六有些眉头紧皱的样子，朱天雷急忙问道：“六当家，怎么了？”

　　“哦，没什么，你们有什么好点的计划没？”牛小六刚来东海，对这里的情况实在不了解，说到什么好的计划，一时半会真没有。

　　“哎……我们哪里有什么计划哟，我们朱家快撑不住了，无论如何都要想个办法。”朱天雷也是一阵郁闷，本来以为牛小六是带着计划来的，现在倒是反过来让他们想办法。

　　正在此时，谢孟伟突然微微一笑，心中又有了计划。朱天雷眉头一皱，这种时候，这个谢少居然还能笑得出来，当下就问道：“谢少，你为何如此得意？”

　　“啊？喔……朱老爷你误会了，据朱氏集团内部线人汇报，这周周三就是孙大亨的生日，到时他们肯定会弄一个生日会……”

　　“你的意思是，在生日那天，我们做手脚？”朱天雷听出了谢孟伟的意思。

　　“对，没错！到时人多，我们趁机混进去，就可以直接将孙大亨抓走。”谢孟伟冷冷阴险一笑说道。

　　“哈哈……好，不过……你们有把握吗？”朱天雷听到这里非常高兴，不过随即一想，前几次都失败了，现在他反而对谢孟伟不太信任了。


第1034章 再信你一次

　　“这个……我全力以赴，务必将孙大亨抓住，到时威胁他将协议签上自己的大名，所以的产权都归朱家和谢家所有了……”

　　“好，老夫再信你一次，如果这次成功，将会是大大的有赏！”谢天霸一想到自己获得了名扬医药的控股权，就是一阵的激动。

　　谢孟伟退去之后，开始筹划工作，这次行动可能是他最后一战了，如果输了，那么他在朱家基本上是不会再有立足之地了。

　　所以，回家之后，他召集了自己的几个朋友，当然也包括徐猛、朱小虎在内，一共四个人。四人开了一个简要会议，将周三的情况都吩咐部署好之后，大家纷纷回去做准备。

　　在一家酒吧之中，舞池里，各种压抑的人们在拼命地扭动着自己的身体，很多人都是这儿醉生梦死。

　　唯独谢孟伟以及他身旁的四个人，倒是来谈正事的。

　　而这四个人，分别是朱小虎，徐猛以及段玉。最后一个就是朱小虎的手下，周小欧。

　　谢孟伟在外面认识的，都是一些混混，这么重要的任务不可能交给他们，那么唯一能信得过，拿得出手，有几下子的，就这几位了。

　　周小欧虽然是朱小虎带来的一个陌生小弟，不过这人貌似有点实力，朱小虎那么信任他，索性谢少也太忌讳。

　　“谢少，找我们有什么事儿就说吧。”段玉是个聪明人，虽然朱小虎只是说，谢少想请他们去喝酒，但是段玉并不觉得，堂堂一个谢家大少会无聊到想起他们。

　　显然是有事情要帮忙。

　　“哈哈，段少就是与众不同，一眼就看出我的心思。”谢孟伟也不忘拍拍马屁，然后接着说道：“今晚还真有件事儿，要大伙帮帮忙！”

　　“什么忙你就直接说吧！”段玉就是一个比较直爽的人，不喜欢人家说得模棱两可的，能帮就帮，不能帮就拒绝。

　　“段少果然够爽快，我喜欢！”

　　谢孟伟也没有婆婆妈妈，紧接着说道：“是这样的……周三晚上我们有个行动，需要你们内部接应一下……”

　　谢孟伟将整个计划说了一遍，段玉听后眉头一皱，这可是孙家，要是真的出了事情，有可能会涉及到段家，他冒然答应，后果可能会很严重。

　　“这个……谢少，容我好好想想，毕竟你也知道的，我并不是只代表我自己，而是代表着整个段家，万一……”

　　“呵呵……我懂，不过这次只要段少你肯帮忙，事情肯定会非常顺利，到时我们谢家会让利三成，还请你转告段老爷，看看他意见如何？”谢孟伟这么说，也是按照爹爹的想法，而不是他自己瞎编。

　　“好……”

　　段玉说罢，几人就开始喝酒玩乐起来，而周小欧本身就是来打酱油的，他是肯定听从朱小虎的话，而朱小虎对孙如婷怀恨在心，当然是毫不犹豫参加了行动。

　　一个堪称完美的计划就这样诞生，一切尽在周三晚揭晓……

　　第二天一大早，大家都起得非常早。叶天习惯每天跑步，却没想到今天多了那么多人。更让他感到奇怪的是，他居然遇到了谢孟伟和赵卓那两个家伙在跑步。

　　不过，叶天苦笑了一下，不用想他也都知道，想必这两人是在安排计划想要整他吧。

　　叶天心里庆幸，还好一早就将周小欧给降服了，不然还真不知道这几人对自己搞阴谋，冷不防的，还真着了他们的道呢。

　　不多时，三人碰面，叶天故意问道：“咦？这两位不是赵卓和谢少嘛，怎么变得如此勤奋了？”

　　“靠，难道我们跑个步，还要你管啊？”赵卓对于叶天不是太了解，所以对他说话也没有太客气。

　　反倒是谢孟伟态度没那么硬，淡淡地说道：“最近运动会，我报名参加了，而这位赵同学，他也有晨跑的习惯，于是就约出来跑两圈，好了，你继续，我们撤了。”

　　叶天点了点头，没有说话，对于赵卓的态度，他视而不理，毕竟他们交集不多，这人的目的他也很清楚，不就是为了监督自己的一举一动，怕药单泄露吗？

　　等谢孟伟他们走后，叶天继续跑了一圈，却突然听到有人叫他，这声音是多么的熟悉，多么的动听。

　　他猛然一回头，看到的人正是他的女朋友陈小嫣。

　　两人一见面，脸上就挂满了笑容，尤其是陈小嫣，脸蛋红扑扑地走了过来说道：“叶天，我昨晚做了个梦，梦见你了！”

　　“呵呵，那一定是想我了！”叶天自恋地说道。

　　“恩，那你想我吗？”

　　陈小嫣听黄诗韵说了，最近她看到叶天和孙如婷走得很近，不知道是不是准备月考的原因，她也不敢乱下断言。

　　“想呢，不然今晚我们出去逛街？”

　　叶天好像听出了点丝丝责备，只是陈小嫣不好意思表达，但是叶天也知道，作为男朋友的他，实在是对她有些冷落。

　　所以，他决定，等这次运动会以及月考过后，要好好陪她出去玩耍，培养一下感情。

　　“哦……这个不用了，这两周我可能都不能随便去玩儿了，要复习功课，准备考试！”

　　陈小嫣解释道，其实她也有些过意不去，父亲对自己的寄望很高，所以她必须舍弃一部分谈恋爱的时间去努力学习，不然到时考不上大学，父亲肯定会觉得是恋爱拖累了她。

　　所以，这段时间来，陈小嫣即使很想叶天，也忍住不去找他，怕这样一来耽误了学习时间，心里也非常过意不去。

　　如今，叶天主动约她，她却拒绝了，更是觉得惭愧。

　　果然，叶天眉头一皱，觉得不太对劲，心中想道，是不是自己最近冷落了她，让她变心了。

　　想到这里，叶天一阵心慌，从未有过的失去感，就跟孩子即将失去他那心爱的礼物一般，有些难受，索性停止了步伐。

　　“小嫣……你是不是……”

　　“叶天，不是你想的那样！”

　　陈小嫣知道叶天误会了，一把扑了过去，直接紧紧抱着他，也顾不得操场上的奔跑着的同学那惊讶的目光。

　　叶天一愣，看到怀中的陈小嫣，顿时松了口气，猜疑真是害死人，还好，两人彼此心照不宣，仅仅一个动作，就能让对方读懂。


第1035章 这里人多

　　此刻的叶天没有继续怀疑，而是跟着抱紧了陈小嫣，两人就这么站了一会。

　　跑道上的人越来越多，而陈小嫣也慢慢地由激动变得清醒，进而回到了羞涩的样子。她急忙挣脱了叶天的怀抱，然后擦了擦眼角的泪痕，露出了甜美的笑容。

　　看着这么一个大美人站在面前，叶天立刻心广神怡，吞了一下口水。

　　“咳咳……叶天，这里人多，晚上有空我们再……来吧。”陈小嫣说这话的时候，脸几乎都埋到了胸里去了，不敢抬头看叶天。

　　“嘿嘿，好啊，就这么愉快地决定了。”叶天坏坏一笑说道。

　　“哎呀，我说什么了，我忘记了！”陈小嫣知道自己错了，这叶天就好这口，偏偏自己还跟他说得那么直接，这下自找了吧。

　　不过说实话，经过上次之后，陈小嫣有点想念那种感觉了，只是现在一心想着学习，再加上她本来就是一个羞涩的女孩子，这种事儿，她也不敢主动要求。

　　“嘿嘿，小嫣你不能这样耍赖的啊，你刚说了，今晚要跟我么么，我可听得很清楚。”叶天见陈小嫣耍赖，急忙揭穿道，那么好的机会，怎么可能让她逃脱啦。

　　“你个大坏蛋，不理你了，我要跑步去了。”说罢，陈小嫣就开始向前跑去，前面的两只大灯笼一上一下的，波浪起伏，看得叶天一阵心动。

　　深吸了口气之后，叶天快步跟了上去，然后故意跑到了陈小嫣的前面。陈小嫣看到叶天一下就到前面去了，嘟了嘟嘴，加快了脚步，追了上去……

　　一夜无话，晚上两人没有如期跑到操场上么么，而是一起去了图书馆看书。叶天知道，大家都是学生，不能全部精力都放在情爱上，本分还是要做好的。

　　两人的事情，来日方长，不急这朝朝暮暮。

　　很快，时间来到了周三，今天可谓是紧张的一天，不过，这个紧张是相对于谢家来说的。

　　那天之后，段玉回家找了段老爷子商量了此事，段老爷听后，虽然有些顾虑，但是在利益面前，他还是选择了冒险。

　　毕竟孙家的百分之三十股份，这利益可不小。虽然他们段家的经济总额，在东海四大家族中，排名第三，但是段老爷子深知，这只不过是暂时的。

　　想要长期处于不败之地，必须要获得更大的经济来源，更多的利益。

　　正所谓，富贵险中求！段老爷是个商人，当然知道做什么事情都有风险，所以他决定，参与谢家的行动。

　　反正到时计划败落，顶多就说谢家威逼他们，不得已才参加，以他段家现在的实力，应该是不会受到多大的损失。

　　所以，周三中午，朱家大院里坐着一大伙人，段家的段玉，谢家谢孟伟，徐家的徐猛，以及朱小虎两父子，这五人是主谋。

　　而其他站在一旁的则是打手，他们的目的很简单，就是在孙大亨的生日会上制造混乱，趁机将孙大亨绑架，然后送到固定的地点。

　　众人商量好了之后，开始做好准备。

　　下午第一节课，孙如婷莫名地有点紧张，因为昨晚上父亲给他打了个电话，说生日会上，让她多加小心，照顾好自己。后来她问父亲为什么，孙大亨却笑而避之。

　　“如婷……你怎么了？”下课后，看着孙如婷有些烦躁的样子，叶天有些担心地问道。

　　“没事儿呢！”

　　孙如婷也不知道从何说起，只是觉得爹爹这次怪怪的，本来好好的生日会，怎么叫她小心点呢？莫非生日会上有事情发生？

　　想到这里，孙如婷便转过身，双手托着香腮，靠在叶天的桌子上，然后一双能够勾魂的眸子，正眨巴眨巴地看着叶天。

　　叶天的目光不由自主地投向了孙如婷的领口，今天孙如婷穿的这件衣服有些宽松，这样一来，前面的那两个宏伟灯笼，就有些如隐若现，依稀能看见被挤压成的一道深深的沟。

　　孙如婷正在纳闷着呢，突然看到叶天那直勾勾的眼神，沿着他的视线往下一看，顿时一脸的润红，急忙将身子坐正，然后白了一眼叶天。

　　“我在跟你说正事呢，老是盯着人家这里看，有什么好看的嘛。”孙如婷虽然这样嗔怪，但是心中还是挺开心的，说明自己的身材够吸引他嘛。

　　这样一来，自己和陈小嫣的对抗中，又多了一份胜算！

　　“啊？喔……那开始吧。”

　　叶天的小动作被发现之后，有些尴尬地咧着嘴。

　　“……”孙如婷一阵无语，这叶天都不知道怎么说他好，有时候很正经，有时候又好猥琐的样子，让她又爱又恨，不过随即想想，或许正是这样，才会让她欲罢不能吧。

　　“叶天，爹爹昨晚给我打了电话，说今天生日会让我小心一些，你知道怎么回事吗？”孙如婷有些担心地说道。

　　叶天眉头一皱，然后四下看了看，看到赵卓正在睡大觉，于是将嘴巴凑到了孙如婷耳朵旁，轻声说道：“如婷，如果我猜得没错的话，你爹爹应该是听到什么小道消息了，我们还是听他的话好点。”

　　“恩恩，知道了。”孙如婷见叶天都这么说了，知道爹爹做事一向谨慎，也没有继续再纠结下去。

　　一个下午无话，时间直接来到了下午放学后。叶天给陈小嫣打了声招呼，说今晚要上班去。陈小嫣关心地叮嘱要小心，便自己一个人吃饭去了。

　　而叶天则是开着自己宾利车，载着孙如婷快速地前往孙家大院。

　　此时孙家大院在黎安的布置下，已经张灯结彩，大院中搞得非常的美观漂亮。

　　虽然没有上次刘家生日舞会那么气派，但是前来参加的生日会的嘉宾可不少，而且都是一些重量级别的贵宾。

　　叶天将车开到孙家车库里之后，跟着孙如婷走向了大厅。这回他可不怕别人看到自己和孙家的关系。毕竟孙如婷就是他们班的学习委员，想找理由很容易，参加同学爸爸的生日会很正常。

　　两人走出来之后，看到大院里，大厅中，人山人海，叶天就是一阵苦笑。有钱就是不一样，他们过个生日，顶多就是家里的亲戚围一桌，吃个饭。


第1036章 生日宴会

　　而人家竟然是人山人海，真心没法比。

　　叶天跟着孙如婷走在人群中，随时警惕着周围的一切。

　　其实，整个事情，叶天都非常清楚，作为孙大亨的保镖怎么可能对这次计划不了解，只是孙大亨吩咐过，不要告诉孙如婷，以免让她担忧，露出马脚，打草惊蛇。

　　孙大亨给他的任务就是，好好保护好大小姐，这次小道消息不知道是否准确，人家的目的不明确，不知道是针对孙大亨，还是孙如婷。

　　而孙大亨放心，是因为他身边多了两名高手，那就是神剑山庄的赵龙赵虎。

　　“如婷，我们先坐下来吧，你爹爹可能在忙呢。”叶天看了看前面，见孙大亨正在招呼客人，他也不想去添乱，于是找了个位置坐了下来。

　　不一小会，黎安显然看到了叶天和孙如婷两人，急忙走了过来，说道：“叶天、大小姐，你们都来了啊，喝点什么，我过去帮你们拿！”

　　“黄叔，不用了，我们先坐会，等会再自己过去拿，你先忙去吧。”叶天可没那么娇气，拿个喝的，还让人侍候。

　　“那行，我去忙罗。”黎安做事比较干脆利落，说罢便匆匆离开，毕竟他还有很多事情要忙活。

　　等黎安走后，叶天站了起来，问道：“如婷，你要喝点什么呢？”

　　“加冰的柠檬汁！”孙如婷甜甜一笑说道。

　　“好的。”

　　叶天没有怠慢，直接进入了大厅，不过就在此时，进来了几个人。

　　孙如婷无意间看了一眼，顿时一愣，这三个人，他们都认识，这不是他们的熟人吗？

　　他们来这里干嘛？

　　显然，段玉也看到孙如婷，对她笑了笑，就坐在了对面的一个空桌上，毕竟他们是三个人，而一个桌子顶多就坐下四个人。如果全部过去孙如婷那，应该是坐不下了。

　　孙如婷欲言又止，今天是爹爹生日，来者是客，不能闹出什么不愉快的事情来。

　　再说了，人家可是段家的少爷，过来参加这种场合，也是正常的，毕竟大家都是商业界的精英，趁机过来交流沟通一下，也是可以的。

　　“段少，对面不是孙如婷那小妞吗？”徐猛使了个眼色对着段玉说道。

　　“草，我又不是瞎了，那么大一个人，我能看不见吗？”段玉白了周小欧一眼，继续轻声说道：“我警告你，别打这小妞什么坏主意，今晚我们的目标是孙大亨，而这位大小姐身边那位叫叶天的家伙，你也领教过了，到时别坏了大事。”

　　“哦，知道了。”周小欧淡淡地说道，明显有些不服，毕竟他没有亲自领教过，不知道叶天的厉害。

　　“好了，小虎，小欧，你们两个先在这，我进去大厅看看情况！”

　　段玉说罢，便站了起来，朝着大厅走去。

　　只是刚进大厅便看到了一个熟悉的身影，那人便是叶天。于是，段玉假装没看见，快步走入了人群中，然后观察着周围的一切，想找出一些可以下手的方位。

　　本来叶天是看不见段玉的，但此时，孙如婷也走了进来，她快速走到了叶天面前，然后轻声说道：“叶天，这不是段家少爷段玉吗？他刚进了大厅，鬼鬼祟祟的不知道想干什么？”

　　叶天眉头一皱，表面上装着很惊讶，但是心中却是在偷笑，看来有人是要中计了。

　　“是啊，我也不知道这小子过来干嘛，你们孙家跟段家很熟吗？”叶天故意问道。

　　“熟个屁啊，基本上没有交集，唯一可以说得上有些交集的，那就是大家都是商业界的人，可能是过来凑热闹的吧。”孙如婷分析道。

　　“呵呵，这段少真是闲得蛋疼啊，人家生日他都来凑。”叶天有意无意地提醒了一下孙如婷。

　　果然，孙如婷一听叶天的话，眉头就是一皱，道：“叶天，你说他们会不会……”

　　“不会……他们没有这个胆子！”

　　叶天直接打断了孙如婷的话，然后话峰一转，笑着说道：“好了，你的加冰柠檬汁，我已经倒好了，我也喜欢，所以要了两杯，我们出去喝吧。”

　　“恩，好的。”

　　孙如婷顿时开心了起来，今天是爹爹的生日，不能想那么多，应该跟随气氛走。

　　那边，段玉观察了一阵之后，突然发觉大厅正中央的十层蛋糕最显眼。想了想，段玉嘴角露出了一丝邪笑。

　　按照往常的生日会，切蛋糕，开香槟是最基本的一个步骤，而且是由过生日本人来完成。那么最好下手的时机，想必就那个时候了。

　　此时，段玉四周看了一下，大家都是见面打招呼，各种聊天，毕竟生日会还没正式开始，没有人注意到这里的动静。

　　段玉走到了这十层蛋糕面前，故意打量了一下，突然从口袋里掏出了一个黑色的东西，快速地贴在了存放蛋糕的桌底下。

　　做完了这一切之后，段玉深吸了口气，快速地走开。

　　毕竟，这种事情是多么的危险，万一被当场发现，他就会身败名裂，而且还不止他，甚至他们段家，都会因此而吃上官司。

　　这关键一步没有出现幺儿子，意味着他的计划完成了一半，接下来的任务，依然坚决，那就是联系孙氏集团中的内线，取得更加准确的情报。

　　只是，但段玉刚刚离开之际，就有两个人出现在他原来的位置，而这两个人，自然就是赵龙和赵虎两兄弟。

　　两人各自拿着一杯红酒，满腔热情地到处找人干杯。

　　果然在门口附近，一名三十来岁的男人一不小心撞了一下段玉，他手中的红酒也洒在了段玉的衬衫之上，顿时弄得有些脏兮兮的。

　　“对不起啊，朋友，我不是故意的。”说话的正是孙氏集团中的一位人资主管，他叫李浩然。

　　“哎……怎么那么不长眼啊，你看，这下让我怎么见人？”段玉显然有些生气，但是下一刻，李浩然却给他使了眼色，段玉一愣，顿时明白了过来。

　　“实在是对不起啊。”李浩然有些抱歉地说道。

　　“算了算，我自己去洗手间擦一下就行，走路小心点，别乱撞人。”段玉说罢，便往洗手间方向走去。


第1037章 暗地行动

　　只是，他的手里捏着一张纸，刚才两人在碰撞的时候，李浩然将纸条快速地塞到了段玉的手里。

　　来到了洗手间之后，张建峰躲在了厕所里面，然后开始摊开了纸条看了起来。原来这是一张别墅的方位图。

　　孙家大院除了这套大别墅之外，外面的布置也很关键，等会他们抓了人之后，必须要快速逃跑，那么这个别墅以及大院的分布图就至关重要了。

　　要不是李浩然在孙家也安了内线，这种分布图，他也很难搞到手。而送他图纸的竟然就是负责打扫卫生的红妈。

　　记住了分布图之后，段玉将其拧成了一团，放到了厕所里，用水冲走。

　　做完这一切之后，段玉回到了位置上，拿着一杯红酒，非常惬意地喝了一口，道：“这酒真不错！”

　　周小欧急忙迎合道：“是啊，我都喝了第二杯了，这孙家就是不一样，大家族就是大家族，连酒都那么的高级，好喝。”

　　不远处的孙如婷倒是一阵鄙视，这些人就知道拍马屁，敢情这次过来，就是想趁机拍拍爹爹的马屁，看能不能捞点什么好处。

　　大概十分钟左右，突然大院里出现了另外一个人大美女，此人一出现，顿时引来了不少男人的目光。

　　因为，她身穿白色连衣短裙，一双豹纹黑丝袜的赵燕，的确非常诱人，尤其是她胸前的两个大灯笼，随着高跟鞋的律动，时起彼伏的，甚是好看。

　　段玉一见，眼睛咯噔一下就亮了起来。赵燕是他喜欢的类型，一看就觉得此人性格火辣，动力十足。而段玉偏偏就是喜欢这种身材火辣，性格有些猛烈的女人，这样的女人最有味道。

　　比起那些青春少女，他更加地喜欢火辣性感的气质女人。

　　只是，让他不知道的是，赵燕这次是过来执行任务的，表面上看着火辣性感，但其实骨子里还是有个小女人存在的，这一点叶天最清楚。

　　韩军庆接到叶天的电话之后，开始在孙家秘密做好了部署，而赵燕就是警方安排在孙家内部的探子，一旦有什么动静，赵燕便会立刻发出警报。

　　“美女，这边还有位置呢，过来坐坐吧！”周小欧一看到美女，眼睛就开始冒星星，也不理会是什么人，直接喊道。

　　本来赵燕也看见叶天了，想要过去打声招呼，但是现在看到这年轻男子对自己眉来眼去的，就想过去会会他。

　　而且，这三个人，自从进入孙家大院之后，一直都被他们警方的人作为重点监视。

　　“好啊，那我就恭敬不如从命了。”赵燕也没有犹豫，直接坐在了三人面前，然后谄媚一笑说道：“三位帅哥，不自我介绍一下吗？”

　　“我叫周小欧，朱少的朋友，嘿嘿，请问美女怎么称呼？”周小欧看到了美女，都已经忘乎所以，将自己的老底都说出来了。

　　“咳咳……”

　　段玉故意咳嗽两下提醒道，别等会这小子口不遮拦，将行动都说出来了。

　　果然，周小欧看到段玉的表情之后，立刻反应了过来，急忙将自己那猥琐的表情收敛了起来，不敢表现得太过明显。

　　“呵呵，我叫赵燕，是个生意人，平时跟孙家在生意上有些交集，听说孙总的生日，就过来看看罗。”赵燕将早就安排好的身份说了出来。

　　果然，三人听后都相信了，毕竟他们并不认识赵燕，自然不会认为是警察，而且一个大美女去当警察，他们怎么也想不到。

　　的确，从赵燕现在的打扮来看，应该属于娇贵的富贵人家，整天在家里养尊处优还差不多，怎么可能跟警察搭得上边，自然放低了警惕。

　　“哈哈，我就知道，赵燕美女是个生意人。”周小欧说这话的时候，故意说得大声点，目的就是让段玉别那么较劲，难得有那么好的机会跟美女搭讪呢。

　　段玉深吸了口气，这可是关系到他们段家的命运，他能不较劲吗？

　　现在听到赵燕这番话，想了想，好像也没那么严肃，于是也淡淡一笑，对着一旁的周小欧说道：“小欧，去大厅拿杯果汁过来吧，美女应该喜欢。”

　　“呵呵，不好意思，我不喜欢果汁，我喜欢喝酒。”赵燕为了打消段玉的警惕，故意要了杯酒，这样一来，段玉肯定不会认为她是警察或者是来监视他的人。

　　毕竟有任务在身的人，一般都不会主动要求，因为酒水会碍事。

　　果然，段玉满意一笑，点了点头说道：“好，小欧你去拿杯红酒过来。”

　　坐在不远处的叶天嘴角微微扬起，显然对方已经对赵燕开始信任，这也是他们计划的一部分。

　　以叶天对谢孟伟的了解，他们既然安排了三个人作为内应，那一定是各有自己的任务，不然来得越多人，越容易露出马脚。

　　那么，赵燕的任务就是将这些人各个击破，等他们全部被支开之后，事情就好办了。

　　不多时，赵燕的红酒过来了，她端起来咕噜噜地一口气喝了一大半杯，看得三人目瞪口呆，只觉得这美女真心能喝。

　　不过，这更加坚定了段玉的猜想，于是就放心地跟赵燕聊了起来。

　　不一小会，赵燕将酒喝完了，周小欧这小子看着赵燕这小妞实在是太诱人了，忍不住想使一下坏。于是他想了想，继续给她拿了一杯红酒过来。

　　赵燕当然看出了他的心思，不过就是想将自己灌醉，等会找机会占便宜呗。

　　几分钟之后，几人一边聊着天，赵燕第二杯酒下肚，突然有些醉醺醺的，于是有些不好意思地说道：“各位，失陪一下，我要去一趟洗手间了。”

　　周小欧一见，心中顿时大喜，这赵燕显然是喝醉了。果然，赵燕一站起来，便有些脚步不稳，差点就摔倒在地。

　　周小欧离得最近，急忙伸手搂住了赵燕的腰。

　　不过，不搂还好，这么一搂，周小欧彻底地把持不住了，因为他能感觉到赵燕的那苗条的身材，柔软而富有弹性的皮肤，再加上赵燕靠了过来，小腹顶在了周小欧的鼻尖上，一股淡淡的清香迎面扑来，让他有些心醉神迷。


第1038章 去洗手间

　　“赵燕美女，我扶你去洗手间吧！”周小欧故意站了起来，装得非常绅士地说道。

　　“周小欧……”

　　“段少，没事儿，我就扶她去一趟洗手间，很快就回来，你看她都醉成这样了。”周小欧有些心疼地说道。

　　段玉有些无语，就那么一会，就开始伶香惜玉起来，如果说平时参加这种生日会，段玉是铁定不管，但是今天有任务在身，三人都很关键，要随时跟外面保持联系。

　　“段少、朱少，我先陪赵燕上洗手间去了，放心吧，我很快就回来了呢。”周小欧虽然这么说，但是心里想着什么，赵燕知道。

　　因为，此刻周小欧的手，已经不自觉地从她的腰间往上摸，借着扶持自己为幌子，趁机开始占便宜了。现在这里人那么多，他都敢这样，等会去了洗手间，那岂不是更加肆无忌惮了。

　　果然，周小欧将赵燕扶到了洗手间旁，犹豫了一会之后，将门打开，而他自己并没有出去，而是在里面反锁。

　　这并非公共场所，而是孙家大院，所以厕所也是单独的，一次只能进一个人，而一个楼层有两个厕所，一楼有人，他们就前往二楼。

　　而此刻，他们正是在二楼的洗手间中。

　　这里几乎没有人，本来周小欧可以再等那么一小会，一楼洗手间的人就会出来，但是他已经迫不及待了。毕竟他有任务在身，时间很短，而他现在也起了色心，想赶紧将这醉熏熏的美女搞定。

　　两人进入了厕所之后，赵燕继续装着醉醺醺的样子，一把将周小欧搂住，就将他压在了墙上。

　　卧槽！那么猛？

　　周小欧吓了一跳，这美女不是已经喝醉了嘛，怎么还那么大力气，还将自己按到在墙壁上了。

　　不过，他就是喜欢这种性格的。于是周小欧也没有耽搁，直接开始朝着赵燕身上抓去。只是，他的手刚到赵燕的胸前，却发现被她抓住了。

　　周小欧神情一愣，下一刻，却发现自己下胯传来一阵剧痛。

　　他慢慢地往下一看，只见赵燕的脚，狠狠地踢在了上面。他依稀听见一阵蛋碎的声音，整个人就跟弹簧一样，直接蹦了起来。

　　只是刚落地，就被赵燕一记手刀打在了后脖子上，瞬间昏迷了过去。

　　“哼，死色狼，想要占本小姐的便宜，这就是代价！”做完了这一切之后，她将周小欧扣在了厕所里，然后走出门去，从旁边拉来一个标志牌，上面写着暂停服务。

　　当然，赵燕并没有马上回去，这样一来，事情肯定会立马穿帮，毕竟她是被周小欧扶过来的，现在只有她一个人回去，那肯定是不对劲了。

　　所以，她现在唯一要做的，就是等！

　　果然，十分钟过去了，生日会的嘉宾也来得差不多了，现在时间已经来到了八点，生日庆祝会还有五分钟就要开始。

　　段玉心里焦虑万分，这个周小欧真是成事不足败事有余，明知道这种关键时刻，他还要装绅士，这下好了吧，等会耽误了时间，导致任务失败，他就知道错了吧。

　　“小欧，你去一趟厕所看看，到底周小欧这小子干嘛去了，这么久还没回来！”段玉不用看也知道，肯定是看到人家大美女，想着怎么去占便宜了吧。

　　他早就想到这一点，这小子一直以来都是一个色胚，但却没想到，这种关键时刻，还是改不了这性子。

　　“知道了。”

　　周小欧不是段玉的手下，但段玉却是这次任务的负责人，他也不能不听。

　　于是，他站了起来，快速地往大厅走去。

　　“如婷，我上个厕所，你在这里等我，不要乱走。”此时，叶天轻声对一旁的孙如婷叮嘱道，然后也快速站了起来，朝着大厅走去。

　　段玉偶然回头，发现叶天也往大厅走去，突然发现有些不对劲，刚想跟过去，突然一个广播响起。

　　原来这是孙大亨生日会开始了，现在是他在讲话。

　　“感谢各位来宾、朋友们，这天是我的生日，大家百忙之中偷闲前来，我很感动，接下里，我准备开香槟，切蛋糕，希望大家玩得开心。”

　　孙大亨满脸笑容地说完话之后，往后台回去了一趟，好像是装备些什么似的。

　　趁着此时，段玉也顾不得另外两人，自己一个人先到了大厅之中，因为孙大亨马上就要到大厅中央的蛋糕面前，进行开香槟和切蛋糕活动。

　　“特么的，周小欧这个兔仔子，到底在搞什么？”

　　段玉心脏都要跳出来了，等会他将炸弹引爆之后，会场一片混乱，但是他一个人怎么能将人弄出去，而且联系外面的情况是靠周小欧。

　　就算他将人抓了，没有里应外合，也很难将孙大亨偷偷弄出去。

　　二楼洗手间外，朱小虎发现一楼洗手间没人，于是快速地跑到了二楼。发现门口出弄了个暂停服务，他并不相信，觉得肯定有鬼，于是直接一脚踢开了门。

　　果然，出现在他眼前的是昏迷的周小欧，他急忙跑了进去，将周小欧摇晃了一下。突然发现后面有人，猛然一回头，发现叶天站在了他的面前。

　　“叶天，原来是你干的！”朱小虎看到叶天便是一阵气愤，最近他的实力猛进，他早就想揍叶天一顿，只是一直都没有机会。

　　“呵呵，是，又怎么样？”叶天冷冷一笑，露出一脸的不屑。

　　朱小虎眉头一皱，觉得叶天太过目中无人，索性也不跟他多说话，直接卯足了力气，一个助跑直接飞身而起，闪电般地踢出一脚。

　　叶天冷冷一笑，这朱小虎的功夫，多半是腿功。如果说，朱小虎对付的是其他人，可能他很强势，但是偏偏他对付的是叶天，他一开始就出脚，便是他的破绽所在。

　　毕竟，叶天经过大战十二铜人一事之后，他懂得了如何破解身体的独特攻击。

　　要是说朱小虎是全能型人才，或许叶天还要用上一阵子来摸索，找出对付他的办法。但是他一来就出脚，那就是他的致命弱点。


第1039章 一阵爆破声

　　外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处，足三里穴，击中后，下肢麻木、不灵。

　　叶天再次使用了他的第二门独门绝技，运气点穴。

　　“噗通！”

　　朱小虎直接从空中跪倒在地，膝盖都快要震碎了，他瞪大了眼睛，仿佛看到了外星人一般。叶天到底是什么人，怎么会这种诡异的手法，这不是传说中失传已久的杀手技能，点穴神功吗？

　　只是，还没等他多想，便看到一条小腿劈在了他的脖子上，眼前一黑，昏迷了过去。

　　“赵燕，将这两人扣到一起，先关在这里吧。”叶天拍了拍手，然后对着身后的赵燕说道。

　　“恩，好的。”赵燕有几天没见叶天了，现在看到他穿得那么帅气，心中甚是喜欢。

　　说实话，要是时间允许的话，她真的很想借次机会，对叶天再次表达自己的爱意。只是，现在任务在身，她也没有办法，快速将那两人扣起来之后，将洗手间的门关上。

　　“赵燕，你今晚好美！”

　　叶天看到赵燕穿得如此性感，忍不住调戏一番。

　　“嘿嘿，我也是这么觉得！”

　　赵燕非常开心，难得叶天会这样表扬她，说她漂亮。

　　此时，楼下传来了广播，是生意会即将开始了。两人想起了还有任务，急忙点了点头，快速地往楼下赶去。

　　只不过，他们不能同时出现，叶天先走进了大厅，随即赵燕才赶了过去。

　　段玉看到迎面而来的叶天，心中一阵忐忑，这种关键时刻，外面的人这正剑拔弩张，整装待发中，而偏偏这个时候周小欧他们出了幺儿子，真是气死他了。

　　不过，这计划他们筹划已久，如果现在放弃了，那么想要找到机会就难上加难了。

　　再说了，虽然谢家没有说明这次行动失败的后果，但段玉是个聪明人，想想都知道，他们筹划了那么久，他要是放弃了，那么带个他们段家的将是报复，谢家的报复。

　　所以思前想后了一阵，段玉一咬牙，不想多管了，现在他唯一寄托希望的就是孙家公司内部的线人能够助他一臂之力。

　　显然，线人李浩然也开始紧张，他也不知道段玉这三人是怎么搞的，明明计划天衣无缝，现在怎么就只有一个段玉在此，人都跑哪儿去了呢？

　　开香槟，切蛋糕之时，是最好的机会，其他时候，孙大亨的身边都站着一帮保镖，想要对他下手，是不太可能了。

　　李浩然给段玉使了个眼色，示意他必须马上行动。今晚是他们唯一的机会，谢家已经给他下过命令，无论如何，今晚必须行动，不然谢家几乎保不住了。

　　段玉深吸了口气，本来他还想再等等，看周小欧那小子会不会出现，而且朱小虎呢，周小欧不见就算了，怎么连朱小虎都不见了。

　　他现在懊悔了，不应该让朱小虎去找周小欧那个傻叉的，现在好了，两个都不见了。

　　此刻，只见孙大亨走到了蛋糕前面，然后微微一笑，拿着一瓶大香槟，用力摇晃了几下，然后突然拧开瓶盖，一股白色带有气泡的香槟一喷而出，朝着周围的人喷去。

　　这是多么喜庆的时刻，大家鼓掌欢呼！

　　“轰隆……”

　　一阵爆炸声，将整栋大楼都震动了，只是这炸弹看似很恐怖，但事实上并没有多大的威力，只见将蛋糕炸开，奶油到处飞，一阵烟尘滚滚而已。

　　这是一枚特制炸弹，里面充满大量的烟雾，用于制造混乱，目的不在于杀人。

　　段玉见时机已到，急忙带着一副准备好的眼镜，在烟尘中走向了摔倒在地的孙大亨，然后一记手刀将其打晕，扛着人就往楼上跑。

　　而另一旁的李浩然现在也要动身了，他是个替补人员，本来不应该他出场的，但是周小欧他们已经出事情了，没办法。

　　走到了二楼的时候，上面还站着一个女人，这个女人看上去四五十岁了，如果孙如婷在的话，一眼就会认出这人是谁。没错，她就是孙家大院负责打扫卫生的红妈。

　　“快跟我走！”

　　红妈急忙说道，她在孙家干了两年，埋伏了两年，基本上对这里的所有地方都非常熟悉，可以说，比孙家的人都要熟悉。

　　段玉和李浩然点了点头，知道红妈路比较熟，于是跟着她快速地逃跑。

　　很快，他们便来到了一个安全出口，每一栋楼房上都会设计一个安全门，这样一旦大楼发生了火灾，可以从安全出手撤离。

　　而这个安全出口的钥匙，红妈早就弄到了手，配好了钥匙。现在终于用上了。

　　李浩然拿过了红妈手里的钥匙之后，快速地将门打开，三人刻不容缓地往安全门里面跑去。

　　不一小会，三人就出现在别墅的侧面，因为是晚上，黑漆漆的一片，而且他们不敢开灯。只是按着之前安排好的路线逃跑。

　　经过一番折腾之后，孙大亨终于被弄出了围墙，而谢孟伟以及牛小六等人正在围墙外面接应。

　　“哈哈，真没想到事情那么容易就搞定了。”谢孟伟看到孙大亨被抓，显然非常高兴。

　　不过一旁的段玉就有些担忧了，朱小虎和周小欧都在里面，万一被人看出了什么蹊跷，到时抓起来一询问，岂不是全部穿帮了？

　　所以，他决定先回去一趟，毕竟这次他们是组成了联盟才惹的祸，也不能不顾朋友之情。

　　“几位，我要回孙家大院了，你们带着人先走吧。”段玉深吸了口气说道。

　　他深知，这个时候回去，会非常危险，很容易引起别人的怀疑。

　　“不行！你知不知道，你现在回去，万一被人抓得正着，你怎么脱身，到时警察一逼供，你什么都说出来。”

　　牛小六作为行动总负责人，有权利安排整个事件，包括人员的撤离。

　　“草，那你就让我不管朱小虎他们死活了吗？谢少，周小欧是我们的兄弟啊，你也不管？”段玉现在终于看穿了这帮人的嘴脸，有些气愤地问道。

　　“这个……他既然没有在这里出现，那肯定是他坏了事情，这样的话，确实是他咎由自取，那就不能怪我们没有情义了。”谢孟伟冷冷一笑说道。

　　“呵呵，很好，好一个咎由自取！算了，你们走吧，我段少的事情不要你们管。”段玉说罢，准备转身要走。


第1040章 起内讧

　　“站住！”

　　突然一个冷冷的声音响起，段玉回头一看，原来是牛小六拿着一支手枪，正对着自己。

　　“你这是想要杀我吗？”

　　段玉没有多害怕，而是有些气愤地看着这些人。

　　“我不会对一切损害我的计划的人手软！”牛小六嘴角微微一翘，露出了一抹邪恶的微笑。

　　段玉深吸了口气，喉咙处蠕动了一下，偷偷从口袋里掏出一把匕首，准备动手。

　　“嗖……”

　　突然一把飞镖一闪而过，直接打掉了牛小六手中的枪，当他反应过来的时候，急忙俯身要捡起。只是就在此时，周围亮起了无数的电筒，牛小六突然明白，他们遭到埋伏了。

　　“前面的人都给我听着，你们已经被包围了，放下手上的武器，双手抱头，否则我们就要开枪了。”

　　这声音就是来自韩军庆，他和副队长周强带着三十号人马埋伏在此地已经一个多小时了，终于等到这帮人出现，真是功夫不负有心人啊。

　　果然，牛小六和谢孟伟等人都傻眼了，虽然带着面纱，看不清他们的脸蛋，但是此刻他们的处境非常危急。被几十名警察这样围困着，想要突围没那么简单。

　　不过，牛小六深知，如果真的被警察抓回去，他的一生就完蛋了，而朱家也同样完蛋。

　　想到这里，他突然下了个决定，急忙对身边的谢孟伟以及另外三名手下说道：“无论如何，今晚我们一定要突围，不然我们将会在暗无天日的牢房里度过下半生，冲出重围或许还有一丝生机！”

　　谢孟伟显然有点害怕，本来可以亮闪闪的人生，却糊里糊涂地跟着这个牛小六搭上了性命。

　　牛小六看出了谢孟伟的害怕，拍了拍他的肩膀轻声说道：“放心吧，我不会让你被抓的，更不会让你死！”

　　这可是谢家唯一血脉，如果谢孟伟出了事情，谢老爷一定不会放过他，所以，只要还有一口气在，他也要将谢孟伟带走。

　　牛小六的视线，突然落到了旁边那晕倒的孙大亨身上，这并不是活脱脱的人质吗？

　　想到这里，牛小六一个转身，将地上的孙大亨抓了起来，一手抓在了他的喉结处，对着前面的警察冷冷一笑说道：“看你们谁敢轻举妄动，我一用力，孙大亨就会死在你们眼前。”

　　人群有些惊讶，慢慢地往后退，而此时从人群中走出一个人，这人便是叶天。

　　“臭小子，又是你坏了好事！”

　　牛小六看到叶天，便气得不行。

　　“哦？对你来说是好事，但是对我来说便是坏事，各为其主罢了。”叶天也没有多反驳，毕竟多说无用，眼下是赶紧将这帮黑衣人给抓住。

　　虽然，叶天已经大概有了底，想着来抓孙大亨，而且还有这个胆量的，除了朱家那伙人，就剩下最后一伙了，那就是谢家。

　　朱家的危机机会到了崩溃的边缘，他们出手的可能性最大。只是没有证据，叶天也不能随便污蔑别人。

　　所以，叶天一步一步地走了过去，牛小六的心脏怦怦直跳，他不知道这小子为何如此大胆，不知道人质在手，他就是老大吗？

　　“小子，你给我站住！否者我就掐死孙大亨，你知道的孙大亨是什么人了吧，你可担当不起这个责任。”牛小六故意提醒道，他怕叶天这小子装傻，此人的身手了得，他是知道的，所以也不敢小觑。

　　“孙大亨？哪个孙大亨？孙伯伯还好好地在大院里呢？”叶天淡淡地说道。

　　牛小六眉头一皱，觉得有点不太对劲，这小子这么说，是什么意思？难道是……

　　想到这里，牛小六再次将怀中孙大亨的脸部仔细观察一番，发现在他的耳根旁，有一道明显的封痕，只是如果不认真看，是不会发现的。

　　他用力一扯，嘶的一声响，怀中的孙大亨竟然变成了另外一个人，一个非常陌生的小人物。

　　“靠！我们中计了。”

　　牛小六直接将人往前一推，拉着谢孟伟的手，快速地躲到了面包车的后面，而其他三个徒弟，也在地上打滚，闪到了车的另一侧。

　　叶天快速地跑过去，却没想到刚跑几步，就看到牛小六探出了头来，朝着他开了两枪，他急忙闪到旁边的土堆后面。

　　原来牛小六身上藏的不止一把枪，怪不得刚才如此淡定，如果说，单单抓住孙大亨，在那么多警察的枪口下，他没有其他的防备，肯定是处于下风，毕竟子弹比他的手快多了。

　　“叶天，小心点，这人还有枪。”韩军庆急忙喊道，挥了挥手，让狙击手掩护，然后他带着一小队人马冲到叶天的土堆旁。

　　“大家快上车，我们走！”牛小六有些不服地喊道，不过现在任务显然失败了，能不能全身而退还是问题，毕竟前面有几十名警察拿着枪在挡着出路。

　　“韩局，他们想要开车冲出重围，快设计障碍！”叶天观察力敏锐，将镜头拉近放大之后，看着黑衣人准备上车，他就猜到了他们想要逃跑。

　　“知道。”韩军庆听叶天这么一说，急忙对着后面的警员说道：“在出口设立障碍，看他们怎么逃？”

　　“是，局长。”小队长沈兵带领一小队人马，急忙设计了拦路障碍。

　　不多时，牛小六等人已经爬上了车，开车的是另外一个徒弟，而牛小六和谢孟伟在后排车门前。

　　其实，牛小六并非笨人，这种情况下，他们是不可能全身而退的，五十名警察，人人有枪，而且还安排了两个狙击手，他们想要明目张胆地逃脱，简直就是痴人说梦话。

　　所以，他将谢孟伟安排在了旁边，然后对着其他三人说道：“等会遇到障碍的时候，你们三人记得掩护，然后……再想办法！”

　　“是老大，我们听你的。”三人异口同声地说道。

　　只不过，他们心里明白，老大之所以这么安排，只是为了保护谢孟伟，这帮人是警察，只要他们没有太过激的举动，应该不会开枪，他们最多也是被警方以绑匪同伙抓去，罪不至死。


第1041章 发生激战

　　再说段玉，在警察电筒照过来之际，趁着混乱，他直接一把推倒了围墙跟下的杂草丛中躲藏去了。

　　而牛小六刚才看到警方来了，也顾不得段玉的行踪，现在开车逃跑，警察的注意力也被引到了牛小六的面包车上，自然不会有人注意到。

　　“开车，给我冲出去！”牛小六突然一声令下，他的三徒弟将油门一踩到底，汽车就跟箭一般飞了出去。

　　孙家的后面同样是一条绿荫小道，这里可以并排开得下两三辆汽车，毕竟小区里的人都是能开得起车的，难免会遇到碰面来的车辆。

　　所以，别墅群里的道路都设计得比较宽。

　　眼看牛小六的面包车就要冲出去，突然几名警察在前往十米出，拉出了一道障碍，面包车一到，立马爆胎，开不动了。

　　终于拿着枪快速地冲了过去，不过正在此时，前往突然飞速奔来了另外一辆面包车，车中坐着的正是朱天雷和徐猛。

　　“快上车啊，还愣什么呢？”徐猛急忙喊道。

　　牛小六一听，立刻反应了过来，拉着谢孟伟快速地冲出了车门，跑向了另外一辆面包车。

　　只是刚跑两步，后面有狙击手对他们进行拦截射击，毕竟他们没有过激的举动，不会一枪击毙。

　　“砰砰砰……”

　　此时一阵枪声想起，开枪的原来是他的另外一个手下，刚才牛小六在车上的时候，将枪递给了他，然后吩咐等会要是真逃跑，让他开枪掩护。

　　果然，听到枪声之后，警察急忙躲避，而狙击手的目标自然也落到了开枪人的身上。毕竟这些人都穿着黑衣服，蒙着黑布纱，他们也不知道哪个才是主犯。

　　趁着机会，牛小六带着谢孟伟快速地上了徐猛的面包车，此时狙击手再次对着车开枪，韩军庆带着队友们也飞奔而来，毕竟对方只有一支枪，车上还有三个人，先抓了再说。

　　五徒弟开了一会枪之后，发现没有了子弹，三人躲在了车的后面，非常紧张。

　　突然，牛小六从车上探出了头来，手里多了三把飞刀，只见他奋力一扔，三把飞刀不正不斜，直接插在了三个手下的脑门上。

　　“牛当家……你……”

　　谢孟伟瞪大了眼睛，他万万没有想到，牛小六居然敢下此毒手，将自己的手下都给杀了，顿时让他有些心惊胆战。

　　“开车！”

　　牛小六没有理会谢孟伟的话，而是直接让徐猛开车离开，显然他也很痛苦。

　　朱天雷虽然也很惊讶，不过他知道这牛小六本来就是狠人，为达目的，不择手段。

　　显然，他刚才这么做，肯定是以绝后患，怕等会三个手下被警察抓了之后，一阵严刑拷打便将他们给供了出来。

　　要知道，如果警察有了证据，那么谢家将永无翻身之日，这关系到一个集团的前途，一个家族的存亡，死几个人，又有什么关系呢？

　　这是牛小六的想法，但是谢孟伟却不能释怀，这些都是他的同伙，牛小六都能忍心杀害，那要是某天他也犯了同样的错误，会不会也被杀呢？

　　等到汽车逃脱了追捕之后，谢孟伟也缓过气来，他不再问牛小六，因为他知道，牛小六这么做，都是为了谢家。有时候，他在想，利益真的那么很重要吗？非要牺牲那么多人去换取。

　　只是作为学生的他，这个年纪，不太懂得社会的现实。钱是万恶之源，而势力也是大家拼死想要获得东西，这个社会的邪恶，无一不是因为利益、权力的原因。

　　就在这一瞬间，谢孟伟终于明白，要想立足于这个充满优胜劣汰的都市里，就必须拥有绝对的权力，绝对的实力，才能立于不败之地。

　　孙家大院后面，在牛小六逃走之后，警察慢慢地靠近面包车，却发现了三具尸体。而这尸体并不是被他们枪杀的，而是在他们的眉心处，都中了一把飞刀。

　　“叶天，你怎么看？”

　　韩军庆看到这诡异的场面，一阵无语。

　　“汗……这还用说嘛，肯定是他们的领队，见三人逃不了了，怕他们被警察抓住，问出点东西来，于是就狠下毒手罗。”叶天淡淡地说道。

　　突然，他想起了一个问题，这三个人明显没有段玉在内，而逃跑的只有两个人，根据警方提供，说有一辆面包车中有五名黑衣人，那么说来，从孙家出来的那人不在内。

　　“韩局长，好像还有一个人不在场。”叶天急忙说道。

　　韩军庆眉头一皱，顿时反应了过来，之前他也奇怪，只是绑匪已经行动，他也只顾着对付，却没有想着那个从里面将假孙大亨带出来的人是谁。

　　“大伙，留几个人这里守着，其他人跟我走。”韩军庆也没有多耽搁，朝着之前的围墙处走去，只是搜索了一会，什么都没看见。

　　叶天看着墙角处的一大片被压倒的杂草，一阵苦笑，敢情是人家又回到了孙家大院去了。

　　不过这样一来，他们就没有了证据，在叶天看来，这人无非就是段玉，只是无凭无据，人家又带着黑面纱，怎么抓人？

　　“回去孙家大院吧，毕竟是孙伯伯的生日，不能因为这么一场意外，搞坏了气愤。”叶天说道。

　　“好的，大家提高警惕，继续四周巡逻，确保孙总的生日顺利完成。”韩军庆下了命令之后，跟着叶天去了一趟孙家。

　　此时的孙家大院已经恢复了平静，由于是事先做好了准备。在爆炸过后，黎安立即吩咐下人，快速将东西转移，然后打扫卫生，不到十分钟，大厅之上恢复如初。

　　依然摆着香槟和十层大蛋糕，而且在孙大亨的身边还着两名保镖，赵龙赵虎，以及两名大美女，孙如婷以及赵燕。

　　这一次变得更加的喜庆，仿佛前面的事故，是孙家故意弄出来的惊喜一般，大家也是惊讶了一番之后，恢复了正常，继续歌舞升平，一起谈论生意。

　　看着如此场景，韩军庆和叶天相视一笑，这次计划总算是顺利。

　　段玉踢开了二楼厕所的门，看到了朱小虎和周小欧这两人，顿时一阵恼火。正所谓，不怕神一样的对手，却怕猪一样的队友。

　　叫醒了两人之后，段玉将人带到了赵燕身旁，说道：“赵警官，能不能帮忙开一下手铐呢，毕竟他们有犯法了吗？”


第1042章 一石二鸟

　　“哦？没有……只是觉得他们行为不检点而已，想要非礼我，你也知道的，我是警察，这种行为，我只能先拷着他们，让他们清醒清醒。”

　　赵燕接到了叶天的通知，知道事情已经搞定，所以，这三个人，也闹不出什么幺儿子来。说实话，他们有嫌疑，但却没有证据，带着他们去警察局，也只不过一天半会的事情就出来，何必那么浪费时间。

　　索性就不跟他们计较，毕竟今天是孙总的生日，大家图个喜庆。

　　三人被放之后，哪里还有心情继续待下去，整理了一下衣衫，直接开车回去了。

　　只是，从此刻开始，段玉对叶天和赵燕就恨上了。毕竟这次任务的失败，孙家一定不会放过他，肯定会对段家进行报复，那么这笔账，他也只能记在了叶天和这个女警身上了。

　　孙大亨的生日会正常进行，最后也完美结束，趁着生日会，赵龙赵虎将内线李浩然抓了出来，而埋伏在孙家的红妈也不例外。

　　这下可以说是一石二鸟，不但打击了谢、朱两家的嚣张气焰，而且还将公司的内线一网打尽。

　　事情完成之后，赵龙赵虎也没有多耽搁，告辞了孙大亨回到了神剑山庄。他们觉得有小当家在此，其实都不需要他们前来帮忙。

　　孙大亨也知道叶天的厉害，整个计划的布局基本上都是由他来完成的。

　　自从那天周小欧给他打电话之后，叶天思考了一晚上，第二天就去了一趟孙大亨的办公室，着急了所有相关的人秘密开会。

　　当然韩军庆和赵燕是叶天后面通知的。而叶天的计划中，是让一个人来假扮孙大亨，这样一来，不但没有危险，反而会让对方觉得，自己已经将孙大亨抓住，放松了警惕。

　　第一次孙大亨出来讲话的时候是真的，而回到后台之后，再次出来开香槟的，则是假冒的。而为何如此像，那就要问问叶天了，他那招易容术可谓是屡试不爽。

　　将朱小虎和周小欧引开，那是因为叶天猜测，这两个人并非凑数的，而是各有任务，那么只要将两人支开，然后将其擒住，接下来的任务无人实行，自然会启动内线。

　　起初，叶天也不知道红妈就是内线，他只知道，在公司和孙家里一定各有一个，毕竟如果是单单是孙氏集团中有内线，那家里的事情，对方不可能那么了解，那么唯一的可能性就是，家中也有内线。

　　可惜，这两个线人职业道德还是挺高的，怎么威胁都不肯开口说出主谋。

　　叶天吩咐了韩军庆，如果他们不说，那就算了，毕竟这次目的已经达到，狗急跳墙，别将人家给逼疯了，会适得其反。

　　事情平息了之后，这两天整个东海市都非常的安静，朱家面临着破产的危机，不得不向其他家族求救。

　　自然，他们的矛头是指向段家的，毕竟这次段玉参与了这件事情，说来，两家也是同盟。

　　段老爷本来是不太同意资助，暂时稳定局面的，但是朱老爷亲自拜访，而且话中有话。

　　“段老爷，这次来，我是为了朱氏集团而来，想必你也知道……”

　　“哈哈，朱老兄，这个我当然知道了，可是我们家的经济现在也是自身难保啊。”

　　段正一口拒绝了，他们家的处境现在也不乐观，本来还想从那件事上捞点油水呢，却没想到被反过来捞油水，实在是有些不爽。

　　本来如果两人关系非常铁的话，资助点，暂时稳住是没问题的，毕竟段家的经济还没到那种破产的地步。

　　而朱家的经济虽然看似破产，那也是活动资金不足，只要稍微提供一点，还是可以运行的，只是依然亏本不赚钱而已。

　　但是亏本也不会一下子亏完，只是在啃老本罢了，一旦等他有了大量的活动资金，自然会起来。

　　“老兄，你我都心知肚明，你既然这么说，那我把话给说白了吧，这次绑架案的失败，大部分是因为段少爷在执行中露出了马脚，让人有了防范，我们朱家如果败了，你觉得我们不会拖他下水吗？”

　　朱天雷阴险一笑说道：“好了，话我也说到这里了，接下来怎么做，那就靠段老爷的了，告辞！”

　　朱天雷说罢，直接离开段家，让段正一点脾气都没有。

　　如果真像朱天雷说的那样，自己不给他投资，那么儿子段玉就会惹上麻烦，到时绑架孙大亨的罪名成立之后，儿子就会被抓。

　　想了想，段玉是段家的一脉单传，如果真的是因此而被抓进去坐牢，那段家还真是无后了。

　　“冯叔，给我备车，我要去一趟朱氏集团。”段正拨通了管家冯叔的电话，吩咐道。

　　“是，老爷。”电话那头，爽快地答应了。

　　朱家大院，经过前几期的计划失败，朱老爷子对谢孟伟的计划也不太信任了，于是将朱小虎找了过来，两人开个小会议。

　　看着之前朱家庞大的阵容，现在却是寥寥无几，朱家老爷子朱天雷也有点急了。

　　“爸，这么着急召我来，有什么事情呢？”朱小虎已经知道了大概，无非就是朱家的事情。

　　“小虎，想必我不说，你也知道吧，谢家对我们有恩，而且这么多年来，我们一直都在合作，现在眼看谢家就要破产，我们不是应该帮点忙吗？”朱天雷说道。

　　原来他并不是担心他们朱家，而是谢家。

　　这次谢孟伟大老远从京都过来，无非就是想从朱家捞点油水，可是折腾了一趟之后，却什么利益都没有。

　　这样一来，人家要是回了京都告知谢老爷，朱家恐怕在谢家眼里，再也不是什么合作伙伴了。

　　所以，朱天雷必须想个办法，不但能让朱家强大，而且还能让谢家度过经济危机。

　　“这个……我也想，但是……你也知道的，我们虽然跟神拳殿有些关系，可是这一次任务失败了，让人家怎么对我们信任呢，最重要的是人家六当家还在我们家，现在还在想着怎么封他的嘴呢，等会他回去之后，告我们一状，那就完蛋了。”

　　朱天雷说出了他们现在的处境，实在是有心无力。

　　“难道就没有其他办法了吗？”

　　朱天雷也非常着急，眼看这朱家和谢家也顶不了多久，最多就一个月，下个月预算一下来，基本上，就可以宣布破产了。

　　前几天，谢老爷子还像热锅上的蚂蚁一般，急得团团转呢，加上前两天计划失败，应该更是着急了吧。


第1043章 朱家的阴谋

　　“办法是有，只要神拳殿肯出手，凑点资金是没问题的，神拳殿在全国二十几个省份，以及各省份的市级以上的城市，都有自己的分公司，主要是以医药为主，以及一些走私、运输为主，不过，他们私底下非法经营才是经济的主要来源。”

　　朱小虎将一些神拳殿的秘密告诉了父亲，这些都是他之前所了解到的，的确需要父亲的理解和帮助。

　　朱家看起来貌似没有什么势力，但是朱小虎却知道，父亲并不简单，他之前也是混黑的，有几个朋友相当厉害，不但是实力厉害，而且势力强大。

　　只是不到万不得已，父亲不想去打扰人家罢了。

　　所以，朱小虎就是看中了这一点，为了父亲更加的信任他，于是开始对父亲坦白。

　　果然，朱小虎说了这些秘密之后，朱天雷对儿子满意地点了点头，说道：“那我们先从神拳殿这边入手，争取能让其给朱家和谢家投资！”

　　“嗯，爸，我已经有了计划！”朱小虎淡淡一笑说道。

　　“哦？什么计划，说来听听？”朱天雷一愣，他觉得儿子还是不错的，虽然算不上诡计多端，但却脑子挺聪明。

　　“这一次，孙家是脱险了，但是却人怒了神拳殿，只要我们趁机将这般火烧起来，爸，你觉得会怎么样呢？”朱小虎坏坏一笑道。

　　“你是说，让神拳殿来对付孙家？”

　　朱天雷貌似听懂了儿子的话。

　　“呵呵，是的，神拳殿的势力范围非常广，只要他决意想要封杀孙家，即使不倒闭，也会受到重创，到时，我们就可以趁机崛起。”

　　朱小虎说到这里，突然话锋一转：“不过，想要对付孙家，必须要除掉叶天，否者很难彻底将孙家搞垮。”

　　“嗯，我明白了，关键就是这里，怎么除掉叶天呢，这小子现在那么厉害，我们根本拿他没办法，小冰又没回来。”朱天雷有些头疼。

　　“呵呵，爸，想要激怒神拳殿，最好的办法就是让牛小六和叶天碰面，这样一来势必会来一场激战，如果叶天直接被牛小六干掉，那是最好不过的，但如果聂天将牛小六给干掉了，那不是正合我们意吗？”

　　朱小虎学习了这个焚心诀之后，脑子也变得机灵了许多，居然会分析事情来。

　　“高，实在是高，小虎不错喔，看来我们朱家要崛起了。”

　　看着朱小虎如此的上心，朱天雷开怀大笑。

　　两父子商量好了事情之后，计划就开始了……

　　周四晚上，叶天带着陈小嫣出去海鲜饭店吃饭，有一段时间两人没有单独好好吃过饭了。自从他们有了自己的别墅之后，别墅里住着好多人。

　　这样一来反而两人亲密的时间就少了。

　　如果说，别墅里的女人都是叶天的老婆，倒是没什么，回去之后随便抱着一个就可以亲热，可是那些人除了陈小嫣是随时可以动的，其他都是待定的。

　　叶天还没有大胆到在陈小嫣面前直接跟其他女人亲热的地步。

　　雨帆是陈小嫣所接受的没错，不过以雨帆的性格，是不好意思这么做的了，毕竟陈小嫣并没有亲口答应说，雨帆就是叶天的小老婆。

　　只是心里接受她的存在罢了。

　　“叶天，最近你那么忙，累了吧，要不好好休息，不要去管那么多事儿了。”陈小嫣显然是有些心疼。

　　这可是她未来的老公，这样折腾下去，会死人的。

　　叶天从幻城回来开始，就一直忙着，去一趟天港市，折腾了一个星期，好不容易跟他们好好生活了两个月，有开始行动。

　　“嗯，好的，我尽量哈。”

　　叶天没有直接答应下来，因为他知道，接下来的日子里，他不可能淡定了。

　　楚妍的事情准备要开始了，潘云去了S岛那么久了，估计也应该将楚妍带出来了吧。只是一直都没来电话，叶天有些郁闷。

　　两人习惯地上了海鲜酒店二楼，然后找了个小包厢，便开始点了菜。老板认识他们，知道他两是熟客，而且叶天还救过她的命。

　　所以上菜的时候，特意吩咐手下，先给叶天他们上菜。

　　而就在叶天和陈小嫣上楼之际，门口出现了一个三个人。这三人看着倒是没有多大的特点。

　　牛小六和神拳殿的两位手下，一直在跟踪叶天。

　　这是朱小虎特意跟他说的。

　　朱小虎在朱家，遇到了牛小六的时候，无意间说道：“叶天那小子说，孙家生日会那天，有个傻逼将自己的手下都杀了，要是能让他亲手抓住，肯定将他大卸八块。”

　　这一句，激怒了牛小六，他何曾受过如此侮辱，居然被叶天说成了傻逼。

　　所以，牛小六今天是特意来找叶天算账的，看看谁才是真正的傻逼。另外，那天如果不是这小子和那几个警察合作，他也不会死了那么多手下。

　　“你好，请问是要吃海鲜吗？一楼有空位。”

　　老板看着有些眼生，应该是外地人，不知道他们有没有作出地方，便提醒道。

　　“嗯，不过，我喜欢二楼的包厢，刚才那两位的隔壁还有包厢吗？”牛小六直接问道。

　　这个时候，老板娘就有些警惕了，如果换作是其他人，她毫不犹豫地说有或者无，可那偏偏是叶天和陈小嫣这两个熟人。

　　“呵呵，不好意思啊，好像没有了，不然我先上去看看哈，确认之后再跟你说。”老板娘不慌不忙地说道。

　　牛小六点了点头，看着老板娘快速地上了二楼，然后推开了一个包厢，大概过了三十秒之后，又到了另外一个包厢，就这样串了两个门之后，才微笑着走下来。

　　“先生，你们真是走运了，原来之前那个包厢的人已经吃完了，我让伙计是收拾一下，就让你们过去哈。”

　　老板娘对着牛小六说道。

　　“嗯，很好。”

　　牛小六淡淡一笑，一挥手，两名手下就跟了上去。不多时，三人便坐在了叶天包厢的隔壁包厢中。

　　点了些酒菜就吃了起来，可是他们不是真的来吃海鲜的，而是想着对付叶天。

　　而且打算在包厢里对付叶天。


第1044章 踢错门了

　　“老大，我们什么时候开始动手，那小子就在隔壁呢。”

　　其中一位手下说道。

　　“你懂什么，让他们吃得半饱的时候冲进去，是最好的下手机会。”牛小六冷冷一笑道。

　　“好吧。”

　　那名手下见老大胸有成竹的样子，也没有继续多问。

　　又过了大概十分钟，牛小六最后喝了一杯酒，壮了一下胆之后，站起身来，一挥手，三人便开始来到了叶天的门外。

　　“砰！”

　　牛小六一脚踢开了门，随即两名手下也跟着冲了过去，不过下一刻，他们三个都傻眼了。因为出现在他们面前的是四个大汉。

　　“草，你们是什么人，想死是不？”

　　大汉显然不是本地人，看着就是凶神恶煞的，正喝着小酒，吃着海鲜。突然被人踹门了，能不生气吗？

　　“吵什么吵，再吵我就把你们打得连妈都不认识。”

　　牛小六发现不对劲，这包厢里明明就是叶天和一个小妞进去的地方，现在怎么变成了四个大汉了，让他非常不解。

　　两分钟前，老板上了楼，第一个推开的门便是叶天坐在的包厢。

　　“两位，外面来了三个人，好像是专门来对付你们的，我建议等会你们两个赶紧离开。”

　　老板娘知道没时间了，如果留的时间太长，肯定会引起怀疑。

　　“啊？叶天，那我们怎么办？”

　　陈小嫣听到这则消息之后，非常紧张，急忙问道。

　　而叶天则是风轻云淡地说道：“没事儿，老板娘你先出去吧，剩下的我来搞定。”

　　老板娘点了点头，知道叶天不简单，叶天的本事，她见过。

　　但听到隔壁房间有动静的时候，叶天便知道对方已经到了，于是叶天带着陈小嫣走出了包厢。他们并不是马上离开，而是来到了这楼层的最里面一个包间，这里四名大汉正在等着上酒菜。

　　“四位，能不能跟你们换一间包厢，这儿喝酒的钱，我给，怎么样？”叶天友好地说道：“我女朋友比较喜欢安静，我们205包厢隔壁有些吵……所以……”

　　“小兄弟，不用解释，这个我们懂，什么酒钱啥的，我们不缺，哥几个同意换不？”其中一位大汉笑着说道。

　　“我没意见！”

　　没想到三名大汉异口同声地答应了。

　　画面回到了当下，几位大汉被牛小六一吼，就有些不太愿意了。

　　“小子，你吼什么吼，小心我揍你！”一名大汉实在是看不下去，被踢门就算了，这人还那么嚣张，简直就欺负人到家了。

　　“草，想找死是不？”

　　牛小六的手下就不乐意了，这几个大汉居然那么的不识相，敢对他们六当家大吼大叫的，真是不要命了。

　　“找死？那到要看看是谁找死了！”

　　大汉正是S岛上天蝎帮的左护法方释，这次前来华夏，就是想寻找帮主楚霸的下落，然后请求他回去重装天蝎帮。

　　其他三位则是天蝎帮的高手。

　　“草泥马，给我去死吧。”

　　听到方释这话之后，那名手下一个箭步冲向了他，然后飞快地轰出了一拳。

　　可是就在这时候，出现了诡异的一幕。

　　“轰隆！”

　　那名手下直接倒飞出去，然后重重地摔倒在地上。

　　而方释站了起来，冷冷一笑，道：“不知死活的家伙，没能力就不要随便装逼！”

　　“草，竟然敢打我们的人，不想活了是不是。”见状，牛小六的另一个手下也开始蠢蠢欲动，准备要动手。

　　可是正在这个时候，牛小六一挥手，将小弟拦了下来。

　　小弟见老大要出手了，自然不会当大，直接往后退了两步。而牛小六刚才总算看出了对方是高手。

　　可是现在人家四对三，他们有没有胜算还是个问题。

　　想了想，刘小六突然说道：“这位兄弟，我们多有得罪，还请原谅啊。”

　　“呵呵，没事儿，只要你们不闹事，我也不会跟你们闹，出去吧。”方释轻松一笑说道。

　　刚才是他出手伤了人家小弟，现在人家反过来请求原谅，他也不能太不给面子。反正都不认识，对他也没有影响。

　　牛小六吐出了门后，想了想，觉得不太对劲。

　　之前叶天是在这个地方是没错了，而里面的人，显然是高手，叶天想强迫人家肯定是不可能的，那唯一的可能性就是，他们互换了房间。

　　想到这里，牛小六再次推开了包间的房门。而里面的几名大汉显然变得警惕起来。

　　“你还有什么事情吗？”

　　方释也是眉头一皱，不知道这家伙想干什么，去了又回。

　　“呵呵，是这样的，我想问一下，之前我有位朋友再次吃海鲜，然后突然就不在这包间了，请问是不是跟你们换了？”牛小六微微一笑问道。

　　“那个……”

　　“我们一来就在这里，是你搞错了吧？”

　　方释直接打断了他手下的话，毕竟从这人的举动来看，哪里是找朋友，而是寻仇还差不多。哪里于找朋友还踢门的？

　　“这样，那打扰了，我自己找找。”

　　牛小六表面上微笑，但暗地里偷骂，刚才他已经看见方释制止手下回答了，那么说来肯定是换了包间没错了。

　　“没事儿。”

　　方释也跟着淡淡一笑，看着牛小六走出了包间。

　　不过，当牛小六出去之后，方释就站了起来，对着三名手下说道：“你们三个就留在这里，我必须要跟那位小哥说一下，有人来找茬了。”

　　“是，左护法。”

　　三名手下异口同声道。

　　方释点了点头，走了出去。

　　这一次，他出去是有原因的，因为叶天他认识，只不过，叶天没有认出他来，理由很简单，他贴了个大胡子，微微化了妆，掩人耳目。

　　毕竟从天蝎帮出来后，很可能会受到花蝴蝶杀手组以及忍者门的跟踪，他们必须佯装一下，好掩饰自己的身份。

　　之前方释之所以那么快就答应叶天换房，也是知道叶天是个高手。不然换作普通人，让方释随便换包厢，想都别想。

　　推开门看了看，只见牛小六带着两名手下挨个包厢找，只是这个比较简单，推门看了两眼之后，如果没见叶天，又关了起来。


第1045章 包厢中的激战

　　很快，他们就找到了最后一个包厢。

　　这个时候，叶天已经在包厢等候多时，而陈小嫣已经到了酒店门外等待。这也是叶天为了以防万一，对手打不赢他，对陈小嫣下手。

　　牛小六的两名手下一脚踹开了门，他们基本上所有的包厢都找过了，剩下最后一个，如果叶天还在饭店，那肯定在此无疑了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只是包厢的门刚被打开，三枚银针飞速而出。两名手下还没来得及反应过来，就发现胸口处扎了一枚针。

　　一阵刺痛之后，他们下意识地想要将针拔掉，却没想到一拔，啪的一声想，就跟点燃了个炮竹一般，胸口出现了一个小窟窿，血肉模糊，甚是恐怖。

　　“靠！”

　　牛小六吃了一惊，真心没想到，会是这样的结果，这叶天实在是太诡异了。单单几枚银针就能将他手下给干掉。

　　要知道，这些手下可是四、五段的高手，就那么一枚银针就能将其打得无还手之力，那能不惊讶？

　　叶天冷冷一笑，没有多说话，而是翘着二郎腿坐在包厢的椅子上。

　　“这位找我有事儿吗？”

　　叶天风轻云淡地说道。

　　“哼，明知故问，我是什么人你已经最清楚，今天过来就是要跟你一个狠狠的教训，让你知道，我们神拳殿的人是不好惹的。”

　　牛小六说罢，准备卯足力气，打算一击将叶天打倒。

　　“慢着，我从来不打糊涂仗，你要跟我打可以，但是首先要让我弄明白，我什么时候跟神拳殿有仇了，你为何要来对付我？”

　　叶天眉头一皱，这并不是害怕这人的后台有多硬，只是莫名其妙地挨打，真心有些郁闷。叶天也想找出主谋到底是谁。

　　“哼，你没必要知道那么多，你只要明白，得对了神拳殿是没好结果的。”牛小六显然不笨，如果他现在说了出来，势必会让朱家惹上祸。

　　话音刚落，牛小六就卯足了力气，快速地冲向了叶天。

　　一股强大的真气波动，让叶天立刻产生了警惕，毕竟这意味着，这人实力非常强大。

　　卧槽！

　　居然是至尊一，这到底是什么人，怎么那么厉害，而且自己什么时候得罪了那么厉害的人，神拳殿到底是什么玩意？

　　一连串的问题，让叶天有些摸不着头脑。

　　可是这一刻，他必须要闪开，不能硬碰硬。

　　凌波微步！

　　叶天现在使用这招可以说是得心应手，非常的随意，而且效果完全是达到了巅峰状态。

　　只见一道虚影飘过，牛小六居然扑了个空，要不是自己实力达到了至尊级别，还真是给叶天这招武技给吓到了。

　　这尼玛的，哪里是五段实力啊，明明是至尊嘛，不然连他的攻击都能躲过。说是五段实力，谁信呢？

　　“小子，你到底是什么实力？别忽悠我。”

　　牛小六定下神来，看了看叶天的实力，的确就是五段，但刚才那武技，明明就是至尊级别的。

　　“你猜！”

　　叶天淡淡地说道。

　　而在他早已经准备好了，等会要催发烈焰降龙拳第一式。这是他目前为止最牛逼的一拳，上次就是催发了一招，就将至尊一的对手打败。

　　如果面前这人没那么厉害的话，应该是没问题的。

　　“哼，鬼才有空去猜，不管你是什么实力，今晚都要趴在这里。”牛小六说罢，开始使用他们神拳殿的绝招了。

　　神拳绝！

　　这是神拳殿的功法，一旦运行心法口诀，拳头就变得刚猛无比，无坚不摧，就跟一块钢铁一般，所有属性攻击对他，基本都没有用处。

　　这样一来，叶天的烈焰降龙拳第一式对他没有作用。

　　“轰隆！”

　　一阵闷响过后，两人后退了两步，两拳相撞发出了一阵淡淡的烟气，很快就消散而去。

　　叶天眉头皱了皱，自己开了大招，居然对这人没反应。

　　不过，很快他就找到了原因，不是因为这人实力高，而是他的功法奇特，手臂在经过烈焰降龙拳第一式的攻击之下，不但没有被灼烧，反而连受伤的痕迹都没有。

　　叶天也是后退了两步，这种情况对他非常不利，因为这样一来，他的烈焰降龙拳就没有了优势。而人家确实是至尊一的实力高手。

　　如果叶天用普通的降龙拳第七式去打，根本达不到想要的效果。

　　正想着呢，牛小六好像看出了叶天的担忧，对着他冷冷一笑道：“小子，知道错了吧？是自己跪地求饶，自断经脉呢，还是让我亲自出手，不过事先告诉你，我出手的话，就没那么简单罗。”

　　叶天没有理会他，而是在压缩真气炸弹。这种情况，除了真气炸弹那种瞬间爆炸才能摧毁之外，叶天想不到任何的办法。

　　只是，牛小六好像看错了他一样，还没等到叶天压缩完毕，就看到对方朝着他冲了过来。又是一拳铁拳。

　　叶天有些郁闷，不过面对这种场景，他除了应战之外，没有任何的办法。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，这一次聂天后退了好几步，而就在这个时候，牛小六趁机而上，以闪电般的速度再次使用他的神拳武技。

　　叶天没办法只好将双手交叉格挡，可是至尊一的实力，哪里是你想挡就能挡得住的。

　　下一秒，只见叶天倒飞了出去，直接撞在了对面的墙壁上，噗通以上，摔在了地上。

　　叶天感觉到胸口一阵热血澎湃，噗的一声，吐出了一口鲜血。

　　这是叶天从幻城回来后，第一次遇到如此高手，至尊一他遇到不少，但是这种用烈焰降龙拳都对付不了的至尊一，他也是头一次遇见。

　　感受到对方强大的实力之后，叶天的大脑开始快速运转，他必须找到一个方法，破解这个神拳。显然，真气炸弹是最好的办法。

　　可是，牛小六好像知道他要准备一样，完全没有给机会他，让叶天非常的郁闷。

　　在接下来的两次攻击后，叶天的伤势越来越严重，要不是有神玉手链升星二星后，疗伤速度加倍，恐怕今天叶天就要死在这里了。

　　神玉手链？

　　叶天在疗伤的时候，突然闪过这四个字，神玉的新功能就是藏东西，而在里面不是藏有一把神器吗？


第1046章 卧龙烈焰剑

　　对了，卧龙剑！

　　叶天顿时大喜，卧龙剑不是无坚不摧吗？而且之前将卧龙剑和降龙拳合并之后，形成的卧龙剑法好像很牛逼的样子。

　　要是现在将烈焰拳也结合会不会更加牛逼呢？

　　想到这里，叶天便有些迫不及待起来。

　　牛小六看到叶天已经被自己虐惨了，不打算跟他继续玩下去，于是打算卯足了力气，一击将其全身经脉打断。

　　只见叶天嘴角微微一扬，看着冲过来的牛小六，然后淡淡一笑。嘴里默念着些什么，突然在叶天的手中，多了一般紫色短剑。

　　“让你尝尝我新招的厉害！”

　　突然，叶天猛一抬头，将卧龙剑拉出了剑鞘，紧接着快速地运行是烈焰拳以及降龙拳的心法。

　　“卧龙烈焰剑！”

　　看着手上冒着橙色气焰的卧龙剑，叶天使劲朝着前面的牛小六刺去。

　　而牛小六先是一愣，随即便投来了不屑的眼神，他觉得他的神拳，是没有什么可以破坏得了的，单单一把破剑是不可能对他有任何的影响。

　　“嘶……”

　　一阵武器刺入肌肉里的撕裂声响起，而牛小六的拳头，正被卧龙剑刺穿了掌心，鲜血哗哗地流淌着。

　　而且任凭他怎么止血，都没有用。

　　卧龙剑气所伤，如果不是专门去医院打凝血药剂，是止不住学的。

　　牛小六大吃一惊，他万万没有想到，叶天会突然出现这么一个大招，打他个措手不及。原本以为，这是一般普通的剑，却没想到，这剑居然能破了他的神拳。

　　这一刻，牛小六出了惊讶，还是惊讶。

　　可是，就在他惊讶之际，叶天的腿就跟蓄力待发的弹簧一样，直接踹在了牛小六的肚子上。紧接着，叶天催发了烈焰降龙拳一拳打在了牛小六的胸口之上。

　　轰隆！

　　一阵闷响，带着灼烧的味道，牛小六倒飞了出去，直接撞在了门口的墙壁上，然后慢慢滑落，显然是没了半条命。

　　“哎，又废了一个，真是可惜！”

　　叶天扔下了一句话之后，经过门口两名手下的时候，在他们的胸口上将针收起，然后点了两下，快速撤离。

　　打败了牛小六没错。但是叶天知道，如果让他一直在里面流血，估计会死人。

　　打伤神拳殿的人并不是什么稀奇的事情，但是杀了人，那就不一样了。

　　所以，叶天将那两名小弟救醒，就是为了他们能将牛小六及时带走，不要给海鲜酒店带来不必要的麻烦。

　　毕竟这里死了人之后，会影响生意的。

　　叶天将账付好了后，快速地离开，在门口出看到陈小嫣正在焦急地等待，两人一溜烟回到了别墅。

　　陈小嫣显然有些心有余悸，可是有叶天在，她就没有多担心。

　　这一晚，叶天去了陈小嫣的房间，两人睡在了一起，甜蜜地过了一晚。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，叶天便接到了楚鹏的电话，得知潘云这边已经有了动静，只是并不是叶天所料的那样，他将楚妍在S岛上的视频拍了下来。

　　楚鹏将视频转发给叶天坚定，看看有没有什么不正常的。

　　经过叶天的鉴定之后，终于确认下来，楚妍已经被潘云救出，藏在某一家酒店之中。但是前提，需要叶天将他爸爸潘易放了，一人换一人，将潘易亲手带到S岛去。

　　“楚老，看来我们要去一趟S岛了。”叶天道。

　　“这个，还有两天就要放暑假了，要不，我们再等两天，反正潘云是为了换人，肯定不会对楚妍怎么样。”楚鹏分析道。

　　“不太好吧，万一……”

　　“不用万一了，听我的吧。”

　　楚鹏这次有点奇怪，好像很不想去S岛似的。

　　但是师傅都这么说了，人家的孙女都不着急，他还着急什么呢？索性点了点头。

　　接下来的几天进行期末考试，叶天也没有追求什么全班第一，这次也没有多大的准备，一心想着放假后的家伙。

　　他必须要去一趟S岛，将楚妍救出来。

　　五天后，将学校的所有事情都搞定之后，叶天和楚鹏再次准备好了装备。只是但他们准备要出发的时候，从别墅里走出了两个小妞，叶天回头一看，原来是黄诗韵和陈小嫣。

　　以前没有机会跟叶天一起出去闯荡一下，现在难得暑假，她们再也憋不住了。

　　而黄诗韵是陈小嫣认为最有希望作为叶天小老婆的一个，而且实力强大，又肯听她的话，必须培养成好闺蜜。

　　至于雨帆，虽然也是被公认为聂天的小老婆，可是这萌哒哒的小萌妹，实在是让她无从下手，怕到时被她一人独占了叶天。

　　所以，陈小嫣必须找到一个忠诚的帮手，那就是黄诗韵。

　　“诗韵，小嫣你们两个这是干嘛？”叶天一愣，有些疑惑地问道。

　　“当然是跟着你去玩儿了，你不是说要出国救楚妍吗？顺便带我俩出去玩玩呗，反正闲着也是闲着。”陈小嫣微微一笑说道。

　　看到陈小嫣那美丽的笑容，叶天没有反驳的理由。在看看楚鹏，在那他摊了摊双手，表示他不知道。

　　“哎呀，叶天哥哥，你就让我两去嘛，保证不给你惹麻烦行不？”

　　两小妞连行李都背出来了，如果还不让去，恐怕要失望透顶了。

　　“好了，都上车吧，我们准备出发了，那等会船票要让古月菲多订两张罗。”叶天苦笑道。

　　陈小嫣和黄诗韵显然很快线，咧着嘴笑了笑道：“叶天你看看，多幸福啊，出去一趟还有两个大美女陪着，而且你别小看我啊，我现在可是一段的高手，而诗韵可是五段了，谁还敢欺负我们，揍扁他。”

　　换作以前，陈小嫣是不敢跟着叶天去的，毕竟出远门，而且是去救楚妍，肯定有一定的危险性。要不是她已经是修炼者，也不敢去拖累叶天。

　　“好吧，不过你们两个要多加小心，S岛那边高手如云，并不是你们想的那么轻松，尤其是小嫣你。”叶天转过头对着后排的陈小嫣说道，两女坐在一起。

　　“哦，瞧不起我啊，我可是很厉害的好不？”陈小嫣白了一眼叶天，有些不服气地首都说道。

　　“好吧，你们都很厉害。”叶天知道陈小嫣有些激动，终于又一次不用自己去保护了。


第1047章 古月菲送船票

　　几人谈笑了一会之后，开始前往天港市。因为S岛就在天港市正对面，只是跟L岛在不同的方向罢了，一个偏向东北角，一个偏向东南。

　　而他们所要去的S岛，正是偏向东南方向的一个小岛，这小岛存在三大势力。

　　花蝴蝶杀手组、天蝎帮以及忍者门，其中以忍者门为首，相对比较强大一些，次而为杀手组，排名最后的是天蝎帮。

　　形成了三派鼎立之势，谁也不敢攻打谁。

　　因为只要任意一个攻打其中一个，另外一个相邻的帮派，必定出兵帮忙。

　　这让人想起了战国时期的三国鼎立。

　　大约当天下午两点左右，四人便来到了天港市码头。而这个时候，迎面驶来一辆奥迪车，叶天一眼就认出来了车里的人来。

　　那便是他的好朋友兼情人，古月菲。

　　“叶天，这里！”

　　古月菲停下车之后，看到叶天正站在车门外面，四处张望。其实刚才叶天已经看到了古月菲，还不过他是故意的，不要让陈小嫣看出什么蹊跷，装得陌生一些。

　　“古小姐来了啊！”

　　叶天的言语也变得恭敬了起来。

　　闻言，古月菲朝着车里看了一眼，立刻明白了过来。车里的陈小嫣她好似看过，这就是叶天钱包里照片那女生吧，能被叶天这样带着的，肯定是女朋友无疑了。

　　“嗯，来给你们带船票呢，怎么样，这次去S岛，有什么大任务，用我出手么？”古月菲微微一笑，对着叶天玩笑道。

　　“哦，就是去救我那个朋友楚妍。”

　　叶天淡淡地说道，不能透露太多，等会车上的陈小嫣发现不对劲，那就扯蛋了。

　　“好吧，不过，我看不止这些吧，车上都待家属，我看像是旅游的吧。”古月菲捂着嘴巴笑道。

　　叶天一阵苦笑，这两小妞跟着去，还真别说，像极了去旅游的。

　　“好了，不打扰你了，这船票给你，我要走了。”古月菲知道叶天女朋友在此，不能跟他太过暧昧，不然以后想要见叶天都难罗。

　　“等等，对了，天下安保同意了，然后建议让你们推荐一个人，当合并后的总裁，不过不能是你和钱镇多。”叶天有些不好意思地说道。

　　“这个不用问了，我是肯定推荐你的，他要推谁，我都不答应，除非叶天你当这个总裁，否则免谈了。”古月菲之所以要跟天下安保合并，并不是因为天下安保对他们有威胁，而是叶天。

　　仅此而已。

　　“这个……那还是等我回来后，在谈谈吧。”

　　叶天真不想当这个总裁，要知道如果那样的话，他的闲日子就到头了。

　　“好吧，拜拜，我走了。”

　　古月菲的脸上闪过一丝失望，她本来想着能送别叶天，两人至少可以拥抱一个之类的，却没想到，现在就跟陌生人一样。

　　“月菲，我会想你的。”

　　叶天轻声说道。

　　可是听在古月菲的耳朵里，就跟吃了蜜一般，心中顿时甜蜜蜜的，不禁有些脸红。不过，为了不让陈小嫣发现，古月菲快速地离开。

　　“叶天，那就是古月菲姐姐吗？”

　　陈小嫣看到叶天跟她有说有笑的，而叶天之前也跟她提起过古月菲，说人家是名扬安保的总裁，在东海市的时候偶遇，认识的。

　　“嗯，是的。”

　　“她好漂亮，而且这么年轻就是总裁了，好厉害啊。”

　　陈小嫣羡慕道，突然话峰一转：“叶天，你喜欢这种类型的吗？”

　　“啊？”

　　闻言，叶天立马愣住了，不知道如何回答好。

　　再看看，一旁的黄诗韵捂着嘴巴在偷笑，这两人真是可爱，陈小嫣也太机灵了吧，看出了端倪，就故意问叶天这种问题，让她不得不佩服得五体投地啊。

　　“喜欢还是不喜欢？”

　　陈小嫣再次问道。

　　“那个……这个……”

　　“嗯？”

　　“喜欢。”

　　叶天突然说道。

　　话音刚落，黄诗韵和车里的楚鹏都愣住了，气氛变得非常紧张，就跟凝固了一样。显得非常安静。

　　陈小嫣努了努嘴，没有再问叶天，心中已经有了想法。

　　“算是诚实，好了，开车吧。”

　　陈小嫣也不打算追根究地底，叶天那么优秀，想要留住他的心，必须要自己努力。而不是一味地去监督。

　　外面的世界真的很精彩，很有诱惑力，而陈小嫣慢慢地感觉到自己的不足，她要开始进行爱情保卫战了。

　　在她的心里，目前只能接受雨帆、黄诗韵以及程依依，而其他的，她还没打算接受，至于大小姐孙如婷，直接免谈。

　　宾利车缓缓地启动，开到码头附近的一家酒店停车场里，这是古月菲搞定的停车位，叶天只是拿着一张卡牌给保安看，就顺利地开了进去。

　　几分钟后，四人开始朝着码头走去，由于不是很远，叶天帮忙提着行李，然后快速地登了船。这一次，叶天和楚老一个房间，而陈小嫣和黄诗韵另一个房间。

　　陈小嫣和黄诗韵在一起，叶天是相当放心的，这两人现在都是修炼者，而且实力都不错。相对于普通人来说，他们还是相当厉害的，没有必要担心。

　　这一次的旅行似乎很安静。

　　可是，当叶天刚安静下来，想要好好睡一觉的时候，突然感觉到身体热乎乎的。这种感觉他最熟悉不过了。

　　卧槽！

　　难道是要突破了？

　　叶天大喜，最近他都没怎么修炼过，现在突然有了突破的感觉，顿时有些惊讶。

　　唯一算得上使用真气的，就是前几天在海鲜酒店那一战。他受了几次伤害，然后利用神玉疗伤。

　　正想着呢，叶天突然觉得身体暴热，他急忙跑到了床铺上，然后躲在了被子里，然后开始脱衣服。

　　一旁的楚鹏瞪大了眼睛，不知道叶天要搞哪样，急得跟个猴子一样，一下子就蹦跶到了床上。

　　“小天，怎么回事？”

　　看着楚鹏那惊讶的眼神，叶天一阵苦笑，道：“楚老，没事儿，我要突破了！”

　　“突破？我去，不错嘛，看来你小子突破的挺快的嘛，那赶紧脱吧。”楚鹏知道叶天的突破基本上都会烂衣服，于是急忙说道。

　　“嗯，知道了，不过等会师傅记得帮我把门啊！”叶天咧着嘴笑道。

　　“明白！”

　　楚老显然明白叶天的意思，点了点头。


第1048章 客船上

　　于是，楚鹏走出了包间，在门外站着，东看看西看看，以防有人趁着这个时候来偷袭叶天。

　　“少爷，这次离报名截止时间还有五天了，幸亏我们接到通知了，不然差点就错过了。”一名手下，对着有一个长得高高大大的年轻男子说道。

　　“不是还有五天吗？急个毛线啊。”司徒南显然并不着急，他这次去，主要是想利用忍者门那野蛮之地中的煞气来炼体，冲击至尊一。

　　楚鹏眉头一皱，这人他好像见过，是叶天的死对头，貌似跟段家和朱家有点关系。

　　而司徒南经过楚鹏的身边时，下意识地看了一眼，觉得这老头有点眼熟，可是一时间想不起来，便往前面房间里去了。

　　等司徒南走后，迎面走来一个熟人，这人便是京都市的杨逸，跟着他一起过来的有一个小姑娘，已经四名手下。

　　这个小姑娘，楚鹏当然不认识，可是叶天认识。

　　她正是叶天去贵州的时候遇见的杨家大小姐杨茜茜。

　　杨茜茜在家无聊，而且这次忍者门的试炼，爹爹希望她能过去提升一下实力，这样一来对炼丹很有帮助。

　　毕竟炼丹师的实力等级越高，所能提供的真气就会越足，这样一来，就能够炼造出更加高级的丹药。

　　杨茜茜本来是不想去的，但是爹爹都那么要求了，她也不能违抗父亲的命令，于是便答应了下来。

　　自从上次回到京都之后，杨茜茜满脑子里都是叶天的模样，做什么事情都有些分心，就跟着了魔一样。

　　她知道，自己这辈子都离不开叶天了。

　　想了想，她现在是叶天的契约炼丹师，那么也必须要提高自己的炼丹水平，将来才能为叶天提供更好的炼丹技术。

　　杨茜茜要帮助叶天，帮助他成为一个强者，这样才有可能将她从杨家的魔爪中救出来，只要叶天拥有绝对强大的实力，杨家绝对不敢说个不字。

　　从之前忍者门来人就可以看得出来，爹爹很怕忍者门。

　　原因有两个，一是忍者门有很多高手，二是爹爹中了人家的毒。

　　至于是什么毒，杨茜茜不太懂，只是知道是一种很难治疗的蛊毒，没到发作的时候，爹爹都会像疯了一样，痛得死去活来。

　　要立马去一趟忍者门拿药才能消停。

　　而且这是要很大的代价的，不但要替忍者门办事，而且还要给他大量的钱财，已经各种利益，才会将药给你。吃了之后，可以保证一年没事儿，完了之后，再来，重复上面的事情。

　　深吸了口气，杨茜茜快步跟上了哥哥杨逸，走到楚鹏所站的房间对面。她有意无意地看了一眼楚鹏，见老人很慈祥，便微微一笑。

　　楚鹏看到美女跟他笑，顿时一愣，打量了一下这小姑娘，长得眉清目秀，而且眼睛水灵灵的真是好看。从年纪上看，跟自己的孙女楚妍差不多。

　　这个时候，想起了楚妍，楚鹏忍不住泪水盈眶。

　　而这个小举动刚好让杨茜茜看见了，等哥哥他们进去了自己的房间之后，杨茜茜再次走了出来。

　　“老人家，刚才我貌似看到你难过了，是吗？”杨茜茜见老人看起来人蓄无害的，而且上了船之后，为何不进房间里，反而跑出来这里哭呢？

　　甚是奇怪。

　　“啊？你怎么知道，我刚才看到你的时候，就想起了我的可怜孙女，或许是触景生情吧。”楚鹏有些无奈地说道，虽然说这次马上就能看到楚妍了，但是人没见到之前，他还是不太放心。

　　潘云那家伙显然没那么好对付，说要放人，而他们人根本没有带过来，也不知道叶天要怎么去应付。

　　潘易那家伙已经被送入了监狱，要是想从监狱里将人带出来，显然没那么容易，并且叶天也没有那么大的权利，更重要的是时间。

　　除非劫狱，不然你想几天就将人从监狱里要出来，那是不可能的。

　　而劫狱这种傻事，叶天是不可能去做的，等会楚妍没救出来，他们却进了监狱。

　　“原来是这样啊，那你孙女一定很漂亮，很善良吧，有这么一个疼她的爷爷，真是幸福。”杨茜茜说到这里，触碰到心灵深处，她并不是杨家亲生的，从小就没了父母，现在杨老爷当她女儿，是因为自己是个天生的炼丹师，一旦不能为他所用，便很可能毁掉。

　　所以，在杨家，杨茜茜基本多不到什么恩宠，基本上一切好的东西都留个了哥哥杨逸。虽然表面上，杨茜茜获得很潇洒，但却不然。

　　她一点都不快乐，没有亲人关心她。

　　不然，上次遇到叶天，也不会那么容易爱上他。

　　那是因为杨茜茜太缺少爱了，当然，遇上叶天，是她命中注定的，杨茜茜那烈焰火凤的元神，正是上古门派，驱魔龙族四大护法之一的继承者。

　　杨茜茜跟赵燕一样，有着重要的使命，才会无意中跟叶天相遇在一起。

　　这就是命运。

　　“呵呵，你应该也很幸福吧，刚才见那些，穿着都不一般，而且对你恭敬有加，应该并非常人吧。”楚鹏故意道，他也想了解一下，这些人到底是什么人。

　　楚鹏没有见过杨逸，自然不会知道他们是京都杨家的人。

　　“嗯，我是京都市杨家的大小姐杨茜茜，老人家你贵姓？”杨茜茜跟楚鹏交流了一会之后，感觉这老人很和蔼，便放下了警惕，自报家门。

　　“啊？杨家？”

　　楚鹏瞪大了眼睛，刚才他见到司徒南的时候就已经有些疑惑了，现在杨家也出现了，这到底是怎么回事？难道S岛上要发生什么大事吗？

　　想到这里，楚鹏觉得九成是这样了，于是问道：“对了，姑娘，你们这次要上S岛干嘛呢，带那么多人。”

　　“呵呵，老人家，我们是去参加忍者门的试炼，不过，可能你不认识吧，忍者门的试炼就是一些修炼者去参加试炼，然后完成他所给的任务之后，就会获得相应的奖品之类的。”

　　杨茜茜大概说了一下，并没有将最重要的说出来，因为她觉得，如果面前这个是普通的老头，肯定不知道修炼是怎么一回事，说了也白说。


第1049章 各路高手

　　“忍者门的试炼？”

　　楚鹏愣了一下，重复问道。

　　“是呀！难道老人家你也听说过？还有五天，也就是七月十五号就结束报名了，我们这次是过来先报名，然后顺便玩玩，再参加试炼。”

　　说着说着，杨茜茜居然将她的全部信息都告知了楚鹏。

　　可想而会，杨茜茜是一个没有任何心计的女人，不过，偏偏是这样，才更加容易被坏人利用。幸好，楚鹏并不是外人。

　　“嘎吱！”

　　正在这个时候，突然隔壁一个房门打开，从里面走出来一个人，两人一定睛，便看到杨逸走了出来，扫了一眼前面的楚鹏，便有些警惕道：“你谁啊？怎么找我妹妹说话了！”

　　杨逸觉得楚鹏肯定不怀好意，近些年来，一些老头倚老卖老，专门骗人。而妹妹就是一个善良的女生，被人骗了都不知道。

　　“哥，是我自己找他聊天的，好了，我回去就是了，你不要骂人。”杨茜茜嘟了嘟嘴，转身回到了房间里，将门关上。

　　深吸了口气之后，杨茜茜躺在了床上，这一刻，她有想起了叶天来。

　　“叶天，你在哪里啊，茜茜好想你！”

　　正在这个时候，外面出现了一阵吵闹声。

　　“特么的，你谁啊，居然敢惹我们神拳殿的人，不要命了是不？”之前一个看着就非常嚣张的少爷，指着前面的三人叫嚣道。

　　“草，你哪个葱啊，居然敢对我们雷家少爷说话，不要命了是不？”雷老五的手下韩明嚣张地叫道。

　　话说上次，雷老五被叶天震断了经脉之后，雷老爷子用了九牛二虎之力，终于找来了两颗大还丹，才终于将儿子的实力恢复过来。

　　然后有猛地给他吃聚气丹，现在终于突破到了七段实力。

　　这次雷老五来参加试炼，也是为了能在煞气中，突破至尊一，然后找叶天那小子报仇。

　　而刚才跟他们吵架的，正是神拳殿大当家之子，孔凡，此人实力为七段，也是前来突破至尊级别的。毕竟现在世俗界里的天地灵气都很稀薄，想要短时间内突破至尊等级，实在是难上加难。

　　但孔凡听爹爹孔森说了，这忍者门的试炼准备开始了，可以利用忍者门那独特的环境，来帮助孔凡突破等级甁甄，不然要修炼上好几年才有机会了。

　　“这位兄弟，大家能遇见就是缘分，不要动不动骂人，建议大家都少说两句，各回各的房间好点。”孔凡不想闹事，毕竟这边不是神拳殿，万一出了事情，就没那么好办了。

　　“呵呵，你说得对，不过，我雷老五有个习惯，一般有人骂人在先的话，只有跪地磕个头，我就不会在理会，刚才你手下骂了我的人，是不是应该……”

　　“草，你活腻了是不，居然敢跟我们孔少爷谈条件。”

　　孔凡的得力手下，梁宏，实力为六段，仅在孔凡之下，所以看到来人如此嚣张，实在是看不下去。

　　“呵呵，是吗？那看看是谁活腻了！”

　　雷老五说罢，紧握拳头，突然一拳轰向了梁宏。

　　“轰隆！”

　　一阵闷响，雷老五和梁宏的拳头撞在了一起，显然梁宏稍微弱一些，后退了两步，而雷老五站在原地，非常得意。

　　“哼，知道错了吧，我们老大可是没有用尽全力，否则，你可能去见阎罗了。”韩明见到雷老五打赢了，急忙跑过来拍马屁道。

　　“很厉害么？”

　　孔凡冷冷一笑，本来他是不想出手的，但是雷老五已经出手对付他的小弟，而且还大言不惭地装逼。

　　如果这样，他还能忍，就不是神拳殿的大少爷了。

　　“厉害倒是算不上，就是刚刚好对付你们而已，哈哈……”

　　雷老五非常高傲地笑道，他的性格就是这样，喜欢装逼，没有办法。

　　只是话音刚落，就看到孔凡往前一站，右手往后慢慢地拉伸，然后突然一发力，一股强大的拳风朝着雷老五的胸口袭去。

　　雷老五显然早有防备，将你卯足了气力，轰出了拳头。

　　“轰隆！”

　　一阵闷响，这一次众人瞪大了眼睛，雷老五的拳头直接发出了咔擦一声，显然是骨裂了。

　　而孔凡一击得手之后，显然没有停下，而是紧跟而上，一脚踢在了雷老五的小腹上。

　　“噗通！”

　　一阵巨响，将甲板都震得有些颤抖，而雷老五则是苦逼地躺在了地板上。

　　“雷少，你怎么样了？没事儿吧。”

　　手下韩明看到这种情形，大吃一惊，这次雷老爷让他们好好保护好少爷，现在倒好，没到S岛上，人就快要挂掉了。

　　“咳咳……”

　　雷老五爬了起来，右手在颤抖，显然是受了不轻的伤，只是刚才的一脚，孔凡没有出太大的力气，故意留了后手。

　　毕竟他这次来不是打架杀人的，而是试炼，不能有任何的闪失。

　　“靠，你们居然敢打伤我老大，我要跟你们拼了。”韩明在这个时候，也不能太怂，必须在少爷面前装得衷心一些，于是准备上前发起攻击。

　　“明子，回来，你不是对手，我们先回房间。”

　　雷老五并不是太笨，刚才的那一招，他是输得彻底，这人虽然实力同为七段，可是他那拳头有点古怪。

　　怪不得人家叫什么神拳殿，还真是神拳啊！

　　雷老五几人快速撤离，回到了房间之后，他一阵咳嗽，刚才雷老五可是忍了一口气，差点没吐血。

　　现在回到了房间之后，急忙说道：“韩明，给我一颗小还丹，我要服用。”

　　“好的。”

　　韩明急忙从口袋里掏出了一小包东西，然后从里面抽了一颗黑色的小丸子，递给了雷老五吞了下去。

　　雷老五端起一杯水，咕噜噜得喝着，好将丹药快速融化，然后深吸了口气，运功疗伤。

　　“大家暂时要淡定一些，这几天出现的人都不简单，恐怕是各大门派，已经各路高手云集而来，参加忍者门的试炼。”雷老五想通了这一切之后，叮嘱大家。

　　这一次爹爹已经交代了，去了忍者门之后，就将一封信交给门主，到时在试炼中就会少很多麻烦。

　　而这封信，无非就是京都市的谢老爷写的，他是忍者门在京都市的线人，相当于分舵主，自然提拔的人，会有些特别。


第1050章 突破六段

　　众人点了点头，快速地回到了自己的房间休息去了。

　　外面再次安静了下来，可是叶天的房间里却不安静了，经过一个小时的折腾之后，叶天的突破迹象越来越明显。

　　终于，在一阵轻声爆炸声中，叶天突破到了六段。

　　只是，叶天奇怪，自己突破了之后，明显感觉到身体里的真气立马就充满，让他非常惊讶，还以为马上就要再次突破了。

　　可遗憾的是，显然这次的真气没有充足，达不到巅峰，在努力了半个小时后无果，叶天只好放弃。

　　人要知足，前不久才突破的五段，现在能达到六段已经不错了，这样一来，他的降龙拳又可以多练习一式了。

　　所以，叶天迫不及待地催发了，因为降龙拳第八式，可是有加倍的效果。在第七式的基础上，拳头多出一倍，并且距离和威力也打了一杯，总体的实力来说，跟烈焰降龙拳有得一拼。

　　只要多加时日，但降龙拳达到了第十式，那就以为着超过了烈焰降龙拳的威力。

　　这一段旅程没有太多的风波，经过一天一夜的航海，终于抵达了S岛。S岛上的虽然也没有警察，但是这里却有三大门派，港口所属的区域正好是忍者门的管辖范围。

　　所以忍者门才能成为三大门派之首。

　　不但经济实力，已经人脉方面都非常广，想必花蝴蝶杀手组来说，经济来源要宽一些。三个门派正好分布在S岛的东、西、南部，三个不同的方向。

　　东部位花蝴蝶杀手组，西部就是港口处，也就是忍者门的地盘，而最南部则是天蝎帮的领域。三大区域都设有各自的城池、树林等等。

　　所以，杀手组和天蝎帮要进出入S岛，几乎都会受到忍者门的监督。不然，方释也不会去佯装打扮成那样。

　　“各位乘客，我们的目的地S道已经到达，请乘客们及时登陆，二十分钟后，我们将进行人员清空。”船上的广播响起。

　　叶天和楚鹏那好了自己的行李之后，走出了门来。叶天想起了隔壁房间的陈小嫣和黄诗韵，便敲了敲门。

　　只是手刚到门上，门就被打开了，原来两小妞，早就准备好了一切。

　　叶天一阵苦笑，准备帮着陈小嫣拿行李箱，不料她却说道：“叶天哥哥，小嫣现在有力气了，不用你提了呢，你看！”

　　说罢，陈小嫣单手一提将一个行李箱轻轻松松地提在了手上，非常得意。

　　一旁的黄诗韵捂着嘴巴偷笑，难道陈小嫣这么兴奋，就让她高兴一会也行。

　　“哇，不错嘛，力气那么大了。”

　　叶天夸奖道。

　　“哼，知道错了吧，看你以后还敢不敢欺负我了，直接把你提起来，扔出去！”陈小嫣捏了捏拳头，显得很有力气的样子。

　　叶天咧着牙，和楚鹏跟在两小妞身后，并排着走。

　　正在这个时候，杨茜茜正好从房间里出来，看着不远处的背影，有些眼熟。刚开始杨茜茜还以为，这是她日思夜想出了幻觉，刚擦了一下眼，就看到哥哥杨逸的门被打开了。

　　“茜茜，在看什么呢？你的行李都带上了没，我们准备上岛了。”杨逸看到妹妹发呆，急忙叫道。

　　“哦，知道了。”

　　杨茜茜有些不舍地看了一眼前方，可是之前的那个背影已经慢慢地消失不见，她也只好收回了目光，跟着哥哥杨逸离开。

　　叶天四人上了岛之后，喊了辆的士，直接前往附近的酒店。而这一刻，叶天惊奇地发现，楚老居然对着一带那么的熟悉，就好像回到自己家里一样，每一条街，每一个地方，如数家珍。

　　“楚老，你以前来过S岛？”

　　叶天故意问道，其实自从康家将秘密告知他之后，叶天多少也猜出了一些，楚妍被抓走，跟楚鹏有着很大的关系。

　　只是楚老不想承认，叶天也不想去追问。

　　不过有一点，叶天可以确定，楚鹏一定来过S岛，而且不仅仅是来过那么简单，肯定在这住过一段时间。不然他是不可能对这个地方如此熟悉，连在那个角落有好酒店都知道。

　　当然，但叶天问起他的时候，他总是淡淡一笑道：“我是上手机百度搜索知道的。”

　　叶天也之后苦笑，楚老的事情，他暂且不理，当下最重要的任务是，将楚妍救出来。

　　“楚老，我们今晚在这里住一晚，明天一早开始行动，如果没猜错的话，潘云会在这两天给我们电话，到时你要帮我一个忙！”叶天分析道。

　　“什么忙？”楚鹏道。

　　“呵呵，到时候，你就知道了。”

　　叶天没有直接说出而是留点神秘。

　　果然，陈小嫣和黄诗韵也凑了过去，好奇地问道：“叶天，那我们两个能不能帮上忙呢？”

　　“暂时不能，你们两个的任务就是，给我好好地玩，让人以为我们真的是过来玩的，防止被别人给盯上。”叶天吩咐道。

　　潘云是救走了楚妍，可是忍者门却因此全程搜捕，为了爹爹潘易能够被希望，他也是够拼的。

　　所以，叶天不想让忍者门怀疑到他们的头上，一旦被忍者门盯上了，那后面解救楚妍的行动就难上加难了。

　　“啊？好吧，那我和诗韵就不客气了喔。”陈小嫣微微一笑，这次她过来就是玩儿的，至于救人的事情，也用不到他们两个，叶天的实力比他两强大多了，跟去也是累赘。

　　“嗯，反正你们尽情地玩就对了。”叶天咧嘴一笑。

　　“收到！”

　　两美女异口同声地说道。

　　二十分钟后，四人来到了一家酒店里，这里是楚鹏介绍来的。

　　当老板看到一个熟悉的面孔时，有些惊讶，这老板开酒店已经二十多年了，而这位老人曾经来过，他印象非常深刻。

　　当时发生的一幕，依然历历在目，让他久久不能忘怀。

　　“原来是……”

　　“老板，给我们开四间房间。”

　　楚鹏发现老板认出了他，急忙说道，然后对着一旁的老板使了个眼色。

　　果然，老板明白了过来，对着前台打了一声招呼，不多时，便办好了手续。

　　十分钟后，四人各自回到了自己的房间，休息了一会之后，便在酒店了吃了东西。

　　楚鹏趁着空闲的时候，来到前台，这个时候老板在休息室里，看到楚老来了，便大概知道了情况，带着他进入了一个房间里。

　　“楚先生，真没想到十五年了，你终于回来了，不知道所为何事呢？”

　　老板笑着问道。

　　“呵呵，这次回来，是带着一旁小辈过来游玩，也没有什么大事情，只是我骗他们，从来没来过这里，希望老板您，能帮我保守这个秘密。”

　　楚鹏有些恳求地说道。


第1051章 忍者门的试炼

　　“这个没问题。”

　　老板爽快道。毕竟他跟楚鹏也是认识罢了，具体也没有什么交流，楚鹏从哪里来，干什么，对他来说没有太大的意义。

　　只是出于见到十几年的人，有些惊讶罢了。

　　两人聊了一会之后，楚鹏便上了楼，免得让叶天他们知道。

　　可是，楚鹏的举动哪里逃得过叶天的透视眼。自从楚鹏对这里熟悉的时候，叶天就已经有了警惕。但听得到隔壁门打开的一瞬间，叶天便开始透视。

　　果然，见到楚鹏有些鬼鬼祟祟的样子，立马就明白了过来。

　　“楚老，回来了啊，聊得可好。”

　　叶天站在门口，插着裤兜，笑着说道。

　　“啊？什么聊得可好，我就出去散散步，人老了，就是喜欢饭后散步，哈哈。”楚鹏故意说道。

　　“楚老，不打算跟我说一下实话吗？”

　　“嘶……”

　　楚鹏倒吸了口气，一把将叶天拉进了房间里，然后叹了口道：“叶天，我知道你看出来了，不过现在还不是时候，等到时机成熟了，我会告诉你一切。”

　　“另外，S岛上，将会发生一件大事，我们这些来得巧合，也算是一次机遇。”

　　楚鹏想了想说道。

　　“哦？什么大事，说来听听。”

　　叶天倒是有了情趣，说实话，他这次来，就是为了救楚妍，并没有太多的想法。

　　“忍者门的试炼！”楚鹏如实说道，毕竟这不是什么秘密，迟早叶天都会发现。

　　因为一路上，前来参加试炼的修炼者已经出现了很多。只见在船上，楚老都已经碰见了两波人，最关键的是，距离报名截止，还有五天。

　　一般情况下最后那两天，人会特别多。

　　“忍者门的试炼？”

　　听到这句话，叶天的眉头紧皱，又是忍者门，这一年来，忍者门给他的生活带来了很多压抑。几乎所有的一切，都是这个忍者门所造成的。

　　可以说它是东海市的局势发生翻天覆地变化的，最根本原因。

　　叶天所面对的，并不是东海市四大家族的仇恨，也不是京都市五大世家的仇视，他最大的敌人就是忍者门。

　　只要能将忍者门降服了，那一切被他牵制的东西，都会自动解除。而叶天知道，出了忍者门的强大实力之外，还有一个最根本的原因。

　　那就是蚀心蛊，叶天一定要想办法，将这蚀心蛊祛除，这样才能真正将世俗界的一切矛头指向忍者门，而不是他。

　　“是的，听说是段级以上，至尊以下都可以参加试炼，当然如果在试炼途中突破到了至尊级别，那也算是可以的。”楚鹏解释道。

　　“好吧，那楚老，参加这个忍者门的试炼有什么好处吗？”

　　“有，每个通过试炼的修炼者，都会获得忍者门奖励的一枚聚气丹，一枚大还丹。”

　　“哇，那么给力啊，那……那我也！”

　　叶天听到这奖品似乎很诱人的样子，急忙兴奋地说道。

　　“呵呵，听起来很诱人，可是进去需要交入场费，一百万一个人。”楚鹏呵呵一笑说道。

　　“靠，那跟直接卖药有什么区别？”叶天忍不住爆了一句粗口，这忍者门还真是坑爹，居然趁机赚钱。

　　“哦，也不算，一颗质地好的聚气丹或者大还丹，可以买一千万，那么说来，如果你通过了，就相当于赚了两千万，那么这样一比，你的一百万就相当渺小了。”楚鹏道。

　　“好吧，好像也对。”

　　叶天咧了咧牙笑道，“这样吧，如果我将楚妍救出来后，能找到个安全的地方，我便去试试，这样或许可以通过，获得聚气丹和大还丹。”

　　“这个……那可是忍者门，万一……”

　　“不用万一了，就这么愉快决定了。”

　　叶天直接打断了楚老的话，然后想了想说道：“如果我没猜错的话，潘云肯定已经知道我们到了S岛，他现在不出现，估计是想确认他爸爸潘易是否被我们带来了。所以，等会就先委屈你。”

　　“哦？小天，你想干嘛呢？”楚鹏一愣，不知道叶天想做什么。

　　“嘿嘿，等会你就知道，不过途中可能会有点疼，你要忍着点哈。”叶天说罢，将楚老拉到了床前，让他坐着。

　　然后他转过身，走到自己的行李箱出，从一个小袋子里拿出了一个貌似面膜的东西，只是他专门在家弄好的。

　　将面膜拿在手中，叶天从小包里拿出了一排银针，走到了楚鹏面前，道：“楚老，从这一刻起，没有楚鹏，只有潘易，听懂我的意思吗？”

　　“啊？你是说，你给我易容成潘易的样子？”

　　楚鹏显然明白了过来。

　　“师傅真聪明，答对了，不过不用太久，估计等会你易容好了之后，就到阳台上站一会，我相信，我们的行踪应该有人跟踪。”

　　“另外，等会我还要扮成你的模样，到你房间里走一趟，不然会引起潘云的怀疑。”

　　叶天将计划说了一遍。

　　“哇，原来小天你早就想好了，真是厉害。”

　　楚鹏忍不住夸奖道。

　　“嘿嘿，都是师傅的功劳。”

　　叶天笑了笑说道。

　　楚鹏也没有多耽搁，只要能就得出楚妍，这点疼痛他还是能受得了的。

　　二十分钟左右，只见一位老人推开了叶天的房门，走到了楚老的房间，快速地将门打开，然后再也没有出来过。

　　与此同时，被易容成潘云的楚鹏已经到了阳台，他在那淡定地晒着暖洋洋的太阳。而叶天则是扮成了楚鹏，进入了楚鹏的房间，然后偷偷的躲在卧室里。

　　此刻的叶天正闭上了眼睛，然后开始使用透视、远视功能，全方面的搜索潘云的踪影。

　　果然，这个时候，在距离这里五十米左右的一家酒店里，一个男人正拿着一个望远镜再眺望。

　　“哼哼，中计了吧！”

　　看到潘云那高兴的样子，叶天就知道一定是觉得附近已经来到，急忙掏出了手机，拨通了楚鹏的电话。

　　不过，叶天早就料到这一点，将楚鹏的电话借用。

　　“潘云是吧，我们已经到了，你赶紧给我将楚妍带过来，马上换人。”叶天并不是跟他胡扯，而是直奔主题。

　　“呵呵，很好，算你们识相，十分钟之后，将人带到鸿天酒店308号房，而你的人，我也会安排过去，只要确定没有问题，我们的人会放了那女孩。”

　　潘云并没有那么傻，肯定不能直接去换人，万一有埋伏怎么办？


第1052章 交换人质

　　“好，那就按你的去做。”

　　叶天非常干脆，毕竟潘云这么做，是在情理之中的，不然谁敢盲目地将人还给你。

　　几分钟后，叶天带着楚鹏走出了酒店，直奔不远处的鸿天酒店走去。这一会，叶天倒不是很紧张，毕竟以他的易容术，已经出神入化了，而换个人，不可能会多说话，这样一来，一时半会就不会被发现。

　　等叶天将楚妍救出之后，潘云对他再没有了威胁。

　　至于楚鹏，叶天知道他是个高手，虽然楚鹏不肯承认，但是单单从他传授的伏羲九针，就可以看得出来，那可是神级，楚鹏怎么可能会没实力？

　　叶天当时就已经想到了，只是楚鹏不肯说，他也没有追问。

　　果然，楚鹏没有丝毫的担心，叶天更加肯定，楚老并非普通人。

　　十分钟后。

　　叶天如期地到达了鸿天酒店308号房，发现门是开着的，于是带着楚鹏走了进去。

　　这个时候，叶天的电话想起，他急忙接通。

　　“你现在可以出来了，而你的人，我也已经安全地送到你们的酒店，不相信，可以让你的人到308号房去验证。”

　　“我相信你！”

　　叶天直接答应道。

　　他不觉得潘云千里迢迢，就是为了骗叶天，这样一来势必会引起叶天无休止的追杀。潘云还没傻到那种程度。

　　叶天什么实力，他可是最清楚，连康家的高手都败下阵来，他又能怎么去抗衡。现在还得罪了忍者门，简直就是一条死路。

　　此刻，潘云只想救出父亲，然后带着他跑到另外一个城市好好的生活。

　　可是，他错了，一个犯了罪的人，如果还能有这样的机会，那大家都不用担心去犯罪了。路一旦踏了出去，就没有了回头路。

　　叶天快速地退出了房间，并没有和楚鹏有任何的交流，因为他已经看到了房间里装着两个针孔摄像头。

　　他不能跟楚鹏再有任何的交流，这样很容易穿帮。

　　叶天出了门之后，快速地回到了自己的酒店，上到了308，然后将门打开。

　　果然，房间里有个女生正躺在床上，一动不动，被子盖着身体。虽然没看到脸，但是从她的穿着，已经身材上看，叶天一眼就认出了是楚妍。

　　“小妍！”

　　叶天几步就走到了床前，一把将楚妍抱在了怀里，探了一下鼻息，发现一切正常，才松了口气。

　　而这个时候，楚妍正慢慢地睁开眼睛，有些不太敢相信，以为是做梦呢。

　　“叶天，是你吗？我好想你，在好多次绝望的时候，我都会想起你，呵呵，现在终于梦到你在我身边了，我好高兴啊。”

　　楚妍不自觉地露出了那美丽的相容，那种楚楚可怜的样子，真是让叶天心中一痛，差点没忍住眼泪。

　　“小妍，是我，叶天。”

　　叶天本来不想打扰她的梦，不过看到她那令人疼惜的样子，他便忍不住说道。

　　“啊？”

　　楚妍貌似感觉到了叶天的温度，感觉到他的温暖的大手抚摸在自己脸上的温柔，一下子反应了过来，急忙紧紧地抱着他，泪水哗啦啦地流个不停。

　　“小妍不哭，我终于找到你了，对不起，这段日子让你受委屈了。”叶天有些歉意道。

　　“叶天，真的是你吗？”

　　楚妍好似还没反应过来一样，不太敢相信这一幕是真的。

　　“当然。”

　　叶天说罢，用嘴巴吧唧一声，在楚妍那白嫩的小脸上亲了一口。

　　“有没有感觉。”叶天亲完之后，非常淡定地问道，好像这一幕，对两人来说，很正常一样。

　　楚妍万万没有想到，叶天居然突然亲她，这一刻，她的俏脸嗖的一下就是红了起来，就跟熟透的西红柿一般。

　　“嘿嘿，你看看，脸蛋都红了，我是真的喔。”

　　叶天见到楚妍那羞涩的样子，故意挑逗她。

　　反正陈小嫣知道自己为了楚妍走南闯北的，亲一个也没什么。

　　还没等楚妍回过神来，叶天一把将她抱了起来，然后朝着门外走去。

　　这里毕竟不是他的房间，也不知道藏没藏人，有没有危险。以防万一，叶天还是先走微妙。

　　几分钟后，叶天将人抱到了五楼，也就是自己的房间里面，然后将门反锁，将窗帘拉了下来。

　　楚妍看到这一幕，显然已经误会了，还以为叶天要对她干嘛呢，毕竟这场景，还真的很想电视剧的某些情形，不禁让楚妍脸色更红了。

　　叶天将人放在床上之后，便爬了上去，然后对着楚妍说道：“小妍，告诉我，这些日子都经历了些什么？”

　　“我也不知道，起初，是被关在一件房子里，每天除了送饭……”

　　楚妍滔滔不绝地将事情的经过，一五一十地告知了聂天……

　　在鸿天酒店308里，潘云有些激动地走向了楚老，而这个时候，他突然发现有些不对劲，爹爹潘易虽然已经四十多岁了，但也不至于出现白头发。

　　可是这人头发出现了很多白色，难道父亲被抓去蹲监狱之后，短短半个月就变成了这样苍老了？

　　“父亲，是你吗？”

　　潘云还是有些怀疑，虽然他觉得不会有假，毕竟面容他之前从望远镜以及针孔摄像头上，都已经看得一清二楚，应该不会有问题。

　　“呵呵，当然不是。”

　　楚老已经思量好了，叶天回去已经过去了三分钟，以这小子的速度，肯定早就找到了人，如果有问题，他会第一时间返回。

　　现在显然没有，那么说明，楚妍已经安全了，他也是时候出手了。

　　不过，楚鹏有些惊讶，叶天这小子居然找就知道了自己身手，才如此放心留他一个老头子在这。不然人家潘云可是个七段的高手，他难道不怕自己被杀？

　　苦笑了一下，楚鹏转过身，然后将脸上的假脸皮撕下，留着的确太难受了。

　　“靠，你……你是那个老头，我爸爸呢，你们将他藏在哪里了？”潘云反应过来后，都快要疯了，这是什么情况，自己居然被叶天给骗了。

　　真是欲哭无泪啊！

　　“小伙子，你爸爸已经是个犯人，他纵火、走私，杀人，已经犯下了重罪，建议你还是不要重蹈覆辙了，这一次我就不告你了，你好自为之吧。”楚鹏扔下一句话之后，准备离开。

　　“想走？没那么容易。”

　　潘云眼睛突然闪出一道金光，他的父亲没救出，怎么可能那么轻易放走人质。反正都是叶天带过来的人，抓哪个不一样？


第1053章 强大的楚鹏

　　只是，当潘云的手抓向楚鹏的一瞬间，突然发现楚鹏不见了。

　　日了狗了！

　　这啥情况，难道看走眼了？

　　潘云一阵惊讶，觉得有些不可思议，这然明明刚才就在身前，现在就一秒钟不到，人就不见了。

　　“找什么呢？”

　　突然后面出来了楚鹏的声音。

　　“啊？”

　　潘云吓了一跳，只见船上坐着刚才那名老人，此刻真优哉游哉地吹着口哨。

　　“你……到底是人是鬼？”潘云显然吓得不轻，不过，他虽然这么问，早就反应了过来，这并不是鬼，而是高手。

　　万万没想到，在叶天身边还存在这种高手，原来叶天是真人不露相嘛，居然那么厉害。

　　“好了，我已经警告过你了，也不想告发你，最后好好地生活，不要再做傻事了。”楚鹏说罢，再次推开了门，这一次，潘云不在敢阻拦。

　　能在他眼前突然消失的，是多么快的速度，自己能阻拦得了吗？

　　显然不能。

　　等到楚鹏离开之后，潘云瘫坐在地，万万没想到，这一趟做了无用功，不但没有任何办法，现在现在去抓其他人质威胁叶天是不可能的了。

　　可是，他真的不甘心，父亲不救出来，他就等于无家可归。

　　咬了咬牙，潘云最后决定了下来，不惜一切代价，让叶天帮忙救除父亲，什么家产他都不在乎，只希望能和父亲好好的生活。

　　经过这一次的经历，潘云终于知道，原来一切权利，在失去最后一个亲人之际，变得那样的无关紧要。

　　这一晚，叶天和楚妍住在了一个房间里，而陈小嫣出奇地同意了。理由很简单，楚妍还处在危险当中，随时都有可能会被敌人抓回去当人质。

　　而她和黄诗韵在一起，还算是比较安全的。

　　本来陈小嫣有想过，让黄诗韵来保护楚妍，可是想了想，人家连叶天都不太畏惧，黄诗韵那五段实力，恐怖真的不能应付得过来。

　　索性，她便答应了叶天。

　　“叶天，我虽然答应了你和楚妍一起住，可是并不代表着你们两可以随意干啥，都给我悠着点，最好不要乱碰人家，否则……哼哼。”

　　陈小嫣警告道。

　　“否则……什么呢？”

　　聂天挑逗道，知道陈小嫣也只是吓唬吓唬他，哪里会怎么样。

　　只不过，偏偏陈小嫣这样，才让叶天不好意思去做其他不轨的事情，这样会太对不起她了。

　　“哼，你看着办吧！”陈小嫣不喜欢对着叶天说狠话，这可是她心爱的男朋友，两人的关系可以到了谈婚论嫁的地步了。

　　“放心吧，我睡地板上就可以了。”叶天苦笑道。

　　“不行，地板上会着凉的，要睡床上，知道么？”陈小嫣不愿意了，让他男朋友睡地板上，那她可不干。

　　“可是睡床上的话，不太好吧，楚妍她……”

　　“反正，你不能睡地板上，其他的，你看着办吧。”陈小嫣内心有些纠结，想让他们两个一起，但又怕真的发生什么。

　　突然，陈小嫣想到了一个问题，脸上带着微笑道：“要不，我也去和你们一起睡？这样，就不用担心了，啦啦啦，我好聪明！”

　　“……”

　　叶天一阵无语，两女一男谁床上？

　　这还是他第一次这么做过，貌似很刺激的样子。想想啊，睡着的时候，是不是一转身抱着这个，再一转身，抱着另外一个呢？

　　“是不是想歪了呢，我在的话，你就别想碰到楚妍，她是我的。”陈小嫣坏坏一笑道：“好了，就这么愉快地决定了。”

　　“噗……”

　　叶天忍不住笑喷了出来，他万万没有想到，原来温顺的陈小嫣也有这么霸道的时候。

　　“怎么了，不行么？楚妍那么可爱，抱着睡应该很爽。”陈小嫣嘿嘿一笑，转身回了房间，估计是跟黄诗韵说清楚这件事儿去了。

　　这一天，他们没有出去玩，折腾了一天一夜的水路，现在必须要好好休息一番。所以整个下午，几人都在房间里聊天。

　　很快就到了晚上。

　　这是他们来到S岛的第一个晚上，也是离忍者门报名截止时间的最后四天。

　　“好了，大家伙都休息好了吧，今晚我们要出去玩耍，三位美女有意见吗？”叶天微笑着说道，在异地，身边有那么多熟悉的人，这感觉真好。

　　而且三个大美女陪着他，剩下的就是一个老头了，感觉所有的光都被他占完了。

　　“你们出去玩儿吧，我一个老头就不跟着了，这样碍眼。”楚鹏晚上还有事情，他既然回来了，就必须去一趟S岛南部天蝎帮看看。

　　“爷爷，你说什么话呢，跟我们一起出去玩儿吧。”

　　楚妍见爷爷好像不太开心的样子，急忙说道。

　　“呵呵，小妍，你就跟叶天他们去玩就好了，我晚上还有点事情。”楚鹏不想让她们知道得太多，故意说道。

　　“好吧，楚老有自己的事情，那我们几个去就好了。”叶天大概了解了楚鹏的意思，如果说他以前是在这里的，那现在回来，肯定会有事情要办。

　　“那……好吧。”

　　楚妍见叶天都帮忙说话，也不好纠结下去，于是点了点头，答应了下来。

　　吃过晚饭之后，四人告别了楚鹏，便叫了两出租车，前往这里的市中心。S岛虽然是个岛，但是也是一个非常发达的城市，里面的经济非常繁华。

　　只不过，他们不受到任何政府的管制，而是三大门派。

　　三大门派建立了一个维护治安的公司，叫S岛护卫队，里面的人就跟联合国成员一样，不单单属于任何一个门派，是从外面挑选了，不受限于任何一派。

　　这样才会达到公平，否则做什么事情都会向一边倾，会引起公愤。

　　S岛里有个集市，跟东海市中心一样繁华无比。

　　四人到了广场附近下了车，看着城市里车水马龙，缤纷多彩的灯光不停地闪烁着，一片喧闹无比的景象。

　　“哇，原来岛上还那么繁华，一点都不逊色于我们东海市呢。”陈小嫣忍不住说道。

　　“是啊，好漂亮啊！”

　　楚妍已经恢复了正常，现在能和大家伙一起玩，这是她有生以来，最开心的一次。

　　本来被抓异乡，已经有些心灰意冷，却没想到能有这么一刻，能在叶天的身边，陪着他看最绚烂多彩的夜空。


第1054章 逛街游玩

　　“呵呵，姐妹们，我们过去广场上看看吧，那边好像有人要放烟花。”

　　黄诗韵指着前面，已经发射了一颗的烟花，然后说道。

　　“好啊好啊。”

　　陈小嫣和楚妍都是那种比较喜欢浪漫的温柔型女孩子，所以听说有烟花，就有些激动。

　　叶天苦笑了一声，带着三小妞往前面走去。

　　几分钟后，四人站在了广场上，可是这里并没有他们想象的那么美好，因为正个广场上站满了人。可以说是人山人海，有的在跳广场舞，有的三五成群在拍照。

　　而在不远处的一个小广场上，却是有人在放烟花。

　　“大家过去那边吧，这里人多不好玩。”

　　叶天也不喜欢太拥挤的地方，索性带着三人到了看烟花的地方去了。

　　可是刚到小广场，就看到一个熟悉的身影，快速地跑到了前面，表情非常的欢快，就跟一只快乐的小鸟。

　　她依然是穿着一声淡紫色的连衣裙，刚好露出了膝盖一头长发显然是刚洗过，貌似有些湿润。可正是这样，在灯光下，闪闪发亮，甚是好看。

　　“杨茜茜……”

　　叶天心里嘀咕着，表面上却没有作出任何的声色。

　　不过，这简单的表情变化，让一旁观察入微的陈小嫣看了出来，道：“叶天，你认识那女孩子？”

　　“啊？好像是吧，不过也不太确定。”

　　叶天看到那背景觉得很熟悉，第一感觉就是杨茜茜，毕竟他和杨茜茜有过一段刻骨铭心的记忆。

　　“好吧，那我们过去看看，是不是你那位朋友。”陈小嫣倒是没有误会，叶天走南闯北了那么久，认识一些朋友也是正常的，毕竟他那么优秀。

　　叶天点了点头，快步地往前走去。

　　不过，当他们刚刚离开，后面就出现了好几个人。

　　“前面那小子怎么那么眼熟呢？”

　　杨逸看到叶天的背影一时间想不起来了，毕竟他跟叶天也有好一段时间没见，最关键的是，这是S岛，不是东海市，不然他会非常肯定，就是叶天了。

　　带着疑惑，杨逸带上自己的四个小弟，徐徐地往前走去，一路上欣赏着广场上的姑娘。这一次能出来，他之所以提前，那是有原因的。

　　听闻岛国上的美女不少，而且那种事情都很在行，简直就是男人的天堂。

　　所以，杨逸选择了提前几天来。当然他是借着妹妹要过来玩几天的幌子来说服杨老爷子的。不然杨老爷也不会让他们出发那么早，毕竟完事具备，没必要怕耽误。

　　杨家和谢家都是忍者门的直属手下，就相当是一个大公司的分公司经理，现在回去参加一次活动，当然只要说一声，就可以报名了。

　　叶天带着三小妞来到了小广场上，而之前的那位美女，已经站在了前方，正呆呆地看着烟花。

　　这一回，叶天基本上可以断定了下来，那就是杨茜茜。

　　杨茜茜的侧脸真的好美，身材高挑，却穿着平底鞋，身体苗条消瘦，让人看着就能产生一种怜悯之情。

　　此时的杨茜茜正目不转睛地盯着前面的烟花，看得无比入神。

　　突然，烟花一声爆炸，好像是出了什么问题，整个烟花便滚落在了地上，可是，这明显还没完。烟花落地之后，向着旁边继续喷发，顿时让周围的人群一片慌乱，到处逃窜。

　　而杨茜茜本来就是个修炼者，这种情况，她还没有必要担心。

　　可是，正在这个时候，突然烟花朝着她的方向连续不断地飞了过来，而且还形成了散花状。

　　杨茜茜懵了，她万万没有想到，事情会发展成这样，不就是好好地看一下烟花嘛，这也有错啊。

　　“茜茜，快闪开！”

　　杨逸突然发现不远处的妹妹正在受到烟花攻击，却丝毫不动，便知道情况不妙。

　　“啊？”

　　由于自然反应，杨茜茜虽然是修炼者，但看到这烟花飞窜过来，瞎蒙了，下意识地将手挡在了前方，以为这样就可以避免烟花的攻击。

　　千钧一发之际，叶天一个凌波微步飞速闪到了杨茜茜的跟前，然后一把抱着她，扑倒在地上，此刻烟花正好从他们的身体上空，十公分不到的地方穿了过去。

　　“呼……”

　　叶天深吸了口气，这连环喷发的烟花，蕴含着巨大的能量，要是真被打中，伤害不小。

　　这个时候，叶天正压在杨茜茜的身体上，两人近距离接触，一股怡人的香气飘入了叶天鼻孔，两人的嘴巴相距不到五公分的距离。

　　杨茜茜被突如其来的举动吓了一跳，本来想要马上推开身上的男人，可当他睁开眼睛之后，发现那人却是叶天的时候，顿时愣住了。

　　这一刻，时间好像停止了一般。

　　杨茜茜不敢相信自己的眼睛，她觉得这不是真的。

　　现在是在S岛上，叶天怎么可能在她最危险的时刻出现，他又不是都敏俊。

　　“叶天，你真的是叶天吗？我是不是错觉了，请你告诉我。”

　　杨茜茜有些激动，双手不禁紧紧搂着叶天的腰部，都已经忘记了自己还躺着地上，这个姿势在外人看着，说有多暧昧就有多暧昧。

　　“茜茜，是我！”

　　叶天苦笑了一声之后，将其扶了起来。

　　可是杨茜茜显然不愿意放手，紧紧地抱着叶天，泪水都要流出来了。

　　她非常激动，这就是她朝思暮想的人儿啊，现在居然出现在他的身旁，能不激动吗？

　　“叶天，我好想你。”

　　杨茜茜这话一出，泪水就忍不住流了出来。

　　刚才她虽然是在看烟花，但是，这烟花虽美，却没能和自己喜欢的人并肩观看，再美好的东西，都变得暗淡无色。

　　现在叶天终于出现了，思念的泪水，就哗啦啦地流了出来。

　　不远处的杨逸愣住了，这妹妹干嘛啊，怎么跟叶天抱在一起了，不就是救了她而已嘛，有必要以身相许那么快吗？

　　“叶天，你放开我妹妹，你想干嘛？占便宜是不？”

　　杨逸有些生气，想一把将妹妹扯开，却不料杨茜茜紧紧地抱着叶天，怎么拉，都拉不开。

　　“哥，你干嘛啊？我跟叶天抱着，碍着你了吗？”

　　杨茜茜也是个有性格的女孩子，她喜欢一个人，虽然不一定能真的在一起，但是能有机会抱着，她也是很珍惜的。这里又不是在家，她要任性一次。


第1055章 倔强的茜茜

　　“茜茜，他可是我们家的大仇人，你这样是干嘛啊？要是让爹爹知道，他会……”

　　“他会怎样，难道杀了我不成？”

　　杨茜茜终于爆发了，她再也忍受不了了，现在难得叶天在场，再不出声，就没有机会了。

　　“哥，我真的好喜欢叶天，你们就成全我吧，我无时无刻都在想念着他，见不到他，我就跟失了魂一样，什么都做不了，也无心研究炼丹了。”

　　杨茜茜一边恳求，泪水一边哗啦啦地流淌着。

　　“茜茜，你怎么了？是不是叶天这臭小子给你吃了什么迷魂药，为何你会变成这样。”杨逸说罢，一把将杨茜茜拉扯开，可是杨茜茜死活不肯，疼地她的手都在发抖。

　　叶天看到这种情形，顿时大怒。

　　杨逸是杨茜茜的大哥没错，可是，他这么做，实在是太过气人了。

　　“放手！”

　　叶天的目光突然变得机器凌厉，看得杨逸一阵哆嗦，急忙放开了手。

　　“我……我拉我妹妹，关你毛事？”

　　杨逸虽然这么说，可是手再也没敢伸过来。

　　此刻，杨茜茜真的感觉到一股从未有过的温馨，叶天出面保护自己了，他曾经答应过她的，终于兑现了。

　　“不管茜茜是谁的妹妹，你这样拉法，她很疼，我只知道她很难受，别的我一概不理。”叶天非常霸道地说道：“所以，请你立马站在一边，让茜茜自己选择做什么。”

　　“你……”

　　杨逸显然很生气，居然自己的妹妹都不能管了，还让一个外人嚣张地骂着，真是一肚子气。

　　“哥，我一会就好了，请给我点时间可以吗？”杨茜茜用那深情的眼光请求道。

　　“哎，家门不幸啊。”

　　摇了摇头，杨逸带着四名小弟到了广场附近的一块草地上，一屁股坐了下去，然后掏出了一包烟，点上一根，大口大口的抽着。一旁额几位小弟，一点声音都不敢出。

　　等杨逸走后，三位美女徐徐地走了过来。

　　而其中两位则是感觉有些不对劲，因为陈小嫣正怒目直瞪着聂天的方向，敢情是生气了。

　　这样一来，楚妍和黄诗韵就开始为叶天担心了。

　　严格来讲，她们两个跟杨茜茜是一伙的，如果杨茜茜这样，陈小嫣都能接受，那么他们的机会就很大了。

　　“叶天，我好冷！”

　　陈小嫣走了过去，出奇地没有生气，而是柔声说道。

　　这一举动，让跟着一起走来的楚妍和黄诗韵一愣，不知道陈小嫣想干嘛，不是应该大发雷霆才对的吗？怎么声音还能保持得如此温柔。

　　正是这样，温柔的炸弹，才让两人心扑通扑通的跳着，不知道叶天怎么应战。

　　“啊？”

　　叶天听到陈小嫣的声音，顿时反应了过来，可是这一刻他不能无情地推开杨茜茜，这样会伤害她的心。

　　怎么办，怎么办？

　　正在万分焦急的时刻，杨茜茜突然推开了叶天，然后擦着眼泪说道：“谢谢你，叶天，我刚才惊吓过度，真是对不起啊，这位一定是你女朋友吧，对不起啊，刚才借你男朋友哭诉了一阵，你不会那么小气吧？”

　　“嘎？”

　　众人都愣了，包括陈小嫣在内，她万万没有想到，这杨茜茜居然那么的伶牙俐齿，现在想要对他们两发脾气，恐怕是不能了。

　　狠狠地瞪了一眼叶天之后，陈小嫣脸上带上了笑容。

　　“茜茜妹妹，没事儿呢，你是叶天的好朋友吧？我们第一次见，很高兴认识你。”

　　陈小嫣脸色一变，从阴天转为了晴朗，这杨茜茜的处理方式，让她很欣赏。

　　本来她就没有想让叶天难堪，可是在几位姐妹旁边，如果不露出点霸气，以后怎么服众。毕竟叶天不缺少美女喜欢他，你自己生气跟他分手了，那是你的失败。

　　真正厉害的女人，应该是在万花丛中，都能将自己的男人拉出来，然后死心塌地地跟着她，而不是自愿输给人家。

　　“很……很高兴认识你，请问你是……？”杨茜茜知道这人是叶天的女朋友，但具体叫什么名字，她倒是不知道。

　　“你好，我叫陈小嫣，叶天的女朋友。”陈小嫣没有特意强调什么，只不过她想让在座的人都知道，她是叶天的女朋友，想要勾引他，必须要通过她这关。

　　“小嫣姐姐你好。”

　　杨茜茜看着陈小嫣，似乎比她大上一岁半载的样子，毕竟叶天读大学了，而她如果还在读书的话，估计也就是高二高三的样子。

　　陈小嫣看到杨茜茜这人畜无害的样子，倒是没有生气，几人结伴一起游玩。而叶天却再次成为打酱油的，帮他们各种拍照。

　　草坪里的杨逸气得咬牙切齿，但一点办法都没有，毕竟妹妹自愿的，人家愿意跟这帮女生一起玩，他也管不着。

　　与此同时，楚鹏出了门之后，喊了辆出租车，一溜烟就去到了南城，那边是天蝎帮的区域。

　　进城的时候，门卫是天蝎帮的几个手下，一共四个人。

　　他们两班倒，工作时间为十二小时，而刚刚换班过来的四个小号，见晚上了，没什么人，便集中到了旁边的休息室里喝酒抽烟。

　　楚鹏瞄了一眼他们后，便要进去。

　　正在此时，一个低喝声，将他给叫住了。

　　“站住！”

　　从屋里走出了两个下人来，然后打量了一眼楚鹏便问道：“老头，你大晚上的，进来南城干嘛呢？”

　　“哦，我是过来看朋友的。”

　　楚鹏不慌不忙地说道。

　　“好吧，最近我们这儿定了个规矩，凡是超过八点钟进出南城的，都必须要交五十块钱，拿钱来。”

　　说这话的时候，那名下人故意给旁边的伙伴使了个眼色，示意他一起合作捞一笔。

　　毕竟在这里工作，就相当于保安，工资能高到哪里去，顶多就三千出头，那么随意就有五十块钱，那也是不菲的收入。

　　反正这里又没有人知道，路人哪里管得了那么多。

　　“啊？这里是景点吗？怎么进个城，都要叫过路费。”楚鹏有些乐了，这帮小子也太大胆了，趁着自己不在的这十几年，都干了写什么。

　　现在连老百姓进程都要收钱了？


第1056章 回到帮中

　　这个他必须整顿一下，不然到以后都不知道有多少南城的百姓受害。

　　“哦？钱啊，我忘记带钱包了，不能等我进到城里，找我那位朋友再双倍给你们，行不？”楚鹏故意说道。

　　“哼，不行，老头你别想忽悠我们，等你进了城之后，我们去哪里找你啊，啥都别说，立马给钱，不然，你就留在外面吧，恕我不能放你进去。”

　　这名守门人刚说完，从休息室里又走出了两名伙伴，四个人气势磅礴地围了过来。

　　显然，他们已经串通好了，这种有钱赚的事情，谁会错过。

　　“对啊，老头，我就不信你连五十块钱都没有，难道你是走路过来的啊？打个车也要十块钱呢。”另外一位守门人说道。

　　“就是就是，你就别在骗我们了，赶紧拿出来吧。”

　　“各位小哥，对不起啊，我真忘记带钱包了，刚才搭车的时候，也是司机大哥好心，说算了不要了，那你们也放过我一马吧，等我出来后，一定给你们双倍，行不？”楚鹏继续忽悠道。

　　四人听了，眉头一皱，急忙凑到了一起，窃窃私语了一番之后，其中一位小哥道：“那这样吧，如果我们等会搜身之后，的确没有任何值钱的，那我们就放你过去，记得出来后，给我们双倍喔。”

　　“好的，好的。”

　　楚鹏微笑着说道，然后让几人过来搜身。

　　刚进入夏天，穿着的衣服也单薄，所以这么一小会，楚鹏就被搜索完毕，的确身无分文。

　　除了一部手机。

　　“这手机先留着吧，我怕等会你出来的时候跑了怎么办。”其中一位看门的坏坏一笑道。

　　“好吧。那你们最好藏稳了，别给我丢了就行。”楚鹏倒是无所谓，叶天的电话号码他已经背下来了，倒是进了天蝎帮，还怕没手机用吗？

　　楚鹏说罢，便迈开步子走进了城里去。

　　这里是他年轻点的时候，经营了十年的南城，好不容易打下的一片江山，要不是妻子出事了，他也不会离开这里，整天想办法去找到妻子。

　　可是一找就是十五年，到现在依然没有音讯。

　　要不是叶天的出现，他还真以为再也没有可能与老伴相聚了。因为不会再有人能打开被尘封在五台山上的时空之门。

　　十几分钟后，楚鹏闪身进了天蝎帮……

　　天蝎帮副帮主冷傲雪正打算回房间练功，突然发现有个身影一闪而过，急忙转过身，道：“是谁？”

　　可是，转身之后，又什么都看不见，冷傲雪可是至尊二的实力高手，现在发现一转眼就看不见来人，一阵惊讶。

　　可想而知，那人并非普通人，而是一个高手。

　　突然，一阵拳风从他的身后快速袭来，冷傲雪显然已经感觉到了，快速一闪，然后卯足了力气，一拳轰了出去。

　　两人的拳头在这一瞬间碰撞在了一起，将周围的帘帐都吹得哗哗作响。

　　下一刻，冷傲雪瞪大了双眼，一脸的不可置信，他不就是做梦都想着的帮主大人么？

　　“帮主，你终于回来了。”

　　冷傲雪非常激动地说道。

　　“嗯。”

　　楚鹏显然也有些激动，跟兄弟们一别就是十五年，现在相见，容颜大变。可是心中那份想念依然在，那腔热血也依然在。

　　“天蝎帮今年来还好吧？”两人深深地拥抱之后，楚鹏终于缓过气来，对着一旁的冷傲雪说道。

　　“挺好，有帮主当年的威名在，其他两大帮派暂时不敢动手，而且我们天蝎帮的实力也不小，五千多兄弟，他们想要将我们摧毁，是没那么容易的。”冷傲雪骄傲地说道。

　　“哈哈，很好，我这次回来，并不是要留在这里，只是想让兄弟们知道，我这个帮主一直都在，让S岛知道，我们天蝎帮依然强大着。”

　　楚鹏有些激动地说着，仿佛想起了当年他们兄弟几个，奋勇杀敌的场景。

　　“哈哈，帮主威武霸气。”

　　冷傲雪忍不住说道。

　　“得了得了，有件事儿，我想告诉你，最近天蝎帮的帮风不好。”楚鹏想起今晚城门一事，就有些气愤。

　　这样下去，迟早都会引起公愤，到时群众反抗起来，那天蝎帮不攻自破。

　　所以，不能得对民众。

　　“帮风？帮主你想说些什么，不妨直说吧。”冷傲雪知道楚鹏有话说。

　　“嗯，城门口的那几个小伙，是我们天蝎帮的手下吧，我记得以前是……”

　　“是的，我们天蝎帮中巡逻护卫队的兄弟。”

　　冷傲雪一愣，有种不祥的感觉。

　　“将他们撤回来好好教育一下，居然毁我帮风，进入城门还要收费，而且还五十块，害得我手机还被压在他们那。”楚鹏说到这里，就是一阵气愤。

　　“……”

　　冷傲雪一阵无语，同时也是大囧。守城的几个家伙，碰到不谁不好，居然碰到了帮主。

　　那也难怪，帮主已经消失了十五年，换作谁也不会想到，怪就怪他们不够幸运了。

　　“这帮兔崽子，我要好好教训他们，居然连帮主您……”

　　“哎，你教训他们也没用，要立下新的帮规，让他们按照帮规严于律己，这样才能将帮派壮大，不管是什么团体，没有规矩，就不成方圆，要想大帮派，那就要有纪律。”

　　楚鹏想了想，继续道：“好了，我这次出现，是想让你心安静下来，可是我一时半会还不会出现在兄弟们面前，这样一来会引起花蝴蝶杀手组，已经忍者门的注意。”

　　“属下明白！”

　　冷傲雪恭敬道。

　　“还有新的帮规我会趁着这段时间帮忙拟好，到时再拿给你。”楚鹏对这些很在行，而且在东海市的时候，趁着空闲的时间对天蝎帮做了很多规划，现在终于回来了，肯定要将他的新计划和新想法弄出来，让天蝎帮发扬光大。

　　“哈哈，那我可是求之不得啊。”冷傲雪也懒得弄这些，让他去打仗，他倒是义不容辞，但是让去写这些条条规格，以及什么发展战略之类的，实在是不懂。

　　“好吧，那就按照我的去做。”

　　楚鹏也不想说太多的废话，将时间吩咐清楚之后，准备开始离开天蝎帮。


第1057章 试炼报名

　　可是刚走两步，突然想起了一件事，道：“傲雪啊，等会记得给城门那几位兄弟打个招呼，让他们将手机还我，还有，我身上没钱，你给我两百块吧。”

　　楚鹏淡淡地说道。

　　“嘎？好的，知道了。”

　　冷傲雪愣了一下之后，立马从口袋里掏出了个钱包，随意抓了一把钱递了过去，少说也有一两千。

　　“你这是贿赂帮主嘛，我只是向你借两百，等会要过去赎我手机还有打车罢了，没有别的意思。”楚鹏故意说道。

　　“帮主你可别吓唬我啊，我不是那个意思……”

　　“哈哈，逗你玩的呢，给……”

　　楚鹏像个老顽童，只拿了两百块，将剩下的钱一把塞到了冷傲雪的手里，然后快速地离去。

　　等楚鹏出去几分钟之后，冷傲雪急忙掏出了手机，给城门的办公电话打了个电话，不多时，队长带一队人马过去，将手机拿在了手里，以防等会那几个家伙搞出什么意外来。

　　不一小会，楚鹏便到了城门口。

　　这个时候，那几个手下，还不知道什么情况，只见队长拿着手机恭敬地走到了楚鹏的面前，道：“这位老人，这手机还你。”

　　显然，冷傲雪没有跟队长说出楚鹏的身份，而是交代这人是他的一位朋友，让城门那几个家伙将手机还给他便是。

　　“呵呵，好。”

　　楚鹏也不矫情，直接一把拿过手机，然后从口袋里掏出一百块，递给了那四个人中的一个：“这一百块钱，就当成给兄弟们买包烟，不过，你们这种行为的确是不好的，希望你能改成。”

　　“草，你谁啊，我们什么行，关你屁事。”

　　“都给我闭嘴，这可是副帮主的朋友，你们居然……”

　　“嘎？”

　　四人听到队长的话之后，显然下了一大跳，他们收钱这件事，队长是知道的，但如果是副帮主的朋友，那就不一定了。

　　这件事，严格来讲，是他们部门暗自决定的，并没有经过副帮主的同意。

　　这样一来，万一这老头将事情跟帮主说了，那可是要迟不了兜着走啊。

　　“老前辈，对不起啊，我们几个太……”

　　“没关系，这就当成烟钱吧，知错能改就好。”

　　楚鹏点了点头，对这事情倒不是很在意，等他的帮规弄出来后，严格要求即可。

　　看着楚鹏离去的背景，几人心有余悸，不知道他和副帮主到底是什么关系，朋友有很多种，如果是那种比较铁的，他们得罪了老头，就相当于得罪了帮主。

　　楚鹏没有多耽搁，走出了城外之后，便打了个的士回到了酒店。这个时候，叶天他们刚好回来，看到楚鹏满脸笑容的，便猜到事情很顺利。

　　这一晚，大家都很开心。

　　可是杨茜茜却非常的舍不得，她感觉跟叶天一起，以及陈小嫣他们一起都很快乐，没有任何的烦恼。

　　或许这才是她想要的生活。

　　最重要的是，在玩耍的途中，杨茜茜貌似看出了什么蹊跷，原来聂天不止一个女朋友，他身边的两个小妞，似乎也跟他扯不清的关系。

　　身为女人，天生的第六感，她能感觉到黄诗韵和楚妍对叶天是有意思的。

　　而这关键的是，貌似陈小嫣也知道了一样，但奇怪的是，为何四人还能那么愉快地玩爽呢。

　　要是让杨茜茜知道，这伙人全部住在叶天的别墅里，那会怎么想呢。

　　“如实告诉我，杨茜茜到底和你什么关心，不会是在外面被你泡到手的女人吧。”陈小嫣一到房间就问了起来，完全不理会楚妍也在。

　　“那个……”

　　“哎，不用解释了，反正杨茜茜是个不错的女孩子，你不要伤害人家就好了，自己的事情，自己处理好，我不想理会了。”陈小嫣不是怪叶天，只是觉得到时也想怎么处理这些关系。

　　她作为大老婆，出现多少小老婆，对她毫无影响，而且她完全相信，自己的魅力，绝对能将叶天给留住。

　　可是，叶天这样一来，就很难处理。

　　“对不起，我也不知道会这样。之前我去了一趟贵州，而杨茜茜刚好跟我偶遇，于是我们一起去寻找了金刚石，回来的时候，她突然对我说，喜欢我……”

　　叶天如实回答道，毕竟到了这个时候，他的确不知道如何去处理。

　　说实话，如果时间能够倒流，叶天只希望陈小嫣一个出现在他的生命里。

　　但是现实，那些女人，总是在不经意间，进入了他的生活，让他完全没有抵抗力。现在让他全部都不理会，一心对待陈小嫣，那是不太可能的了。

　　毕竟，他欠下了太多情。

　　“好了好了，我不管了，反正你自己处理好就是了。”陈小嫣也不太想逼着叶天，这样反而显得自己太过小气。

　　大家都是年轻人，他有些花心，陈小嫣不想管，等他以后成熟起来，或许会从百花丛中出来，最后选择自己吧。

　　这一晚，出现了一个诡异的姿势。

　　起初，陈小嫣和楚妍抱着睡，而叶天自己睡一边。

　　可是到了快要起床的时候，陈小嫣却被叶天抱着，而楚妍抱着叶天。

　　但他们清醒之后，陈小嫣是第一个醒来的，这个姿势，虽然让她有些尴尬。

　　但却明白了一点。

　　叶天在梦里，也是爱着她的，连睡着了，都想着抱着自己，而楚妍抱着叶天，说明她很喜欢叶天。

　　这一刻，陈小嫣好像想通了什么。

　　原来这一切，都不难解释，无非就是爱与被爱的区别罢了。

　　接下来的三天时间里，叶天带着三小妞几乎逛遍了S岛的所有旅游景点，给他们留下了美好的回忆。

　　时间很快就来到了报名截止的最后一天。

　　“叶天，我们要去报名了，不然到了晚上十二点，忍者门的试炼就要结束。”楚鹏以为叶天忘记了，有意无意地提醒道。

　　“嘿嘿，记得呢，打算今天下午过去，这个东西急也没用，那些报了名的，估计也是留意忍者门安排的酒店里吧。”叶天嘿嘿一笑道。

　　“好像是吧，据我所知，一旦报名之后，就被安排在他们的酒店里，而且消费都非常高，是外面的酒店的三倍。”楚鹏也没有多避违，反正叶天已经知道他的大概身份。

　　“靠，真坑爹。”


第1058章 试炼的目的

　　叶天忍不住爆了一句粗口，原来开个试炼是为了赚钱的。

　　听楚老这么一说，一次试炼下来，很多人都花了不少钱，报名费都要一百万，另外还有住宿吃饭等等，加起来也要个十来万吧。

　　虽然说他们的奖品很诱人，但是叶天不觉得，能通过的能有几人。

　　“对了，楚老，你知不知道每年试炼的通过率是多少？”叶天有些好奇地问道。

　　“这个，以前的话，好几次都没有人通过，或者偶尔通过一个。”

　　“……”

　　听完这话之后，叶天一阵无语，这什么破玩意啊，好几百人去试炼，最后就通过一个，那岂不是赚翻了啊。

　　不可不说，这忍者门还真会赚钱。

　　“那……他们都去试炼干嘛？不就跟赌博一样嘛，用一百万去赌两千万，而且概率那么低，都傻了啊。”

　　叶天有些不理解地说道。

　　“呵呵，小天，这你就错了，去参加忍者门的试炼，大多数不是为了赢取奖品，而是有另一个目的。”楚鹏模棱两可地说道。

　　闻言，叶天眉头一皱，居然还有其他目的？

　　“什么目的？”

　　叶天更加好奇了。

　　“利用忍者门中的野蛮之地中的煞气，进行突破自我。”楚鹏解释道。

　　“煞气？”

　　“对，就是煞气。”

　　“楚老，煞气不是对身体有害吗？还想蕴含很多毒气在里面吸收他之后，很容易造成走火入魔。”

　　这个叶天倒是知道一点，而且他的聚元诀第三层要突破，必须要经过寒气炼体，和煞气炼体。之前在幻城的时候，已经完成了寒气炼体，那现在这个机会难得，叶天说什么都要去了。

　　“是的，不过，就算对身体有害，大家都要去冒险，毕竟这是突破等级甁甄的最好机会。尤其是那些突破阶层的，比如段级七段突破到至尊一，如果单单靠天地灵气，是不可能的，而且聚气丹也没用，需要超级聚气丹。”

　　“但是超级聚气丹，目前基本上市面里不会有，是个极其贵重的东西，一颗要好几十亿，估计没有几个人能够用得上。”楚鹏苦笑道。

　　“原来煞气有这个功效，那么看来，我一定要参加。”叶天淡淡一笑道。

　　“哦？小天你也需要借助煞气突破？”

　　在楚鹏认为，叶天升级的速度奇快，有聚元诀在，完全不需要煞气，但为何现在要呢。

　　“楚老，你有所不知，我的聚元诀第三层突破，有一个条件就是煞气炼体，所以……”

　　“原来如此。”

　　楚鹏终于明白了过来，他也不想多问，道：“那叶天，这次你带楚妍一起去吧。”

　　“楚妍？楚妍不是普通人吗？她去干嘛，而且不是要一段实力以上才可以参加吗？”叶天疑惑地问道。

　　“谁说的，那是修炼者本身的等级需要，但是楚妍可以不作为修炼者，而是陪练进去，那就可以。”楚鹏显然对这些规矩非常的熟悉。

　　叶天听后，对着楚鹏一阵苦笑，连这些东西都知道，楚鹏还敢狡辩他不是这里的人，谁信啊。

　　而楚鹏看到叶天的眼神，基本上明白了过来。

　　“好吧，那我带上楚妍她们三个去吧，小嫣的体质需要巩固一下，而黄诗韵也差不多。”叶天想了想，觉得这次是机会。

　　楚鹏一愣，本来他还以为叶天和楚妍去而已，却没想到他居然要带上那么多人，一阵苦笑。

　　“你决定吧，不过要小心了，忍者门那帮人跟你有点仇，到时可能会想办法阻挠你。”楚鹏叮嘱道。

　　“知道了。”

　　叶天咧嘴一笑，回到了房间去。

　　大概下午三点左右，他带着三小妞走出了门外，打了个出租车前往忍者门。

　　不多时便来到了忍者门的大门外。

　　只不过，现在还没到试炼时间，并不能进去忍者门，而是到距离忍者门还有一公里左右的忍者酒店。

　　他们是又一个专门接待试炼者的手下带去的。

　　当他们到的时候，酒店里就剩下一套房间，而这边再也没有其他可以住宿的地方。毕竟这是忍者门的地盘，谁会让其他人随便做生意呢。

　　“服务员，就只有一个房间么？你在看看。”

　　叶天听到服务员这么一说，心中一阵苦笑，这实在太扯了，是个人一间房间怎么住啊，最主要的是，三个女的，他一个男的，床能睡得下，但是总不能让他们四个睡在一起吧。

　　“先生，不好意思，没有了。”服务员摊了摊手，有些歉意地说道。

　　“就要一间吧。”

　　突然陈小嫣上前一步，非常坚定地说道。

　　这里住上一晚之后，就可以进到忍者门了，到时那边应该有足够的房间。

　　虽然说，四个人睡一起有点怪怪的，但这几晚，她们不也是三个人睡一起了么？反正再多一个人也没什么分别。

　　叶天一愣，有些脑子转不过来了，这实在是让有些无法想象，毕竟他的脑子里始终出现了那么一个画面。

　　三个女的在床上，而他睡着了之后，那个抱抱，这个搂搂的，一时间没忍住怎么办？

　　要知道，这三个都是大美女啊，而且都是他喜欢的。

　　最关键的是，他女朋友就在里面，感觉好尴尬。

　　服务员是个二十多岁的女生，看到陈小嫣这么一说，也是瞪大了眼睛，三女一男，这是要搞哪样？

　　陈小嫣领了门钥匙之后，叶天上前付账。四人径直往酒店里面走去。

　　在楼梯口附近摆着一个小桌子，前面坐着一个三十来岁的男人，远远看上去好像有点昏昏欲睡的感觉。

　　可是，但叶天四人经过楼梯口的时候，那人出奇地醒了过来，对着他们喊道：“几位，请问是参加试炼的吗？这里是试炼者住的酒店，如果不是，请出去。”

　　“是的！”

　　叶天也不废话，直接说道。

　　“那交钱报名！”

　　那名男子显然非常的不耐烦，毕竟这些天来，天天接待这些人，又没有什么甜头吃。毕竟这是忍者门的地盘，到处都是线眼，他不可能会在人家面前搞出什么手段来。

　　“好，一共多少钱。”

　　叶天故意问道，看看这人又没有想要贪图的意思。

　　“靠，你这是来报名的？连我们试炼的条件都不知道吗？”男人白了一眼叶天道。

　　“嗯，是不知道，你说一下吧。”


第1059章 冲突

　　叶天依然风轻云淡地说道，让一旁的负责报名的薛长龙，实在是有些气愤。

　　“你妈的，到底是不是来参加试炼的，不是，就给我滚蛋，老子懒得跟你扯淡。”

　　这回薛长龙终于爆发了，来参加试炼的人中，从来没有人问过这种问题，倒是这小子特别，一上来就问。

　　“你可以在说一下刚才那句话吗？”

　　叶天最痛恨的，不是对他粗鲁的人，而是骂他妈妈的人，虽然从他懂事以来，就没有真正见过妈妈，可是那份对母亲的敬重，依然存在。

　　“草，说得我怕你一样，告诉你吧，这里是忍者门的地盘，就算你真是的试炼者，我薛天龙依然跟碾死一只蚂蚁那样简单。”

　　男人一把站了起来，指着聂天恶狠狠地说道。

　　“是吗？怎么薛家的人，嘴都那么臭，是不是吃翔了不漱口。”叶天不急不慢，淡淡地说道。

　　“马勒戈壁，你居然敢绕着弯子来骂我，好，你很好，你成功地激怒了我，你……你废了。”薛天龙开始暴怒，手上的拳头紧握，然后朝着聂天冲了过去。

　　可是刚到叶天的跟前，便停了下来，因为一旁的陈小嫣出手了。

　　以前她不是修炼者，不会轻易出手，如果她是修炼者了，谁敢在她面前打叶天，就是找死。

　　薛天龙虽然是四段实力，但是突如其来地被抓着，还是有些措手不及。

　　不过，等他反应过来，是个漂亮的女孩子抓着他的手时，眼前顿时冒起了色光。

　　“艾玛，小娘们长得挺俊的嘛！”

　　说罢就想伸手去揩一把油水，却没想到在这时候，突然出现了一只大手，狠狠地抓在薛天龙的手臂上。使得他一阵生痛。

　　“草，放开我，给你三秒，否则后果自负。”

　　“是吗？”

　　叶天嘴角闪过一抹玩味的笑容，这次是来试炼的没错，但却不是让人欺负的。反正他已经得罪了忍者门，再得罪一次，也无妨。

　　这试炼，叶天已经了解过了，不会因为有仇恨什么的，就不能参加，只要符合要求，门主必须无条件地解释。

　　薛天龙见面前这小子面不改色，而且还如此淡定，顿时再次暴怒，使劲将手抽回去。可是却发现怎么也抽不出来。

　　没办法，薛天龙只能出腿了。

　　只见他闪电般地踢出了右脚，而是却被叶天一伸手便又抓住了。

　　“好了，我不想和你闹了，我们四个要报名，四百万，刷卡吧。”

　　叶天想了想，还是要心平气和为好，毕竟这里是人家大的地盘，搞不好，还真的不让进。到时就错过了这么好的机会。

　　楚鹏让楚妍跟着自己进来，想必是有特殊意义的，不可能让她跟过来完。

　　当然，还有一个原因，那就是楚鹏担心让楚妍一个人在酒店，比较危险。一个不小心，那个潘云想不通了，回头再将她抓走，那岂不是扯淡。

　　“草，你说刷卡，就刷卡，老子生气了，给我滚蛋，你还想报名，想得真够美的。”薛天龙哪里肯，摆明了个跟叶天对抗到底。

　　“你确定？”

　　叶天将笑脸收回，露出一副冷冷的样子，这人实在是太欠抽了，如果不好好教训，还不知道什么叫天高地厚。

　　“相当确定！”

　　薛天龙不但不怕，还变得无比的阴冷，他就不相信，在忍者门的地盘，还有人敢撒野，简直就是不想活了。


第1060章 薛空再现

　　叶天眉头一皱，这人实在太不识相，既然如此，那就对他不客气了。

　　只见叶天右手开始蓄力，这人明显实力不及他，不需要使用全力对付。所以叶天选择了降龙拳第四式，试图教训一下薛天龙，不能让他太过装逼。

　　薛天龙明显看到了叶天的举动，可是他一点也不担心，因为二当家薛空就在楼上。

　　看着薛天龙那肆无忌惮的样子，叶天也不手软，道：“再给你一次机会，是我要报名，只要你好好写上我们名字，那就没事儿。”

　　“呵呵，给我机会？你傻逼把，这是谁的地盘，你有没有搞清楚？”

　　薛天龙有些玩味地说道。

　　话音刚落，只见叶天一拳轰了出去，让人防不胜防。薛天龙万万没想到，这么一个小子居然如此大胆，说打就打，难道他不知道忍者门的厉害？

　　薛天龙显然有些惊讶，只不过人家的拳头都已经快到面前，他不得不出手。

　　轰隆！

　　一阵闷响，将一旁的服务员惊呆了。这人到底是什么人，居然敢跟负责报名的人打起来了！

　　这个时候大家都不敢出声，赶紧拿出电话来，准备打电话，突然一个身影出现，摆了摆手示意服务员放下电话。

　　叶天和薛天龙分开之后，薛天龙拳头一阵发抖，显然疼痛不已。

　　“妈蛋，你想死是不？好我成全你！”薛天龙气炸了，厉声喝道，随即卯足力气，准备一拳打过去。

　　“住手！”

　　突然一个刚强的声音响起，听起来就知道来人的底气十足。

　　闻言，几人同时看向声源处，只见一名长得高大魁梧的年轻男子走了过来。

　　叶天一愣，这人他认识，那不就是以前见过的薛空。而且对于叶天来说，薛空有着另外一重身份。

　　“叶空？是你吗？”叶天心里想到道，不知道为什么，薛空总给他一种感觉，让他总觉得这人就是叶空，只是不知道叶空为何会变成这样。

　　“二当家。你来了。”薛天龙见到领导了来了，急忙说到道：“这小子是过来闹事的，还打伤了我，快将他轰出去！”

　　“闭嘴！”

　　薛空白了薛天龙一眼，有些没好气，然后突然脸上挂满了笑容道：“哟呵，这不是叶大少嘛，怎么？你也要参加试炼。”

　　叶天看着薛空这诡异的举动，心中思量：这人想干什么？他绝对不会相信，薛空会欢迎他。

　　“叶天，你不会是不记得我了吧？愣什么愣呢？”薛空故意说到道。

　　“呵呵，当然记得。”叶天淡淡一笑知道薛空肯定不安好心：“怎么了，不能参加吗？”

　　“不不不，当然可以，我们的试炼条件是没有特殊限制的，只要你敢参加，都没问题。”

　　薛空淡淡地说道。

　　“呵呵，好，那我们四个报名，请给我们登记，谢谢。”叶天不慌不忙道。

　　“草！”

　　“薛天龙，帮他们办下手续。”薛空直接打断了薛天龙的话。

　　薛天龙深习吸了口气，确实有些苦逼。被叶天揍了，还不能出气，能不憋屈吗？

　　叶天看着薛天龙那憋屈的表情，对着他咧牙一笑：“那麻烦了。”

　　薛天龙没办法，二当家都已经出声了，他也不敢不去照做，于是咬了咬牙，在纸上沙沙地写上，然后没好气得递过去四个腰牌。

　　“拿好了，如果明天不能出示这腰牌，你们就相当于放弃了试炼。”

　　叶天一阵苦笑，这玩意好真是重要，那么说来，如果不小心丢了，就麻烦了。

　　他也不多耽搁，接过腰牌，夜天带着三位美女上了三楼。

　　这里是一间大单间，床也挺大，四人看了一眼后，三小妞都是俏脸微红。

　　虽然床很大，但是想想晚上四认逗睡在上面还真是羞涩。

　　天气比较热，她们不可能这几天都要穿的严严实实，难免只穿着睡衣。但是这样一来的话，身体伤的东西就会恨容易曝光。

　　叶天帮忙将三小妞的行李搞好之后，开始整理了一下房间，比较这次一起住的人有点多。

　　半个小时左右，天色慢慢边黑，叶天知道该是吃饭时间了。所以带着三小妞走出来房间。

　　这个时候，迎面而来一个树人，那边是谢孟伟，见到叶天，他一点也不觉得奇怪。

　　毕竟叶天也是高级修炼者，这种可以突破等级的机会，叶天怎么会错过。


第1061章 周小冰惊现

　　“呵呵，没想到叶天，你这家伙也在呢。”

　　谢孟伟这一次倒不是很担心，毕竟这里是忍者门的地盘，他不相信叶天敢把他怎么样。

　　“这里又不是你家，我在不在，你管得着么？”叶天淡淡地说道。

　　“你……本少爷今天开心，不跟你一般见识，有本事就在试炼中一比高低吧。”

　　谢孟伟将话咽了回去，这一次的东道主是忍者门，而眼前这个叶天，就是忍者门的头号天地，想想都知道，这次试炼，他是何等受虐了。

　　说罢，谢孟伟带着小弟们便快步前往饭堂，毕竟这个时候到了开房时间了，他也不想跟叶天一块，免得发生冲突。

　　谢孟伟可是打心里害怕叶天，这家伙动不动就会将人打得全身经脉俱断，谁还敢惹他。

　　叶天一阵苦笑，谢孟伟现在变得温顺了许多，想必已经畏惧自己，不敢轻举妄动。只是叶天知道，一旦自己处于弱势的一边，立马会受到敌方的反攻。

　　叶天没有多耽搁，便带着几个小妞朝着食堂走去。

　　很快，他们便找了个位置坐了下来，而在他们的四周零零星星坐着几个人。毕竟大家不是统一时间来吃饭的，饭堂里没有那么多的人。

　　只不过，四人刚坐下不久，便看到几个熟人走了进来，这人正是雷家少爷雷老五。

　　雷老五经过的时候，显然也看到了叶天，于是眼睛瞪了他一眼，便快步走到了旁边的一张桌子前，大声吆喝道：“来来来，我们几个就坐这里。”

　　四名手下点了点头，快步跟上。

　　无人刚坐下，就看到门口出现了另外一批人，虽然只有三个，但却是重量级别的，那就是谢孟伟和朱小虎，以及周小冰。

　　叶天看到周小冰也来，顿时眉头一皱，毕竟这家伙并不简单。

　　在铁掌帮里混出名堂的，实力至少是至尊一以上，甚至更高。而这一次，周小冰要是有备而来，那肯定不简单。

　　单单从周小冰那凌厉的眼神中，叶天就能看出来，这小子与众不同。当日在幻城的时候，他是已经见过自己的实力，如今还敢对自己投来这般眼神，肯定是早有准备。

　　现在朱小虎也看了叶天，可是他这次来，并不是和叶天作对的，他要利用煞气突破自己的等级。焚心诀第二层突破的条件是煞气炼体，跟叶天的聚元诀一样。

　　只不过焚心诀只有三层，而聚元诀却有四层。

　　目前朱小虎的实力，已经被他爸爸朱天雷利用家里的天材地宝，将朱小虎强制升级到了七段。他们就是为了这一次试炼，让朱小虎直接突破到至尊一。

　　如此一来，朱家离崛起不远了。

　　最关键的是，周小冰居然突破了寒冰神掌的第三阶段，控寒。

　　目前实力为至尊二，可是他却虚报自己七段，反正他什么实力，人家也不知道。

　　别人看不出来，但是叶天却看得出来。

　　此时的叶天心中一阵惊讶，这周小冰居然短时间内，从五段的实力，突破到了至尊二，还真特么的神速。

　　殊不知，人家逍遥红记恨叶天，将铁掌帮中的天材地宝拿了大部分出来，让给了周小冰，加上他能忍受痛苦，短短的几周内，居然突破了甁甄。


第1062章 冤家路窄

　　周小冰和朱小虎以及谢孟伟坐到了雷老五的一桌上，而雷老五则是让他的几个手下到一旁的另外坐一个。

　　“雷少爷，我来给你介绍一下，这位东海市朱家少爷朱小虎，已经他的好哥们周小冰。”谢孟伟知道雷老五不认识朱家的人，急忙解释道。

　　“啊？原来是朱少啊，久仰久仰。”

　　雷老五经过贵阳一旅之后，知道自己的弱势所在，不能随便得罪人。

　　正所谓天外有天，人外有人。

　　高手如云，他现在虽然已经是七段了。但这身手，简直就是弱爆了。

　　说话间，门口再次出现了两个熟人，这两个熟人，叶天最熟悉不过了，那不就是杨茜茜和杨逸么。

　　杨茜茜经过叶天的桌子时候，便停了下来，然后对着一旁的杨逸说道：“哥，我想在这里吃。”

　　杨逸一愣，随即看了一眼旁边，只见那个桌子上坐着叶天，顿时就来气。

　　不过，这是自己妹妹要留着的，跟人家叶天无关，杨逸也只能干生气了。

　　杨茜茜走到了叶天的位置旁，然后咧着嘴，笑着说道：“大家好，我们又见面了。”

　　“茜茜，快坐下吧。”

　　叶天拉开一个凳子，让杨茜茜坐了上去，陈小嫣看了一眼，倒是没有说些什么，取而代之的是，露出了一脸友善的笑容。

　　等了一小会之后，就有个伙计走了过来，对着五人笑着说道：“大家伙好啊，这是菜单，需要什么，我们这就去准备。”

　　这是免费的餐饮，几乎全部包在了那一百万的报名费里面，至于吃端饭也没几个钱，所以，酒店便安排了这么一个食堂，随便让客人点菜。

　　“让开让开。”正在此时门口处出现了一个熟悉的身影，叶天无意间往那看了一眼，只见一个身穿黑色马褂跟自己年纪相仿的人，定睛一看，原来是司徒南。

　　司徒南这小子消失了有好一段时间了，现在突然出现在这里，可见是有备而来。不然，忍者门的试炼，他来这里，肯定不是旅游的。

　　在父亲和大师叔去世以后，司徒南的仇恨值猛涨，于是谨遵父命，开始修炼烈火焚心诀。短短的三个月时间，烈火焚心诀居然达到了第二层巅峰，只是遇到了甁甄。

　　根据四师叔所说，只有参加了忍者门的试炼，就有机会突破甁甄，于是司徒南，风风火火地赶来报名。

　　目的很简单，就是快点突破第三层，这样一来就可以趾高气昂地找叶天报仇了。

　　司徒南身后跟着五个手下，看上去高大威猛，应该是行山派的高手，坐在靠门的一桌，看到几个高大魁梧且手拿明晃晃的钢剑的人，顿时有点胆怯，但也不能没面子，毕竟那么多武林同道在此。

　　“喊什么呢，没看见路吗？”

　　桌前一个长得满脸胡渣的大汉，喊道。

　　司徒南打量了一下此人，看这服装应该是一些不入流的门派弟子，所以也不怎么放眼里，直接将手成爪型，一把抓了过去。

　　胡渣大汉顿时警惕，急忙拉剑，但是刚出一半就被司徒南用手一拍，剑又会到了剑鞘了里，然后顺着力道转身来了一个神龙摆尾，一脚甩在了胡渣大汉的肩膀上。

　　“啪！”

　　胡渣大汉侧飞出去，狠狠地砸在了隔壁的一张长凳子上，一阵腰酸背痛后，他急忙站了起来。

　　“草你大爷的，竟敢打我？你完了，你活腻了。”

　　说着，大汉拉出了宝剑，腾空而起一剑刺了过去，可是刚要出剑，突然发现一把飞镖“嗖”的一下插在他的右胸膛上。

　　“噗通”一声，大汉整个身体就下落在地，一阵疼痛时候，脸色苍白嘴唇发紫。

　　大汉的师兄弟看了之后急忙齐齐拔剑围了过去，以此同时司徒南的部下也拉出剑上前对阵。

　　“小子，你是谁？怎么一见面就下此毒手，快把解药交出来。”说话的正是清风门的弟子，虽然不入流，但是在S岛一带，还是小有名气的。

　　“在下行不改名，坐不改姓，司徒南是也。”司徒南文绉绉地回了一句，直接报出了自己的名字，在他看来，这些都是小喽啰，无足挂齿。

　　叶天看到了这举动，觉得司徒南最近功夫长进了不少，不然也不会如此嚣张了。

　　“司徒南？没听说过，反正我不理你什么南，赶紧将解药交出来，否则今天跟你没完。”刚才那身穿白色长袍的弟子恶狠狠地说道。

　　这里是他们的地盘，随时都可以把门派的弟子叫过来，索性就大胆了起来。

　　“解药，我下的毒从来不配解药，谁叫他得罪我，活该。”

　　“你……”

　　“不过，我劝你一句，半个时辰之后毒性会弥漫全身，到时大罗神仙都救不了他了，所以你们还是赶紧带他去医治吧。”

　　司徒南说完就哈哈大笑起来。

　　“兄弟们，我们跟他拼了。”

　　长袍弟子听到司徒南的话，简直就是泯灭人性了。

　　于是七个清风门的弟子齐齐而上，围着司徒南就开打了起来。

　　司徒南没有将这些人看在眼里，立即腾空而起然后旋转三百六十度挥剑横扫，顿时众弟子在拳风的威逼下，纷纷散落满地。

　　此时叶天敏锐的目光一下就看到司徒南腰间挂着一小袋子，应该就是解药了。所以一闪身，一个箭步上前，“嗖”的一声，从司徒南的身边擦肩而过。

　　司徒南被突如其来的举动吓了一跳，以为是被偷袭了呢，但是回头看只见一个熟悉的背影站在他的后面，下一刻，叶天一回头，面带笑容地说道，“司徒南，别来无恙！”

　　“叶天，是你！”

　　司徒南也很惊讶，没想到在这里也能遇见他，真可谓冤家路窄。

　　“嘿嘿，没错，是我。”

　　叶天现在断然不会害怕他了，看他的武功应该在自己之下。

　　所以，叶天没有多说什么，而是走到刚才那位大汉身边，然后俯下身递了一个小袋子过去。

　　“如果我猜得没错的话，这就是解药，你快服下吧。”

　　大汉看着叶天面目清秀，而且刚才对敌司徒南应该不是坏人，所以从袋子里拿出了一个小药瓶倒了一粒一口就吃了下去，然后运了运气之后，感觉好了许多。


第1063章 帮助解毒

　　“你……”

　　司徒南看着不知道什么时候被拿走的药，气不打一处来，感觉是被侮辱了。

　　“你什么你啊，明明将药带身上，还是忽悠人家。”

　　“就是，就是，你是想致我们于死地是么，这人太歹毒了。”清风门的弟子跟着叶天应和道。

　　突然，司徒南大笑了起来：“叶天，你以为你很聪明是吗，你确定那是解药？”

　　话音刚落就听到刚才那大汉“噗”的吐了一口黑血，然后两人发白，嘴唇发黑。叶天一看，心里暗暗想道：不好，这司徒南果然狡猾。

　　“司徒南，你快将解药拿出来。”

　　叶天向前淡淡地说道，这种时候，司徒南竟然敢在这里做出这种事，实在是让他看不顺眼。

　　“我都说了，没有解药，你们偏不信，刚才那个是另外一种毒药，也没有解药，现在好了吧，毒上加毒，哎，你们还是赶紧给他处理后事吧。”司徒南幸灾乐祸地说道。

　　叶天看着司徒南貌似没有说假话，当下之急是先阻止毒性扩散，然后再慢慢地逼出来，祸是自己闯出来的，所以叶天不得不出手了。

　　只见他快速地从衣袋里拿出了一个小布袋，展开以后是一排银针，叶天现在已经对伏羲九针的手法，慢慢地熟练了起来，而且有所提升，现在也算个小神医了。

　　叶天没有多耽搁，直接在大汉几个重要的脉门处扎下了针，这是伏羲九针最基础的扎针方式，然后快速地扶起大汉，在他的背心处运了运掌力，突然一掌拍了过去。

　　霎时间，只见大汉一口积血吐了出来，带着轻微的泡沫，之后，叶天收针之后，又换了一批穴位，然后双手在大汉的胸前用掌力把控，将毒慢慢地从上身逼往腹部，然后再往下……

　　经过十几分钟的救治后，大汉觉得病情缓和了许多，叶天快速地收针后，放回了布袋里，然后站起来说道，“好了，你快去厕所解决一下吧。”

　　此时大汉只觉非常的内急，他用力的撑了一下地之后站了起来，回头瞪了一眼司徒南就快速地往厕所走去。

　　司徒南惊讶，看到叶天惊讶会解毒，那么短短的一段时间不见，却变得如此厉害。

　　但是他也没有觉得有多牛逼，于是说道，“哟呵，不错喔，有两下子，不过是小伎俩而已。”

　　“呵呵，是小伎俩，但是对你这些可谓是绰绰有余了。”

　　“你……”

　　司徒南说不过他，直接找了个桌子一群人就坐了下来：“服务员，给我上点酒菜。”

　　“来，来了。”服务员看着刚才的一幕，觉得此人甚是凶残，不是什么好鸟，所以急忙走了过去。

　　“几位大爷，要吃点什么，小的这就去准备。”服务员有点怯生生地问道。虽然这里是忍者门的地盘，他不用多担心，可是他也只是个打工的，如果真出了什么事情，还真没人管。

　　“有什么好菜尽管上，大爷我又不是给不起钱。”说着掏出了几张百元钞票，放在桌面上：“这是给你的小费，拿去吧。”

　　“好说，好说。”

　　服务员一把拿过桌子上的钱，往四周看了一眼，见没被发现，便快速地去安排了。

　　叶天办完事之后，继续回来吃面，刚点了一碗面，吃了几口，现在都有点凉了，四小妞看着就捂着嘴笑，其中陈小嫣道：“赶紧吃吧，等会都成凉粉了。”

　　叶天大汗，于是埋头苦干，一会就吃完了。

　　叶天放下筷子，准备偷偷端详一下四大美女的吃相，毕竟这些人在他心中都很重要。看着她们幸福的样子，总觉得有点成就感。

　　突然门口又出现了两帮人，叶天一眼又认出了熟人，那一身白里穿插着黑格子的衣服，此人正是五行门的门主，程千斤。

　　叶天急忙走了过去，有点激动的说，“程伯伯，好久不见！”

　　“原来是叶天啊，好久不见。”程千斤自上次五行门一别，直到今日再见叶天，所以也算是老友重逢了。

　　“来来，我们一起坐下聊聊。”程千斤开心地说道。

　　边说边往里面走去，正在此时一个有点不和时宜的声音传了过来。

　　“臭小子，原来你躲这里来了，哼！”

　　说话的人正是幻城剑道门胡山谷的大儿子，胡天宇。

　　这一次胡天宇的到来，并不是为了叶天而来，而是听闻五行门已经去了一人，准备通过参加试炼来突破甁甄。

　　而胡天宇和程千斤都是故意压制自己的实力，他们这次除了借煞气一样，突破等级之外，还有一件很重要的事情，那就是弄清楚忍者门的秘密。

　　有内部消息传往幻城，四大城池已经收到秘密邀请参加那个大计划的筹谋，而主办者自然是忍者门闭关的三大长老。

　　这三大长老，异常的神秘，实力强大不可估量。

　　所以，程千斤和胡天宇此次前来的目的正是在此。另外，让他们不知道的是，周小冰是铁掌帮的代表，他楚了是来收拾叶天以外，自然任务也是弄清楚忍者门的最终目的。

　　叶天见来人吆喝了一声，回头一看，顿时一阵苦笑。

　　剑道门真是倒霉，被叶天从小嫣身上吸出来的火毒打死了好几个高手不算，连他们的掌门胡山谷都身受重伤。

　　这一次胡天宇过来，他也万万没有想到，会遇到叶天，此刻他简直就要气炸了。这叶天害死了他多少师兄弟，连父亲都筋脉俱断。

　　而此时程千斤也看出了点端倪，于是上前道：“胡天宇，叶天是我们剑道门的救命恩人，不管你与他有什么恩怨，今天先给我个面子，以后的事我不再过问。”

　　胡天宇瞪了一眼叶天后，立刻对着程千斤说道：“看在程门主的面子上，我就暂时放过你小子，不过下次再让我遇见你，可没那么好运了。”

　　说罢，甩了甩袖子就径直地往酒店第二层楼上走去。叶天带着几位小妞跟着程千斤的人也走上了二楼。

　　片刻之后，大家分开坐了两桌，几人跟程千斤，还有几个资深一点的弟子坐一块。

　　“叶天，你怎么来在这里了？”

　　刚坐下来，程千斤就好奇地问道。


第1064章 偶遇程千斤

　　“说来话长啊，自从我离开了五行门之后，经历了太多的事情，不瞒你说，这次前来也是为了救人……”

　　叶天将这些日子以来的经历都一五一十地说给了程千斤听，程千斤听后也是眉头一皱，觉得叶天遭遇真是有点凄惨。

　　“话说，忍者门这一次试炼，有些蹊跷，我感觉没那么简单。”

　　程千斤将他得到的小道消息告诉了叶天。

　　叶天眉头一皱，他之前也觉得忍者门举办这个试炼，是有意图的。如果说是为了赚点报名费，完全没有这个必要。他在全国各分部都具备大量的资源，随便一出手，都比现在强。

　　唯一的可能性就是，这一次试炼是有其他的目的。

　　“程伯伯，你是说……忍者门借助这个试炼，另有目的？”

　　“嗯，是的，具体是什么，我现在也不敢确定，反正叶天你记得要小心提防一些，尽量不要招惹忍者门的人，免得他们怀恨在心，专门准对你。毕竟他们再怎么有阴谋，也不敢贸然对那么多的武林同道下手。”程千斤解释道。

　　“那……程伯伯，以你的实力，还需要参加忍者门的试炼吗？”

　　叶天一阵苦笑，不是他想说穿，而是这程千斤已经是至尊五了，根本不用煞气突破，而且至尊五突破至尊六的话，这煞气未必能有用。

　　“呵呵，我这次来，并不是参加试炼，而是另有目的，还请叶天你帮我保密。”程千斤远在幻城，忍者门的人就算知道了，也不会刻意去理会，毕竟参加这次试炼，不仅仅是为了赚钱那么简单。

　　“放心吧，你是依依的父亲，而依依她……”

　　“哈哈，明白了，我可是半个岳父罗。”

　　程千斤直接打断道。

　　“那个……”

　　“好了，就这样吧，我们先不聊这些。”

　　程千斤貌似发现不对劲，那个陈小嫣好像是叶天的正牌女友，现在他这么说，会不会拉仇恨。

　　接下来的时间里，大家都没有再说试炼的事情，而是聊了几句家常，便将饭吃完。

　　临近晚上八点的时候，陆陆续续地来了好多人，具体是谁，叶天也不太清楚。

　　今晚注定是个不寻常的夜晚，外面总是吵吵嚷嚷的，各门派叙旧啊，访友啊，结交啊，声音一直响彻到了三更，此时夜深人静，大家都纷纷地入睡。

　　可是偏偏在这个时候，峨眉派有一个女弟子失踪，以此同时，五行门大弟子萧贺也一起失踪了。

　　客栈大厅中。

　　“程掌门，你给我解释一下，为什么我峨眉派徒弟小婉刚失踪，你们五行门的大弟子萧贺就不见人影了。”

　　灭我师太怒目直瞪着程千斤说道。

　　“灭我师太，你要冷静，在事情没有查清楚之前不得随意污蔑他人。”程千斤非常冷静，因为他知道萧贺的为人，绝对不会做出有辱师门的事情。

　　“嗯，要是你徒弟是女生，你看看你能不能冷静。”灭我师太没好气地说道。

　　此时叶天和陈小嫣也下楼来，看到那么多人围在一起吵吵嚷嚷的就知道出事情了。于是走了过去，问道，“各位前辈到底发生了什么事情了？”

　　“哼，你自己问问程掌门吧。”

　　显然灭我师太正在生气中。

　　叶天苦笑着看了看程千斤，程千斤也是一脸的无奈，“叶天，是这样的，峨眉派的女弟子小婉失踪了，然后本来弟子萧贺也刚好不在，所以……”

　　“你看看，你看看，还所以，这不明白着是你徒弟拐走了我们家小婉吗？哼！”灭我师太突然插了一句。

　　叶天有点尴尬，但是还是立刻缓解的气氛。

　　“这个，师太啊，我觉得其中必有蹊跷，萧贺这个人，我在五行门的时候见过，此人诚恳老实，是五行门派的栋梁，不可能那么糊涂。你们有没有想过，他两个人是不是刚好同时遇到了事情？”

　　听叶天那么一说，程千斤和灭我，顿时一悟，觉得很有道理，要是这样那就更惨了。

　　想到这里，灭我师太就开始急了。

　　不管是不是真的，这个小婉是她从小就带上山的可怜的姑娘，好不容易学得一身好武艺，千万不要出什么大事啊。

　　“各位同僚，朋友，请帮忙出去找找吧，求求你们了。”灭我师太诚恳地求道。

　　武宁派的张山峰第一个站了出来，带着弟子就往外面走去：“本派弟子听命，给我出去找人。”

　　“谢谢，张真人。”灭我师太显然非常感激。

　　“行山派的弟子听命，一起出去寻找一下两名朋友的下落。”

　　“谢谢，司徒少爷。”

　　……

　　“程镇天，你带领五行门的弟子，速速前往附近搜索，生要见人死要见尸体。”程千斤坚决地说道。

　　听到程千斤这么说，灭我师太觉得刚才有点过，于是走了过去，侧着身说道，“我也是担心我的徒儿，毕竟是一介女流之辈，请见谅。”

　　程千斤点了点头，没有说什么，而是径直地走了出去，叶天没有立刻跟着，而是想了想，带着陈小嫣前往萧贺的房间。

　　至于黄诗韵和楚妍在房间里洗澡，刚才叶天交代好了之后，刚好可以出门，面得等会一个大男人在房间里，等着她们洗澡。

　　这场面实在是太唯美，叶天怕自己把持不住。

　　叶天轻轻地推开门以后，仔细的观察了一番房间，但是没有发现什么异常，床单整齐，说明当是他走的时候还没有睡觉，那么应该是在晚上十一点左右。

　　此时叶天突然发现窗户旁边有个东西，过去一看原来是一支飞镖。

　　叶天可以想象到一个场景，就是萧贺准备睡觉的时候，突然一支飞镖射过来插在窗户上，然后叶空前去那飞镖上的纸条拿下……

　　想到这里，叶天突然想到了点什么，于是急忙向地上查找起来。

　　“叶天，你在干嘛啊？”

　　陈小嫣看着叶天的表现有点疑惑地问道。

　　叶天没有回答，而是专心地找了起来，只见他俯身贴在地板上，然后向着地板的各个方向看去，突然视线落到了床底下的一个小白点上。

　　他立刻走了过去，爬到了床底然后一看，果然没错是一张小纸条。


第1065章 上魁山顶

　　叶天拿着小纸条爬了出来，此时陈小嫣有点惊讶：“叶天哥哥，你这是干嘛呀？”

　　“呵呵，等会你就知道了。”

　　叶天神秘地说着，然后展开了纸条看道。

　　“要想知道试炼的真正目的，请马上到魁山山顶来。”

　　叶天照着纸条上的字念道。

　　“啊？原来是有人让萧贺师兄上山顶去了呀。”陈小嫣恍然大悟道。

　　“嗯。”

　　叶天点了点头。

　　“那，那我们赶紧去通知程千斤他们吧。”小嫣急忙道。

　　“别，此时必要蹊跷，我们再去小婉房间看看。”

　　叶天说罢就开始走出了房间，不一会就来到了小婉的房间里。照样子，小婉房间里应该也有张纸条才对，所以叶天用了刚才的办法去寻找，但是一无所获。

　　小婉的窗户是关着的，所以应该不会有什么飞镖之类的了，但是叶天还是习惯性地走到窗前仔细的观察了一番。

　　果然被他发现了一些端倪，因为在窗帘上，他发现了一个小小的洞。

　　叶天急忙靠近看去看不出什么，他试着将手指穿到洞里，大概比对一下。

　　此时叶天似乎明白了些什么。

　　急忙跑到屋子外面，小嫣有点奇怪地跟在后面，不明所以。叶天在屋子后面正对着窗的地方找寻了一下，不一会真发现了很多脚印。

　　照道理，这里是房子的后面，一般情况下是不会有人来这里的，而且这鞋印很明显是新的。

　　“果然，小婉姑娘是被人用迷烟迷倒，然后带走的。”叶天说道。

　　“啊？迷烟，那人为什么要迷倒小婉姑娘，然后究竟要带她去哪里呢？”小嫣摸不着头脑，真不知道对方为什么会这么做。

　　“陷害萧贺师兄，然后挑起五行门和峨眉派之间的恩怨，从中作梗，为的就是马上就要召开的忍者门试炼。”叶天解释道。

　　此时小嫣恍然大悟：“你是说，有人想挑起恩怨，然后想自己获得试炼的奖品？”

　　“差不多吧，至于是不是奖品，我到时不知道，不过，程掌门的实力，肯定是被知道了，只不过，试炼上没有名门规定好过至尊级别就不能试炼，只是写合适的范围罢了。”

　　叶天分析道：“所以，就算这样，凶手也威胁不了程掌门，只能通过这种卑鄙手段来，将他们的仇恨上升。此人，居心叵测啊。”

　　叶天不得不感慨，这出谋者，的确有几下子。

　　说到这里，叶天一把抱起了陈小嫣，然后说道：“小嫣我们要上山去一趟。”

　　“啊？”

　　陈小嫣刚反应过来，就被叶天抱在了胸前，不过随即就放下心来，两人亲密程度已经突破于此，所以拥抱对他们说，已经是很正常的事儿了。

　　十分钟后，他们就来到在一块空地上，然后悄悄地躲在山顶的某山石后面。叶天集中精神，闭上眼睛，扫视着周围的一切。

　　突然叶天听到了一个声音，好像有人在喊救命，他再仔细听听，这一次更加清晰了。

　　“小嫣，那边有动静，我们过去看看。”

　　“嗯嗯。”

　　两人悄悄地溜了过去，可是看到的场景让人不敢直视，只见一位美丽的姑娘光着，只剩下一条丝巾围住那高高耸起的前面。

　　而她的下身只穿着一条红色的贴身衣服，手脚都被绑在了木头上，口中塞了一团布。

　　而旁边则是一位男子，英俊帅气，但此时他的眼神迷离呆滞，好像有点不对劲，这人叶天一眼就认了出来，那不就是五行门的大弟子萧贺嘛。

　　此时萧贺正一步一步地靠近那位姑娘，手不禁地往姑娘前面伸去。

　　“不好，那一定是小婉，我们快过去阻止。”叶天急忙说道。

　　“啊？”

　　显然小嫣被刚才那一幕雷到了，她脸庞在发烧，一个女生光着在那，虽然不是自己，但是此时的小嫣也感觉到害羞无比：“叶天，我还是不去了吧。”

　　此时叶天知道她想说什么，但是立即说道，“等会你要我帮那姑娘穿衣服吗？”

　　陈小嫣一听觉得不对劲，要是让叶天过去，那万一抵不住诱惑怎么办？

　　她也听说了男人看到女人光着身子的时候，很多都抵挡不住的。所以她顾不得害羞，直接站了起来，自己先跑了过去。

　　“回来。”

　　叶天还没准备好呢，就看见陈小嫣匆忙跑了过去，立刻吓了一大跳。

　　可是小嫣已经跑去了很远，所以叶天只能跟着飞快地跑了过去。

　　这个时候，萧贺两手一把抓在了小婉身体上，小婉又怕有羞，但是双手双脚被绑，只能任凭萧贺揉捏了。

　　突然，萧贺“哗”的一下就扯开了小婉胸前的薄纱，催情药发作的萧贺，此时口水都要流出来了。

　　此时的小婉，眼泪都急的哗啦啦地往下流，但是又无可奈何。

　　小嫣跑了一会，终于来到了两人的面前，小婉看到一见有害羞又恐惧，嘴里“呜呜呜”地叫着。

　　此时小嫣顾不得许多，走了过去一把抓在了萧贺的肩膀处，用力一拉，萧贺没有防备立刻被扯开来，但是药性发作的萧贺，看着眼前的小嫣，就像一个正在诱惑他的果女一样，他“嗖”的一下扑了过去。

　　见状，陈小嫣吓了一大跳，“啊”的一声，急忙闪到了一边去，但是下一刻，萧贺又出现在她的面前，然后色迷迷地张开手，抓了过去。

　　正在此时，一只大手出现在了萧贺的肩膀上，他用力甩了甩发现没有弄掉，于是转过身来，一拳轰了过去。

　　由于是吃了药，动作也慢了许多，这回更不是叶天的对手，只见叶天在他的脖颈处一落，萧贺就晕了过去。

　　此时，陈小嫣才发现是叶天及时赶到了，但突然发现旁边“呜呜呜”的声音，小嫣立刻想起了小婉姑娘，同时叶天也下意识地看了过去。

　　顿时两眼冒星星，刚才是远处看了一下没觉得什么，现在是在眼前，这时看了一眼之后叶天只觉得全身热乎乎的。

　　陈小嫣发现了叶天的小动作，立马提醒道：“咳咳咳，叶天，你的眼睛往哪里看呢？”

　　此时叶天意识到小嫣在瞪着他，急忙把视线收了回来，不好意思的说：“失误失误。”

　　“哼，男人都这样，看到美色就色迷迷的。”


第1066章 众人上山

　　陈小嫣没有好气的嗔怪道，但是心里却是另一般的感觉，想道，如果以后自己这样出现在他面前，叶天会不会喜欢呢？

　　想着想着脸蛋就开始红扑扑起来，此时的她也管不了那么多，直接将小婉的手脚解开，然后脱了件薄薄的外套，披到了小婉的身上。

　　叶天转过身去之后，发现小婉的衣服就在不远处的树丛里，他起身走了过去，将衣服拿了过来，然后往背对着往小嫣那一塞。

　　“这应该是小婉的衣服，你快给她穿上吧。”

　　小嫣看着叶天的样子，有点好笑，你说你看就看呗，现在都披上衣服了。

　　但是毕竟这种事，她不好意思说。

　　不一会功夫，在陈小嫣的帮忙下，小婉将衣服已经穿好了。而一旁躺着的萧贺，叶天也给他整理了一下，预防被发现哪里不对。

　　山腰上。

　　程千斤、灭我师太等人慢慢地搜上了山来，突然一个飞镖闪过，程千斤急忙出手接住，定睛一看是一条小纸条。

　　“程掌门、灭我想要知道你们的徒儿在哪里，赶紧上山顶吧，晚了就看不见好戏了。”纸条上就那么一句话。

　　程千斤看完之后递给了灭我，灭我一看就瞪着程千斤说道，“我说吧，肯定是你徒弟拐走了我的小婉，想图谋不轨。”

　　“你要冷静一下，这分明就是有人在故意安排的嘛，不然试问谁大晚上的怎么知道我们的徒儿在山顶上干嘛。”程千斤不慌不忙地说道。

　　“反正我不管，要是我的徒儿有什么三长两短的，我跟你没完。”

　　灭我师太有点耍赖地说道。

　　程千斤有点无语，只好跟着快速地赶上山顶去，心里有点忐忑，怕等会真的看到些不该看的东西。

　　大概半小时左右，队伍慢慢地赶上了山顶，此时天边开始发白，看了看时辰应该是快要天亮了。

　　程千斤刚到山顶，后面就跟着一队人马，会有一看原来是胡天宇带着剑道门的大批弟子赶了上来。

　　“程掌门，听说你徒弟萧贺拐走了灭我师太的女弟子小婉？”

　　胡天宇一见面就故意问道。

　　“你是听谁说的？那么难听。”

　　程千斤听到胡天宇如此不给面子，直接当面说出有点气恼。

　　“哈哈，听谁说的并不重要，事实就摆在眼前。”

　　周小冰终于抓住了机会，想报复程千斤，上次程千斤帮助叶天，才让他们都过了逍遥红帮主的追杀。

　　到时了铁掌帮损失巨大，四大长老神上中有寒毒，日夜煎熬。

　　“哼，一派胡言，没有证据就不要信口雌黄，污蔑我徒儿。”

　　显然程千斤被激怒了，当着这么多的武林人士，这种污蔑有辱五行门的名誉。

　　“哈哈，胡不胡言，赶到山顶便知。”

　　周小冰好像很有把握的样子。

　　说罢，一群人就浩浩荡荡地赶上了祁山山顶，这里环境优美，山顶上装满了丛林，也有很多的大树，在一片树林的中间是一块空旷的空地。

　　众人很快就到了这块空地上，这里正好离刚开绑架小婉的大树很近，此时叶天带着陈小嫣，小婉以及晕乎的萧贺，躲在一块大石头后面。

　　此时周小冰四处看了看，觉得不对劲，明明走之前人就绑在这里，而且男的已经药性发作了，怎么还能逃？

　　更加郁闷的要数胡天宇了，他跟周小冰商量了半天，蓄谋了一个天衣无缝的计划，现在却这样没了。

　　于是他向着周小冰这边，使了个眼色，周小冰摊了摊表示不知道情况。

　　正在这时，萧贺突然醒来看着身边的三人吓了一跳，“啊”的一声让正在仔细观察周围的胡天宇听到了声音。

　　“是谁？”

　　说着这句话的时候，他就非常的激动，计划终于还是有了转机，他给一旁的周小冰使了个眼色。

　　周小冰这时也反应了过来，带着人马就围了过去，刚到石头旁，叶天就一下子跳了出来，然后伸了个懒腰笑着说道：“不好意思啊各位，来得太早了，忍不住打瞌睡就睡会。”

　　此时小嫣也反应了过来，急忙有些不好意思地走了出来，苦笑道，“是啊，大家好早。”

　　“哼，早什么早，我说你小子，大早上的来着里睡觉，大家不觉得可疑吗？”

　　胡天宇真人怀疑道。

　　“是啊，是啊，我看萧贺和小婉师妹，八成就是被他给拐走的，然后贼喊抓贼。”周小冰此时也添油加醋道。

　　“都说了，我们昨晚找萧贺师兄，找着找着就到这儿来了。”叶天淡淡地说道。

　　“叶天，你有没有看到我的小婉师妹？”

　　灭我师太至今为止都没见到小婉的身影，非常的担心。

　　“呵呵，这个好像没有哇。”

　　“你撒谎，小婉师妹一定是被他藏起来了。”

　　周小冰知道人一定就在附近，刚才来时的路就是唯一下山的途径，那两人不可能不翼而飞。

　　“哦？小冰兄弟你就那么确定？”

　　叶天有点狐疑地反问道，他知道一定是他们这帮人中的某些人的阴谋，现在看来有几成是周小冰了。

　　但是叶天想了想，按照那么短的时间，要将两个人弄到山顶来，应该不止一个人，所以为了引出帮凶，叶天决定再看看。

　　“哼，确不确定，到后面看看便知。”

　　此时胡天宇发话了。

　　叶天真没想到，原来帮凶就是胡天宇，但是想想也对，胡天宇的父亲受了重伤，所以，他们很需要大还丹，而这一次试炼中就有这么一个奖励。

　　大还丹在世面上少之又少，很难买到，所以这次是个机会。

　　但是根据以往的试炼经验，都会有个环节，让大家抢夺药材。

　　这样一来，最后威胁的，当然就是峨眉派的灭我，以及五行门的程千斤。

　　想到这里，叶天觉得思路基本上都顺了。

　　“来人，给我到石头后面仔细地搜搜，要真是被这小子给藏起来的，我们绝饶不了他。”胡天宇命令道。

　　“等等，要是搜不到呢？你对我的诬蔑该怎么算？”

　　叶天不慌不忙地对着胡天宇说道。

　　“哼，分明就躲后面，还说什么诬蔑。”

　　“我说如果，凡事都有个如果的嘛。”

　　“没有如果！”

　　“你就这么肯定？”

　　“我敢肯定。”


第1067章 污蔑叶天

　　胡天宇最终很坚决地说道，此时叶天觉得时机已经到了，也开了口：“那既然你都那么肯定了，小婉、萧贺出来吧。”

　　叶天笑呵呵地说着，似乎一点也不担心，此时胡天宇一下子就愣了。

　　什么跟什么，就这么一会就出来了？那你还跟我较劲那么久，什么意思嘛？

　　胡天宇里面暗骂道。

　　“哈哈，叶天，你终于肯承认了。”

　　周小冰高兴地说道：“给我把他抓起来。”

　　“且慢，你凭什么抓我？你算老几。”

　　叶天态度突然变得凌厉起来，对着周小冰说道。

　　“你，你把人抓来藏起来了啊。”

　　周小冰一时想不了其他的理由了。

　　“哦？我把他们抓来的？你哪只眼睛看到了，还有你自己问问他们看看，是不是我抓来的。”说着转过身来，对着后面的两人道：“萧贺师兄、小婉师妹你们过来说说。”

　　萧贺倒是没什么，之前的事情他一点记忆都没有，好像是上了山顶后被打晕了。

　　反而小婉倒是有点羞涩，毕竟不久前的一幕，萧贺的确占了她身体的便宜。

　　不过她是个善解人意的好女孩，知道萧贺是被下了药，也不想多追究，反正他也不知道就这样过了吧。

　　此时只见小婉走了过来，看着灭我师太就一把抱了过去。

　　“师傅。”

　　“小婉，你没事吧。”

　　小婉一边擦着眼泪有点委屈，但是没有表现出很惊慌的样子，所以灭我知道没有什么大事，于是问道：“小婉，昨晚到底发生了什么事，你跟我说说！”

　　“师傅，昨晚我正在睡觉，突然感觉空气闷闷的，不一会我就失去了知觉，然后当我醒来的时候就被人绑在了那棵大树下了。”

　　小婉指着身后的那颗大槐树说道。

　　“哦？那么说来，真有人绑架你了，是不是萧贺那小子。”

　　灭我师太瞪着萧贺的方向说道。

　　“不是的，师傅，萧贺他也被抓来了，好像是被打晕了，后来……后来是这位小哥找到了这里来，把我们救了……”

　　小婉省略了很多细节，挑了一些比较有利的，然后含糊地说道。

　　“你撒谎。”

　　突然一个声音传了过来，众人齐齐看去，原来是周小冰。

　　“我没有。”

　　小婉被他这么一说，怕他会说出点什么秘密，就有点急了。

　　“没有？你敢说你被绑后，萧贺那小子没有对你做些什么吗？”

　　周小冰奸笑着说道。

　　“哈哈，真是好笑，请问周大侠，你好像在现场看到似的，怎么知道萧贺对小婉做了什么？”叶天听到这，就站了出来帮小婉解围道。

　　“你……我猜测的不行啊。”

　　周小冰被叶天给气坏了，总是关键时刻破坏他的好事。

　　“猜测？那我也猜测是你干的，可以吗？”

　　叶天开始慢慢地将事情转移到了周小冰身上来。

　　周小冰一急，顿时语塞，吱吱呜呜了半天才蹦出一句：“那，那，他们两个人我怎么弄上来啊。”

　　“嘿嘿，这个问题问得好，请问我一人加上陈小嫣一个女流之辈，将这两个都晕乎的人弄上这山顶，你觉得可能吗？”

　　叶天反问道。

　　这时众人恍然大悟，都在纷纷议论着些什么。

　　“那，那我一个人也做不了这些事情啊。”

　　周小冰急忙推脱道。

　　“我没说你一人啊，你可以跟其他人合谋的嘛，比如说胡天宇之类的。”叶天故意说道，然后观察一下他的表情。

　　“嘎？”

　　周小冰下了一跳，还以为叶天看出了什么端倪，急忙反驳道：“小子，你不要血口喷人，这事跟胡天宇无关。”

　　“咦……”

　　“啊？”

　　周小冰刚才由于被捅破了，有点紧张，一时说漏了嘴，现在有点尴尬。

　　此时胡天宇赶紧出来救场了：“叶天，我知道你我之间有恩怨，但你也不能利用此时来污蔑我吧？”

　　显然，胡天宇有点怒了，此时叶天依旧笑嘻嘻地往前走了一步说道：“我都说了，比如，当然只是个假设了，你们那么激动干嘛。”

　　“假设也不可以，我这人很有原则，不喜欢别人把我当例子。”胡天宇挥了挥手袖子转过头去，有点愤怒地说道。

　　“哈哈，大家都到齐了吗？”

　　一个声音从来时的山口传了过来，随即就是一个风度翩翩，一身道气凌然，四十来岁的男人出现在大家面前。

　　“拜见，柳长老。”

　　站在前面的门派，看到柳大江已经来了，急忙恭敬地说道。

　　柳大江，乃是忍者门的一位长老，此人是专门负责试炼人员的挑选。各大门派之间，太多的是过来浑水摸鱼的，所以忍者门设立了这么一个关卡。

　　从这次人中，选出一个具有号召力的人来，带领他们参加试炼，就相当于队长。而不是到进了试炼场所，还像一盘散沙。

　　“既然各位都到了，那有请各位试炼者过来签到，以备选举时登记所需。”说着就命令手下，抬来一个正准备好的桌子，上面铺了一张白纸，还有放着笔墨。

　　程千斤走了过去，拿起毛笔潇洒一挥便签完了，然后灭我师太也跟了过去，专心地写了一会，紧接着的是胡天宇，他拿起笔没有多想就直接签了……

　　不一会，二十几个门派都签完了字，此时柳大江腾空而起，快速一闪就来到了场地的正中央。

　　“各位同道，按照规矩，谁想做队长的，必先跟跟我较量，胜者留下，然后最后胜出者可担当队长，带领着符合条件的试炼者，前往忍者门参加试炼。”柳大江宣布规则道。

　　“不过大家记得，点到为止，不要为了这个伤了各派的和气。”

　　柳大江特意地提醒了一下。

　　说罢，他深深地吸了口气：“这一次试炼，跟往年不太一样，任务会加重，而且条件会放宽，这样一来，对于一些低级的修炼者来说，无疑遇到了更大的挑战。”

　　柳大江的一番话，让叶天眉头紧皱，条件放宽，那说明，试炼途中，会出现很多高级修炼者了。这样一来，的确对于那些低级的修炼者，有很大的威胁。

　　“哈哈，那柳长老得罪了。”

　　只见秦坤派的李贺掌门一个箭步飞了上去：“还请柳长老多多指教。”

　　说罢就挥剑过去，此时柳大江并没有拿兵器，他擅长于腿功，只见李贺一剑刺来之时，柳盟主直接出脚，剑碰撞在腿上发出“当当”的声音。

　　可想而知，柳大江的腿功已经练到了登峰造极的地步，可以说是钢臂铁腿了。


第1068章 比武

　　众人看后甚是惊讶，没想到柳大江没用兵器都如此厉害。

　　不多时，顺着柳大江的一个招连环腿紧接着迅速来了一招临空倒劈，只见李贺整个人被重重地压在地上，此时柳大江的腿正在他的肩膀上。

　　李贺使劲扛了一会，还是没法挣脱，突然奋力看向柳大江的另一条腿去，此时柳大江也不客气，直接一脚甩在了李贺的脸上。

　　李贺在空中旋转一圈后，倒在地上，剑也掉到了一旁。

　　“柳长老，腿功盖世，再下甘拜下风。”

　　李贺爬起来后，急忙恭敬地说道，这是比较正常的，大家都知道柳大江的厉害。

　　“嗯，李帮主的剑法也非常精密，只是老夫功力稍稍略胜一筹罢了。”柳大江也不敢自大。

　　李贺归队后，一支拂尘非也似的甩了过来，柳大江急忙一脚抡了过去，将其踢开，紧接着就看到就是灭我师太，她腾空而起，一掌拍了过去。

　　柳大江立即站稳了马步，然后运了运起，迎着半空袭来的灭我一掌推了出去。两掌相接后，周边因为冲击波而引起了一阵烟尘以及爆炸声。

　　两人的功力都是非常的深厚，一旁的叶天也是惊讶不已，陈小嫣忍不住惊讶道：“好厉害啊，他们。”

　　“是啊，还好没有跟灭我师太有冲突。”

　　叶天苦笑了一下说道。

　　此时灭我师太与柳大江已经分开了手掌，然后灭我落地之后，回去了拂尘，两个人时上时下的互换着位置，招式非常的精巧，看似平凡却是内力深厚，成败只在一招半式之差。

　　两人分开后，灭我师太开始发大招了，只见他腾空而起，突然手掌的拂尘瞬间变得巨大无比，而且还反正白光，映着照样闪射着迷离的光亮。

　　此时柳大江则是原地不动，但是他紧闭双眼，突然脚下像是地震一般，大地摇晃，忽而腾空一抬脚，一股夹带着炙热的火光的能量，随着他伸长的右腿迅猛地踢向灭我的拂尘。

　　一瞬间，拂尘与柳盟主的铁腿碰撞在了一起。

　　“轰隆”一声，只见灭我倒飞了出去，程千斤看到这种情况及时腾空而起，一把抱住了灭我，然后慢慢地下落。

　　灭我落地后，“噗”地吐了口鲜血，显然已经受了伤。

　　“灭我师太，你没事吧。”

　　柳大江看到她受伤了有点担忧地问道。

　　“柳大江，我没事。”

　　说罢，灭我师太立马站了起来：“盟主武功盖世，在下承让。”

　　此时柳大江站到了中间对着周围的各大门派喊道：“还有谁觉得可以打得过我的，就直接出来吧，我不想这样一个个比下去，这样也很耗损我的体力。”

　　众人都觉得没错，因为就算你多厉害，体力也会慢慢的消耗，到时都没力气了，怎么分输赢。

　　话音刚落，只见胡天宇一个箭步飞了出来，他已经等得不耐烦了，为了父亲的伤，他豁出去了，一定要获得忍者门的入场券。

　　“在下胡天宇，想领教一下柳长老的神功。”

　　说罢往前一站立，右手的拳头就开始紧握，霎时间他的双臂开始变大，发出耀眼的红光，只见他蓄了一下力之后，迅猛地朝着柳大江击了过去。

　　柳大江也是一愣，竟然用的是铁壁，跟他的铁腿功有得一拼，于是他就开始警惕起来，打算用尽全力去应付。

　　只见柳大江突然蹲地“嗖”的一下飞上了高空，然后飞速往下，此时他的腿巨大无比，一个虚幻的脚板足有十几米宽，一脚踩在了地上。

　　周边的人看到这种情况，急忙闪到一边的隐蔽去了，只见脚板落下之后，轰隆的一声，下面一条巨大的裂痕想两边掰开，直冲胡天宇。

　　而此时胡天宇嘴角微微扬起，露出一丝冷笑，只见他一跃而起，然后使劲一拳瞄准柳大江的胸脯就打了过去。

　　柳大江看到划过的一丝冷笑顿时觉得有点不对劲，但是已经来不及了，胡天宇“嗖”的一下不见了柳大江一惊，怎么胡天宇的速度如此快，难道是吃了加速药？

　　但是还没来得急他多想，一个炙热的大拳就出现在了他的背后。

　　他只觉得身后一震，立刻反应过来，及时闪开，但是却迟了一点，铁拳凶猛地打在他的肩膀上，顿时一阵刺痛。

　　他后退几步后，想要歇歇气，但是却看到胡天宇眼光中冒着邪气，他顿时觉得不好。

　　难道是走火入魔了？

　　柳大江觉得有可能，要是战前吃特效药很容易走火入魔。

　　此时叶天貌似看出了点端倪，赶忙一份箭步飞了过去，直接使用降龙拳第七式。毕竟面对的不是一般的高手，而是两位至尊级别的。

　　只见叶天在两人之间穿梭了一会，柳大江看出了叶天是在帮助他，急忙顺势一抓，将胡天宇稳住了，叶天落地后，一个闪现跑到了胡天宇身后，用力一敲他的脖根处，胡天宇立即晕了过去。

　　叶天这一套手法犹如行云流水，非常的顺畅，看得柳大江目瞪口呆，再看看少年的面容，清秀无比，分明就是一个二十来岁的年轻人。

　　而此时的叶天也顾不得柳大江的眼光，直接从腰袋里拿出银针，迅速地在胡天宇脖子脑袋以及后背上各插了两根针。

　　这一手伏羲九针的手法，应经被叶天用得炉火纯青了。

　　很快，顺着叶天最后一枚银针的拔出，胡天宇才清醒过来，此时他缓了缓气：“刚才我是怎么了？”

　　“如果我猜的没错的话，胡天宇你是不是吃了增强药，刚才你急火攻心导致走火入魔，要不是小兄弟救治你，可能你就会……”

　　柳大江道。

　　“啊？走火入魔。”

　　胡天宇这时候也意识到自己的错误，不好意思的看向柳大江。

　　“是的，刚才要不是及时帮你封住了心脉，然后将真气泄出，说不定你就全身经脉逆流，到时就不堪设想了。”叶天如实说道。

　　“谢谢。”

　　此时的胡天宇已经彻底被叶天所征服：“其实，那件事情是我做的。”

　　胡天宇突然说了这么一句，程千斤听到后，急忙走了过来：“什么，你说的是萧贺被打晕弄到这里来是你做的吗？”


第1069章 是我做的

　　“嗯，是我做的。”

　　胡天宇已经承认了。

　　“还有周小冰就是我的帮凶，千错万错都怪我，为了救父亲做出了这种伤天害理之事，还好没有造成什么不可挽回的局势。”

　　此时周小冰也听到了，心里暗骂道：“你这个傻帽，竟然敢出卖我。”

　　但还是不肯承认道：“我说胡天宇，你做就你做的，别拉上我。”

　　“你……”

　　胡天宇觉得事已至此，既然周小冰不肯承认，自己一个人担当就好，别等会得罪了朱家，虽然说，朱家只是世俗界的一个大家族，可是胡天宇却知道，这个朱家不简单：“好吧，都是我一个人做的，与他无关。”

　　“哼，本来就与我无关嘛。”

　　周小冰没好气的瞪了胡天宇一眼，此时明眼人都看得出胡天宇是不想牵扯太多的恩怨才不说的。

　　叶天走向了程千斤，然后塞了一个东西在程千斤手里，紧接着笑着对周小冰说，“若要人不知，除非己莫为，你好之为之吧。”

　　程千斤拿过纸条，看了一眼就明白了叶天的用意，刚才大家都在长老那签了名，只要拿上去一对照就可以抓出真凶。

　　刚才叶天去签字的时候，特意看了一眼周小冰的字，才如此确定的。

　　“好了，既然如此我们就不再过问了，就让他过去吧。”

　　程千斤是以为得道高人，深明大义，所以决定不在过问此事。

　　此时，周小冰才暗暗地松了口气，可是现在最纠结的要数胡天宇。

　　他现在如果没被选上，那到时岂不是上不了忍者门，那就参加不了试练拿不了药，父亲怎么办？想到这他就一阵头痛。

　　“好了，这次的新队长大概已经出现了。”

　　柳大江向大家宣布道。

　　“啊？”

　　众人听到此话之后都是一愣，顿时议论纷纷。

　　“我说柳长老，还有很多人没比呢？怎么这么快就确定了队长。”

　　说话的人正是周小冰。

　　“那周少侠，你说还有谁要上场的。”

　　说着想四周喊道，“还有谁不服这位叶天，他年纪轻轻竟然有这种修为，刚才连我都无法制止和治疗胡天宇，而他却做到了，老夫甘拜下风。”

　　柳大江，说完便握拳恭敬地俯下头来，表示敬畏。

　　“啊？柳长老，使不得，我只是一个小喽啰，担任不起如此重任。”叶天被吓了一跳，他从来没有想过要当什么队长，刚才处于仁义才出手相救的。

　　“诶，叶天兄弟，你就别谦虚了。”柳大江道。

　　“是啊，是啊。”

　　此时大家都觉得队长说得有道理。

　　但是却有一个人非常的不服气，一千个不愿意。

　　“我不同意。”

　　只见周小冰站了出来：“叶天，我要挑战你。”

　　周小冰回过头来面对着柳大江说道：“这么说来，柳长老，只要我打赢了叶天，那我也可以当队长了？”

　　此时柳大江想了想，觉得此人心胸狭窄，要是真被他当了队长，那这队伍肯定大乱，但是如果不答应貌似就不能服众，正在纠结之时，一个声音响了起来。

　　“好，我接受挑战。”

　　叶天非常自信的站了出来，虽然他觉得周小冰这段时间，实力突飞猛进，但是自己也不赖，相信只要全力以赴，胜算还是挺大的。

　　所有的人都是一愣，但是下一刻，柳大江笑了笑，道：“既然这样，我相信我的眼光，请吧！二位。”

　　叶天缓缓地走上了空场地，此时陈小嫣对他笑了笑，然后做了一个加油的手势，叶天会意的点了点头。

　　每次都这样，看着陈小嫣给自己加油，叶天心里都是满满的幸福，一种莫名的勇气，必胜的决心。

　　两人在一声“开始”中，各自拉出了宝剑，周小冰手里握着的是一把明晃晃的钢剑，而叶天手里却是一把卧龙剑。

　　单从兵器上来讲就略胜一筹了。

　　可是叶天没有放低警惕，现在还没有完全摸清周小冰的实力底细，不能轻敌。

　　伴随着一声轻哼，周小冰单手举剑刺向了叶天，此时叶天也快速的跑了过去，挥剑砍向周小冰，一瞬间两人的剑就交加在了一起，发出了“当当当”的响声，一旁的各位武林人士看得目瞪口呆。

　　之前只不过是看在柳大江的面子上，礼让三分，所以才不敢轻举妄动的，但是现在看到叶天的剑法如此精妙，并且步伐奇特，真可谓闻所未闻。

　　而周小冰表面上剑法看起来不怎样，但是却招招夺命，柳大江和程千斤一眼就看了出来，这是邪魔类的剑法，招数简单却暗藏杀机。

　　叶天的卧龙剑一搭在周小冰剑上，就感觉到心神不定，立刻吓了一跳，这招式实在是太诡异了。

　　“这些应该是铁掌帮的招式吧。”

　　叶天这么想着，突然周小冰的长剑就刺了过来。

　　叶天急忙躲闪，一跃而起直接来了一招降龙剑法。周小冰没想到叶天那么早就开了大招，心里暗暗乐道，“哼，等会看你还有什么招数跟我抖。”

　　可是就在一瞬间，叶天的剑穿刺而过，在他的脚处，还有手臂，甚至头顶都有了穿刺。

　　两人落地之后，周小冰一根长头发随风慢慢地飘落而下，看着自己的头发都被叶天给断了，周小冰顿时来了气。

　　“好，那就让你尝尝我的九阴剑法。”

　　说着飞跃上天，然后双手握剑，一瞬间在周小冰手里的剑发着暗黑色的光。

　　柳大江此时惊讶地说道：“暗属性攻击？魔剑剑修者。”

　　叶天也是一愣，他从来没有见过这种招数，竟然如此古怪，所以他高度警惕起来。

　　一瞬间，从周小冰那飞出了九把黑乎乎地利剑向着叶天的方向飞来，以此同时他也挥剑飞奔过去。

　　叶天见此阵势急忙后退数米，但是那些剑似乎没有因此而减弱。

　　“随心剑魔。”

　　程千斤喊道：“叶天这些剑会一直跟随你，你赶紧想个办法将他甩掉。”

　　程千斤看着这里也忍不住提醒道，不然真的是要中剑了。

　　叶天此时听到了程千斤的喊声，立刻会意了过来，于是在地上打了几个滚后，脑子在高速地运转，希望赶紧找到解决的办法。


第1070章 随心魔剑

　　正想着九把黑剑就飞刺过来，叶天急忙挥动卧龙剑，连爬带滚地在地上、天上各种穿刺阻挡。

　　突然，叶天看到附近的一棵大树，脑子一转，好似想到了办法。

　　下一刻，只见他朝着大树奔跑而去，而这九把剑，也跟着飞了过去。

　　在距离大树还有一米的时候，叶天突然加速，紧接着一个急速躲闪。九把黑剑“哐当”一声撞在了大树上，顿时化成了一股黑烟。

　　叶天摆脱了九把剑之后，立刻朝着周小冰飞奔而去，然后直接使用了他最强的招数。

　　烈焰降龙拳第一式。

　　周小冰使出了浑身解数，奋力抵抗，叶天使招完毕后，突然从口袋了摸出了一根银针，这是他早准备好的。

　　然后趁着周小冰不注意的时候，一出手，针“嗖”一下刺中了他的某一个脉位。

　　“啊！”

　　周小冰就这样瘫软在了地上，其实叶天也是冒险了，跟高手对决发针很难得手的，但是还是想试一试，没想到，周小冰由于刚才的较量放松了警惕，才让叶天有机可乘。

　　此时众人都惊讶无比，怎么一会功夫就变逆袭了，而且大多数人都不知道周小冰是怎么倒的，以为直接中了叶天的招。

　　除了程千斤、胡天宇，以及柳大江这三位高手能看清楚之外，其他人基本看不出来，这是何其精准的手法。

　　试问他们都做不到能用一根针，准确地打中别人的穴位。

　　“现在还有谁要来的吗？”

　　柳大江看到叶天赢了，急忙上前喊道。

　　看着刚才的一幕，谁还敢上啊，不是想找抽嘛，所以都纷纷说道，“支持新队长。”

　　“好，那么我们的新队长就是叶天，就这么决定了，大家还有什么异议吗？”

　　“没有！”

　　大家都异口同声地说道，用羡慕和崇拜的眼光看着叶天，而此时的叶天也被吓到了，这么一会，既然当上了队长，这也太扯了吧。

　　“承蒙各位大爱，恐怕我很难担起这个大任啊。”叶天推辞道，他本来就喜欢自由自在，不喜欢管着别人：“我觉得还是柳长老另算高人吧。”

　　“诶，叶天兄弟，在下技不如人，真是长江后浪推前浪，江山代有才人出啊，你就别推辞了。”柳大江也不想多说，输就输了，强者为王。

　　叶天有点无奈，不过他实在不想当这个队长，于是想了想说道，“大家听我说一句，这样吧，做队长可以，但我是一个比较喜欢自由的人，不一定能带领大家，希望多担待。”

　　柳大江见叶天如此一说，也不想在逼叶天了，于是问了一句，“大家觉得怎么样？”

　　“请柳长老决定，我们听你的。”

　　此时人群中有几个人喊道，于是接下来的人都纷纷地议论了一会。

　　“好的，听柳长老的号召。”

　　一会后大家达成了共识异口同声地说道。

　　此时地上的周小冰清醒了过来，但是觉得全身无力，听到大家都高喊着柳大江的名字，就知道大势已定，只好叹气了。

　　周小冰非常生气，知道刚才叶天竟然放暗器将自己打败，心欲喷火，本来属于自己的队长被瞬间撸走，能不生气么？

　　所以他准备运气顺畅之后来一次偷袭，叶天也没留意只顾着跟大伙打招呼，突然周小冰腾空而起，一剑刺了过去。

　　正在这时候，两个身影鬼魅般出现，一脚踢在了周小冰的肚子上，倒霉的周小冰，刚刚缓过气来，又摔在了地上，一阵疼痛。

　　“靠，你们是谁，为什么要打我？”

　　周小冰非常郁闷，偷个袭都被人打成这样，我容易嘛我。

　　“我两乃忍者门负责本次试炼的使者，前来带领你们参加试练。”

　　一位看起来面无表情的黑面男人说道。

　　“什么？忍者门使者？搞得跟皇帝似的，还来个鸟使者。”显然周小冰还没反应过来。

　　此时胡天宇、程千斤以及各大门派弟子，纷纷跪拜在地，齐声喊道：“拜见忍者门使者，不能远迎，还请恕罪。”

　　“哈哈，快快请起，大家不要太客气了哈，淡定淡定。”

　　只见一个长得胖胖约莫170左右的身高，但是长着一张大笑脸，看起来就觉得有点喜庆，跟另外一个位使者形成了鲜明的对比。

　　叶天看着这一笑脸，一冷面的觉得非常有趣，于是就走了过去问道：“二位大哥，你们真是忍者门的使者啊？”

　　“哈哈，小兄弟，如假包换，其次前来就是奉门主之命，前来邀请符合条件的中原武林人士准备前往忍者门进行试练。”

　　胖子使者笑脸说道。

　　“对，试练。”

　　冷面简单地补充道。

　　叶天看着旁边的冷面使者突然好想笑，因为他有点幽默，一种让人一看就觉得好笑的身型，冷冷的，却异常的可爱。

　　“那要怎样才能参见忍者门的试练呢？”

　　叶天非常激动地问道。

　　“呵呵，小兄弟你是第一次听说，那好！我趁着这个机会，给各位武林同道说一说，忍者门试练的条件。”

　　胖子使者对着四周喊道。

　　“忍者门试练条件其实很简单，一共就两个条件。”

　　胖子笑呵呵地说道。

　　“哪两个条件啊，胖子大哥。”

　　叶天立马凑了过去问道。

　　“嘿嘿，小兄弟别急，听我讲完。”

　　胖子使者明显态度很好，也不太介意叶天怎么称呼他。

　　“这个两个条件就是，其一，需要交报名费一百万。”

　　“这已经搞定了。”

　　众人纷纷回答道。

　　“其二，忍者门的入口，不是我们给你打开的，而是你们自己找，每个人的入口都不一样，但是都能通往忍者门。”胖子道。

　　“那我们怎么寻找，难道盲目地到处乱找吗？”

　　叶天听到这里有点疑惑。

　　“当然不是，我们会给你留下两个锦囊，凭着里面的暗示，就可以找到忍者门之门。”

　　胖子解释道。

　　“哇，那么神奇啊。”叶天忍不住惊讶道。

　　“哈哈，好了，条件就那么简单了，祝大家好运哈。”

　　胖子使者说完之后就开始走向了众人：“大家准备准备，今天下午之前来领锦囊，过期不候，我们就在山脚下酒店里。”

　　很快，大家便下山而去。

　　仿佛之前的一切都没有发生过。至于小婉的那件事，大家都心知肚明，估计是有人想挑拨离间。


第1071章 胡山谷病危

　　而周小冰和胡天宇都已经被暂时镇住，也没有时间去继续干坏事。

　　叶天走到一张空桌旁和小嫣坐了下来，点了一壶茶水。

　　正在此时突然门口急匆匆地跑进一个人，一身道服上面有个手掌印，叶天一眼就认出来，这是剑道门的弟子。

　　“天宇师兄，不好了，出事情了。”

　　弟子急忙对着胡天宇喊道。

　　“哦？小间，你慢点说，别急！出了什么事了？”胡天宇看着弟子小间如此慌张，就让他缓口气再说。

　　“是，是师父病情突然恶化，大夫说他活不过一个时辰了，大师兄，你……你快回房间看看吧。”弟子小间不敢怠慢，虽然还喘着粗气，但也要说了。

　　“啊？爸爸他病情加重了？”胡天宇这下反应过来了，于是急忙说道，“快，我跟你过去看看。”

　　刚想走，叶天突然叫道，“胡天宇，你这样贸然回去，觉得有把握治好他吗？”

　　胡天宇刚走了两步，听了叶天的话后觉得好像也对，医生都搞不定，自己这样回去也是于事无补，突然想到了什么，于是回过头来“噗通”一下跪在地上。

　　“叶天，虽然我们之前有过恩怨，但是我求求你救救我父亲吧，我愿意用一切代价来补偿。”胡天宇得知是叶天是个小神医，人家中了剧毒，都被他一小会就搞定了。

　　说不定他能帮忙治好父亲胡山谷。

　　不过突然又一想，人家明天就要去参加第二个任务了，哪里有时间管这些，但是父亲的病情都恶化成这样，可想而知，是顶不到试炼回来了。

　　所以前后一想胡天宇也只能跪下了，但愿叶天能答应，暂时控制一下病情，下一步再做打算。

　　“求求你了叶天。”

　　胡天宇放下身段苦苦地哀求道。

　　看着胡天宇这个样子，叶天也是一阵的纠结，如果答应了，还必须要花费好多的真气和体力才能将病治好，到时有可能对试炼有影响。

　　而且，还有使者的条件是升级的，应该是一个比一个难，最后一个条件或许是最难的了，要是现在消耗了那么多体力，到时出了状况，那就麻烦了。

　　突然，叶天想到了一个法子，于是急忙恭敬地将胡天宇扶了起来，说道：“先别说求我了，我有个法子，不知道你同不同意？”

　　“什么法子？”

　　胡天宇似乎看到了转机，于是好奇地问道。

　　“你去试炼为了什么？”叶天故意问道。

　　“当然是为了通过试练然后拿到奖励，获得大还丹救我父亲。”

　　说到这里，胡天宇就是一阵的悲伤。

　　“嗯，这个问题如果我可以解决，你能不能将锦囊交给我。”叶天没有多说，直接进入了主题。

　　“锦囊？你要锦囊干嘛？”

　　胡天宇有点疑惑地问道，明明他自己不是有吗？

　　“我还有三个朋友没有，我必须带着她们前往忍者门，这是说好的，要一起上去。”叶天没有忘记他的誓言。

　　“哦？你说的是还有其他人一起去试炼？”

　　胡天宇皱了皱眉头想了想继续说道，“你刚才说你能解决，你是说你能治好我父亲？”

　　“嗯。”

　　叶天点了点头。

　　“那你的条件，我当然答应了，我此次去试炼就是为了这事，你帮我解决了，我去参加试炼干啥，不是瞎折腾吗？”

　　胡天宇绕了个弯，表示答应了。

　　“嘿嘿，成交，你父亲的病交给我吧，要是治不好，你就不用给我锦囊了。”

　　叶天拍了拍胸口，胸有成竹地说道。

　　这是他的火毒所伤，而火毒他已经有了把握，当日在蒙古包里救的那位大叔就是例子。

　　说罢，叶天带着陈小嫣，跟着胡天宇一群人等，匆匆地赶往酒店房间，这里是胡山谷住的地方。这一次胡天宇就是带着胡山谷过来，一点有药，立马治疗，这病一天都不能多耽搁。

　　毕竟，从S岛前往幻城需要三天时间，到时拿到药回去一趟，都不知道什么情况了。

　　卧房中，胡山谷痛苦的呻吟着，头上豆大的汗珠不断地往下滴，他已经坚持到了极限了。

　　“父亲，你现在感觉怎么样了？”

　　胡天宇一进门就喊道。

　　“咳咳咳，天宇，我快不行了，我好累，想要睡觉。”

　　胡山谷已经是奄奄一息了。

　　“父亲，不要，你不可以睡，睡了或许再也醒不来了，你知道吗？”胡天宇顿时急了，要是父亲真睡了，那就是真的长睡了。

　　此时叶天走了过去，看了胡山谷，知道要是再不动手，恐怕就来不急了。

　　“胡天宇，让我来看看吧。”

　　叶天虽然知道情势严重，但是也恭敬地问了一声。

　　此时胡山谷突然睁开眼睛，有些愤怒，胡天宇一见立刻急了，“父亲，你别生气，他可是来救你的，答应天宇，不要冲动。”

　　看到胡天宇虔诚的眼神，胡山谷长长地舒了口气，他知道儿子都是为了他好，于是慢慢地闭上了眼睛，不去看叶天。

　　叶天看着胡山谷的表情，知道他已经默认同意了，于是从腰袋里掏出了一包银针，然后往在桌子上摊开，这包银针铺开后足有五六十根各不相同的针。

　　叶天熟悉地从其中抽出了一根，然后对着胡山谷的胸口一扎。

　　胡山谷立刻感觉到了针刺痛感，肌肉稍稍动了一下，之后又恢复了自然。

　　紧接着叶天分别在胡山谷的各个重要部位，背部、头部、腹部等，多插上了银针。一共二十多根，现在看起来，胡山谷就跟一个刺猬似的。

　　叶天从另一个袋子里掏出了一个盒子，打开之后，一颗润圆黑亮的药丸出现在了众人面前。

　　“极品小环丹？”

　　看着叶天手中的药丸，胡天宇无比惊讶，看这橙色一定是一颗极品药丸。

　　这叶天到底是什么来头，这种药都有，一般都是那种上古前辈遗留下来的仙药，难道叶天是某大神的后代？

　　想到这里胡天宇不禁感觉到了一阵后怕，还好自己没有多得罪他，不然以后被灭门都有可能了。

　　“是的，不过我也不清楚是不是极品。”

　　叶天非常淡定地说道，说实话他对小还丹这种药物不是很了解，打算以后有机会研究研究。


第1072章 治病

　　“嗯，叶天果真是神人，这药都有，哈哈，这回父亲有救了。”

　　确定是小还丹之后，胡天宇就露出了笑容。

　　叶天没有多耽搁，直接把药给胡山谷服下，胡天宇端来了一碗水给胡山谷喝了两口，药就下去了。

　　紧接着叶天飞快，而且熟练地在胡山谷的后背两手成爪行，在背上来回游走了一遍之后，一掌拍了下去，顿时一大口黑血倾泻而出。

　　有了上一次的经验，胡天宇老早就拿着个盆子在那等着，看到胡山谷有想呕吐的打算，胡天宇急忙递了过去，“噗”的一声，刚好吐到了盆子里。

　　叶天没有停下，而是来回的出掌三次，之后迅速地将银针收回，换了一批针之后，在另外的几个穴位上扎去。

　　只见大腿上，脚上心，手掌心，腋窝处，还有下跨，然后坐到了胡山谷的身后，运气了双掌，两掌一下印在胡山谷的背上。

　　就这样叶天源源不断地输入了真气之后，来回的收针放针了三次。

　　半个小时之后，叶天的额头上挂满了汗珠，而胡山谷的脸色由苍白，慢慢地变地红晕起来。以此同时，叶天暗暗地运气了聚元诀的心法。

　　转眼间，叶天的体力已经恢复的七七八八了，而此时胡山谷也长长地舒了口气，然后睁开了眼睛。

　　同时叶天的双掌已经离开了胡山谷的背部，做了一下气沉丹田的姿势之后，将内力收住，站了起来。

　　“好了，修养几日应该没有什么大碍了。”

　　叶天做完这一切之后轻松一笑说道。

　　“好了？”

　　胡天宇瞪大了眼睛，看着眼前不可思议的一幕，一个奄奄一息的人，就这样被治好了，那简直就是神医在世啊。

　　“哦，你自己问问他，是不是肚子好饿，好想吃饭。”

　　叶天抛下了一句之后，无所谓地走向了陈小嫣。

　　陈小嫣对他笑了笑，然后会意地点了点头。

　　“天宇，我好像不疼了，整个人都舒爽了起来。”

　　胡山谷明显感觉到身体的轻松，非常的舒服。

　　“啊？真的好了啊，太好了父亲。”胡天宇非常的激动，抱着胡山谷猛地拍着他的肩膀。

　　“咳咳。”

　　“啊？又怎么了，没好吗？”

　　听到咳嗽声，胡天宇一愣，担心地问道。

　　“天宇，是你把我拍得快吐血了，你要知道我刚恢复过来，被你那么用力。”胡山谷有点无语了，这儿子也太激动了点吧。

　　“啊？对不起啊父亲，是我太激动了。嘿嘿。”

　　胡天宇又惊有喜地说道。

　　“咳咳！”

　　叶天故意咳嗽两声，那么晚了他也不想在这里呆着了，但是胡天宇答应他的事，还没有完成。

　　胡天宇听到动静后，突然想起叶天还在呢，于是转过身来有点不好意思地说道，“对不起啊，叶天，刚才是我太激动了，一时忘记了你。”

　　然后胡天宇从口袋里掏出了三个锦囊，恭敬地递给了叶天道：“这三个锦囊本来是我们剑道门弟子参加试炼的名额，现在也没有了必要。”

　　叶天也不客气，一把拿下了锦囊，这是他用了很大的代价换来的，所以微微一笑道了声，“谢了，如果没什么事情，我先走了。”

　　“那好吧。”

　　胡天宇觉得现在已经是深夜了，也没有多留的意思，于是拜谢之后，就送叶天出了门。

　　胡山谷好了以后，虽然还有有点怒气，但是一想到人家如此牛逼，能治好自己，必定有办法弄死自己，所以也不敢造次，先暂时放下了，而且他的身体一时半会还要调养。

　　叶天带着陈小嫣回到了房间里去了。

　　此时，黄诗韵和楚妍已经洗好了澡，两人坐在床边上等待，好像媳妇等到老公回家睡觉一样。叶天一进屋子就感觉到了一丝温馨。

　　陈小嫣一阵苦笑，这情形实在是太过诡异，三个女人陪着一个男人睡，还真是够奇迹的了。

　　还好，其他的两个女人，陈小嫣还算是比较放心的。

　　一夜无话，第二天一大早，忍者门胖子使者拿着两个锦囊递给了叶天。然后说道，“叶天兄弟，这是你的锦囊，昨天忘记给你了。”

　　其实不然，他们是故意的，然后在叶天的锦囊里动了手脚，其他人的锦囊都是一些不是很难的问题，而偏偏叶天的锦囊里却是一份解密密码文字，昨晚两使者花了一晚上的时间，完美的设计好了这个旷世其迷，想充分的考查一下叶天是不是忍者门门主薛天绝所说的智才。

　　正所谓旷世其才，文蹈武略，样样俱全，单靠武功那是一介猛夫，单靠文采，那只是一介书生。

　　只有文武双全者方能走进巅峰之路，踏上强者巅峰，都市最高手。

　　“哦，怎么就偏偏把我的给忘了啊？”

　　叶天有点疑惑地问道。

　　“那你还不是忘记了，不然你怎么不向我们要？”

　　胖子使者笑呵呵的问道。

　　叶天无语了，但好像也对，自己为什么忘记了呢？

　　想到这里叶天也只能摇了摇头了。

　　此时忍者门使者两人同时走到了众人前面，然后大声宣布道，“大家好，接下来是寻找忍者门之门，最后的考研了，能不能找到就看你们了，现在你们手里每人都拥有两个锦囊，凭着红色的锦囊可以提示你，这是什么样的东西，绿色的锦囊就是提示你，利用这东西干什么。”

　　“好了，还有没有不明白的？”

　　胖子接着补充一句。

　　此时人群中纷纷议论了起来，片刻之后又安静了：“没有问题了吗？那我们就开始了，时间为一天，明天这个时候，没能进入忍者门的，到时忍者门之门会自动锁住。”

　　“任务开始，行动！”

　　此时冷面使者宣布道。

　　叶天被一旁的冷面突然吼了一声，差点没被吓死。

　　“小嫣，我们一起去找吧。”

　　走出了酒店之后，叶天对陈小嫣说道，“对了你把锦囊打开我看看，写了些什么。”

　　陈小嫣按着使者的提示将红色的锦囊拉开，拿出了一张白色纸条，上面写着：十字架下三个人，十五天，人无信不立。

　　“叶天，这都什么跟什么呀？怎么一句都看不懂。”

　　陈小嫣读了两遍，感觉没有头绪。


第1073章 猜锦囊

　　叶天拿在手里看了看，觉得这很想字谜，一时很无语，你说这两个人有事没事，竟然搞猜字谜？

　　“小嫣，我看了一会觉得好像是字谜，你先朝着字谜这个方向想想吧。”

　　叶天自己的锦囊还没看，也没有多大的心思去多看这个。

　　“嗯，好的，那叶天，你快看看你的锦囊吧。”

　　陈小嫣点了点头，然后说道。

　　反正有叶天在，她就不担心了，总会有办法的，每一次关键时刻，叶天都会将事情解决掉，所以这次也不会例外。

　　叶天直接拿出了自己的锦囊，打开红色的那个，摊开纸条后上面什么都没有，显然就是一张白纸嘛，真是坑爹啊。

　　叶天心里骂道。

　　“叶天哥哥，你上面写着什么呀？”

　　陈小嫣见叶天看了一会一言不发，好奇的问道。

　　叶天没有说话，而是直接将纸条递了过来，小嫣拿过纸条一看，也是一愣，因为上面只是一张白纸。

　　“叶天，是不是使者弄错了呀，怎么什么都没有写。”

　　陈小嫣有点疑惑地问道。

　　“应该不会，他们两个研究了一晚上才交给我的，不可能没发现里面是空白的，八成是故意的，要不就是里面大有玄机。”

　　叶天的眼珠一转，感觉这两位使者是冲着他而来的。

　　至于黄诗韵和楚妍的锦囊，叶天也没时间帮她们解答，好像跟杨茜茜他们一队，朝着西边去了，能不能进，也要看他们自己的了，叶天只能帮助陈小嫣一人，不能再多。

　　正所谓，有心无力。

　　“那叶天，你看一下下一个锦囊里写了写什么，然后确定一下是不是弄错了。”陈小嫣建议道。

　　叶天本来也是这么想的，既然小嫣这么问了，于是他就拿出了那个绿色锦囊，打开一看，顿时松了口气，因为他终于看到一排密密麻麻的字了。

　　纸条上这么写着：赤拳一闪划天际，极速穿梭斩时空。

　　“怎么又是文绉绉的啊，什么破玩意。”

　　叶天一阵头大，这使者真是会刁难人，一个是空白纸，一个一句完全不知道讲啥的语句。

　　“对了小嫣，你看一下你的绿色锦囊写了什么？”

　　叶天看完了自己的了，突然想起了陈小嫣的，说不定就有点提示了。

　　陈小嫣拿着绿锦囊翻开一看，两人同时蒙了，竟然是一张白纸。

　　“我是在怀疑，我们两个都被他坑了。”叶天想了想说道。

　　“不会吧？看上去这两个使者很正经呀，而且都很神秘，应该不会坑我们。”陈小嫣接着道，“那接下来，我们应该怎么办？”

　　“嗯，我们先回酒店去吧，找一下两位使者问问是怎么回事。”

　　叶天一时也不知道怎么办，完全没有头绪，所以决定先确认空纸条的事情。

　　“嗯。”

　　陈小嫣会意地点了点头，两人就一起回了酒店。

　　但是却发现酒店空空如也，叶天问了一下酒店老板，他也说不知道两位高人的去向，来无影去无踪。

　　叶天想：这两位一定是料到了自己会来找他们，那么说来，上面可能是真的了。

　　想到这里，叶天又重新开始拿出了绿锦囊里面的纸条，认真看了起来。

　　赤拳一闪划天际，极速穿梭斩时空。

　　叶天盯着这句话一直看，希望能找出写什么端倪来。而一旁的陈小嫣也在研究着她的纸条，不过她很快就有了眉目。

　　“十字架下三个人，十五天，人无信不立。”小嫣重复地念了好几遍，似乎没找到什么规律。

　　叶天看了半天没看出来什么端倪，于是干脆帮陈小嫣先研究研究，不然到时就算自己的破解了，小嫣的没破解也是很扯蛋的一件事，于是他凑了过去。

　　不过刚靠近，自己身体就有点反应了，因为一阵淡淡的体香扑鼻而来，让他有点晕眩的感觉，看着陈小嫣白嫩的侧脸，忍不住又亲了过去。

　　“呀！叶天哥哥，这里会有人看到的。”

　　陈小嫣脸蛋一下子就红了起来，她是担心被别人看到，而不是怕叶天吻她，既然都决定要跟他了，就不会在乎这些。

　　其实本来叶天也没有那么性急的，只是刚才太诱惑了，一时没忍住，现在被小嫣这么一吓，立刻回过神来。

　　“嘿嘿，没事呀，别人看不到的。”

　　叶天的语气中带着丝丝的挑逗。

　　“你这个坏蛋，再欺负我，我就不理你了。”

　　陈小嫣显然有点嗔怪地说道。

　　“哦，好吧。”

　　叶天有点失望，不过等他刚要低头去看小嫣手里的纸条的时候，却感觉到了一双温湿的嘴唇印在了他的脸庞上，而后就立刻的离去。

　　叶天知道这是陈小嫣给他的惊喜，他抬头微微一笑，开始给小嫣研究其了纸条来。

　　“十字架下三个人，十五天，人无信不立。我怎么觉得想我小时候猜的字谜呀？”叶天此时貌似看出了什么端倪，皱了皱眉头说道。

　　“哦？字谜？”

　　小嫣听叶天这么一说，感觉貌似有点像，于是说道：“叶天大哥你真聪明，有可能就是字谜了。”

　　“嘿嘿，必须聪明哇。”

　　叶天沾沾自喜道，不过眼睛一直都没有离开过小嫣手中的纸条：“小嫣，我觉得第一句代表的是一个字，你想一下，一个十字下面有三个人，能是什么字呀？”

　　“本？不对。木？不对……”

　　陈小嫣脑子里一直在寻找着对应的字。

　　“哈哈，我知道了，来字。”

　　说着叶天就用手指在纸条上比划了起来，古时候的来字，明显就是跟三个人字站在十字架下面差不多。

　　“哇，好像是有点像耶！”

　　陈小嫣看着就开心，因为真的像叶天说的那样，所以两人就将这一句锁定在了来字上。

　　有了刚才的经验，那么下一句肯定也是朝着这方面想了。

　　这回是陈小嫣先说了出来，“胖字，十五天，十五天，那就是半个月，半和月组成的，想想好像能成字的就是胖字了。叶天，你觉得呢？”

　　“呵呵，好像是，小嫣真聪明。”

　　叶天忍不住夸奖道。

　　“哪有，还是叶天哥哥聪明，要不是你之前猜出来是字谜，我连怎么下手都不知道呢？”陈小嫣有点谦虚地说道。


第1074章 字谜破解

　　不过实话说还真是，叶天开了个好头，后面的问题也就迎难而解了。

　　“恩，好了，我们接着看下一句吧，尽快完成，然后看看是什么意思。”叶天道。

　　“人无信不立。”

　　陈小嫣念了一遍，于是右手托着下巴就开始想了起来。

　　“言字。”

　　叶天没有多想直接说了出来。

　　“啊？叶天大哥，你为什么这么肯定呢？”

　　陈小嫣被叶天脑子的速度给惊呆了，这么快就看出来了？

　　“嘿嘿，你看看信都无人了，还不是言字，后面那个无立估计是用来迷惑你的，这句明显就是用的古言‘人无信则不立’，目的应该就是让你觉得是句名言，然后会想到别的地方去吧。”

　　叶天按照自己的理解说道。

　　不过还真让他猜对了，整句话的意思似乎明朗了许多。三个字都已经猜完了，那接下来的任务就是将它们组在一起看了。

　　“来胖言？”

　　叶天将这三个字组了起来念道。

　　“是啊，来胖言是什么意思呀？”陈小嫣也有点蒙了，难道是一句暗语？这两位使者还搞个暗中暗啊，这也太扯了吧！

　　看着前后两个字时，叶天没有什么感觉，但是当他再次定格在胖字上面时，脑中突然浮现了一个人的影子。

　　对，没错！

　　那人就是胖子使者，叶天脑子里出现的正是他的样子，这几天跟他们呆一起，所以看到胖子印象就深刻了许多。

　　“小嫣你觉得胖字，会不会代表了胖子使者的意思？”叶天也不太确定，所以想问问陈小嫣的意见。

　　“哦？胖子使者？”

　　此时小嫣貌似也想到什么，“要是跟叶天你说的一样，那么这句话就好理解了，来找胖子说话！”

　　“来胖言，即是来找胖子问话。这个有点道理，但是他们已经不在了呀，要是一直不在向那找去啊？”

　　叶天此时有点郁闷了，这两个臭使者，关键时候不在了。

　　“叶天哥哥，你也不用太担心的，船到桥头自然直嘛，会有办法的。”陈小嫣见叶天有点郁闷，于是安稳道。

　　“好吧，那暂时我们就等等，看到使者问问，这是不是正确答案了。”叶天有点无奈地说道。

　　“恩恩。”

　　陈小嫣点了点头。

　　此时已经是中午了，可是大家都没有回来，看来是都在根据锦囊里的提示找忍者门的门去了，毕竟这是最后一关了，要是找到了可以直接进入忍者门，是一件让人十分激动的事情。

　　所以剩下他们两人，此时肚子也饿了。

　　“服务员，给我炒几个小菜，一瓶啤酒，还有上碗饭填填肚子先。”叶天欢快地说道。

　　“好的，我这就去准备一下。”

　　服务员的恭敬地说道。

　　这几天都住在这里，老板也熟悉了，所以这些感觉都很亲切，叶天和小嫣就倒了杯茶边喝边等着上菜。

　　不多时，突然门口吵吵嚷嚷的，叶天下意识回头一看，吓了一跳，因为前门站着三个熟悉的人，那就是朱小虎、周小冰，以及徐家的徐猛。

　　“老大，就是叶天这小子，坏了我们好事。”

　　周小冰指着不远处，正在喝着茶的叶天说道。

　　此时陈小嫣也转过身来，看到是朱小虎带着一群人过来，就知道情况不太妙了。

　　“叶天，这不是朱小虎他们吗？他们想干什么？”

　　陈小嫣轻声地问道。

　　“嗯，这回应该没那么简单了，朱小虎和周小冰今非昔比。”

　　通过昨晚山顶上周小冰对战那一幕，叶天大概知道了，这两人现在已经不是以前的朱小虎和周小冰了。不然还敢公然挑衅自己，那是活腻了。

　　而此时看着叶天在悠闲地喝着茶，脸上立刻闪出了一股邪念：“叶天啊，叶天，这一次S岛，就是你的葬身之地罗。”

　　这些天以后，他的功夫长进了不好，顺利直接突破到了七段，而周小冰的寒冰神掌第三层也已经突破，实力达到了至尊二，两人合力，打倒聂天是分分钟的事情。

　　此时的朱小虎自信心爆满，正想找人试练一下，没想到在这里碰到了自己的死敌。

　　“叶天，我们真是冤家路窄啊，老天有眼又让我遇见了你，这回你死定了。”朱小虎很是狂傲地说道。

　　“哦？你就那么有把握？”

　　叶天没有慌张，而是警惕着周围那周小冰和徐猛的举动。

　　“叶天，这帮人好凶啊，我们该怎么办？”

　　陈小嫣看着这阵容，三位高手，还有一小队的手下，看来接下来的事情还是比较棘手的。

　　“小嫣你不用担心，这次说什么都不能让你受伤了，等会找个机会你从后面溜走，我们在外面汇合，记得千万不要跟他们交战。”

　　这些人的实力都不弱，虽然陈小嫣是一段的修炼者，但是跟人家交战，还是被虐的料。

　　“嗯嗯，好的。”

　　陈小嫣这次没有扭捏直接爽朗地答应了，因为他不想再让叶天担心。

　　说着就往后退了几步，叶天拿起酒，仰头大喝了几口，然后突然出手，酒瓶就飞向了朱小虎。此时朱小虎鄙夷地笑了笑，突然一个箭步冲向了叶天。

　　中途一闪就躲过了酒瓶，然后飞速地挥拳而去，而叶天在扔出酒瓶的同时，直接从轰出了拳头，朝着朱小虎奔去。

　　霎时间两人的拳头撞到了一起，火光闪电般的速度，在酒桌上附近穿梭，一旁的手下和小嫣看着都是目瞪口呆，觉得实力悬殊也不敢轻易上阵，只是等待着老大的命令。

　　而朱小虎在第一次比拼落地之后，没有继续上前，而是朝着身边的两位兄弟挥了挥手手，此时周小冰和徐猛就直接挥拳杀向叶天。

　　朱小虎的心思，叶天哪能看不透，一方面还不是想保留点体力，另一方面是想自己在混战中找到偷袭的机会，一招防不胜防地致对方于死地。

　　但是想是这么想，两大高手齐齐攻击还是不好对付的，况且还要警惕这个歹毒的朱小虎，叶天的确有点头痛。

　　陈小嫣看着这状况有点揪心，紧握拳头欲要向前，却被叶天摇了摇头，此时她也会意到了，只好往后面走去。

　　叶天看到陈小嫣从后面离开，于是就放下了下来，一个临空倒封旋踢之后，直接运起了凝气决。


第1075章 对战周小冰

　　这种情况，不能过度消耗体力，真气炸弹是不可能用的，那只能使用，烈焰降龙拳。

　　徐猛和周小冰虽然也是高手，但是也要分对战的人是谁，此时的叶天不再是以前了，随着自身的聚元诀修炼成熟。

　　他的各种修为都有了质的飞跃，不管是体力、力量、速度、防御和反应等等，都胜于同内力的修为的修炼者。

　　随着叶天的一招烈焰降龙拳第一式出击之后，徐猛倒飞了出去，而周小冰的寒冰神掌勉强顶住了叶天的烈焰降龙拳，两人一冰一火刚好抵上。

　　而周小冰的至尊二实力，本来就不是很强大，他所学的寒冰神掌是魔法攻击，靠的就是冰属性攻击。

　　如果他跟其他修炼者对抗，那优势就很明显，可是偏偏遇上叶天。

　　本来叶天的体质就拥有冰属性抗性，加上神玉手链刚升星为二星，功能升级为了，抵御所有异常状态，所以周小冰的冰属性攻击，对叶天来说，一点用也没有。

　　两人快速离开，各自后退了两步，周小冰紧握着拳头，有些郁闷，完全没有优势。

　　自己苦苦修炼了半年，却换来这种效果，真是欲哭无泪啊！

　　朱小虎是个急性子，见到两位兄弟没有给他带来偷袭的机会，只好硬着头皮说道，“你们两个退下，让我来。”

　　“是！朱少。”

　　两人恭敬的握了一下拳头，就闪到了一边去。

　　此时朱小虎压抑了好久的焚心诀急着试练呢，虽然还不知道实战的威力，但他可以想象得出来，焚心诀所产生的效果，将是非常恐怖的存在。

　　想到这里，朱小虎就开始轻敌了，觉得干掉叶天简直就是轻松加愉快了。

　　叶天观察了一番，觉得有点不太对劲，明明朱小虎的两个手下都被自己击败了，他还那么的猖狂，难道这小子又学会了什么绝招？

　　想到这里叶天就开始警惕了，要是真用了什么魔招，所以叶天必须要当心了。

　　“朱小虎，你有什么屁赶紧放，别磨磨唧唧的。”叶天故意激怒道。

　　“哼，你想死是吧，别着急，我会送你一程的。”

　　朱小虎鄙夷地笑了笑说道。

　　“呵呵，想死？你别咒我啊，我大好的青春时光才刚刚开始呢？”叶天没有好气地瞪了他一眼。

　　“你……”

　　朱小虎不想再跟这小子多费口舌了，直接抡起了拳头，飞速地冲了过去。不过这种早有防备的普通攻击，要是还能被他伤到，那就直接回家种地去了。

　　所以叶天轻巧地一闪就躲过了朱小虎的攻击，不过此时朱小虎嘴角微微一扬，脸上露出了一丝邪恶的微笑。

　　只见朱小虎手中多出了两个东西，双手往前一扔，两把飞镖快速地射了出去。

　　然后朱小虎两脚叉开，身体微微下蹲，扎起了马步，紧接着两手紧握成拳，手臂往后摆成蓄力状态，突然奋力双拳一出，霎时间几个拳头凶猛地砸向了叶天的方向。

　　本来两人就相隔四五米，刺拳就是猛，叶天一时发愣了，怎么这么多拳头啊？

　　叶天奋力横着手臂抵挡，可是却发现怎么挡都挡不住，因为只要他挡着的位置都是虚拳，而实拳却打在了自己的身上，就那么数秒钟，自己一连中了十几拳，这速度这力道刚猛，令叶天咂舌。

　　叶天倒退了好几步，重重地砸在了身后的餐桌上，顿时餐桌变得四分五裂。

　　叶天不禁吐了一口鲜血，不过感觉不是很重的内伤。一来是因为现在他的防御高了，二来是朱小虎的刺拳还没练到家，内力不够深厚。

　　叶天一下子就站了起来，擦了擦嘴角的淤血说道：“看来几日不见功力大增啊。”

　　“哼，你以为就你会变强，我就不会了吗？厉害的还在后头呢。”说着双臂一发力，朱小虎的手臂顿时变得通红。

　　叶天一见顿时吓了一跳，觉得这一次就算打得赢，也要两败俱伤，并且人家还有一个小队以及两个兄弟在门口候着。

　　想到这，叶天就三十六计走为上计，眼睛一转，看着旁边的窗户，一个鲤鱼跃龙门就跳出了窗户。

　　然后爬起来看了看四周，见前面拐角处站着一位美丽的姑娘，那便是陈小嫣了。叶天顾不得许多，直接跑了过去。

　　“小嫣，我们赶紧离开吧，后面人就要跟过来了。”叶天急忙说道。

　　“嗯。”

　　陈小嫣没有多说什么，看到叶天安全的逃了出来，心里立马就放下心来，跟着叶天往外跑去。

　　屋里，朱小虎那个气啊，他万万没想到会被叶天给跑掉了，于是带着人马追了出去。

　　“你们几个都给我追，别让他给跑了。”

　　朱小虎很是凶悍地大喊道。

　　说着一群人就从正面跑了出去，正好看到叶天带着女生在前面跑。

　　“都给我上车追！”

　　朱小虎看着跑远的叶天，立刻命令道。

　　不一会，三两汽车就开始向前飞奔起来，叶天听到了后面越来越近的汽车声，想了想说道，“小嫣，过来，抱紧我，我要加速了。”

　　见叶天这么一说，陈小嫣急忙搂住了叶天的腰。而叶天一把将陈小嫣来了个公主抱。两人飞速往前奔跑。

　　由于他们是在山脚下，而且对方还开着车，叶天最终选择朝山顶跑去。

　　“朱少，他们好像上了山顶。”

　　周小冰指着前面的两人，有些郁闷地说道。

　　“哼，别以为他会这种诡异的步伐，就能逃跑了，给我上山追。”

　　其实朱小虎也郁闷，这叶天这招绝学，还真是让他羡慕嫉妒恨。

　　于是一群人来到了山脚下，急忙下车然后朝着山上爬去。

　　山顶上。

　　叶天终于又来到了这个熟悉的地方，突然想起今天还有任务呢，于是急忙拿出了纸条来。

　　“赤拳一闪划天际，极速穿梭斩时空。”

　　叶天再次念起了这句话。

　　此时叶天的目光，突然落在了自己的拳头上。

　　“对了，赤拳？难道是讲烈焰降龙拳？”

　　叶天突然想到了这点，然后拿着开始运行烈焰降龙拳端详着。

　　“叶天，你说什么呢？”听到叶天这么一说，陈小嫣一头黑线，完全不知所云。毕竟她对叶天的武技什么的，根本不了解。

　　“哦，说的是我的一套功夫，运行的时候，拳头会发出红光，不过，后面的话，我就不知道怎么理解了。”

　　叶天一阵苦笑道。


第1076章 山顶上的冲突

　　正想得入神的时候，突然听到一个声音：“朱少，他们就在那边。”

　　叶天回头一看，原来是朱小虎带着人上山来了。

　　叶天郁闷，这朱小虎还真是要赶尽杀绝啊，上了山，还要追上来，他还真以为自己怕他不成，只是不想搞得两败俱伤，到时连试炼都耽误了。

　　“哈哈，叶天，你以为你能跑，就可以逃出我的手掌心了吗？”

　　朱小虎说着这话的时候，立刻吩咐道，“赶紧将他围起来，等会他要是跑，就团团围住。”

　　叶天有点无语，你以为是打鸟啊，说打就打，就凭你们几个？要不是顾虑到小嫣在一旁，不好动手，随时都可以逃走。

　　正在此时，朱小虎握拳就冲了过去，他迫不及待的想要干掉叶天，所以冲过去后紧接着就使出了一拳，这是他目前为止最猛的招式。

　　只见双拳似喷火，闪着炙热的光亮，凶猛地朝着叶天打去，而此时叶天也没有多耽搁，直接运起了聚元诀，然后催发烈焰降龙拳。

　　“轰隆……”

　　一股强大的气流让周边的所有人都扑倒在地，地上泥尘滚滚，落叶满天。

　　当尘埃落定之时，朱小虎哈哈大笑，因为他觉得是自己胜利了，完好无缺地站在哪里。

　　但是下一刻，他就愣了，因为他发现叶天不见了。

　　“咳咳咳……”

　　陈小嫣此时也从地上爬了起来，拍了拍身上的泥尘，然后一定神，发现叶天不见了，顿时非常着急。

　　“叶天，你在哪里啊？别吓唬小嫣呀！”

　　此时小嫣也有点害怕了，向四周喊道。

　　不过许久都没有回音，众人都非常的惊讶，特别是朱小虎，怎么自己的神拳那么厉害，一拳过去，灰飞烟灭？

　　刚才两人交锋的时候，叶天竟然在碰撞的一瞬间，“赤拳一闪划天际，极速穿梭斩时空。”终于完全了，“嗖”的一声，叶天飞到了忍者门区域去了。

　　他擦了擦眼睛，看着面前的几十个人，怎么那么的眼熟。

　　定睛一看，原来是灭我师太、雷家雷老五、杨家杨逸，杨茜茜、谢家谢孟伟，段家段玉，司徒家司徒南，神拳殿孔森之子，孔凡，以及五行门的程千斤、武宁派的张山峰，清风门的一些弟子。

　　当然还有两位使者，胖子使者笑嘻嘻地走了过来。

　　“恭喜叶天顺利到达忍者门。”

　　胖子使者说道。

　　“啊？忍者门？你说我们已经是忍者门了？”

　　叶天又惊又喜地问道。

　　“对，没错，你已经完成了第三个任务，顺利到达了。”

　　胖子非常肯定地点了点头道。

　　叶天非常开心，一直想要来的忍者门终于到了，但是突然想到了一件事情，那就是小嫣。

　　“对了使者，小嫣呢？她还在山顶上，朱小虎还在，她有危险！”

　　叶天非常担心地说道。

　　“哈哈，这个你就不用担心啦，她已经完全了任务，就差我们去接她了。”胖子轻松一笑说道，没有一丝的担忧。

　　“什么意思？”

　　叶天一愣，没弄明白使者的意思。

　　“你们不是已经把字谜解出来了吗？不然怎会回酒店找我。”胖子道。

　　“嘎？你说的是来胖言，真的是来找胖子说啊？”

　　叶天有点惊讶，没想到两人乱猜一通，竟然被蒙对了。

　　“嘿嘿，此时这个是很简单的，我压根就没打算考胡天宇的，现在小嫣拿着了，就当是小儿科玩玩呗。”胖子淡淡地说道。

　　叶天此时真想过去掐死胖子，这还叫小儿科，我出给你猜猜看？叶天没好气地瞪了胖子一眼。

　　“对了，那赶紧去救一下小嫣啊，等会要是小嫣有什么三长两短，我跟你没完。”叶天有点威胁地说道。

　　“哈哈，叶天兄弟你放心吧，我们这就过去，你等着哈。”说着两位使者跃身一跳就消失在众人面前。

　　山顶上。

　　“小嫣美女，你那叶天哥，估计是趁机逃走了，不理你了，你还是乖乖地跟我们走吧，有你在我就不信他不回来。”

　　朱小虎觉得只要抓了小嫣，叶天跑不掉的，所以慢慢地走了过去。

　　“你，别过来！”

　　陈小嫣对着朱小虎说道，但是心里还是有点害怕，他是知道这人心狠手辣，什么事情都能做得出来。

　　“哈哈，你是那小子的女朋友嘛，我抓了你就可以威胁他了。”说着朱小虎奸笑着走了过去。

　　陈小嫣怎么会束手就擒，咬了咬牙，紧握拳头，一拳打了过去。

　　“哟呵，还敢动手，想死是吧。”

　　说着也紧握拳头，一拳打了过去，虽然朱小虎不想对付陈小嫣，毕竟他跟陈小嫣没有仇，可那是叶天的女朋友，他借着发泄一下心中的怒气。

　　正当这时候，突然空气像凝结了一般，突然出来了两个身影，速度之快让人咂舌。

　　“轰隆”一声，朱小虎的居然被打得后退了好几步。

　　他非常惊讶，心里想道：“这两个到底是什么人，怎么那么厉害实力怎么如此强大。”

　　殊不知，这是忍者门专门负责试炼的使者，连门主薛天绝也未必是对手。他们只听从忍者门两位长老的话，至于什么实力，谁也不知道。

　　“你们两个是什么人？为何要管我的私事。”

　　朱小虎打不过，但是想想总能说几句吧。

　　“哈哈，不瞒你说，这人是参加我们忍者门试练的入选成员，所以救她不算私事。”胖子使者说道。

　　“你……等等，你说什么，入选成员？”朱小虎一愣，这陈小嫣也能入选？不是有等级要求的吗？就算没等级要求，至少要个修炼者吧，陈小嫣明显就是个普通人。

　　“哦，有什么问题吗？”胖子笑嘻嘻地看了朱小虎一眼，玩味地说道。

　　“我只想知道，这女人凭什么可以参加试炼，她……”

　　“这个你就不用理会了，我只管带人离开，其他的你自己看着办吧。”

　　胖子自然不会去理会他的身份，在他们眼里，一切凡人，你再怎么厉害还能打得过两位长老？

　　“哼，这是我要抓的人，岂能让你带走就带走。”

　　朱小虎不愿意了，虽然自己打不过，但是还有那么多人在，就不信他能带着个女人这么轻易就走了。

　　于是，急忙给周小冰和徐猛使了个眼色后，三人齐齐飞奔过去，朱小虎立即运起了他的焚心诀，而其他两个也是奋力一击。


第1077章 进入忍者门

　　正在此时，只见冷面使者一个闪现出现在了三人面前，然后用力一站，叉开步伐，扎了个马步，紧接着张开大嘴。

　　此时朱小虎觉得有点不对劲，正想着他要干嘛呢？

　　下一刻就听到一个可怕的声音。

　　“吼……”

　　一声巨吼，地动山摇，巨大的能量反扑回去，狠狠地击打在向前而来的三人身上，声音整耳欲聋。

　　三人后退几步后，头痛欲裂，赶紧捂着耳朵原地站着，痛苦不已。

　　“狮，狮，狮吼功！”

　　朱小虎的眼珠子都要出来了，这失传已久的狮吼功竟然被这冷面学会了，朱小虎的眼神中带着无比的恐惧。

　　可是一转眼，两位使者带着陈小嫣就消失在他们的面前，山顶上突然一片安静。

　　“朱少，他们跑了，要不要追啊。”

　　其中一位手下说道。

　　“追你个头啊，你没看出来，那两位都是高手吗，去了也是找死的份。”朱小虎没好气地白了他一眼。

　　“是是是，小的知错了。”手下急忙道歉。

　　“哎，到手的鸭子都被他飞走了……忍者门？”

　　朱小虎想了想，过几天就是试炼了，报名刚结束，而他们几个是通过介绍信进去的，当然不用参加这种游戏。

　　所以，一挥手，带着周小冰和徐猛几人，快速下山，朝着忍者门正面进入。

　　由于有了介绍信，三人带着四名手下，很快就能进去忍者门内部……

　　忍者门中。

　　叶天正在焦急地等待着使者的归来，生怕发生点什么意外，要是他的小嫣出而来事，他都不知道该如何去面对了。

　　“叶天，你不用担心的，这两位使者都是一等一的高手，他们出手去救人，那必定会安全归来。”

　　程千斤本来就跟叶天关系很好，所以看到他很担心就走了过去安慰。

　　叶天听了他的话，也是微微一笑，点了点头，但是内心还是很担心的，毕竟谁都无法替代陈小嫣在他心目中的地位。

　　突然两个身影闪电般从空中一闪而出，原来是使者回来，后面跟着一个人，两使者走开以后，一位身穿白色连衣裙，在微风中飘飘如仙女的女生，出现在了叶天面前。

　　本来焦急的叶天，看到她立马跑了过去，一把抱住了他，在风中转动了好几圈，然后开心地将她放了下来。

　　“嘿嘿，小嫣你回来了，我好担心你。”

　　叶天此时也不想抬遮掩了，直接深情地说道。

　　陈小嫣有些激动，但是由于女生的矜持，脸蛋还是红扑扑地，现在已经被看到家叶天抱着她了，她索性也放得开，紧紧地抱着叶天笑着说道，“叶天，我回来了。”

　　两人抱了好一会，谢孟伟终于看不下去了，向前一站说道，“咳咳，我说你们两个卿卿我我的，能不能回房再慢慢继续啊，我们还要等着去见门主，参加试练呢？”

　　“哈哈，好了，既然大家都准备好了，就跟着我去见忍者门门主吧。”胖子使者急忙说道。

　　此时陈小嫣也觉得耽搁了人家时间，有点不好意思的推开了叶天，理了理衣裳和发丝就站好了一边。

　　“好啊，我也想马上见见门主。”

　　叶天非常愉悦地说道。

　　“嗯，你们是忍者门试练的成员，这个门主自然会见你们。”胖子说着就跟冷面使了个眼色，“好了我们现在就去吧。”

　　就这样一队人马就开始踏入了忍者门境地，一路风景如画。

　　既有小桥流水人家，也有峰林叠嶂，更有茂密丛林，湖光倒影，江河小川，应有尽有，简直就是一个世外桃源，仙境般的小世界。

　　“这里就是传说中忍者门，土地辽阔不比你们的华夏城镇小，各种街道闹市，田园山谷，湖光海景，雄伟建筑比比皆是。”

　　看着众人好奇地看着周围的一切，胖子使者就顺便解释道。

　　“哇，这么大呀，那真是个好地方了，可不可以常驻于此呢？”叶天好奇的问道。

　　“这里之前人不是很多，后来门主为了扩展人气，向外招贤纳士，以修练为目的，之后大量修炼者涌入忍者门，使得现在几乎爆满，如非出类拔萃之士，可能常驻不了，门主不会同意。”胖子使者道。

　　“哦？这里面有很多修炼者了？”以前叶天以为，忍者门是有点能耐，却不知道门主招纳了那么多修炼者。

　　“是的，修炼者，不过修练之路非常艰难，有很多高手走了这条路，最终因为吃不了这份苦头，安不下心来，半途而废。当然也有些坚持着，但是由于悟性太差，最后到了老死都没有踏上至尊巅峰境界。”

　　胖子使者将他所知到的关于修练的事情告诉给大家听。

　　不过，一同前来的几位似乎都没有那么大的志向，他们很多人都是想获得试练所奖励的灵药，至于什么至尊巅峰境界，也没有几个期待。

　　因为他们觉得，能突破至尊已经是很牛逼了，还达到真至尊，简直就是痴心妄想。

　　而叶天对这些等级的追求非常渴望，只有站在强者的巅峰之上，才能保护好他身边所有的人。

　　想到这里叶天忍不住问道：“那胖子，你知道怎么才能达到至尊巅峰境界吗？是不是要吃什么仙药，激活一下什么仙骨之类的。”

　　“咳咳，你说你小子怎么就那么多废话呢？就你还至尊巅峰境界。”

　　谢孟伟没好气地打击道，他觉得叶天的修为跟自己差不多，连两位使者都打不过，而且貌似差距还挺大的，人家都还不是至尊巅峰，做梦吧你！

　　“哼，我又不问你，你激动个啥啊？”

　　叶天没好气地瞪了谢孟伟一眼说道。

　　“哈哈，两位，都不要吵了，其实至尊巅峰境界没有你们想的那么难，虽然我们没有进入至尊巅峰境界阶段，但是我们身上已经具有了一定的仙气，就是具备了至尊巅峰境界的某些条件。”

　　胖子使者见两人在抖嘴，于是打岔道。

　　“听见没有，至尊巅峰境界没那么难的。”叶天瞪着谢孟伟说道。

　　此时谢孟伟摆出了一副懒得理你的表情，自顾自地往前走去。不多时大将进入了一片桃花林，穿过桃花林前面就是门主的大院。


第1078章 门主出现

　　大家跟着两位使者来到了大院门口，看着巨大的牌匾上写着几个大字：门主大院。

　　“什么人？”

　　守门的两个护卫看着一大帮走人都过来，警惕地叫道。

　　胖子使者没有说话，而是从腰间拿出了一个腰牌递给护卫看了一眼，然后护卫就恭敬地说道：“原来是徐堂主，请进！”

　　“嗯，后面的人都是这次前来参加忍者门试练的成员，让他们一起进来吧。”胖子使者跟门卫说道。

　　“好的，大家有请！”

　　门卫听胖子这么一说，听命道。

　　一旁的叶天观察入微，当听到护卫叫胖子使者为徐堂主的时候，就知道胖子来头不小啊。

　　一群人跟着胖子和冷面一起走了进去，这门主大院真是大，每个新人都是同样的感觉，情不自禁地来说了一声“哇！”

　　简单的一个字，却蕴含着他们对这里的惊讶、好奇、敬畏。

　　的确门主大院各种亭台楼阁，小桥池塘，文化长廊，湖光美景，应有尽有。

　　叶天带着陈小嫣看着这美丽的景色，已经是心花怒放了，这一趟就算是来旅游的，也不枉此行了。

　　“大家跟着我来，先去客厅等候，我去接见一下门主他老人家。”胖子微笑着说道。

　　“好的，使者。”

　　众人异口同声地回答道。

　　之后，冷面带领大家去了大厅，而胖子使者先去接见一下门主薛天绝，顺便报告一下进程。

　　大家走进了大厅以后，就有三两个下人前来倒茶，显然是冷面去吩咐过了，所以众人各自坐了下来，喝茶休息，聊天等待着门主的出现。

　　门主薛天绝房中。

　　“门主，这次上来的试练人员为二十七位，加上岛上的三位一共三十人。”胖子使者将进程报告了一番。

　　“嗯，做得很好，辛苦了徐堂主。”

　　一位身穿白色长袍，满头银发的，显得极其精神的中年男人说道。

　　这位就是忍者门门主，薛天绝。

　　薛天绝现在已经是四十五岁了，刚刚突破至尊一实力，可是他的杀手锏却是金刚神功，经历了几十载，终于有所收获。

　　但是他知道，没有天生的仙骨，至尊巅峰境界路是非常的难的，只能慢慢的积累了。

　　不过虽然如此，他的修为依然是岛上数一数二的高手，当然不包括一些隐藏在岛上的至尊巅峰境界者。

　　薛天绝之所以能在忍者门称霸称雄，最主要的就是他的金刚神功。至尊以下的实力，基本上对他没用，而至尊以上的，每比他高上一个等级，他的防御就会减少百分之十。

　　以此类推。

　　也就是至尊七的高手，对他的伤害才达到正常伤害的百分之六十而已。

　　“嘿嘿，这次任务倒是很顺利，不过我有个惊喜要告诉你门主您。”胖子笑呵呵地说着，突然绕了个弯给门主一个惊喜。

　　“哈哈，徐堂主给跟老夫打迷是不是？你就赶紧说吧。”薛天绝一介哈哈一笑，直接问道。

　　“好吧，我就直说了，门主先前不是一直好奇世俗界的一位少年高人吗？”胖子微微一笑说道。

　　“哦？”

　　薛天绝想了想然后惊讶地说道，“难道这位少年就在试练者当中？”

　　薛天绝何其精明，被胖子这么一提示马上就想到了这点上，但是还是有点不敢相信，这也算命运吧，该来的总该来的。

　　“嘿嘿，正是，当是我们发现了是他，于是就设了好多的难题考验他，没想到这小子一一通过了，真是了不起。”

　　胖子这时候也忍不住夸奖道。

　　“这不是废话嘛，老夫还能看错人不是？”

　　薛天绝瞪了胖子一样故意说道。

　　“哈哈，那是那是，门主真是慧眼识天下！”

　　胖子使者开始拍门主的马屁了。

　　“得得，别再夸我了，这个我自己的斤两我知道。”

　　薛天绝也不想跟胖子多瞎扯了，既然试练成员都到了，那么总得出去见下面，打声招呼吧。

　　“好了，我们出去跟大家见个面，说下接下来的事情。”

　　薛天绝站了起来，然后开始向外走去，他也很想再看看这位少年，到底是什么人，竟然有如此能耐。

　　“好的。”

　　胖子也随后跟着走了出去。

　　不一会两人就来到了大堂，此时众人都在聊着天，叶天反应是最快的，第一眼就看到了两个身影走了进来，看着胖子前面那位真气逼人的中年男子，叶天断定这便是忍者门门主了。

　　“门主来了，大家快快拜见。”

　　叶天叫了起来，此时众人纷纷抬头向门口看去。

　　“拜见，门主！”

　　众人异口同声地说道。

　　“大家免礼，正所谓来者是客，不用太客气。”

　　此时薛天绝已经站在了大厅的中间，环顾了四周后，发现一位看着熟悉的年轻人，薛天绝非常惊讶，这人并不是别人，而是当日他帮助谢老爷子除掉孙大亨的时候，出现的那个小子吗？

　　当然，要不是一位高人老头出手，使用了伏羲九针攻击，然后受了点伤，他也不会一直躲在忍者门疗伤，修炼。

　　当时那位到底是什么来头，居然能够破了他的金刚神功，那想必只至尊七的人啊。虽然说，当时他的金刚神功还没有突破最后一层，可也是很强大的存在，却被那老头随意一招给破了。

　　“欢迎大家不畏艰险，前来参见忍者门的试练，剩下的一些注意事项有请我们的忍者门的徐维徐堂主给大家详细地讲讲吧。”

　　说着薛天绝指向了胖子使者，此时大家才真正知道他的名字和地位。

　　薛天绝说完之后，就来到大堂上自己的卡座位坐了下来，徐维此时接到了门主薛天绝的命令后，就缓缓地走到了大堂的正中央，刚才薛天绝所站的位置。

　　“首先，欢迎大家光临忍者门，接下来，我要给大家讲述一下试练的要求和注意事项。”

　　徐维停顿了一下，望了望四周，看着大家都在认真的听，于是继续讲道：“此次试练，我们一共分为五组，每一组六个人，至于怎么分，大家可以自由组合，要是组合不了的，我们再帮助协商调解。”


第1079章 试炼说明

　　“接下来，就是要告诉你们，此次的试练为3天，一共三个任务，只要你完成了对应的任务就会有想对应的奖励，不过在这里说一下，任务奖励是随机的三种中的任意一种，但是你放心，奖励不会重复发放。”

　　徐维胖子认真的讲解道。

　　“再来就是，这三个任务的内容了，任务分为三种难度，也就是分先后难易，不过也可以跳过，但是一旦选择了跳过，那你就会失去这一份任务的奖励，到时我们会给一个任务选择器给你们，只要你打开，我们就会知道你要跳过，任务门槛会自动开启。”

　　徐维说到这里，故意停顿一下：“大家还有什么不明白的，现在可以问了。”

　　“我想问一下，要是我跳过的任务，然后将更难的任务完成了，后面想要回头来再做另一个可不可以？”叶天站出来问道。

　　“嘿嘿，叶天兄弟，这个是不可以的，只要你跳过了顺序任务，那就等于自动放弃奖励，就算你再回来完成了，也是没有奖励的。”胖子微笑着解释道。

　　“明白了！”

　　叶天得到了自己想要的答案之后，就退了回去。

　　此时谢孟伟，两手架在胸前突然走了出来，问道：“那请问，试练途中有没有生命危险？”

　　这个是谢孟伟最担心的，虽然那些丹药他也很想得到，但要是连命都没有了，得到了又能怎样？

　　“呵呵，这个问题问得好，我要如实地告诉你们，试练中是存在很多的危险的，但是死倒不会，因为我们随时随地都能够监控到你们的举动，要是真有危险我们会第一时间过去救助，但是其他的事情我们一律不管。”

　　说到这里胖子盯着叶天笑了笑，明显是在提示他要小心点。

　　“那我们的任务是不是都一样的，都是写什么？”

　　此时一直默默无闻的灭我师太说话了。

　　“任务是不一样的，但难度等级我们都已经设计好了，难度是一样的。你们进去试练境地之后，就会随机分配任务，这个请你们放心，这一点我们忍者门是会做到公道公平的。”徐维道。

　　“明白了，谢过徐堂主。”灭我师太恭敬的谢道。

　　“不客气，师太。”

　　胖子急忙回了一句，以表示礼貌。

　　“好了，试练的事项已经说完了，还有一点大家注意的是，这一次最后一个任务，有可能大家都会碰到一起，因为这一次试练，我们也是本着大家能帮助忍者门处理一件难题而开设的，希望大家知悉一下。”

　　“啊？还有忍者门还有难题要我们去解决？你们自己解决不了吗？”

　　程千斤惊讶的问道。

　　“没错，最后一个任务需要是没有带有任何的仙气之人合力完全，在这里可以提前告诉大家一下，那是一个巨大的神虎，只要你们尽力地拖住他，到时我们会派专门的人到虎穴中吸收仙气。”胖子想了想说道。

　　“神虎？吸收仙气？”叶天这时也疑惑了，对着胖子问道。

　　“对，说白了就是一个已经至尊巅峰境界了的老虎，它的虎穴中具有浓厚的仙气，然后我们就会安排那些具备仙骨的人进去运功吸收，这样就可以稳固他们的仙气，时间大概为二十分钟，所以我们所有做的是尽量拖延神虎的时间。”

　　胖子终于把这次的目的说了出来。

　　不过大家听后也没有多说什么，不然谁有事没事，放那么大的奖赏让人前来试练，那不是有病吗？肯定是有风险的嘛。

　　“好了，就那么多了，两天后，正式启动试练模式，十五月圆之夜，乾坤之境的传送法阵就会被开启，当时一定要及时进去，法阵只能开启半个钟，然后七天后才能开启了，大家千万要记住。”

　　胖子说完之后，就走向了薛天绝。

　　“嘿嘿，门主，任务完成，您老人家还有什么话要补充的吗？”胖子恭敬的问道。

　　“嗯，没有了。”

　　薛天绝摆了摆手，表示叫徐维安排这些试练者的住宿吃饭去。

　　胖子刚走两步，突然被薛天绝给叫住了：“徐堂主回来。”

　　“嘿嘿，门主有还有什么吩咐吗？”

　　徐维虽然疑惑，但不敢怠慢，急忙跑了过来。

　　“你给我通知一下那个年轻人，来我房中一趟。”薛天绝也是非常激动，他想知道这人到底是什么来历。

　　徐维听门主这么一说，立刻就会意了过来，“好的，我这就去通知。”

　　冷面使者带着参加试练的成员纷纷地离去，叶天带着陈小嫣最后出的门，正在这时，徐维急步上前道，“叶天兄弟，门主有请！”

　　叶天一愣，立刻反应了过来，于是指着自己说，“门主找我？”

　　“是的，门主找你！嘿嘿。”徐维笑着道。

　　叶天回过头来看了看小嫣，陈小嫣会意的点了点头，“叶天，快去吧，说不定门主有什么重要的事情，要给你吩咐呢？”

　　“嗯，好的，那我去了。”

　　叶天点了点头说了一句，就跟着胖子走了。

　　陈小嫣快步地跟上了队伍，在冷面的带领下，进入了自己的客房休息出了。

　　叶天跟着胖子穿过了几座大房子后，就来到了门主的客房，此时门主薛天绝早就坐在一张桌子旁，优雅地喝着茶等待着。

　　胖子到了房门口，礼貌的敲了下门，薛天绝看到人来了，便随和地说道：“徐堂主是吧，请进！”

　　“嘿嘿，是我门主，人我给你带来了。”胖子笑着说道。

　　“嗯，好的，那你先出去吧，我有事要跟小兄弟商量商量。”薛天绝说道。

　　徐维知道门主是想了解叶天的私事，所以也没有多停留，急忙告辞离开了。叶天看着胖子离开的身影，顿时有种疑惑感。

　　他觉得为什么门主那么多人不叫，偏偏只叫自己一个人呢？

　　“小伙子，你就是叶天？”

　　薛天绝的声音将叶天从思绪中拉了回来。

　　“啊？嗯。”

　　叶天愣了一下，马上反应了过来，于是回答道。

　　“你认识天蝎帮的人吗？”

　　薛天绝已经打听清楚，当年用伏羲九针的老头，正是天蝎帮的帮主楚云飞，至于他为何到世俗界里当老师，薛天绝真心不知道。


第1080章 死人了

　　为了搞清楚，前些日子，他才吩咐手下，将楚妍抓来，逼楚鹏亲自回到S道上。不料楚妍又被偷偷放走了，让他相当气愤。

　　薛天绝了解了想要知道的东西以后，也没有多耽搁，毕竟叶天需要回去休息，折腾了一天也该累了。

　　“门主，没什么事情的话，我先走了。”叶天微笑道。

　　“嗯，好，我已经吩咐了徐堂主给你准备了客房，饭菜了，你回去就可以吃了。”

　　“谢谢门主。”

　　“其实我的名字叫薛天绝，要是不介意的话，可以叫我薛爷也行，嘿嘿。”

　　薛天绝觉得，应该跟叶天搞好关心，这是个不可多得的人才，连薛空那么强大的对手，都别他打成了重伤，如果收纳了他，忍者门就多了一名大将。

　　叶天走后，薛天绝看着这一脉仙骨的年轻人深深的舒了口气，“看来忍者门又该热闹起来了。”

　　陈小嫣在屋子里躺了一会觉得太无聊了，走到窗前看了看窗外发现外面天色还大亮，所以想了想还是先出去走走比较好。

　　于是刚想去开门就听到了敲门声。

　　“谁呀？”小嫣警惕地说道。

　　“嘿嘿，是我，叶天。”

　　一个熟悉而欢快的声音从门外传了过来，陈小嫣顿时乐开了花，最近心情很好，只要看到叶天，她就非常的开心。

　　“叶天，你回来了呀？”陈小嫣边说着边打开了门。

　　两人相视一笑之后，叶天拉着小嫣的手就往外走去，他刚吃过了饭，觉得无聊就出来想找小嫣散散步，就当是饭后促消化了。

　　门主大院风景如画，一抹斜阳斜斜挂在天际，两人坐在凉亭旁，陈小嫣小鸟依人般地依偎在叶天的怀里，甜甜地看着日落的方向。

　　“要是永远都能这样，那该多好啊！”这是陈小嫣现在的唯一的心愿。

　　“呵呵，等过段时间，我们毕业之后，就带你找个安静的地方，我们结婚生娃哈。”这是叶天唯一能给小嫣的誓言。

　　“真的吗？呵呵，太好了，真希望会有这么一天。”

　　陈小嫣非常开心，她每一天都在憧憬着那么美好的时光的到来。

　　突然一个急促的叫喊声，将如此美好而安静的傍晚给打破了。

　　“不好了，杀人了，不好了门主……”

　　一个下人从门主大院门外一路大喊着跑了进来。

　　薛天绝自叶天走后，一直没有回房，而是在想着叶天这人为什么会有如此仙骨，自己苦练了几十年都没有他身上所散发出来仙气强烈。

　　正想得入神呢，就听到屋外的叫喊声，薛天绝顿时眉头一皱，走了出去。

　　“门主，大事不好了。”

　　下人是副门主余飞的管家，平时经常来外门主大院，也算是一个大人物，所以门卫都不敢拦他。

　　“曹管家，你大呼小叫的干嘛呀，有什么事情不能好好说吗？”薛天绝虽然心平气和，但是看到他没大没小的，就有点生气。

　　“不是啊，门主，出大事了。”

　　曹管家几乎带着点哭腔地说道。

　　“怎么了，发生了什么事情？”薛天绝观察里敏锐，看到曹管家的表情貌似发生了什么大事，于是有点担心地问道。

　　“门主……呜呜……”

　　曹管家刚想说，就忍不住哭了起来。

　　“我去，我说你一个大男人哭啥啊。”

　　薛天绝被曹管家突如其来的举动，吓了一大跳。

　　“门主，余副门主他，他死了。”曹管家磨叽了半天终于将结果说了出来。

　　“啊！你说什么，余副门主死了？这是怎么回事。”薛天绝瞪大了眼睛非常的惊讶，余门主平日里为人厚道，不像是会得罪别人的存啊。

　　“我也不知道啊，傍晚大家要开饭的时候，夫人叫了好几声没见动静，然后开门进去之后，就看到他被人割喉了，满地都是血迹。”

　　曹管家非常伤死地说道。

　　“割喉？”

　　薛天绝皱了皱眉头，做这个事的人，心肠真是歹毒，一般割喉都是比较亲近的人才会有的举动，难道是……？

　　想到这里薛天绝就没有多想下去，他觉得老婆孩子怎么可能杀害自己的家人。所以很快就排除了，但是一时又想不到其他的可能，所以决定先去看看情况。

　　“曹管家，你带我们过去看看究竟吧，这样说也弄不清楚。”薛天绝不慌不忙地说道，很有大相之风。

　　薛天绝刚走到大院门口，从两侧就来了几个人，是叶天、小嫣、程千斤和灭我师太，后面还跟着一个谢孟伟，司徒南几人。

　　本来叶天不想凑这个热闹的，但是见到程千斤他们都去了，自己不去好像会错过些什么。

　　“门主，我们也去看看吧。”灭我师太说道。

　　薛天绝有点愁眉，但是想了想觉得人多思维活跃，见多识广，说不定可以有所帮助。

　　“好吧，那跟着我一起过去看看吧。”

　　薛天绝点了点头，说道。

　　于是一群人浩浩荡荡地赶了过去，不多时就到了余飞的府上，这里没有门主的霸气高大上，但毕竟也是门主的家，所以也是一个比较有贵气的大院，该有的都有了。

　　大家跟着门主赶到了案发现场以后，薛天绝先进去，大家都在外面等候，此时余飞的老婆和两个儿子都在屋里面。

　　余飞的老婆叫易妈，是一个二房，正房在一次事故中死去了，留下一孩子叫余农，另一个儿子，也就是易妈亲生的叫余民。

　　表面上余农和余民在副门主余飞眼里，都是一样的，但是实际上还是有偏袒的。

　　只是余飞的目的是很单纯，他只是觉得余农的母亲离去，总有点责任，所以想尽力去对余农好些。

　　所以这一次参加试炼的三位忍者门家属候选人当中，就有余农，而余民未能选上。

　　此时薛天绝走了过去，俯下身子看了看躺在血泊里的余飞，心就有点酸溜溜的。

　　想当年兄弟俩结拜后，一起过来忍者门就是为了有朝一日能够达到至尊巅峰境界，没想到一晃就二十多年了，好不容易有现在的成就，而今却只独留一人在此。

　　顿时觉得有点孤独和凄凉，已经确定了现场的一切之后，薛天绝招了招手，示意外面的人可以进来了。


第1081章 叶天查案

　　胖子带着五六个人走了进来，叶天则是走最后，他带着陈小嫣边走边观察着周围的一切。

　　敏锐的观察力，让他觉得此事没那么简单，应该是早有预谋的。窗户明显是紧闭着的，而门不但没有多余的划伤和损坏，整个屋子里似乎没有一点打斗过的痕迹。

　　“易太太，你跟我说说到底发生了什么事情？”薛天绝问道。

　　“门主，你要给我做主啊，呜呜……余飞他傍晚就被人暗杀了，当我看到他的时候就成了这样子。”易太太一边哭叫这一边说道。

　　“哦？那今天下午……余兄他没有跟你一起吗？”薛天绝随意地问道。

　　“啊？”

　　易太太的脸色一红，有点害羞地说道，“我，我来那个了，所以就回到自己的房间去休息，前不久是因为开饭了，下人才来叫的我。”

　　“哦，这样啊。”

　　薛天绝也没有多问什么，如果真是这样的话，显然很正常了，来例假的女人身体比较不适应，所以需要休息休息。

　　薛天绝没有问易妈，转过身向侧边的余农问道：“小农，今天最后一次见到你爹是什么时候，有没有发现哪里不对劲的？”

　　“大概是下午两点左右，爹刚刚交代了我过几天要参加试炼的注意事项，然后就离开了，当时他在看书，接下来我就不知道了。”

　　余农如实地说道，眼神充满了悲伤。

　　“恩，知道了。”

　　薛天绝想了想转过身来，继续询问站在另一边的余民，希望能知道更多的线索。

　　此时叶天确实脑子一转，因为他听到了刚才余农的话中，余飞当时是在看书，那么跟割喉貌似有点关系。

　　于是想先试探一下这位余飞副门主的武功如何？

　　“门主，我有个问题想请教你一下。”叶天向前一步问道。

　　余民见此人看着就有点锐气，于是瞪着叶天说了一句，“门主问话，哪里轮的了你插嘴？”

　　“诶，小民不得无礼，他是我们的试炼参赛者，也算是我们忍者门的朋友。”薛天绝知道余民的为人，有点刁蛮任性，嫉妒心理比较强。

　　“余少爷，若有得罪请见谅，我只是想问一下门主，余飞副门主的武功修为如何？”叶天直接将自己的目的说了出来，不然指不定着小子又要出来顶嘴。

　　“哦，这样说吧，你们没见过的修为，余兄的功夫比二当家薛空还有厉害一些，仅在我之下。”薛天绝不知道叶天有何用意，但是知道他天生聪慧，说不定已经想到了一些蹊跷。

　　“啊，那么厉害？如果是这样的话，那要暗杀余副门主的人，该是有多厉害啊，试问岛上还有多少人能杀得了他？”叶天故意疑惑地说道。

　　薛天绝想了想，觉得也对，如果说有是有几个，但是这些人都是有一定至尊巅峰境界修为的人，不过问这些世俗之事，更不会看重余家的这点财产，要贪也是贪自己的啊，自己家比他们都要富裕很多。

　　所以很快就排除了是被岛上高人所杀，那究竟是谁有这个本事呢？

　　薛天绝摸不着头脑了。

　　“你懂什么，有可能是趁其不备偷袭的啊。”

　　余农突然说了一句，然后白了叶天一眼。

　　此时叶天嘴角微微扬起，立马就掩饰了下来，对着余农道：“哦？原来还有这么一说啊，我差点没想到。”

　　说着，叶天故意敲了一下自己的小脑瓜：“好了，我的问题已经问完了，门主你们继续。”

　　叶天已经得到了自己的答案，也不想再问下去，他此刻只是走到一旁的书桌前，拿起了上面的一本书端详了起来。

　　而一旁的薛天绝没有耽搁直接问道：“小农啊，你最后一次见到你父亲，是什么时候？”

　　余农收回了刚才对叶天白眼的情绪，对着薛天绝就判若两人，只见他不慌不忙地说道：“门主，我下午4点左右没事干，看到父亲在里面看书就给他倒了杯茶水，坐了一阵觉得无聊就出来自己回去玩了。”

　　说着指了指桌上还未喝完的一杯茶水说道，“那，好像还有一半没喝。”

　　薛天绝点了点头，想了想：如果是下午四点半到五点之间，应该不会有人下手了，那么下手的时间只能是下午五时到六时之间，这个时候，到底谁会出现呢？

　　“对了，我记得了，下午五时的时候徐堂主来过。”

　　易妈突然想了起来，说道。

　　此时一直不说话的胖子徐维听到易妈说起自己才反应了过来，的确那时来过，但没有看是什么时辰。

　　“徐堂主怎么回事？”

　　薛天绝见到事情突然转到了徐维身上，心里也是一颤，要说是徐维想下手，在毫无防备的时候，胜算还是挺大的，但是两人无冤无仇，可能性不大。

　　“徐堂主，是不是你杀了我爸爸。”

　　一旁的余农突然恶狠狠地走出来，等着徐维道。

　　“啊？你们别瞎说啊，我来见余副门主是想告诉他试炼都到齐一事，停留的时间就两分钟，当时是什么时辰我也忘记了，走地急，因为我还有回去安排这些试炼者的事情。”

　　徐胖子见被冤枉了急忙解释道。

　　“哼，谁知道你是来说事情，还是来杀人就走了呢。”显然余民已经赖上了徐维了。

　　薛天绝也是皱了皱眉头，的确杀一个人不需要太多的时间，一招半式即可，但是他想不到徐堂主一直对忍者门忠心耿耿。

　　而且这孩子，是他亲手带上岛来的，当时流落街头，非常的寒酸，薛天绝实在看不下去了，才带他来此安定下来。

　　后来被两位长老看中，收为关门弟子，跟着他们一起修炼，所以实力才如此高强。

　　薛天绝对徐维还是很信任的，于是道：“小民，没有证据不能乱下结论。”

　　“可是门主，除了他我想不到其他人了啊。”

　　余民有点郁闷地说道。

　　胖子有点无语，尼玛，想不到其他人，就硬塞我，你干嘛不说是你杀的呢，你跟你爹走得更近。

　　不过，徐维心里想想就是了，哪敢这么说，人家毕竟是副门主的家人。

　　叶天放下了桌子上的书，没发现什么端倪，他走到余飞的尸体前，俯下身去，突然一股淡淡的清香扑鼻而来。


第1082章 淡淡的香气

　　自从学了聚元诀之后，叶天嗅觉极其敏锐，极到可以分得清空气中的各种气味。

　　但是这一种却是比较特别，感觉就是女人房间里放的一些香料。

　　但据叶天所知，一般香料的气味，在离开固定的空间以后，一到两个小时基本上就会慢慢褪去，就算没有完全褪去，也是淡淡几乎没有的感觉。

　　可是叶天就不一样了，就是这几乎不存在的感觉，让他异于别人，觉察到了这一突破点。

　　于是叶天心里想道：“如果推断没错的话，余飞在两小时之内一定是去过了女人房中，然后才回来的。根据现在的香味浓度，大概是刚过来不久吧，也就是发现尸体前半个时辰内。”

　　正在此时，外面有个下人急匆匆地走了进来，说道：“夫人，少爷，我在……”

　　他刚想说什么，突然看到旁边站着的是余农少爷，所以立刻镇住不敢说话了，明显余民看到这一举动，于是走了过去说道：“小虎，你快说，怎么了？”

　　“我……”

　　小虎低下了头还是有点害怕，不敢说。

　　此时薛天绝走了过去，拍了拍小虎的肩膀，严肃地说道：“说吧，我是门主，难道你还会怕这里的人不成？”

　　被称作小虎的男人，看到是门主过来了，立刻一惊，急忙说道：“不……不是，我是说……我刚才去收拾房间的时候，在余农卧室里看到一样东西。”

　　“什么东西，你快说呀小虎？”余民本来就嫉妒余农，见到小虎说到这，就觉得这回可能有把柄了，趁机整顿一下他。

　　“好像是一把匕首，上面还有鲜血……”

　　小虎说到这，眼睛向余农那边瞄了瞄，没见多大的动静。

　　而叶天也是一直在观察着，余农非常的淡定，似乎没有听到这个消息似的。

　　但是突然脸色一变，傻笑着说道：“呵，呵，就知道是你们要陷害我，为什么？要杀就直接杀我啊，干嘛非要杀我父亲，这是我在这世界上唯一的亲人啊！”

　　叶天的心一颤，觉得事情没那么简单，但是一时又想不出哪里不对劲。

　　此时薛天绝皱了皱眉头，他也不相信余农会是凶手，不过要是小虎说的是事实，那就够凌乱的了。

　　“好了，我们都被乱下结论了，过去那边看看吧。”薛天绝说道。

　　此时他心里很复杂，要是真的是余农被陷害的，那物证就在那，想要洗脱罪名是难上加难了。

　　于是一帮人就来到了余农的卧室，叶天依旧是走在最后面，当他刚踏入门槛的时候，就特意地嗅了嗅屋里的味道，发现没有刚才在死者身上的香味。

　　薛天绝走到了屋内，小虎就从余农的被窝里拿出了一把被白色布袋裹着的匕首，上面果然沾着鲜血。薛天绝沾了一下闻了闻，确定这就是杀害余副门主的凶器了。

　　“哼，余农，你给我解释一下，爸爸是不是你杀的，为何你床上会有这把匕首？”余民看完之后立马就暴走了起来。

　　“呵，为何会有？我怎么知道，杀了我爹之后还要灭我口，这人心真是歹毒。”余农没有多解释，而是骂着凶手。

　　叶天观察到了余民的头微微地低了一下，感觉是做得过分了似的，所以没有再说话，但是突然后面的易妈冲了过来，一把推了一下余农骂道：

　　“你个挨千刀的，你一定是因为你妈的死而对你爸爸怀恨在心，别以为我不知道，当年你爸爸是错手伤了你妈而死的。所以，你一直耿耿于怀是不是？”

　　“哼，你胡说，我一早就原谅了爸爸，再说那事是妈亲自愿的，爸爸对我这么好，我怎么会去害他，请你别要血口喷人了。”

　　余农此时也有点愤怒了，他虽然不怕死但是最怕别人冤枉他是报复爸爸的。

　　“那你看看这怎么解析？”

　　易妈也没有多说直接将这铁证拿了出来。

　　“我怎么知道，肯定是有要陷害我，我……”

　　此时余农有点急了，“再说了，我的功夫哪是他的对手啊，怎么杀呀？”

　　“哼，谁知道你是不是用了什么手段迷惑他，才动的手。”余民此时突然蹦出了一句。

　　顿时叶天脑子里一闪而过，一个想法就充沛了他的思绪，“难道余飞是在其它地方被杀后，拖回来的？但是地上的血迹明显都是固定的，其它地方没有任何的血迹呀？……等等！”

　　叶天好像想到了什么，心里继续推断道：“会不会是在其它的房间里被迷晕了之后，扶回余飞的房间然后割的喉？”

　　想到这里叶天觉得这个推断相对来讲比较合理一点，于是脑子在高速运转，怎么才能将凶手引出来呢。

　　而且，照死者割喉的时间来看，应该是离得比较近的地方，而刚才那香味明显就是女人用的香料。

　　“对了，女人？余家大院里住着的女人，而且离余副门主比较近的，那岂不是……”想到这里叶天心中意颤，觉得事情也太复杂了吧，谋杀亲夫？

　　“我说爸爸不是我杀的，请你们不要冤枉我行不？”

　　余农此时是变得非常着急了。

　　“哼，你说不是就不是了，现在铁证如山，而且试问哪位凶手会承认自己杀了人，那不是傻了吗？”

　　余民觉得这等机会哪能放过，正是推翻余农在余家的地位，自己上位的好时机。

　　余农想了想，下了个决定，他不能被抓起来，这样永远给查实不了父亲的死了，于是迈开步子就想跑。

　　“哪里跑，你这个凶手。”

　　余民一直盯着他，看到他转身要跑，就立马一手抓了过去。

　　此时余民一手抓住肩上的手掌，然后一扯，一个肘击顶在了余民的肚子上，顿时将他顶出了一段距离，然后迈开脚步就要走。

　　此时薛天绝一个闪现出现在了余农的面前，“小农，你不能离开，这样你就永远脱不了杀父罪名了。”

　　“门主，我是被冤枉的，我不走他们会将我抓起来，到时我哪里能帮父亲查出真凶啊。”

　　“那也未必！”

　　一个声音突然从众人中传了出来，没错，这就是一直默默观察着事情走向的叶天。

　　所有人都朝着叶天看去，叶天没有说话，而是径直地走到门主和余农的面前有点神秘地说道：“门主，余农少爷，我有个办法可以抓到真凶，不知道你们是否愿意一试？”

　　“你胡说，明明余农就是真凶，你还抓个屁啊。”


第1083章 真相大白

　　余民这性子就是这样，认定的事情就不会改变，现在他已经咬定了爸爸是余农干的，那就要坚信到底了。

　　“哦？叶天，什么办法，说来听听。”

　　薛天绝见到有转机，心情豁然开朗了许多，此时也忽略了余民的暴躁说法。

　　叶天想了想，眼珠子一转说道：“不妨大家跟我来一趟。”

　　薛天绝见叶天这么一说，知道他是故意的，应该是怀疑凶手就在众人之间，怕一时说漏打草惊蛇。

　　“嗯，好。”

　　薛天绝爽朗地答应了，于是众人就开始走出了房间，而此时走在后面的易妈似乎有点紧张，而这一切都落入了叶天的眼帘里。

　　出来后，叶天突然回头问道：“对了，易妈，你的房间在哪？我想过去看看，有没有其他的线索。”

　　叶天此话一出，众人都愣了一下，但是却又一个人无比的惊讶，那就是余飞的夫人易妈了。

　　她的脸色“唰”的一下变地苍白，但是立马就回过神来，努力保持镇定。

　　“在，在那边。”

　　太指了指余飞副门主房间隔壁的第三间说道。

　　而她的眼神明显有点恍惚，心里想道：“难道这小子发现了什么吗？不会啊，我已经做得天衣无缝了……糟了，哪壶茶走得太急，忘记倒掉了。”

　　想到这里，她就努力让自己镇定，“等会说什么都要将那胡茶水，给倒掉才行。”

　　不多时，众人就来到易妈闺房门外，由于是女人的闺房，进去的人也不能太多，只有门主薛天绝，叶天、陈小嫣、余家两兄弟以及易妈进了去，其他人守在门口外面。

　　叶天打开门后，一股熟悉的味道迎面而来，他暗暗自喜，这就是他想要找的味道，果然不出他所料。

　　但是他知道，只靠这个是无法证明死者就是这房间的主人杀的，那么就要找到那迷药了。

　　“迷药？那一定是迷香或者是茶、酒了。”

　　叶天想道，于是一见房间就开始大量着里面的一切，生怕错过了些什么。

　　薛天绝和易妈几乎是同时进的门，而叶天是后面跟进去的，很快他的目光就落到了一个茶壶上，嘴角微微一笑，知道证据也许就在这壶茶水里面了。

　　但叶天没有立刻过去，而是故意四处查找其他的东西，让凶手放下警惕，然后露出马脚。

　　果然，易妈看到叶天没有马上去看那壶茶水，而是四处查看，就以为他没有想到，于是打算，等会找个机会将茶壶碰倒。

　　薛天绝和叶天在屋里查了半天，貌似没找到什么线索，于是薛天绝有点郁闷就问道：“叶天，你说的办法是什么啊，我们都找了半天了？”

　　“呵呵，这个，门主你别急，马上就可以了。”

　　叶天故意说得大声点，好让易妈听见。

　　果然，易妈听后脸色大变，但是其他人都在仔细的搜索着证据，没有多关心，只有叶天偷偷地观察着易妈的变化。

　　突然，易妈脚一滑，立马要摔倒了，身体明显是倒向那个桌子上，然后手一凌乱，正好推了一下茶壶，茶壶就“嗖”的一下从桌子上落下。

　　叶天眼疾手快，这是茶壶是证据，他怎么会不知道易妈想趁机摧毁它，于是一个箭步跑了过去，手一伸接住了茶壶。

　　“对不起啊，刚才没来得及救到你，于是就救个茶壶也好，不然把房间弄脏了可不好。”叶天微微一笑对着易妈说道。

　　“嗯，没关系。”

　　易妈见计划不成，心里焦虑着呢。

　　薛天绝看到这场景也是一愣，走了过去关心地问道：“易太太，你没事吧？”

　　“多谢门主关心，我没事，就是脚滑了一下，还好有个桌子接住，不然就丢地上了。”易妈不慌不忙地谢道。

　　此时叶天心里暗暗佩服，这易妈的心理素质不是一般般的好，这种情况下，还能如此镇定。

　　叶天看着一旁的茶壶，突然说道：“哎呀，口有点渴了，易太太能不能借杯茶喝？”

　　叶天指了指茶壶，然后没等易妈答应直接拿了个空茶杯就开始倒了茶。此时易妈脸色一变，“坏了，要是被他这么喝下去，那等会晕了，不是都穿帮了吗？”

　　于是，易妈马上走了过去说道：“叶天兄弟，这茶已经是前两天的了，我没有换，要不我给你换一壶再喝吧。”

　　“呵呵，易太太不用太麻烦了，没事，将就喝两口就行了。”

　　叶天装作无所谓地说道。

　　“别！叶天兄弟。”

　　易妈吓了一跳，立刻阻止，不然要是真让叶天喝了下去，等会晕倒了，岂不是穿帮了吗？

　　想到这里易妈就开始急了，表情有些苍白，此时薛天绝貌似看出了些端倪，于是走了过去说道：“易太太，为何你如此关心这茶呢，莫非里面有什么玄机？”

　　薛天绝说着拿了个空杯，自己也倒上了一杯茶，此时易妈彻底地崩溃了，要是他们两个都喝了，那事情立马就败露了，反正前后都逃不掉了，干脆承认了算了。

　　只见易妈“噗通”一下跪在地上，神情有点慌张地说道：“请门主开恩，小女子一时糊涂犯下了大罪，罪该万死，只想求你们放过我一命。”

　　“哼，其实我刚才就看出来了，这茶壶里面是迷药吧？”

　　薛天绝大怒，瞪着易妈说道。

　　“妈，你怎么可以杀了爸爸。”

　　一旁的余民也愣了，他真没想到原来凶手竟然是自己的母亲，怎么可能，母亲会杀了爸爸，他不敢相信。

　　“易妈，你说什么？爸爸是你杀的？”

　　余农听到后大吃一惊，同时也非常的愤怒，你说你杀了就杀了，还要嫁祸于我，置我于死地。

　　“嗯，是我一时糊涂才下了如此毒手。”

　　易妈接着说道：“今天下午，他来找我，说让余农去参加试练，余农就先不去了，我不答应，非要他改一下让余农去。但是他死活不肯，我恨他只知道关心那个女人的孩子，没有将我的农儿放在心上，所以心里一狠，就做错了事情。”

　　“那你为什么要嫁祸于我，你知道爸爸是我在这个世界上唯一的亲人，你杀了他，还要害死我，是何用意。”余农愤怒地说道。


第1084章 易妈知错

　　“那是因为一不做二不休，既然都杀了，那至少要让余民能够去参加试练，所以我就干脆嫁祸于你，这样你就参加不了了，自然名额就换给了余民。”

　　易妈这招可谓是歹毒，但这也可怜了天下父母心，为了子女什么事情都做得出来。

　　“妈，我不要参加什么试练了，我只要你好好的。”余民知道是自己妈亲犯了大错，于是变得温顺了起来。

　　易妈没有理会余民，而她心中有些不解，为什么叶天能够确定她就是凶手，于是问道：“好了，我知道我罪该万死，但是请在我临死之前，死个瞑目吧，小兄弟，请告诉我你是怎么确定，我就是凶手的？”

　　叶天想了想，觉得还是有必要解释一下，此时屋外的人看到情况已经右边也走而来进来，大家都期待着家叶天的解释。

　　叶天走到了众人中间，然后想了想说道：“首先从进入余飞副门主房间说起，我发现余飞的身体上有一种淡淡的清香，就是跟着屋子里面的味道一个样，而刚才的余农房里没有，所谓我猜测可能是女人的香料。”

　　叶天停顿了一下接着说道：“还有当我看到余农床上那包着匕首的不料时，我觉得凶手太粗心了，或许是因为匆忙忘记了吧，上面有丝丝花纹，试问哪个男生会用这样的布，反正我是不会用了？”

　　叶天脸上微微一笑，立刻有严肃了起来：“于是，我就断定这凶杀，一定发生在女人房里，但是那么短的时间内完成，观察一下方圆几十米，就只有易妈房间了。但是突然一想，一个女人能杀得了余飞？”

　　“当然不可以了，应该是用了迷药先将其迷倒了。”

　　薛天绝接着叶天的话说道。

　　“对，门主说得没错，就是这壶茶水，应该是易后来起了杀心才放的迷药，然后趁机倒了一杯给余飞门主喝了，于是迷晕之后，扶到了隔壁的余飞家里，用匕首割喉。”

　　叶天将整件事情完整地说了一遍，众人都大惊。

　　“哈哈，没想到我漏洞百出，好吧，人是我杀的，要杀要刮，随你们便了。”易妈已经被证实了，也没有多反抗，而且反抗也没用，这里高手那么多。

　　“只是希望你们不要加罪于我儿子余民，其他的都行。”易妈也不敢要求太多了，现在只想一死谢罪。

　　薛天绝想了想，余飞家都已经这样了，如果还要处死易妈，那整个家庭就彻底的毁了，于是大发慈悲说道：“易妈，你可知罪？”

　　“小女知道错了，我愿意接受一切惩罚，但请不要怪罪于余民，他是无辜的，他什么都不知道。”

　　易妈真的不在乎自己的生死了，但是余民他总不能不管。

　　“好了，死罪可免，活罪难饶，有两个选择，一是离开忍者门从此不能再踏入半步，二就是水月庵出家修行，你选一个吧。”

　　薛天绝已经做到最仁慈了。

　　“多谢门主，让我离开忍者门，我还不如去死了，我已经生活了那么多年，早已经熟悉了这里的一切，我选择去水月庵出家吧。”

　　易妈说道，这样起码她还会有在家乡的感觉。

　　“好，那就这么定了。还有余民，你要好好照顾余家大院，以后你就是副门主继承人了，而余农前往试练后获得仙气，就直接修炼，走上至尊巅峰境界修行之路，不会多管余家产业之事。”

　　薛天绝将一切都交代完之后，挥袖而去。

　　众人见到事情已经尘埃落定，纷纷赶回了门主大院休息去了。此时已经是晚上八时，叶天跟小嫣告别之后，打坐了一会就睡觉去了。

　　一夜无话，眼看还有两天就到月圆之夜了，今天天气晴朗万里无云，早上起来，叶天觉得神清气爽，于是非常开心地去找小嫣。

　　刚到门口就听到门打开来，叶天见小嫣气色也很好，穿着一件白色的连衣裙，活像一位仙女。

　　“小嫣，你今天好漂亮呀。”叶天真心的夸奖道。

　　“呵呵，哪有。”小嫣害羞得脸蛋红彤彤地说道。

　　“真的啦，我从不骗你。”

　　叶天笑着说，然后一把拉着小嫣的手就往外面走去。

　　“叶天哥哥，我们要去哪里呀？”看着叶天的举动小嫣有点疑惑。

　　“哦，等一下你就知道了。”

　　叶天有点神秘地说道。

　　昨天，叶天在前往余飞府的路上，看到了一处美丽的地方，所以一大早吃过了早餐之后，就想趁着太阳不是很大，带着陈小嫣去看看。

　　走了十几分钟，叶天带着小嫣从侧边小路走了下去，穿过一边小湖，来到了一片桃花林。S到上的天气有些古怪，即使是七月多，居然还有桃花开得如火如荼。

　　满园里姹紫嫣红，远远望去，似乎天上落下的一大片朝霞。

　　桃花散发出来的阵阵清香，那么沁人心脾。钻入你的鼻孔，扑进你的心里，馋得你大口大口地吸气。

　　一阵风吹来，朵朵桃花就像一只只花蝴蝶，扑打着翅膀，翩翩起舞，叫人目不暇给，神迷意醉。

　　“好神奇啊，居然这个时候还能看到这种美景，简直就是奇迹！”小嫣身临其境，感受着这梦幻般的美丽，心情异常的舒爽。

　　突然小嫣翩翩起舞，白色的连衣裙在风中飘舞，夹带着纷纷飘落的花瓣，让叶天看着蠢蠢欲动，好像过去抱着亲吻一顿的感觉。

　　但是此时的叶天也很开心，难得有这样的机会。

　　想起一路的拼搏，陈小嫣跟着自己受了不少苦，叶天打心里面喜欢这个真诚善良的女孩，于是默默地许下誓言，将来不管怎么样都会让她快乐、幸福。

　　突然叶天发觉有人在跟踪，于是警惕地看看了四周，貌似又没有什么发现，他自嘲了一下想道：“是自己太警惕了吧，忍者门里哪里会有那么多危险。”

　　于是走了过去，看着翩翩起舞的小嫣，心情也异常的开朗。

　　“小嫣你真的好美啊，以后要是能娶到你，真是有福分。”叶天故意说道。

　　“哎呀，叶天，你说什么呢？我才不要嫁给别人。”陈小嫣脸一红嗔怪道。

　　“呵呵，我什么时候说嫁给别人了呀？”


第1085章 高手在人间

　　叶天又开始调戏陈小嫣了，她哪里不知道叶天是故意这么说的，但还是不肯承认。

　　“我就是要嫁给别人，哼，气死你。”

　　小嫣白了一眼叶天说道。

　　“呵呵，你舍得我吗？”叶天没有当回事，开玩笑地说道。

　　正在此时，突然一只暗器“嗖”的飞了过来，叶天反应何其敏锐，急忙向陈小嫣一旁走了过去，然后抱着小嫣转了两圈停了下来。

　　叶天警惕地看了看四周，依然没有发现目标。

　　“叶天大哥，发生了什么事情？”小嫣没莫名其妙地抱着转了两圈，于是有点疑惑地问道。

　　“小嫣，有人在跟踪我们，刚才是向我们发了暗器。”叶天轻声道。

　　“啊？”

　　陈小嫣听后也是吓了一跳，急忙说道：“那叶天大哥，这人还在不在附近？”

　　“这个我也不清楚，现在暂时没发现，不过此人武功了得，我们还是要当心点好。”说着就护送陈小嫣回去了门主俯上，这样应该安全多了。

　　一场虚惊过后，小嫣也不敢多出去，叶天陪着她一直在房里聊天，两人一起看书，写字，颇有雅兴，一时间忘记了早上的虚惊。

　　就这样一天渐渐地过去了，傍晚时分，叶天被门主叫去，说是要交代一个重要的事情，于是应邀而去。

　　“门主，您找我有什么事情吗？”叶天一见们就好奇地问道。

　　“哈哈，叶天，上次我见你对副门主被杀一事竟然分析得那么到位，可见你文才武略都是一个不可多得的人才，老夫请问一下你师傅是谁？”

　　薛天绝对叶天的身世非常的好奇，觉得他并非普通人。

　　在世俗界中，竟然有如此牛逼的人存在，确实让他大吃一惊。

　　“嘿嘿，门主过奖了，我只是观察比较仔细，嗅觉比较敏锐而已，没有你想的那么厉害。”叶天微微一笑谦虚地说道，“至于师傅，我只有几个学医的，而教我读书写字，练功的，是我家老头子。”

　　“哦？老头子？”薛天绝听到这就有点好奇了。

　　“嗯，是的，我家陈老头，会点医术，会点武功，就那么简单。”叶天淡淡地说道，对于薛天绝，他早有防备，不可能透露太多。

　　现在说起陈老头，说这些信息，对老头子一点影响都没有。因为叶天一点都不担心别人去找陈老头麻烦。

　　这些人的实力，去找陈老头，就跟去找死，没什么两样。

　　“好吧，那你们家老头子还真是为高人，有机会还真想去拜访一下他。”薛天绝淡淡地说道，其实他只是想了解叶天的后台，看看是不是跟他那些手下说的一样，背景就一个老头子，没有更强大的了。

　　“门主，你说笑了，我们那是农村，老头子就一个普通老百姓，有什么好看的呢。”叶天一阵苦笑。

　　“哈哈，高手在人间嘛，好了，叶天你回去好好休息吧，天色不早了。”薛天绝也不着急，反正在这里还要几天，慢慢来。

　　叶天离开门主房间后，直奔陈小嫣卧室，想再跟她玩会，可以刚敲了一下门，就听到“嘎吱”一声开了。

　　两人也没有继续出去玩，而是在房间里，做一些情人之间该做的事情。

　　时间很快就来到了第二天傍晚。

　　叶天拉着陈小嫣的手一起出了房门，此时正好碰到谢孟伟走了出来，他显然很惊讶，但是立马恢复了正常，然后故意问道：“两位那么有雅兴，准备试练了，还是出去约会？”

　　“呵呵，没有，准备吃饭，休息一会就去参加试练了。”

　　叶天对他也没有太多的敌意，毕竟谢家多半是被他虐的，而不是叶天被人家虐。如果非要记仇的，那就是谢老爷子开枪打伤大小姐那一次，只是事隔多日，叶天也不想理会。

　　可是让叶天不知道的是，谢孟伟并没有算清，他把父亲的仇全部强加在了叶天身上。自从谢老爷子受伤之后，一直都没有完全恢复，实力基本上没有再提高过，一年快过去了，谢老爷还是保持在原来定的三段水平。

　　而人家叶天已经升级到了六段，相对来说，谢老爷就跟一个废人差不多，对叶天一点威胁都没有。

　　本来那天在桃花林，想要偷袭一下，看看能不能将陈小嫣给射伤，这样一来，叶天就没有心思参加试炼了，没曾想到，这两人回来之后，一直都没有立开过庄主大院，想要动手都不行。

　　谢孟伟也没有傻到在门主大院下手，毕竟这里摄像头众多，高手也多，万一被发现了，那就相当于直接断了自己的后路。

　　“哦，这样啊，我正想出去走走，呼吸一下新鲜空气，好了我先走了。”谢孟伟没有多停留，生怕被叶天看出什么端倪。

　　其实叶天也发现了谢孟伟的眼神有点怪怪的，但是一想马上就要开始试练了，只好护送陈小嫣吃饭。

　　两人一起前往了门主大院大食堂，这几天的饭菜都是哪里提供的，所以也已经习惯了，来到食堂之后，大家都已经早早地开饭了。

　　也难怪参加试练是一件很重大的事情，他们的目的都是希望自己能获得仙药的奖励，以及煞气炼体，所以多多少少都有些紧张，提前准备好。

　　叶天找了个空桌和陈小嫣一起坐了下来，然后到厨房窗口处点了几个菜之后，就回来跟小嫣聊天。

　　“小嫣你紧张吗？”

　　叶天其实也有点担心的，不知道等会是否能分到一组，要是一组的话还好，自己可以保护她，要是没有分到，那就有些担心了。

　　虽然说可以自由组合，但是两位使者最后的意思，是很明显的。

　　万一剩下的人，不想在一起呢，那岂不是都乱了。

　　另外，徐维说过没有生命危险，但是受伤的情况还是有的，所以叶天不由得担心了起来。

　　“叶天，你在想什么呀？是不是担心我的试练？”

　　陈小嫣跟叶天呆了那么久，也大概了解了他的为人，一旦沉默的时候一定是在想事情，而此时准备试练了必定是在为她担心。


第1086章 准备试炼

　　“嗯，我怕等会你不能跟我一起了。”

　　叶天如实的告诉了她。

　　“呵呵，不用担心我的，我会照顾好自己的，而且还没到最后呢，说不定我们会一起的喔，世界那么大我们不是也一样遇见了嘛。”

　　陈小嫣也不知道结果如何，但还是安慰道。

　　“嘿嘿，说的也是哈。”

　　此时饭堂的大叔将饭菜送了过来，恭敬地说道：“两位请慢用！”

　　“呵呵，谢谢大叔。”

　　两人异口同声地说道。

　　“不客气。”

　　大叔笑了笑回答，然后迅速地离去，准备下一位的饭菜。

　　两人看了一眼对方，微笑着开始动起了筷子吃饭，约莫五分钟左右，突然出现了一个熟悉的身影，他做到叶天他们的临近一桌，可以说说正对着叶天坐。

　　此人就是谢孟伟，叶天本来也不想打招呼的，但是既然两人正对着经常看到对方，于是就强笑了一下，谢孟伟也是咧着嘴假笑了一下，就低下了头来。

　　一小会功夫后，他站了起来对隔壁的大叔说道：“大叔给我来两个小菜，一壶小酒。”

　　“小哥，门主吩咐过了，今晚不能喝酒，因为准备要试练了。”大叔恭敬地回答道。

　　“没事没事，喝点小酒不会影响到试练。”

　　谢孟伟觉得无所谓，喝点酒而已。

　　“小哥，真的不能从命，门主吩咐，小人不敢违命。”大叔觉得此人有点挑刺，但是还是微笑着回答道。

　　“好啦好啦，那就来晚饭，两个小菜吧。”谢孟伟有点不耐烦地说道，觉得这个门主府，规矩真多。

　　“嗯，好的，你稍等。”

　　说罢，大叔就去准备了。

　　叶天打量了一下谢孟伟的穿着，整个形体怎么感觉有点眼熟，所说的眼熟不是指熟悉，而是似乎在哪里又出现过似的，不过想了想，一时又想不起来。

　　突然叶天的目光落到了谢孟伟的鞋地下，因为谢孟伟是翘着二郎腿，所以一个鞋板就正对着叶天的目光。

　　只见鞋底上沾着一些深绿色的青苔，叶天的脑子里突然就出现了一个画面：在一片桃花林中，谢孟伟拿着飞镖偷偷的扔向了他和小嫣，鞋上和衣服上不小心带走了几片桃花花瓣。

　　这个画面在叶天的脑海里翻滚了一下之后，被叶天结合了起来。

　　“哼，原来是他，我不找他报仇，他却要如此害我。”

　　想到这里，叶天就有点气，刚想站起来说些什么，突然大叔将饭菜端了过来放在了谢孟伟桌子上。

　　“小哥，请慢用。”

　　谢孟伟没有说话，而是直接拿起了筷子吃了起来，叶天突然想到等会还要去参加试练呢，私事等试练完了再说吧。

　　想到这里，叶天又开始安静地吃起饭来。

　　不一会，门主薛天绝出现在了食堂，看着大家都在用餐，于是面带笑容地说道：“趁着大家都在，我给大家说说，等会要集中到大院里，我们先分一下组，然后带着你们到固定的法阵区域去。”

　　“知道了，门主。”众人异口同声地说道。

　　门主说完之后，特意向叶天这边看了看了，叶天及时跟门主微笑地点了点头，表示打招呼。

　　不多时，大家都已经吃完了饭，纷纷地按照门主的吩咐来到了大院里。

　　此时徐维已经等待多时，看到众人都已经到齐了，于是就开口道：“大家晚上好，我们准备要举行试练了，请各位试练者整装待发。”

　　“同时，我要给大家分一下队。”

　　徐胖子说着就从口袋里拿出了一张纸，摊开后念道：“谢孟伟、叶天和余农，陈小嫣，黄诗韵，楚妍六人一组，周小冰，朱小虎，杨逸，陈飞扬，杨茜茜，徐猛一组，灭空师太、程千斤，司徒南，段玉，雷老五，孔凡一组……”

　　听着这些熟悉的名字，叶天瞪大了眼睛，没想到陈飞扬也来了。

　　“叶天，好像飞扬哥哥也来参加试炼了，呵呵，真好玩！”陈小嫣显然非常开心，好久没有见过陈飞扬了，现在听说来了，急忙朝着饭堂四周看去。

　　这个时候，只见饭堂的某个角落里，陈飞扬慢慢地走了过来，毕竟胖子手里有名单，听不到的，等会可以过去看看便是，所以大家都没有太着急。

　　“另外，S岛上出三个人，一共刚好三十人，在试炼中，大家应该互相帮忙，达到共赢，切不可产生冲突。”

　　这也是薛天绝故意为叶天安排的，这样或许能让他对自己更加的有好感。

　　叶天也非常的高兴，不过显然有一个人不太高兴，那人就是谢孟伟了，他看到叶天两个卿卿我我的就浑身不舒服。

　　“好了，组已经分好了，那接下来，我们大家一起前往传送阵所在地，然后时间一到，我们门主就会开启阵法，送你们前往试练之地。”徐胖子大声地说道。

　　大家都已经准备好了，于是一群人就浩浩荡荡地跟着门主薛天绝，以及几位堂主和长老一起前往传送阵地。途中，叶天终于看到了虚空，以及另外一个熟人，景环。

　　景环是他在贵阳之旅遇见的，当时他还算识相，也甚至叶天的厉害，所以也不敢轻举妄动。最重要的是，门主薛天绝叮嘱过，一切听他的命令，不能轻举妄动。

　　这是忍者门的一个禁地，平时基本上都没有人敢来这里，守护禁地是一小队武士，个个看起来貌似不太厉害的样子，但却是岛上数一数二的高手。

　　看着门主薛天绝对他们敬重有加，叶天就知道这几个人不寻常。此时谢孟伟看到禁地之后，觉得非常的好奇，急忙向冲进去看看。

　　“这位大侠，请留步，这里是忍者门的禁地，没有门主的命令谁都不准进去。”

　　一个守护禁地的护卫说道。

　　护卫是一个三四十岁的中年男子，身子看起来瘦瘦的，但是异常的精神，表情也是极其地严肃，有点像冷面使者。

　　“我就看一下而已嘛，紧张个啥呀，再说了等会我们还不是照样要进去嘛。”

　　谢孟伟先一步赶了过来，而门主是为了照顾后面的人，所以走的相对慢一点。

　　谢孟伟看着刚才门主在进入大门的时候，对那几个护卫那么敬重，就觉得有点不爽，心里想道：“堂堂一个门主，至于对下人那么尊敬吗？”

　　这就是谢家以前的德性，人就是这样江山易改，本性难移，虽然谢家已经落魄了，但是谢孟伟依旧走到哪，都是那样的傲慢不羁。

　　“不好意思，请你等一下，门主就快要过来了。”护卫耐心地劝导道。

　　“哼，什么玩意嘛，一个下人还那么嚣张，不就进去嘛，迟进早进不还一个样。”说着就不管护卫的劝说准备冲了进去。

　　于是，谢孟伟绕开了护卫，大踏步就走了进去，但是下一秒，他无比的惊讶，因为护卫一个闪现就出现在他的面前。

　　谢孟伟吓了一大跳，“靠，你是人还是鬼啊，刚才还在那边。”


第1087章 乾坤八卦传送阵

　　“不好意思，我说过了，只有门主亲自带领才能进来，请大侠恕罪。”冷面护卫没有多解释，而是直接劝说道。

　　“好了好了，我不进去就是了。”

　　谢孟伟知道此人是高手，从刚才这速度就能看得出，眼看试炼就要开始了，这个时候他不想节外生枝。

　　护卫握了握拳，然后站到了一旁去继续看守，不一会门主薛天绝带着人马走了过来。

　　“参见门主。”

　　冷面护卫恭敬地说道。

　　“不必多礼，白玉堂主辛苦了。”薛天绝恭敬地说道。

　　“嘎？”

　　一旁的谢孟伟惊讶无比，原来刚才骂的是忍者门的堂主。

　　要早知道，忍者门除了薛天绝之外，还有两位副门主，余飞已经死了，还有一个是顾天宇副门主，其他的就是堂主了。

　　所以说白玉堂主地位，还是够显赫的，谢孟伟知道惹事了，于是站在一旁不敢说话。薛天绝远远就看到了谢孟伟的举动，但是正所谓来着是客，也不想多说。

　　“好了，白玉堂主时间差不多了，我们要去传送阵法区域去了。”

　　薛天绝也不想多耽搁，于是握了握拳敬了个礼就走进了忍者门禁地。

　　于是，大家就跟着后面缓缓地走着，不多时众人来了一个大石坛前面。

　　石坛显得还是挺高大上的，属于一个典型的长方行，四周围着石栅栏，坛的正中间是一副乾坤八卦图。

　　门主领着大家慢慢地走上了石坛，然后吩咐众人分布在周边，围成了一个圈，空留着中间一个乾坤八卦图像。

　　“大家先检查自己的东西，有没有带上水和干粮，这次可能要持续四天时间，要确保粮食和水的充足，一旦进了试炼区域就不能回头了，知道完成任务从另一个法阵回到这里来。或者是中途放弃，我们会派专人去接送。”薛天绝提醒道。

　　此时大家都往身上搜索了一遍，觉得没问题了，就继续听门主的吩咐。

　　薛天绝抬头望了望夜空，只见一轮满月挂在夜空中，他微微一笑，回过头来说道：“时机已到，大家都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　众人异口同声地说道，等待这一刻已经是多时了，所以大家都既紧张又激动。

　　“那好，从现在开始，一个小组一个小组轮着上，首先是第五组，张山峰你带着你的成员进到传送阵去吧。”薛天绝说道。

　　“是，门主。”张山峰恭敬地回答，然后自个儿带头先上了去，紧接着后面的成员也跟了上去。

　　等张山峰一等人站好了之后，只见薛天绝一声低喝，几位堂主齐齐飞身过去，围着传送阵构成了一个圆圈，薛天绝也在其内。

　　只见他们同时出手，念了几句咒语，然后从掌心处发出一道光芒，各带一声，甚是好看。

　　不多时，乾坤八卦图，突然从地上冒出了一道光，像一个圆柱体，直径足有两米宽。

　　此时薛天绝急忙道：“张山峰，注意了，我们马上传送你们前往试炼之地，剩下的事情就靠你们了，记住没人的分配的任务都会不一样，任务会自动注入你的思想里，接到后不能跟别人说，更不能叫别人帮忙，否则任务会自动消失。”

　　“知道了，谢谢门主。”张山峰谢道。

　　“不客气，好了，准备了。”

　　薛天绝说罢就给旁边的几个人使了个眼色，众人一发力，“嗖”的一声，张山峰一队人马消失在了大家的面前。

　　“好了，下一队准备，高调生，带着人立刻来到传送阵上。”薛天绝知道时间不多了，也不好耽搁，所以直接说道。

　　“好的，门主。”高调生也知道时间紧迫，于是立马带着成员走到了乾坤八卦图里，一瞬间他们便又消失了。

　　……

　　“最后组准备，叶天兄弟，剩下的事就靠你们了，记得不该帮的别帮，到了最后一个区域，一定要让我们传送过去的五位准修仙者获得仙气，不然这次任务就当失败了。”

　　薛天绝心里早就把叶天看成了这次试炼的主力，所以特意交代道。

　　“知道了，门主。”

　　叶天很严肃地回答道。

　　一旁的谢孟伟显然听出了点端倪，心里暗暗的有些不服气，但是碍于人家是门主，只好先进去再说了。

　　谢孟伟、叶天和余农，陈小嫣，黄诗韵，楚妍，六人齐齐地踏入了传送阵，四大堂主和薛天绝奋力一发力，四人在最后一道光速回收时，消失在了薛天绝的面前。

　　此时薛天绝才深深地舒了口气。

　　“呼，总算大功告成了，接下来就看他们的了。”薛天绝感叹了一句。

　　“恩，门主你放心吧，他们一定能搞定。”徐胖子笑着说道。

　　“恩，我也相信，尤其是叶天，那小子非比寻常，一道仙骨，智慧超凡，是尔等不能及的造化。”薛天绝深吸了一口气，然后径直地离开了禁地。

　　留下来的之后两位堂主，他们轮流值班，徐胖子明天才轮到他，所以先安心地回去睡觉了。

　　试炼境地中。

　　这里是一片荒漠，看着大风掠过，扬起滚滚烟尘，陈小嫣忍不住捂住了嘴巴。

　　“叶天，这是什么地方啊？我们是不是被传送错了地方了。”小嫣有点疑惑地问道。

　　“应该不是，这就是我们的试炼区域了。”

　　叶天觉得门主做事一向都很谨慎，不可能连这个都能搞错。

　　谢孟伟看了看叶天和小嫣，还在这里叽里呱啦地说着话，顿时来了气：“我说你们两个是来谈情说爱的呢，还是来试炼的。”

　　陈小嫣对谢孟伟吐了吐舌头，表示你管得着吗？然后微笑着看了看叶天道：“叶天你收到任务没？”

　　“好像还没有，应该没那么快吧。”

　　叶天也微微一笑说道。

　　余农则是观察了一下四周的情况，可惜除了荒漠还是荒漠，一眼望不到边。

　　试炼的时间只有四天，那么短的时间呢，昨晚三个任务的确是有点难度，并且还不知道任务是什么。

　　“好了，大家还是四处走走吧，站着等也不是个好办法。”叶天也是环顾了一下四周，觉得没有什么稀奇的地方。

　　于是四人就在狂少乱舞的沙漠中行走，不一会，突然叶天的脑子有一股脑电波冲入，他先是已经，下一刻就听到一个人在说话。

　　“叶天，我是试炼任务发布人，目前你的第一个任务是，收集续命甘草，此草生长极其危险之地，叶子呈齿形，杆为黄色，任务宣布完毕，祝你成功。”

　　说罢声音就消失了。

　　“续命甘草？这啥玩意啊，这么一个荒漠别说草了，连个叶子都没见着。”叶天心里想道。


第1088章 奇怪的北极星

　　而这边小嫣显然也接到了任务，嘴里在轻声地呢喃着：“千年灵芝？这里那里有什么千年灵芝呀？”

　　她看着走过来的叶天，刚想开口问问，但是突然想起了门主说过的话，不能求助于人，否则会算是自动放弃任务。

　　叶天见到陈小嫣欲言又止，就猜到了她本来想干嘛了，于是笑着说道：“小嫣，你可以的，要相信自己的能力喔。”

　　陈小嫣点了点头，她也觉得是时候该自己独立一下了，不能老是依赖着叶天。

　　假若有一天，叶天不在她身边了，那该怎么办，所以还是要自强自立的。

　　想到这里，陈小嫣深吸了口气，鼓了鼓劲儿，微微一笑说道：“恩，知道了呢。”

　　那边黄诗韵以及楚妍，谢孟伟、余农显然也接到了任务，此时正眉头紧锁，看着这荒漠，他们真的不知道该怎么办了。

　　不过在叶天看来，这荒漠只是一个幌子，是用了蒙蔽参赛者的初始屏障。

　　他相信一定会有一个到处都是绿色的地方，然后他们可以在那获得想要的东西，虽然他不知道陈小嫣三位小妞以及谢孟伟、余农的任务是什么，但是他确定，一定不是这里所能获得的。

　　“大家还是找找有什么可疑的地方吧，我觉得这不是我们任务物品的最终获得地。”

　　此时大家都明白叶天的话，觉得有点道理，于是就开始四处寻找。

　　可遗憾的是过了大半个小时，啥也没看见，此时月亮慢慢地暗淡了下来，在天空的另一边出现了北极星。

　　看着星星，叶天不禁回想了过去的事情。

　　那时一个安详的晚上，六岁的叶天和老爷子坐在大院的凉亭中看着星星，老头子不时的抚摸着他的小头颅，然后说道：“小天，你看那就是北极星，当你失落、无奈、迷失了方向的时候，它就是你的指明灯，你只要勇敢地朝着它不回头地走去，就能看到最美的天空。”

　　“叶天，你在想什么呢？”

　　陈小嫣看着叶天呆呆地望着天上的星星，有点迷失。

　　“啊？”

　　叶天被陈小嫣的话拉回了现实，但是心情却非常激动，他似乎想到了些什么，决定等会去试试。

　　几人找了好一会，什么都没找着，谢孟伟都快泄气了。于是一屁股坐在了荒漠中，拿着干粮和水开始吃了起来。

　　余农见谢孟伟不找了，也索性跟着坐了下来。

　　其实，大黑夜的要找东西是有点难度了，虽然是满月，不过月光也很朦胧，这里有些风大，所以云也慢慢地起来了。

　　夜光时不时被遮掩住，所以显得很暗淡。

　　叶天看到陈小嫣这样站着也不是办法，想起了昨晚她还别自己折腾了一整晚，顿时觉得有点心疼，于是说道：“小嫣，你先坐一会吧，我先到那边走走，要是有发现就过来叫你们。”

　　白天的时候陈小嫣身体倒没觉得什么。现在安静下来后，倒是觉得有点反应了，于是叶天那么一说，她真有点累，便点了点头答应了。

　　叶天会意一笑之后，拿着卧龙剑就往黑夜深处走去。

　　大概走了十几分钟，回头望望几乎看不到小嫣他们的踪影了。现在独自一个人之后，叶天又想起了老头子的话，陈老头是叶天的偶像，他是个才子，天文地理，民间习俗他都懂，从小到大叶天的字都是老头子教的，所以学会了不少的知识，读过不少的书。

　　“陈老头说向着北极星大胆地走，就会看到我想要的东西，是真的么？”叶天虽然表面上有点怀疑，但是陈老头的话，他还是愿意相信的。

　　于是叶天开始搜索起了北极星，由于是在大漠里，而且还是晚上，想辨清哪里是东南西北的确是有点难。

　　不过北极星是北边天空最亮的一颗星星，老头子从小就那么告诉他，所以叶天就留意着。

　　不过遗憾的是，星星是很多，但是很多都是暗淡无比的，没有老头子所说的那个又大有圆的星星。

　　叶天摇了摇头苦笑道，“或许这真是老头子，小时候哄小孩子的话吧。”

　　叶天深深地舒了口气以后，打量了一下四周，突然发现前面十来米处有一块大石头，这石头足有一变长宽，不过却不是规规矩矩地形状，而是有点像椭圆，而且凹凸不平。

　　叶天索性就不坐上面了，而是背靠着石头坐在了沙地上，然后从自己的包裹里拿出了一个馒头和一壶水，啃了一口之后，拿着水就仰头喝了起来。

　　此时叶天不经意中发现前上方方向有一颗异常的光亮的星星。他急忙站了起来擦了擦眼睛再看，突然发现星星又不见了。

　　所以他非常的郁闷，这啥情况啊，难道是自己想它想多了出现了幻觉？

　　那也不太可能啊，刚才是喝水的时候，自己没有一刻想着北极星的呢。

　　他摇了摇头之后继续回到刚才的位置，依旧重复着刚才的动作，这一刻他又惊呆了。

　　因为那颗星星突然又出现在他的眼前。

　　这一下他没有立刻爬起来看，而是缓缓地站起来，然后眼睛没有一刻离开过前方的星星。

　　这样星星就一直都在，他想了想，觉得有点奇怪，所以想验证一下自己的想法。

　　于是他向左边跨了一大步，大概一米左右，这时再一看，星星果然不见了。于是他回到刚才那里，星星又出现了。

　　为了更加验证自己的想法，他从石头处，向右跨出了一大步，同样的结果，什么都没看见。于是叶天的嘴角微微一扬，笑道：“原来是这样啊，只能正对着这个方向走，如果没错的话，我们要找的地方就在那了。”

　　边想着，叶天边刻不容缓地向前走去，只要验证了前面就是要找的地方，后面再回来叫小嫣他们就是了。

　　叶天走了一会，北极星越发的圆亮，看着星星，叶天心情异常的兴奋，心里想：“这就是老头子所说的向着北极星走，一直不回头，就会看到自己想看的东西吗？”

　　于是他坚信不疑地走着，大概走了五分钟，突然听到一个熟悉的声音。

　　叶天回头一看原来是陈小嫣，她高兴地对叶天说道：“叶天哥哥，我发现我们要去的地方了，就在往南方向的不远处，你快过来呀。”

　　叶天听到陈小嫣这么一说顿时非常高兴：“真的么，你是怎么发现的？”

　　“当然，我还骗你不成，我刚才是无意中发现的，看着那边天边微微发亮，还以为出太阳了呢，于是就走了过去，没想到是另一片天地，我就急忙走过来找你了。”

　　陈小嫣很坚定地说道。


第1089章 坚定信念

　　叶天是很信任陈小嫣，但刚迈出步伐，立马又收了回来。想到了陈老头的话，他停了下来，对着小嫣有点尴尬地说道：“可是老头子说过，只要一直沿着北极星，才能到达我想要去的地方，他不会骗我的。”

　　说着就回过头指着北极星说道，“小嫣你看看，这很神奇的，只要我跨了一步不管是左右，都看不见它了，所以我觉得这必要蹊跷，肯定是我们要找的地方就在前面。”

　　“叶天哥哥，你这是不相信小嫣了么？”陈小嫣此时貌似有点生气，更多的是难过。

　　“不，不是的，我是说……”

　　“别说了，那我自己去。”

　　叶天刚想说什么就被陈小嫣给打断了。

　　她已经哭红了双眼，然后转过身去，头也不回的往回跑了。

　　叶天看着她哭泣着离去的身影，心都碎了，真想追过去解释一番，但是他很郁闷地想着：“小嫣怎么了，好像有点不对劲啊？”

　　以他对陈小嫣的了解，她不是这样那么容易冲动的人，很多事情她都会很信任自己，站在自己这一边，从来没有跟刚才那样，发火，然后头一不回的跑了。

　　叶天有点郁闷，但是觉得有点蹊跷，难道自己又产生幻觉了？于是使劲地捏了自己一下。

　　“嗷……”

　　这么一捏，差点没将眼泪给捏出来了。

　　这一下他已经相信自己不是在做梦了，那小嫣为什么会这样呢？

　　想了想还是摇了摇头，郁闷归郁闷，还是先验证一下不是自己错了，要是错了，可以回去道歉，以小嫣的性格，要是自己低头认错，再大的错误都是可以原谅的。

　　再说这一路走来，自己都很少惹她生气的。

　　想到这里，他就坚定地往前走着，但是刚走了几步，又听到一个声音传了过来。

　　“叶天兄弟，我们已经找到了要去的地方了，你快回来啊，小嫣姑娘刚才来叫你，说你不相信，她还在哭呢。”

　　走过来的是忍者门的余农，他依旧那么的淡定，看上去很老实，让叶天都不知道找什么借口去拒绝了。

　　“嘿嘿，那个，余农啊，你先回去吧，我一会再跟过去可不可以呢？”

　　叶天只能用笑脸以对了，找个借口耽误点时间，他没有验证自己的想法，心里总是觉得不实在。

　　“叶天兄弟，你这是不相信我吗？”

　　余农的表情突然变得有点难看，感觉是被不信任了。

　　“哦，不是这样的，我觉得前面貌似有点我想要的东西，你们先等会，我确认了就马上赶过去哈。”

　　叶天找了个连自己都觉得很烂的借口，笑着忽悠道。

　　“哦？还有什么比我们完全任务更重要的吗？你要明确我们此次前来的目的，早点完成任务，我们就好早点收工。”

　　余农还是滔滔不绝地劝说道。

　　“任务我是会完全的，但是我真的想……”

　　“好吧，你不相信我就是了，我走了。”

　　跟刚才的情节近乎是同出一辙，叶天看着余农有点气愤离去的背影，有点说不出的委屈。

　　这是什么混蛋的夜晚啊，怎么觉得每个人都怪怪的，他们都怎么了啊？我不就是想验证一下我的想法而已嘛，迟一个半个小时有多大的区别吗？

　　虽然很郁闷，但叶天还是坚持着自己的想法，他觉得老头子的话是不会错的，而且经过刚才的判断这个角度看北极星的确很神奇，比起他们随意找找就找到的地方来说，更能说服叶天。

　　他觉得设计者不会那么容易，就让大家找到了目的地，那样这任务就似乎没有什么意义了。

　　“好吧，我还是相信我自己的想法。”

　　叶天咬了咬牙，继续向前走去。

　　但是刚起步，突然又听到一个声音传来，他都快被郁闷透了。

　　“叶天，你这臭小子，听说你连队友都不相信了。”叶天回头一看，只见谢孟伟气冲冲地走了过来。

　　还没等叶天解释，就看到谢孟伟卯足了力气，朝着他飞奔过来，这招式显然非常迅猛，连叶天也没想到，这家伙居然变得如此厉害。

　　“我去，你这是干嘛？”

　　叶天被谢孟伟这突入起来的举动吓了一大跳，这也太离谱了吧，自己不就是执着一点，想验证一下自己的想法而已嘛，竟然都开打了。

　　“哼，你不信任自己的爱人，也不信任自己的朋友，害得他们都很难过，我还能饶你不？”说着拳头再次轰了过去，转眼就到了叶天的跟前。

　　叶天急忙躲开，这谢孟伟不知道是真关心，还是假惺惺，反正那天看着他鞋底的青苔，叶天就知道害他的人正是谢孟伟。

　　所以这一刻，不管他是以什么理由，叶天都打算跟他一战了。

　　“谢孟伟，你别要欺人太甚了，识相的就好好给我回去，不然我就不客气了，别以为我不知道你做过什么好事。”

　　叶天直接挑明地说道。

　　此时谢孟伟没有再回话，直接一个箭步跨了过来，也不知道从哪里来的一个长鞭，朝着叶天抽去。叶天趁机一跃而起，同时卧龙剑随着他的一呼即出，两人就开始打了起来。

　　其实，叶天也不想跟他多耽搁时间，所以直接来了最猛的一招，烈焰降龙剑。只见叶天快速地在谢孟伟身边穿梭一会后，“哐当”一声，谢孟伟的鞭子便落在了地上。

　　此时叶天感觉谢孟伟不太一样，貌似弱不了不少，没见他开什么大招，只是一味的招架和防御格挡。

　　掉落了武器的谢孟伟，捡了起来，一只手握着被刺痛的胳膊，瞪了叶天一眼后，头也不回的走了。

　　叶天摇了摇头，觉得这一切发生的有点想做梦一样，总觉的哪里不对劲，但又说不出。

　　索性他就不想了，直接将卧龙剑，放入神玉手链之中，拍了拍衣服上的沙子，就开始迈开了脚步，朝着北极星的方向走去。

　　不多时，突然前方一片光亮刺眼，叶天忍不住闭上了眼睛，但还是非常警惕地用自己敏锐的感知力感应着周围的一切。

　　数秒之后，光亮消失了，出现在叶天眼前的一番迷人的景象。

　　这不禁使得叶天大吃一惊，不敢相信自己的眼睛，眼前竟然是一跳绿色通道，两边的花草开得如火如荼，天空蔚蓝无比，最关键的这里竟然是白天，早餐的阳光懒洋洋地照在他的身上。

　　“叶天哥哥。”

　　背后传来了熟悉的音色，转过头一看是陈小嫣满脸笑容地跑了过来。

　　“哇，好漂亮呀，原来叶天哥哥找到了这里来了。”陈小嫣看着眼前的美景不知道有多开心。

　　“是啊，好漂亮！”

　　紧跟着而来的，是黄诗韵和楚妍两小妞，脸上带着笑容。

　　但是此时的叶天完全蒙了，要是说陈小嫣有点生气地跑过来，还能说得通，但是却是满脸笑容，这让叶天瞬间短路了，直觉告诉他，他已经脑残了。


第1090章 任务开始

　　“呵呵，叶天兄弟不错喔，竟然知道这么一个地方，这应该就是我们要找的东西的目的地吧。”余农淡淡一笑说道。

　　“哼，算这小子有点本事，可能是碰巧的也不一定。”

　　倒是谢孟伟没什么好气，性格就那样，要是让他夸一下叶天，那一定是有什么阴谋了。

　　叶天彻底地崩溃了，这什么跟什么啊，难道刚才那些都是假的？

　　仔细想想似乎有很多漏洞，首先，陈小嫣的脾气他最懂了，不可能无理取闹然后生气，不信任自己。再次就是，余农是一个比较成熟沉稳的人，不可能为了这么一件事情就变脸。

　　最后，虽然谢孟伟跟自己有点个人恩怨，但是绝对也不会一见面就开打，最关键的是，他的功夫没那么差劲。

　　记得那些魁山山顶上，要不是自己用银针偷袭，或许都打不过他。

　　所以刚才的种种，叶天现在仔细想想，的确是想一场幻觉。所以叶天用试探的口吻问道：“小嫣，刚才你有来找过我吗？”

　　“没有呀，怎么了？叶天哥哥。”

　　陈小嫣见到叶天这么问他，有点疑惑不解。

　　“哦，没事。”

　　叶天确认了之后，更加肯定那时幻觉不误了，但是为了更确定，于是对着身边的余农问道：“余兄，刚才你有来找过我吗？”

　　“呵呵，叶天兄弟开玩笑了，我一直都现在才见到你。”余农如实地回答。

　　叶天已经确定、一定、以及肯定了刚才的一幕幕是幻觉，突然觉得这个阵法很奇妙，竟然能让人进入幻觉。

　　同时叶天也在庆幸，要不是自己的定力十足，也很难找到这里来。

　　“恩，那没事了。”

　　叶天对着余农和身后的陈小嫣笑了笑说道。

　　“神经！”

　　谢孟伟看到叶天神秘兮兮地问着这些问题，没好气地白了叶天一眼道。

　　叶天没有说话，而是走到陈小嫣三美女身边，然后一把抓起了陈小嫣的纤纤小手就大步大步的往前走。

　　“啊？”

　　陈小嫣脸色一红，有点害羞，毕竟旁边还站着黄诗韵和楚妍呢，这样当着她们的面和叶天大摇大摆的牵手，还是觉得不自在。

　　但见到叶天没有回头，陈小嫣也硬着头皮跟着一起走了过去，一瞬间，有种无比幸福的感觉油然而生。

　　不多时，他们就来到了这个区域的核心地段，其实这个地方有个名字，叫不夜天。

　　不明思议，就是没有黑夜，只有白天。

　　所以他们从荒漠中的黑夜里走来后，才会发现这里是白天。

　　六人站在大路的中间，看着这里面的风景惊呆了，有山有水，有河流，天空蔚蓝，白云朵朵飘浮在空中。

　　但是他们也没有什么心思继续观赏了，因为每个人都有自己的任务要完成。

　　“好了小嫣、诗韵，妍妍，我们快去做任务吧，时间不多了。”叶天说道。

　　三美女点了点头，然后跟这叶天开始寻找自己任务所需的东西。叶天沿着河边走，续命甘草，再怎么珍贵也是草，所以叶天觉得长在河边可能性比较大一点。

　　而陈小嫣跟了一会知道，觉得自己的千年灵芝很少会长在这一带，于是有点抱歉地跟叶天说道：“叶天哥哥，我先去那边了。”

　　“哦？你是想说，你的任务不在这里是吧？”叶天问道，这样也不算违规。

　　“恩，是的。”

　　陈小嫣会意地点了点头。

　　“好吧。”

　　叶天也有点担心，但是毕竟不能全部时间都浪费在一个人身上了，所以微笑着说道：“小嫣，你去吧，要是碰到危险立马喊我喔。”

　　“恩，知道了，叶天大哥你就放心吧，再说了，小嫣也没那么弱的好不好。”小嫣嗔怪道。

　　说罢，小嫣就跑到了另一边的丛林走去了。

　　“叶天，我也要去找东西了喔。”

　　黄诗韵倒是没那么矫情，说罢便来开。

　　楚妍微微一笑，看着叶天，然后说道：“叶天，那……那我也去了。”

　　“嘿嘿，妍妍，你要小心，如果真找不到，就算了，反正你也不是特意来完成任务的。”叶天这次带楚妍过来，就是想通过煞气炼体，至于有没有奖金，这个她一点都不在乎。

　　“嗯，知道呢，不过……我觉得我可以找到喔。”

　　楚妍看到陈小嫣和黄诗韵都没有放弃，她怎么可以放弃，这样会不会让叶天觉得自己很没用。

　　叶天叹了口气，这些任务还必须得自己完成，他也是有心无力，只能看造化了。于是点了点头，目送着楚妍离开，然后开始专心搜索续命甘草来。

　　“续命甘草，此草生长极其危险之地，叶子呈齿形，杆为黄色。”

　　叶天嘴里反复地念着任务提示的特征，当他念到危险之地时，就知道自己找的地方不对，这里看起来一点都不危险。

　　另外一头，谢孟伟和余农的任务其实也是一些天材地宝之类的。

　　不过基本上这分配的任务很巧妙，基本上生长的环境所处的地段都不一样，自然而然的六个人就兵分六路，各自去寻找自己的任务物品去了。

　　叶天沿着河流很快就走到了一个瀑布旁，下面是一个高百米的瀑布，本来小河的水是很缓慢的，但是渐渐地接近瀑布以后，水就变的非常的湍急。

　　叶天走到悬崖边，往下望了望，下面是一个大水潭，要是说危险这里应该是整个不夜天感觉上最危险的地方了。

　　因为如此美丽的环境下，真的找不出哪里会更加的危险。

　　叶天站在崖边看了一会之后，心里想道：“这续命甘草到底会长在哪里呢？要说是瀑布危险了，但是草也不太可能长在深潭里面去吧。”

　　突然一个想法一闪而过，叶天的眼珠子一转觉得很有可能，于是打算就这么做试试。叶天观察了一下周围的环境，看到不远处有许多树藤，于是他微微一笑，立刻跑了过去。

　　叶天将几个树藤拉了下来，然后绑在了一起后，大概度量了一下长度，走到崖边的一棵大树旁，将树藤的一端绑在了大树上。

　　只见叶天将树藤往下一抛，紧接着就看到他一跃而下，顺着往下的树藤缓缓地下落。

　　叶天在下落的同时，观察着山壁上的动静，大约在距离山顶二十多米处发现了一个小山坳，这个山坳约莫两米深，长宽不是很规矩，但也有个两三米的宽度。

　　此时，叶天松开了树藤一跃身就跳到了山坳里。

　　山坳里似乎有点潮湿，刚才叶天是从瀑布的侧边跳了进去，所以没有沾湿衣服，不过瀑布常年的流淌，山坳里面的环境也非常的潮湿。

　　叶天观察了一下里面，的确是长了很多杂草，但是他确定，续命甘草肯定跟这次杂草有点不一样，毕竟是神药，多少也有点特别的吧。

　　于是，叶天就往里面走去，走了两步就看到了洞壁了，他俯身就开始在杂草丛中寻找。

　　毕竟叶天也是半个神医了，对这些山草药多多少少有点了解，林东方师傅给他的那本药理，他每天睡觉前都有研究一下，现在的医术也高明了许多。

　　叶子呈齿形，杆为黄色。

　　叶天照着这个特征找了一会，几乎都将里面的杂草翻遍了，依旧没有这个描述的草出现。正在叶天快要绝望之时，他的目光突然落到了一株不起眼的小草上。


第1091章 采药

　　那时长在山坳顶壁上的一颗草，不多不少就一颗。

　　如此特别的生长模式，倒着长，叶天还是第一次看见，所以心里此刻已经暗暗确定这就是续命甘草了。

　　但是这个能有什么危险吗？

　　难道任务所说的危险，就是它长在山腰上不易采摘？

　　想到这里，叶天觉得也有可能，于是就凑近看了一下其他特征，仔细观察一番之后，齿形的叶子，黄色的草杆。

　　叶天微微一笑，这无疑就是续命甘草，准没错了。

　　于是他有点小激动，觉得这个任务就被自己这么轻松加愉快地完全了，有一种说不出的兴奋。

　　只有两米高度的洞壁，叶天这个身高，伸手刚好能够够得着。

　　所以叶天一踮脚就伸手去摘，正在此时突然一群蝙蝠从顶壁冒了出来，应该是附近有个蝙蝠窝吧，叶天也不太清楚。

　　只见它们冲向了叶天，就张开了嘴想要咬，但是蝙蝠本来就是一个瞎子，叶天这种高手，岂是他们想咬就能咬得到的？

　　于是叶天急忙闪到了一边去，顺手呼出了卧龙剑，可是蝙蝠却瞬间增多，不知道从哪里蹦出来一大堆，黑漆漆的一片，很是恐怖。

　　明显这些蝙蝠都不是普通的蝙蝠，看着那些个牙齿锋利无比，还冒着血气，叶天就知道这是血蝙蝠。

　　此时叶天开始高度警惕起来，因为这个山坳本来就小，如果打斗的话，真的不是很方便。但是任务物品就在眼前，叫叶天这样放弃，那是不可能的，但是要叶天硬拼这帮瞎子，也是不可能的。

　　所以他的大脑在迅速地运转，试图能想到个好点的办法将这些蝙蝠给干掉。突然叶天一转念，为何要干掉他们？将它们引开不就得了。

　　这些血蝙蝠是看不到物体的，只会靠着自己的超声波去攻击对方。

　　叶天想了想，然后嘴角一憋，挥起了卧龙剑，然后奋力向着石头砍去，剑气在碰到石头上时，发出一声声的“哐当”的响声。

　　此时蝙蝠明显有点错乱了。

　　只见一大片蝙蝠听到石头上的声响立马飞了过去，张开大嘴就咬去，下一刻，有许多蝙蝠就硬生生地撞在了石壁上，有的晕乎在地，有的在地上痛苦挣扎。

　　见状，叶天顿时大喜，知道蝙蝠已经上当了，急忙继续向两边砍去，不一会叶天就向山坳的三个面交互着砍击，这样声响在错综复杂中形成了一段很有节奏的交响曲。

　　于是就看到这样一个场景：无数的蝙蝠在声音中几乎迷乱了，到处乱飞，队伍已经是乱七八糟的了。

　　叶天觉得机会来了，急忙一跃而起，一把抓过续命甘草用力一扯就连根拔起，完整地落入了叶天的手中。

　　但此时由于声音已经停止，血蝙蝠也已经调整了过来。

　　只见黑压压的一团，正朝着叶天飞速而来，眼看就要逼近到叶天的面前。

　　此时他冷冷一笑，然后快速地一挥卧龙剑，一股强大的剑气掠过，顿时一旁的山石一阵爆炸，激起一片碎石。

　　蝙蝠慌乱地躲闪了一会，急忙到处乱闯，叶天趁着机会从瀑布侧边的一个缝隙一跃而出，然后伸手一抓正中下来时的树藤。

　　叶天顺着树藤快速地践踏着悬崖壁往上爬去，突然他感觉到树藤不受力，一直在往下滑，有点郁闷，因为这说明树藤已经脱落了。

　　悬崖顶上。

　　刚才谢孟伟寻找他的灵药，不知不觉也找到了悬崖边，但是他发现尽然有一根树藤直伸到悬崖中部，于是就好奇地看去。

　　刚好看到韩叶天正往上面爬，后面还跟着一团黑乎乎的东西，定睛一看貌似是蝙蝠。

　　于是谢孟伟嘴角微微一扬，奸笑着走到拴住树藤的地方，拔出明晃晃的一百匕首，一刀削了过去。

　　树藤断得到时干脆利落，迅速地朝着山崖边滚去。

　　叶天看着急速下落的自己，再看看背后紧追而来的血蝙蝠，摇了摇牙，奋力一踏山崖壁就垂直着石壁弹飞了出去。

　　与此同时，叶天口里运起了聚元诀，急忙收起了卧龙剑，然后手中快速汇集了真气炸弹。

　　叶天急速下落，眼看就要被蝙蝠跟上了。正在此时，叶天突然感觉一个黑影闪过，下一刻，便感觉摔在了一个软绵绵的东西上。

　　叶天定睛一看，瞪大了眼睛，居然是疾行凤！

　　在疾行凤的帮助下，不一小会，叶天就稳稳地落在了山顶上。惊讶了一阵后，叶天突然想起了杨茜茜就在附近，可能疾行凤感觉到了自己的危险，才急忙给过来的吧。

　　这些灵兽天生灵性，跟他们接触过的人，都会有一种很灵敏的感应能力，自从叶天进入忍者门开始，疾行凤就已经感应着。

　　所以，杨茜茜一直都知道叶天在哪里。

　　“哇，好险啊，差点就没命了。”

　　叶天上了山顶后，依旧心有余悸。

　　但是他突然想到，树藤那么坚固为何无缘无故地脱落呢？

　　叶天有点郁闷，于是向拴住树藤的树木走去，只见树藤竟然一道整齐的切口，分明是被人给用刀切断的。

　　叶天警惕地观察了一下四周，但却没有发现什么踪影，转念一想，这里除了做任务的六个人，还有谁会回来这里？

　　心里排除了一阵之后，叶天自然而然地想道了谢孟伟来，这小子一定要置自己于死地吗？一次次地迫害自己，叶天都没有狠下心去弄死他，而谢孟伟却三番五次地杀自己。

　　叶天想了想，觉得此人真是阴险，找个机会真的要灭一灭的杀气，不然总要防着他，这日子没发过了。

　　此时藏在树丛中的谢孟伟拍着胸口，久久不能平静，刚才他还以为韩叶天这回死定了。

　　于是还站在山顶准备幸灾乐祸一番，没想到下一刻就看到一个大凤凰上躺着一个人，飞速地往他这边飘来。

　　谢孟伟一定神，妈呀！

　　这不是叶天那小子吗？这下吓得他神魂颠倒，三步当作五，急忙闪到了一旁的树丛中躲了起来，深情恍惚。

　　叶天看了看周围没发现什么动静，摇了摇头，想起了陈小嫣和黄诗韵她们几个还在那边，不知道什么情况，于是赶紧绕着小河去寻找她们的踪迹。

　　另一头，陈小嫣走了好一会，别说千年灵芝了，连个影子走见着，顿时有些泄气。此时也觉得有点累了，于是观察了一下四周，见不远处有一棵高大的老树。

　　之所以叫它老树，是因为树杆的一半已经是朽木，另一半依然生机勃勃，陈小嫣刚才开始也觉得好奇，一棵树竟然能这样存活着。

　　但是她累了，没办法之后走到树的跟前，坐在一根裸露在外的树根上。

　　今天的太阳不算大，但是找了半天小嫣也开始冒汗，在树下乘凉的同时，她也不忘打量一下四周，突然小嫣的目光落到了树干上的一个紫黑色的物体上。

　　“咦？这是什么，怎么跟任务提示的千年灵芝描述差不多，难道……？”

　　想到这里陈小嫣顿时大喜：“这不是千年灵芝吗？太好了，太好了，我终于找到你了，嘻嘻。”


第1092章 护药大蛇

　　陈小嫣没有多想直接走了过去，看了看千年灵芝的样子之后，确认不误了。于是她挥剑准备切去。

　　但正在这个时候，突然从树上蹦出了一跳足有四五米长的巨蛇。

　　此时巨蛇正在张开血盆大口，陈小嫣下意识的往后退去，然后从腰间拉出一把宝剑，剑刃指着大蛇喊道：“你，你，别过来！”

　　这是进入试炼境地的时候，在门口处发的兵器，以防在试炼中遇到一些野兽，手中没有兵器，很难对付。

　　而在叶天的吩咐下，三小妞都配上了一把宝剑。

　　“呼……”

　　蛇大声地呼着气，显然它很愤怒。

　　这是一条修炼了百年的巨蛇，一直住在这颗老榕树下，之前它就发现了这里有颗千年灵芝，所以一直在守护着，这棵老树就是因为千年灵芝的存。

　　所以另外半边树干还存活着，吸收了它的灵气。

　　“啊！别……别过来。”

　　蛇慢慢地蠕动想着小嫣的方向逼近，但是过了一会小嫣后退了四五米，而大蛇却没有再跟上，因为它的职责就是保护这颗灵芝。

　　它不知道对方是不是在使诈，万一用了调虎离山计，那就扯蛋了。

　　所以说这蛇智商还是挺高的，还会想问题，这样要对付它显然就有点棘手了。

　　陈小嫣一时不知所措，但是人物物品近在咫尺，怎能能放弃？

　　本来她希望等待，等待着叶天过来找她的时候，再想办法将千年灵芝弄过来。但是她突然又一想，大蛇那么迅猛，要是叶天不小心为她受伤，她可是要后悔莫及了。

　　而且他也希望自己能独立完全一件事，于是陈小嫣咬紧了牙关，鼓起勇气，一蹬脚就挥剑刺了过去。

　　此时大蛇本来以为把陈小嫣给吓住了，但是没想到她还敢挥剑刺过来，顿时有点郁闷。

　　不过它是灵芝的守护者，那就必须抵御一切入侵者。

　　于是它急忙向前移动，然后高高地抬起它的头颅。

　　陈小嫣看着一条四五米长的大蛇，突然发威，顿时又吓了一跳，准备停止攻击，但突然又一想，怎么觉得自己如此的不坚定，说放弃就放弃了。

　　本来大蛇也不想多伤害人的，这一次也只不过想吓唬吓唬小嫣姑娘，让她知难而退。

　　但是它想错了，陈小嫣闭上了眼睛，一剑刺了过去，而大蛇此时则是大意了，它没有料到小嫣真的会刺过来，所以不正不斜，正好刺在了蛇身的中部腰间。

　　“嗷……呼！”

　　大蛇显然被刺得生痛，快速地爬回了大树旁，然后蜷缩着身子，似乎在忍受着这一刻的刺骨的疼痛。

　　陈小嫣看着大蛇痛苦的样子，心里一下就软了下来。

　　它本来就是一个心肠比较软的女孩子，做这种事还是第一次，刺完之后，她身体一直在哆嗦。

　　大蛇蜷缩了一会之后，突然变得愤怒无比，显然动物的野性已经被激发了。

　　这一刻，它不仅仅要保护灵芝，也要捍卫自己的生命。所以大蛇开始准备主动攻击，而此时看着大蛇快速地爬了过来，陈小嫣大吃一惊。

　　她急忙挥剑抵挡，而大蛇此时也没有那么温柔了，刚才被这女娃给刺了一剑，它可不敢再掉与轻心。

　　于是，大蛇直接伸出了大舌头，舔了过去，这可是大蛇的杀手锏，舌头舔过之处，都会冒起一阵黑烟，明显是带着毒液。

　　“妈呀！”

　　陈小嫣看着这一场景，吓得不行，这大蛇简直堪称恐怖，舌头还有毒，要是被它碰到一下，岂不是完蛋了？

　　见状，陈小嫣急忙后退了好几步，高度警惕着。

　　虽然她现在是修炼者了，而且实力为一段，对付灵兽还是有可能的，可这东西实在是有些恐怖，让陈小嫣不得不提高警惕。

　　大蛇一招过去见没有收获，顿时有点气愤，只见它的蛇尾使劲一摆，直接来了个神龙摆尾，尾巴就迅猛地甩向了小嫣。

　　而此时，她正当腾空而起挥剑刺过去呢，这一下，直接被蛇尾甩中，陈小嫣倒飞出了四五米，重重地摔在地上。

　　顿时，她的全身上下一阵生痛，剑也跌落在了蛇的面前，此时的陈小嫣已经是手无寸铁了，只见她扶着左臂，疼得直掉眼泪。

　　但是大蛇已经疯了，它已经将小嫣视为危险人物，非要置他于死地方可。

　　于是没等陈小嫣反应过来，大蛇迅速地爬了过去，直接张开大口，露出了几根锋利的尖牙就凶猛地咬向了陈小嫣。

　　陈小嫣急忙将双手挡在了眼前，她知道这样是没有什么效果的，但是下意识就这么地挡着，顿时非常的恐惧。

　　不过数秒之后依旧没有什么动静，却听到有战斗的声音，抬头一看，原来是叶天。

　　只见叶天在大蛇身边穿梭了一会之后，跳到了陈小嫣的身旁。叶天一把将陈小嫣抱住，后退到安全的地方。

　　“叶天，你来了！”

　　陈小嫣紧紧地抱着叶天，像个淘气的孩子，刚才她的思想里，已经将自己定为了已死之人了，没想到一睁开眼，就看到了自己的白马王子。

　　“小嫣，不用怕了，我会保护你。”叶天点了点头说道。

　　此时大蛇被这突如其来的小伙，给吓唬得不轻，它能感觉得到，此人的实力非常厉害，竟然能凭借这手中一把短剑，伤到它，的确不简单。

　　于是大蛇也没有多耽搁，直接拿出了自己的最大绝招了。

　　“吼……”

　　大蛇猛吼了一声之后，突然变身，只见它的头部开始裂开，然后从中间突然蹦出了两只大爪子，距离尾部一米处，也伸出了两个小爪。

　　显然是大蛇变身，咋一看想条龙，但也没见过这么丑的龙。确切地说，应该是条半龙半蛇的龙蛇兽。

　　“卧槽，原来是灵兽蛇。”

　　叶天瞪大了眼睛，好久没跟灵兽较量了，今日终于又要面临着这种战斗。

　　此时变身后的龙蛇兽，看起来非常的凶猛，眼睛中充满着野性，好似深山饥饿的猛虎一般。叶天急忙推开了怀抱中的小嫣，然后轻声说道：“你先去一旁等我，搞定了之后再过去找你。”


第1093章 激斗灵蛇

　　陈小嫣看到情况紧急，也没有多耽搁，虽然有点担心，但她也知道叶天的实力，这蛇未必能伤得了他。

　　于是陈小嫣朝着一旁的安全的地方躲去，只是远远地看着前面的打斗场景。

　　此时，叶天静下心来，看了看前面这庞然大物，样子还是非常恐怖的，不知道攻击力怎么样。于是二话不说，直接挥剑过去，试探一下这怪物的实力。

　　叶天凝集了一股真气，通过卧龙剑挥了过去，只见剑气准备到达怪物跟前时，突然龙蛇兽猛地从口里喷出了一团火，将杀过去的剑气冲动烟消云散，而且那团火还迅猛地扑向了叶天。

　　叶天大惊，急忙一跃而起，抓在了大树的枝干上。

　　一旁紧张地观战的陈小嫣，看得甚是揪心，手心顷刻间就捏了一把汗。

　　叶天在树上停留了半刻，惊讶无比，刚才只是试探一下而已，大蛇怪就那么猛，所以他更加地警惕起来。

　　可是，下一刻还没等叶天歇够，只见龙蛇怪张开大口，一团大火从口中喷射而出，直扑叶天而去。

　　“哎呦妈呀！还让不让人活了啊。”

　　叶天大惊，立马闪开，不过火苗太大太烈，一下子将叶天的脸庞都喷黑了一大边。

　　叶天落地之后，还没来得及擦拭，紧接着另一团火苗就飞了过来。

　　与此同时，龙蛇兽挥动着两个前爪子，奋力抓去。叶天在地上连带了两个滚，然后爬了起来，迅速地跑到了一边去。

　　“吼！”

　　此时的龙蛇怪非常激动，仿佛在向叶天炫耀自己的威武，战而不胜。

　　叶天仔细的观望，他觉得不管多么强大的怪物，都有他的死穴所在。同样，龙蛇兽之所以那么猛，是因为它变身了，要是能将他打回原形，那么就好办了。

　　他正想着，龙蛇兽又开始进行了下一轮的攻击，这种猛兽他变形是有时间限制的，要是拖得时间越久，攻击力会越弱，渐渐地恢复原形。

　　自家人知道自家事，所以它必须在变回原形之前，干掉对手。

　　龙蛇兽迅猛地飞奔过来，整个身体已经被怒气包围，形成了一股巨大的能力。在它的周边已经激起了阵阵狂风，圈带着地上的落叶，顷刻间天地都混淆了。

　　叶天没有想太多，因为龙蛇兽也没有给他时间多想，于是只能运起了聚元诀心法，一时间，烈焰降龙剑化成了一道剑气，伴随着卧龙剑特有的效果，冲向了龙蛇兽。

　　“轰隆！轰隆！轰隆隆！”

　　连续的三声爆炸声之后，叶天单膝跪地，卧龙剑撑在地上，血沿着他的手臂一滴一滴地溅落在地上。

　　“叶天！”

　　陈小嫣喊了一声之后，立刻迈出了脚步，索性要过来，但是下一刻，龙蛇怪“吼”的一声，伴随着一颗烈火弹就飞了过去。

　　陈小嫣急忙扑倒在地，满身尘土。

　　“小嫣，你没事吧。”

　　叶天看到小嫣扑倒顿时大吃一惊，立马站了起来。

　　“我没事，叶天哥哥。”

　　刚才陈小嫣只是看到了烈火弹飞了过来，急忙扑倒躲闪而已，叶天那个角度看好似是被爆炸击倒的，所以才如此担心。

　　听到陈小嫣这么一说，叶天就安心了下来：“小嫣，你赶紧躲好，我这里可以应付，你千万别过来啊。”

　　“恩，知道了，叶天。”

　　陈小嫣也是个懂事的女孩子，叶天既然这么说了，就是有了自己的计划，现在要是她冒然过去，肯定是打乱了叶天的阵脚，到时坏了大事。

　　此时，叶天正集中精神观察着龙蛇兽的举动，发现每次出招后，都习惯性地往后退两步，然后尾巴摆了几下，好像是在害怕哪个部位被攻击一样。

　　想到这里，叶天就产生了好奇心，这一下说什么也要冒险去试探一下了，正所谓不如虎穴，焉得虎子。

　　于是叶天立马冲了过去，龙蛇兽看到来人攻势迅猛无比，急忙警惕。当叶天即将靠近之时，大神立刻发出了一枚火弹。

　　只见叶天嘴角微微扬起，直接飞身而起，穿到了树上，顿时消失了。龙蛇兽非常的疑惑，你说打架不打架，你还跟我躲猫猫呢？

　　但是下一刻，它就知错了。

　　只见叶天来了个倒挂金钩，直接一剑刺在它背后的屁股处。顿时大蛇疯狂地爬行，四处慌乱地喷火，数秒后，只见大蛇突然瘫软，整个头颅无力的往下砸去。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响，龙蛇兽彻底地瘫痪了。

　　原来，刚才屁屁处就是所谓的死穴。

　　叶天落地后，抹了抹脸颊上的汗水，松了口气。大蛇虽然瘫痪，但没有死，它依旧蠕动着身体，叶天看到了，但却没有起杀心。

　　“大蛇，我们只想获得千年灵芝，没有想杀你之意，你变身虽破，但不至死，我暂时饶你一命，你回去好好修炼，他日慢慢就会恢复过来了。”

　　叶天也不是什么狠人，只要不触犯他的事情，他是不会赶紧杀绝的。刚才看到树旁那朵黑乎乎的东西，作为神医的衣钵传人，怎会看不出那就是灵芝。

　　于是就大概了解了情况，这颗千年灵芝一定是小嫣的任务物品。

　　大蛇听了叶天的话之后，缓缓地爬回了洞里，显然是听懂了他的话。

　　“小嫣，可以摘你的灵芝了。”

　　叶天看到大蛇已经回洞，危险也过去了，于是向远处的陈小嫣喊道。

　　“啊？大……蛇呢？”

　　显然，陈小嫣对这种什么蜈蚣、蛇啊，都是比较害怕的。

　　刚才要不是看着叶天受伤，她都不敢睁开眼睛去看，所以刚才的一幕，陈小嫣几乎没有看到，本来她还以为叶天在大战龙蛇兽呢。

　　“嘿嘿，大蛇回家睡觉去了。”叶天看着陈小嫣发愣的样子，忍不住笑道。

　　“嘎？睡觉？”陈小嫣顿时满头黑线。

　　“好了，你赶紧去摘你的灵芝吧，我摘的话就算我的了。”叶天逗她道。

　　“你敢！”

　　陈小嫣白了叶天一眼，急忙跑了过去，然后用剑小心地将长在树干上的千年灵芝，摘了下来，然后抱着它就跑，跟做贼似的，生怕大蛇重新探出头来。

　　不一小会，陈小嫣已经离开了大树好远，来到了叶天身旁之后，才放下心来。叶天看着小嫣惊恐的样子，眼珠子一转，决定吓唬吓唬她。

　　“吼！”

　　突然，叶天发出了这个大蛇的吼声，然后张开两只手嘴巴张得大大，打算吓唬小嫣。

　　“啊？”

　　“嗷！”

　　两个声音几乎同时响起，但是下一刻，叶天的眼睛就黑了一圈，陈小嫣猛一抬头，却看到叶天的一只熊猫眼，顿时忍不住笑出声来。

　　“哈哈，叶天大哥，你的眼睛……哈哈哈。”

　　陈小嫣看着叶天那熊猫眼，笑得前俯后仰的。

　　“……”

　　叶天一阵无语，本来想装大蛇吓唬吓唬小嫣的，没想到被她揍了一拳，真是倒霉。

　　不过一会之后，陈小嫣又开始心疼了，急忙走了过去，对着叶天的眼睛又揉，又吹的。还在叶天的眼睛处，亲了一口。

　　看着她那关心的样子，叶天耍赖地向她的唇边一吻，立刻就闪开来。

　　“你个坏蛋，不理你了，哼！”

　　陈小嫣被突如其来的偷袭，完全没有防备，于是嗔怪道。

　　“嘿嘿，就亲一下嘛，那么小气……不然，我给你再亲回来？”

　　叶天趁着机会挑逗道。

　　“去死！”

　　陈小嫣没好气地白了叶天一眼，但这哪里能逃得过叶天的观察，这明显是开玩笑的嘛。

　　正在这时候，谢孟伟拿着一个野山参，而余农则是手里一些花，估计是任务要他们准备的材料吧。

　　黄诗韵和楚妍，居然也拿了一些天材地宝，居然也说不上是什么。

　　“几位，东西都获得了吧？”

　　叶天还是先确认一下，不然等会说没有，只是随便找一样凑数，那就扯蛋了。

　　“叶天兄弟，我们都已经找到了。”

　　余农跟叶天没有仇，而且父亲的案子还是叶天帮忙破的，所以他对叶天还是恭敬有加的。

　　“叶天哥哥，我的也找到了，嘿嘿。”

　　楚妍非常开心，她终于完成了任务。

　　倒是黄诗韵，将东西拿在手上，然后摇了摇，表示她也完成了。

　　叶天对着黄诗韵淡淡一笑，没有多说什么，两人有一种心照不宣的感觉。

　　“恩，那就好，我们这里的也已经找到了。”

　　叶天看了看太阳，刚来的时候似乎是早上九点十点这个样子，现在一看，已经是将近下午三四点了：“时间也不早了，我们准备下一个任务吧。”


第1094章 余农失踪了

　　“恩，行。”

　　余农回答道，而一旁的谢孟伟没有出声，显然也是默认了。

　　叶天观察到谢孟伟的举动，但是觉得跟他有些瓜葛也不太想理会他，既然人家都不理会你，有何必理会他呢？

　　于是四人开始准备接受第二个任务，但是接受任务不是你想接受就能接受的，要到了任务的中介地点才可以。

　　在不夜天的边缘，有一个黑漆漆的旋转着的黑洞，叶天想了想，如果没猜错，这里应该就是前往另一个区域的传送门。

　　“这应该就是传送门了，我们都进去吧，把自己的任务物品都放到包裹里吧，预防等会丢失了。”

　　叶天也不知道这个传送门是怎么个传送方式，要是进去之后突然地动山摇，到处晃动的话，那就扯淡了，所以还是预先将东西放好为上策。

　　四人准备完毕之后，开始进入了黑洞传送门。

　　顿时大家只觉得地天昏地暗，不过数秒之后，发现他们已经来到了一个陌生的地方，这里就是试炼场地之一，迷城。

　　令他们惊讶的是，四人竟然站在一个繁华的古老都市里，到处车水马龙，人来人往。这一刻，大家都有点穿越的感觉。不过，他们都知道，这里的一切都有可能是虚幻的，为任务而生罢了。

　　此时他们的大脑里开始接受到了任务。

　　首先，叶天的任务就是干掉迷城城主卜神占绝，不明思议，占绝就是占卜神中的佼佼者，想要干掉他，那就要借助一个的力量，那就是四个人中的余。

　　此人平时善用占卜术，是忍者门出了名的占卜神。

　　只不过父亲余飞希望他一心修行，所以在众人面前不太表露出来，但是叶天从徐胖子那得知，余农小时候竟然是个天生的占卜神童，有很强的预知能力。

　　其次，陈小嫣接到的任务是，协助叶天完成任务，此时别提她有多开心了。

　　这个她是万般的愿意啊，这样一来就算自己不懂的，叶天也能搞定了，所以她就没那么多的顾虑了。

　　“叶天，我和楚妍的任务都是协助你喔。”

　　这个任务提示的时候，交代任务的语音中说到，本次任务可以相互提及。所以，黄诗韵知道楚妍的任务之后，开心地说道。

　　“哇，原来诗韵和妍妍的任务，跟我的一样，那实在是太好了。”闻言，陈小嫣高兴得都要跳起来了。

　　叶天一阵苦笑，想必这任务是门主故意安排的吧。不然，怎么可能会那么巧。

　　一旁的谢孟伟和余农一愣，也没有多说什么，反正他们的任务是什么，对他们两个毫无影响，该自己解决的，还是要自己解决。

　　其实这是门主特意吩咐的，他觉得几个年轻的女孩子能参加这个已经是不容易了，第一区域他们也看见了，的确有点难度。

　　这一次，最主要的任务就是让预备修炼的人稳固一下仙气，其他貌似没有那么重要，所以能宽松一点的就尽量了。

　　这一次任务，陈小嫣自然可以跟叶天说了，因为你不说怎么协助，于是高兴地走了过去说道：“叶天哥哥，这次任务可以跟你一起合作，实在是太好了。”

　　“嘿嘿，是啊，这样就不用那么麻烦了。我完成，就代表着你们都完成了。”叶天也是非常的开心，这也减去了几位小妞的压力。

　　叶天带着他们来，也只是利用煞气稳固一下他们的实力，尤其是陈小嫣，刚刚火系传承，还没稳定下来。

　　而黄诗韵更是突破的好时机。

　　还有一点，黄诗韵总让叶天觉得，她的体质不简单。

　　如果说，有人特意安排一群传承者在他身边，那么黄诗韵应该是第一才对。从他上学到现在，除了遇见大小姐和陈小嫣最多，那剩下的就是黄诗韵了。

　　至于楚妍，听楚鹏说，她是天生的木系传承者，而这次过来，刚好可以趁机稳固一下属性，到时找到合适的契机，接受木系传承。

　　而木系传承到底去哪里接受呢，这一点楚鹏应该最清楚。

　　叶天也不想为这些操心了。

　　接下来是谢孟伟收到了任务，就是战胜一个顶级的剑客，也就是在第二区域会出现一位顶级剑客。

　　六人来到迷城的时候，天色慢慢地暗了下来，四人决定先找个酒店休息吃些东西，补给一下体力。

　　于是大家来到了外来客酒店，虽然谢孟伟不太愿意跟叶天坐在一桌上，但是既然是一伙的，那就不能搞得那么独立，于是决定先忍耐一会。

　　六人坐在一张桌子上，就点了些饭菜和酒水。

　　不一小会，服务员就将饭菜送了上来。突然余农感觉到了什么不对劲，急忙从衣袋里掏出了一个精致的占卜罗盘。

　　“余农，这是啥玩意儿？”

　　谢孟伟没见过这种东西，疑惑地问道。

　　“呵呵，这是我的占卜罗盘。”

　　余农看着谢孟伟发愣的样子，微笑着说道。

　　“占卜罗盘？难道你是占卜师？”

　　谢孟伟显然非常惊讶，竟然这些天跟一个占卜师在一起，那么牛逼的存在，自己却不知道。

　　“算是吧，我小时候一直都喜欢这玩意，但是后来我爸……”

　　说到这里余农就有点伤感，余飞死了，他再也不能证明自己是一个优秀的占卜师了，因为他就是想为了证明给父亲看而已。

　　余农看了看罗盘自从进了迷城以后，一直都是似动非动的，感觉非常的异常诡异。

　　此时余农就开始使用了他的占卜神力，不过他隐约感觉到有一位不逊色于自己的占卜高手存在，以此同时另一边也非常惊讶。

　　“哼！没想到薛天绝那么早就安排了试炼，难道是迫不及待地想除掉我吗？薛天绝这个死家伙，当年要不是我失手，他能当上这个门主位置？”

　　说话的人正是迷城城主占绝。

　　他刚才坐在大厅里翘着二郎腿，下人正给他倒着茶水，一边有两个年轻的美女一左一右的被他抱着。

　　“两位美人过来亲个嘴。”占绝命令道。

　　此时两个美女就故意很害羞的样子，“哎呀，城主，那么多人，我俩害羞。”

　　“靠，你俩就别装了，都不知道跟大爷我多少次当众亲了，还装啥纯洁啊。”占绝看着这两人如此矫情，就觉得有点好笑。


第1095章 半夜雷声

　　说着就拉过一个美女，一把抱在怀里，对着下面的手下和丫头开始吻了起来，于是下面的丫头和下手都纷纷地低下了头，显然都已经习惯了这种场面。

　　占绝就是一个出了名的采花大盗，但是此人的确是有点能耐，不然也不敢如此的猖狂。

　　几分钟之后，才看到他们深深地吐了口气：“靠，换一个，都教过你多少次了，要用舌头，你倒好用牙齿咬得我生痛，给我滚！”

　　“啊！”

　　其中一个美女被一把推了下去，差点没一个趔趄摔倒，急忙爬了起来站到了一边低着头不敢说话。

　　“好了，你们都退下吧，我要和阿娇美女先干点大事。”占绝刚才一吻，性情就激起，现在都快安奈不住了，那股色气已经弥漫了这个大堂。

　　“是！”

　　下人和丫鬟都纷纷褪去，其实下面的有点姿色的丫鬟，没几个不被占绝给潜规测过的，甚至有一个男的下人，只要长得白白嫩嫩的，也不放过。

　　等下人都走后，占绝的色狼本色发挥到了极限。

　　只见她急忙凑到美女阿娇的双唇边，就开始亲了起来，而且还一把抱起了美女，边亲边朝着卧房走去，而阿娇显然是比较熟练的了，赶紧在占绝的身上解开衣服，然后伸手在他身上摸来摸去的。

　　不一会，两人热火朝天了，缠绵在了一起，阿娇虽然是美女，但是显然更是浪女，可能做这一行的身不由已吧。

　　一阵风云变幻开始……

　　可是，正当他们激情四射的时候，突然占绝床边的罗盘报警了，顿时吓得他一阵萎缩，显然没有了兴趣了。

　　“好了，你先离开吧，我有点事情。”

　　美女有点嗔怪，但是又不敢乱说话，只是有点不情愿的，流程都走了一半了，突然断了，那是多难受的事情啊。

　　“恩，知道了，先行告退了。”

　　阿娇无奈地离去，只留占绝一人苦逼地看着罗盘。

　　“没想到这次薛天绝，还安排了占卜师来跟我斗，哼！就凭这小子还想跟我斗。”

　　占绝有点不屑地说道，但其实心里还是怕怕的，因为之前的试炼大多数都是安排一下功夫强的过来。

　　但是这些对占卜师来说都是一个屁，唯独这次，他就有点揪心了。

　　穿好了衣服之后，占绝急忙赶了出去，好像是要做一件非常重要的事情一样。

　　酒店这边。

　　叶天也没有多在意，只见开始动筷子吃了起来，补充体力最重要，不然要是遇到强敌饿着肚子，还不是被虐待的份。

　　谢孟伟吃了几口，看到叶天吃得那么津津有味，他就没有了胃口，于是随便吃了几口后，开始问道：“余农，你的意思是说这里的主人是个占卜师？会不会是暗器高手？”

　　其实，谢孟伟是想确定他的任务，是不是第一区域就可以完成了，要是任务故意忽悠了位置，你也没有办法，而谢孟伟本来就是天生多疑，他要确保万无一失才肯放心。

　　“说实话，这个我也不太清楚，我只知道对方是一个占卜高手。”余农显然有点不好意思地说道。

　　“连你都不知道啊。”

　　谢孟伟有点失望，不是说占卜神很厉害嘛，怎么连人家是干啥的都不知道啊。

　　叶天吃着饭呢，听到谢孟伟这话差点就笑喷了：“大哥，人家占卜师，又不是神，能感觉到对方的灵力，但未必能知道人家的身份。”

　　“哼，我又没问你。”

　　谢孟伟看着叶天说他，就是觉得不爽。

　　“好吧，那你继续！”

　　叶天有点无语，白了一眼他之后，就开始埋头在碗里苦干。

　　突然，余农眉头紧皱，表情有点难看，只见他“嗖”的一声，站了起来，然后拿着罗盘就往外面跑。

　　叶天正吃着饭呢，突然看到余农这举动，差点没把饭给喷了出来。

　　于是三人放下筷子追了出去，跑了一会看到余农正站在大街中央然后慢慢地旋转着寻找目标。可是罗盘却戛然而止，余农有点郁闷。

　　此人法力真的比他高一筹，竟然能够控制他。

　　于是，余农有点担心，等会回去酒店后要好好的复习一下占卜师的功课，要是以前巅峰时期的他，肯定能跟此人一拼。

　　“余……余农，发现了什么吗？”

　　叶天跑了过来，气喘喘地问道。

　　“叶天兄弟，刚才我发现了敌人的存在，但是不知为什么，到了这里就戛然而止，据我所知，此人占卜神力在我之上，随意我们最好做好警惕。叶天你要知道占卜师杀人于无形。”余农解释道，同时他有点担忧。

　　“恩，我相信你！”

　　叶天知道这种时候，只有余农能帮得了他，不然他功夫再怎么厉害，敌人在暗，你在明，始终是挨打的份。

　　“恩恩，谢谢叶天兄弟的信任，我会尽我全力保护大家，随时提醒大家。”余农点了点头，然后表示了自己的决心。

　　叶天一阵感动，没想到才认识几天，余农这人大仁大义，真是一个不错的朋友。

　　“呵呵，信任朋友是应该的。”说罢叶天向谢孟伟看了看。

　　此时谢孟伟假装没看见，头微微地向侧边转了去。

　　陈小嫣看见了，急忙解除尴尬场面：“呵呵，那大家还是回去休息吧。”

　　“恩，小嫣姑娘说得对，休息好之后，精神才能更加集中，才能发现敌人。”余农也同意了陈小嫣的说法。

　　于是，六人又重新回到了酒店，吃完了饭后，就各自会宿舍去休息了。

　　半夜三更时分。

　　突然来了几声雷响，忽而又停止了，整个天空像被凝固了似的，等到第二天一大早他们集中时，发觉余农不见了，这让叶天想起了昨晚的雷声。

　　“叶天哥哥，余农大哥会去那了呢？”

　　陈小嫣有点担心地说道。

　　“我想应该是昨晚上的雷声，应该是余农发现了什么，追了出去，我们在酒店等等他吧，盲目的找也不是什么好办法。”叶天道。

　　谢孟伟看了看两人，觉得有点无聊，就做到一旁的桌子上，开始喝起了茶来。

　　他在想，自己的任务是不是在这里，要不是的话，自己折腾那么久，就得不偿失了。

　　“不好了，街上发现有一具尸体。”

　　一个酒店的下人慌忙跑进了酒店喊道。


第1096章 发现蹊跷

　　他刚才外面回来，看到拐角处很多人围着吵吵嚷嚷的，过去一看原来是有个死人在那。

　　这倒没什么，关键是这死人正是酒店里专门提醒大家睡前熄火，还有添加灯油和茶水的小伙子。

　　老板一听急忙问道：“怎么了，怎么了？那么慌张干啥啊。”

　　“不是啊，老板，那具尸体正是我们酒店的掌灯小伙，张号。”下子急忙解释道。

　　“啊？张号？他怎么变成尸体了。”

　　老板非常惊讶，自己酒店里出了人命他能不惊讶吗？搞不好酒店连他都会蹲监狱受牵连。

　　“他，他被人杀了。”

　　“啊！被杀了？怎么回事。”

　　“我也不知道，你自己出去看看吧，就在前面不远处，好多人围着。”

　　下人指了指外面斜对角方向说道，老板远着所指的方向望去的确站着很多人。于是整理了一下衣服，就开始朝着外面走去。

　　叶天看着一幕，也觉得好奇，于是带着小嫣跟了出去，而谢孟伟则是事不关己高高挂起，继续在喝茶。

　　不一小会，叶天就来到了死者身边，老板地看到是酒店里的张号，顿时吓得脸色都白了。

　　虽然刚才也听说了，但是现在看到真实的一个人躺在这，这事也不好交代，要是要查究起来，肯定要到酒店里搜索，那不把客人都给吓跑啦？

　　不过，老板除了在那里喊几句之外，也不知道怎么办，很快就有官差过来将尸体给拖走了。叶天观察了一番，觉得没有什么可疑之处，很普通的扭断了脖子致死而已。

　　但叶天疑惑的是，什么人会和这个掌灯小伙有仇呢？

　　会不会跟余农的失踪有关。正想着，就看到一队官兵带着人马前往酒店，老板急忙灰溜溜地跑回去招待。

　　“大家听着，给我将酒店封起来，还有出来的人，都给我待回酒店里去，等会我们要搜查证据，准备办案。”

　　带头的官兵是个独眼龙，可能是之前抓人的时候被伤到的吧。

　　叶天和陈小嫣被赶回了酒店，然后坐在了谢孟伟一桌上，此时谢孟伟得意地看着叶天，一脸的嘲笑。

　　“这里的所有人都有，你们每个人都可能是凶手，等会查证一下昨晚到今天早上不在场的证据。”独眼龙看了看四周，继续说道：“要是知道谁是凶手，就赶紧说了，不然要是查出来了，嘿嘿，只要隐瞒地都当帮凶处理。”

　　叶天心里暗暗喊坏，这下余农是铁定脱不了关系了，首先他失踪了，其次现在还没有他的任何消息，最关键的是，现在还死了个人正好他不在。

　　“叶天，会不会……”

　　陈小嫣想说的话，叶天早就知道了，于是急忙打断。

　　“不会，直觉告诉我，不可能是余农，以他的占卜术，一定是昨晚去追赶真正的罪犯了。”叶天皱了皱眉头说道：“余农一定是发现了些什么。”

　　此时叶天貌似想到了些什么，趁着官兵没有实行室内封锁，赶紧去余农房间去，看看有没有找到什么线索。

　　而一旁的谢孟伟觉得已经关系到自己的任务完成的问题，时间还有两三天了，要是出了什么幺儿子，那就完蛋了，于是也跟这叶天一起上楼去。

　　不多时，三人推开了余农的房间，走了进去。叶天仔细地看了一遍没有什么新发现，只见一盏油灯特别显眼，里面的油倒是很满。

　　叶天觉得这反而有点奇怪了，大家每天都用灯，如果换灯油也应该全部一起换呀？记得那天灯油是一起送进来的，每人人都是统一倒满的。

　　而叶天自己的灯油好像还没过半，而未知的却是满满的，而雷声则是凌晨一点左右响起，再次之前谢孟伟说有找过他，那说明了应该是雷声之后才离开的酒店。

　　叶天此时真有点想不明白了，于是继续观察，发现余农的桌面上放着一本卦书，叶天想，“这余农也真好学，这么危急的情况下还看得下书。”

　　叶天走了过去翻开书看了看，内容几乎都看不懂，但翻了好几页之后，突然发现有些文字被用墨笔圈了起来。

　　这时叶天似乎想到了什么，赶紧叫陈小嫣拿笔来，他边读边记在一张白纸上，找齐后才八个字：夜、三、半、小、心、更、烛、火。

　　叶天横竖看了看，一时想不出是什么来，便叫大家一起过来看看。陈小嫣好奇地走了过去，一眼就把这八个字看成一句念了出来：“三更半夜，小心火烛。”

　　这里并不是他们的现代世界，而是处于人家的法阵之中，所以这里的街道也趋向于古老，连打更人，还都存在。

　　现在看到这几个字，大家很快就明白了过来。

　　可是这句话说明什么呢？

　　为什么灯油会突然满了？到底余农想告诉大家些什么呢？叶天一直朝着这个方向想去。

　　三人找了一会，发现没有别的异常，于是就纷纷离开了房间，刚走不远就发现官兵围了上来，然后冲进了余农的房间。

　　“对，就是这个房间，今天一大早就看不到他人了。”

　　老板语气非常客气地说道，目光扫过一旁的叶天，见到他们每人身上都配着一把剑，知道不是好惹的。

　　所以只是交代一下而已，没有说出叶天他们也是余农的朋友。

　　余农当天白天没有回来，叶天知道今晚一定会有大事发生。于是他躺在床上脑子里想着白天的所见。

　　然后再看了看自己的灯油，呆呆地盯着，发现灯油越来越少了，几乎快没了，此时脑子里就想着要去加点灯油，可找谁呢？

　　此时叶天突然想到了什么，于是马上找来了小嫣和谢孟伟，两人也不知发生了什么，只是跟着来。

　　“叶天，什么事情呀？难道是任务的人物要出现吗？”陈小嫣呆萌地问道。

　　叶天点了点头道：“可能是吧，余农的失踪一定跟迷城城主有关，三更过后，你们就会明白了。”

　　于是三人就偷偷溜进了余农的房里，静静地等待，终于三更到来。

　　随着点灯小伙的一句：“三更半夜，小心火竹。”

　　谢孟伟和陈小嫣三大美女似乎都了解了些事因，可更多的还是在疑惑中。


第1097章 小嫣被抓

　　突然天空中不知从何方而来的一股黑云，夹带着雷电，这时掌灯小伙出现了异常，他动作有点诡异，行动迅速。

　　“咦！怎么今天掌灯小伙刚死，老板又换个人啦？”陈小嫣奇怪地问道。

　　“哦，这个换人是很正常的呀，不可能因为死了个人，就不去正常生活了吧，每天都要有人去照常工作。”叶天解释道。

　　“恩，好吧。”

　　陈小嫣咧了咧嘴，笑了笑。

　　不过，叶天却观察到了掌灯小伙的异常，而不是说他的身份可疑，感觉这人不太像正常人，行动如此迅速，而且谢孟伟还如此淡定？这工作也太卖力了吧。

　　正想着呢，就听到门“嘎吱”一声被打开了，走进来的正是刚才看见的那个掌灯小伙，他动作看起来有点鬼鬼祟祟的。

　　叶天刚想走出去，但是突然门又开了，此时让他们惊讶的是，此人正是余农，余农终于回来了。

　　“你在干嘛？大晚上的跑我房间里来。”

　　余农显然有点生气的问道。

　　“客官，我是帮你添加灯油的啊。”

　　说着就急忙往里面倒去，余农没有注意观察而已，而细心的叶天则是眉头一皱，这灯油明明是满的，他还要加灯油是不是有毛病啊？

　　陈小嫣蹲了一会，也觉得累了，顿时不小心就坐到了地上，然后轻微地发出了响声。

　　“是谁？赶紧给我滚出来。”余农喊道。

　　叶天只能笑呵呵地站了起来有点不好意思地说道：“余农，不好意思啊，我们白天没见你，就想着躲到你房里看看什么究竟。”

　　“嘎？原来是叶天兄弟啊，对不起，我还以为是坏人躲到这里来了呢？”余农也有点抱歉地说道，然后看了看掌灯小伙，“你加完了吗？加完就可以出去了。”

　　“嘿嘿，好的，小的这就出去。”

　　小伙急忙提着灯油走了出去，不过嘴角却划过一丝冷笑，这一切都已经落入了叶天的眼里。

　　掌灯小伙走后，余农也没有多说什么，直接跟叶天说道：“好了，叶天兄弟，我也累了，要休息了，你们有什么事情，明天再说吧。”

　　谢孟伟本来也是满肚子的疑问要说的，不过余农已经下了逐客令，大家也不好意思多待。

　　于是叶天握拳表示告辞，三人就走出了余农的房间，谢孟伟有点郁闷，但只是闷在心里，别指望他会跟叶天说出来。

　　三人刚走了不远，突然一只飞镖射了过来，叶天抱着小嫣一下子就闪到了一边去。

　　而此时的谢孟伟看到是暗器，反而大喜起来，因为他的任务就是干掉刺客高手，那这个会不会就是他要找的人呢，所以他一把追了出去。

　　与此同时，掌灯小伙走了几步，一闪就躲到了胡同离去了，叶天本来就觉得掌灯小伙有问题，于是跟小嫣说了一声，就匆匆忙忙追了过去。

　　现在整个走廊就只剩下小嫣一人了，顿时觉得黑漆漆的有点害怕起来。陈小嫣只好往自己的房间走去。

　　不过刚走几步，就听到身后有人跟踪的声音，回头一看又什么都没发现。

　　于是陈小嫣赶紧赶回房间，好不容易打开了门，然后关上，但是突然觉得身体一麻，就晕了过去。

　　“嘿嘿，这货不错啊，极品。”

　　此时占绝抱着美人，忍不住吞了一下口水。

　　不过他知道，此地不宜久留，等会人家发现不对劲，一定会赶回来，到时想走也没那么容易了。于是占绝将陈小嫣放到了自带的麻袋里，然后扛在背上，一个飞跃就上了屋顶，不一会就飞奔到了野外。

　　在一块绿色的大草坪上，占绝这个色狼已经迫不及待了，只见他先将自己的上衣脱掉之后，然后将麻袋里的陈小嫣拖了出来，轻轻地解开她的衣领。

　　而刚才的奔波，陈小嫣也差不多清醒了过来，现在感觉胸口有点微微一凉，立马一惊而醒，看到一个三十多岁，长得相当猥琐的男人，正朝着自己身上摸索，立即吓了一大跳。

　　“你，你要干什么？”陈小嫣警惕地盯着男人。

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　占绝没有正面回答小嫣的话，而是淫笑着反问道，同时手里的动作没有一刻停止过。

　　不一会小嫣的上衣就被他给脱掉了，陈小嫣急忙爬了起来，一把推给他，可是占绝毕竟是男人，一把将小嫣给拉了回来。

　　“美人，别那么淘气嘛，让我好好的疼你，我会很温柔的。”

　　占绝可谓是淫荡到了极点，也管不了外面凉飕飕的，直接解开了自己的上衣，就裸露了上半身。

　　此时他已经欲火焚身了，只见他直扑向陈小嫣，而小嫣可是吓得不行了，衣裳都有点不整，胸前已经露出了一小块雪白的肌肤。

　　虽然晚上看得不清楚，但是若隐若现的，更是迷人。

　　“你，你别过来，我，我一点都不好的。”

　　陈小嫣被他吓怕了，有点语无伦次地说道。

　　“嘿嘿，美人，什么好不好的，试过才知道嘛，来来，亲一个。”占绝说着就扑了过去，陈小嫣急忙躲开。

　　说实话，占绝只是觉得这样有点情调，可以激起他的兴趣，不然凭着他的武功，想抓小嫣是分分钟钟的事情。

　　所以小嫣越是这样，他就觉得越兴奋，打算等会玩儿开心了，再抓住她干正事。

　　陈小嫣知道，此人能不知不觉溜到自己房里，而且能轻易的蒙过叶天等人，一定是高手的存在，所以这一刻她也很害怕。

　　要是真被这个男人给侮辱了，她还怎么去面对叶天啊，想到这里一股恐惧感，油然而来。

　　这一刻，她是多么的希望叶天会出现，像前几次一样，所以她只能努力地争取时间，他相信叶天一定会及时赶到的。

　　酒店附近。

　　叶天一个箭步跟了过去，但是掌灯小伙却在一个拐角处不见了，所以他有点郁闷，这些都是什么人啊，行动如此诡秘，难道是占卜术？

　　叶天想到这里，也只能这么认为了，只有那些提前预测对方会做什么的人，才那么轻易地甩掉自己。

　　要是凭武功，叶天自认为自己已经是很强大的存在了，就算有人更厉害的，但是也不可能厉害到，连跟踪都没一会就被甩掉的地步吧。

　　突然，叶天想到了一个问题，心里暗暗喊坏，难道是调虎离山之计？

　　想到这里，叶天一阵担忧，急忙调头赶回去，不料在酒店门口处，正好碰到谢孟伟。

　　“谢孟伟，你追的人呢？”

　　叶天此时也相当的紧张，所以也顾不了那么多了，急忙问道。

　　“被他给跑了。”

　　谢孟伟面无表情地回了一句。

　　“哦？看来我们中了调虎离山之计了。”叶天如实地说道。

　　“恩，我建议你还是赶紧去看看你的情人吧，等会别说我没告诉你。”

　　说到调虎离山计谢孟伟经常用的，这些原因多半是抓别人的女人啥的，所以他友善地提了一下。

　　此时突然天空中刮起了一阵风，忽然见电闪雷鸣，但是却没有下雨，叶天望了望天空觉得有点奇怪，但是陈小嫣让他非常担忧。

　　叶天听了谢孟伟的话之后，心里一震有点不好的预感。

　　于是他没有多说话，急忙跑到了小嫣房间，敲了敲门，喊了几声之后没动静，就直接冲了进去。

　　首先他是担心陈小嫣的，其次，小嫣现在算自己的半个老婆了，就算看到了些什么也不大碍。

　　但是，冲进去之后，叶天却发现里面空荡荡的，除了脚下多了几个大鞋印之外就没有别的了。

　　可是就这几个清晰的大鞋印，叶天顿时就联想到了陈小嫣是被别人带走了，所以他也不敢多耽搁，直接走出了门去，正好碰到了谢孟伟。

　　“她是不是被抓走了？”谢孟伟其实已经料到了，只是故意问道。

　　“恩。”

　　叶天没有多隐瞒。

　　“那我们去找找吧！”谢孟伟虽然恨叶天，但是这一刻，大家都是绑在同一根绳子上的蚂蚱，只能相互帮忙了，不然这次就白来了。

　　“恩。”

　　叶天点了点头，立马朝着外面走去。

　　但是刚走几步，突然看到一个身影混进了余农的房间里，两人同时一愣。

　　“不好，余农在里面。”

　　叶天刚说完，就听到一声惨叫，紧接着就看到一个人影从里面跑了出来，然后一个飞跃，跳上了房顶。

　　叶天二话不说，急忙跟了过去，而谢孟伟也不例外，两人属于顶级高手，所以轻功自然不在话下，直接飞奔而去。

　　此时斑驳光亮的月色下，只见三个身影在各个屋顶上飞奔，速度快地惊人。

　　郊外大草坪上。

　　占绝玩了一会，觉得已经够了，于是不打算继续玩了，再玩下去激情都快退下去了。

　　这美女一点都不配合，加上这里比较宽阔，初夏的夜晚，微风过处吹来一丝丝凉意，光着膀子的占绝忍不住，打了个寒战。

　　“美女，快过来吧，我都快被冷到了，你最好现在过来，我会温柔对你的，要是你敬酒不吃吃罚酒的话，等会我抓住你之后，就别怪我粗鲁了。”

　　占绝此时也开始威胁起陈小嫣来。


第1098章 智斗占绝

　　其实小嫣是非常害怕了，这人真是太色了，看着他那猥琐的模样，那嘴脸，别说给他亲一个了，给他抱一下都会浑身不自在。

　　但是，现在叶天还没找到这儿来，自己不能这么反抗他，要是他一狠心，把自己给那个了，到时救了也觉得没有脸面了。

　　见状，陈小嫣大脑在快速的转动起来，索性想个办法拖延时间。

　　“我说你，吭一声啊，是要软的，温柔的，还是要强来的，粗暴的。”

　　占绝当然不想霸王硬上弓啦，在他身边的女人，多半都是自愿的，要是强上，可能得不到身心享受的效果。

　　占绝虽然好色，但是也非常的注重质量，更何况陈小嫣是他看到过的美女当中，质量是数一数二的货色，要是被这样给糟蹋了多可惜。

　　于是他打算忽悠一阵，看能不能到手。

　　但是良久都没见回音，于是他就急了，一咬牙说道：“哼，那我就不客气了，等会不要怪我就好了。”

　　占绝说罢，就一个闪现出现在了小嫣面前，然后一个虎抱，将小嫣紧紧地抱住，就开始强行亲吻，陈小嫣被吓坏了，急忙将脸左右甩开。

　　“且慢！”

　　陈小嫣突然说道，占绝听后一愣，下一刻就大喜，他觉得应该是美人在这一刻，终于想通了，要跟他温柔地来。

　　想到这里占绝立马放开了陈小嫣，然后淫荡地一笑道：“嘿嘿，美人，你早说嘛，我不会亏待你的，会温柔点的呀。”

　　陈小嫣听着此人的话，顿时觉得无比恶心。

　　温柔？你温柔个屁！就你这模样还能温柔？

　　但是这个时候，陈小嫣也没有时间跟他硬撑了，直接说道，“你想要我可以，但是你也要让我先准备准备吧。”

　　“嘎？做那啥还要准备？”占绝有点疑惑地问道。

　　“我……我来那个了。”

　　陈小嫣的确是来了那个，是今天白天才来的，所以此时也说了真话，看能不能让这个色狼放过一马。

　　“嘿嘿，美女，你忽悠我吧？来这个，你气色还那么好？”占绝看着陈小嫣的脸色依旧如此的红润，没有一点像来那个的感觉。

　　“你怎么知道，你又不是女人？”陈小嫣有点好笑，来那个一定要脸色不好才行吗？人家不能是体质好啊。

　　“哦，反正我不理，你来不来跟我没多大关系，反正你的身体我是要定了。”说着就开始摸索起来。

　　“呀？你这人这是丧尽天良啊，人家都来那个了，你就不能等过几天，在跟你来嘛。”陈小嫣被占绝的举动吓了一大跳，本来觉得可以躲过这一劫的呢。

　　“哼，我可不管，你识相的给我别乱动，配合一点可以让你好受，否则，是你自找的。”占绝对陈小嫣的话置之不理，反而威胁道。

　　此时的陈小嫣真的急坏了。

　　她一时间，也想不出办法，眼神中透露出了绝望。

　　而占绝此时也开始动了，准备要对陈小嫣下手，只见他的双手开始伸向陈小嫣的胸前。

　　正当这时，突然听到不远处有脚步声，占绝是个高手，听力何其敏锐。于是立马放下了手上的动作。

　　因为他感觉到了两股强大的真气，正在逼近。如果没猜错的话，应该是两位高手，占绝朝着陈小嫣身上点了几下，小嫣就站着不动了，话也不能说。

　　“美女，等我收拾了那两个人之后，我再回来，跟你好好的玩玩，嘿嘿。”说着占绝就披好了衣服，一个箭步就消失了。

　　陈小嫣只能两只眼睛在动，明显是被点了穴位，不能说话也不能动。

　　那边的两个人正是叶天和谢孟伟追着掌灯小伙走了过来，他们也不知道跟着他跑了多远，只见前面一片空旷，黑雾弥漫，掌灯小伙突然站住了，然后暗笑着道：“你们死定了，因为你们的占卜神，已经被我杀了。”

　　“就凭你？”谢孟伟笑了笑，一点都不相信。

　　“错，不是我，而是我主人的法力与计谋。”掌灯小伙说道。

　　“不可能，余农的占卜神力是与生俱来的，不会这么轻易就死的，你撒谎。”谢孟伟不肯相信地说道。

　　“对！一般情况下，他是很难杀的人，可是那灯油，还有那雷声，足以让他死。”小伙奸笑着说道。

　　“为什么？”谢孟伟狐疑地问道。

　　“你不知道吧，占卜神最忌的是什么？”掌灯小伙开始卖起了关子。

　　“我怎么知道，赶紧说，别磨磨唧唧的，快说是什么？”谢孟伟不想跟他多废话了，直接问结果。

　　“午夜雷声！这样在雷声过后的一分钟内，他的占卜神力会尽失。过后才会恢复，所以就在那一刻，我便给他换了灯油。不！准确点应该是加了点迷药。他是占不出来的，所以他不到一分钟的时间内就会中我下的毒，那岂不就任我宰割了？”

　　小伙轻松加愉快地解释道。

　　一旁的谢孟伟已经怒火冲天了，他右手举起长剑，在星光下长剑闪闪发光，随着他的一挥，整个人飞也似的冲杀了过去。

　　这一关的任务就是刺客，他必须带上武器，而最好使的，自然就是剑。

　　这种攻势要是换作叶天也很难招架得住，只见小伙连连后退，可是自己力不从心被谢孟伟一脚踢中，飞到了不远处，捂着伤口在呻吟。

　　此时的谢孟伟怒如狂狮，挥舞着长剑刺去，这时不知道从何处谢孟伟般地飞来十多枚飞标，谢孟伟不禁连翻几个空头跟倒，好不容易才站稳。

　　忽又黑云密布，风起云涌，在空中出现了一个满身银装的男人。

　　银装男人哈哈大笑说道：“久违了，大家，都等急了吧？”

　　“你就是占绝吧？”

　　叶天潜意识地问道。

　　“正是，你不是一直想杀我吗？可是你没了占卜神余农，那就像没了眼睛，你斗得过我吗？”占绝没有了顾虑，索性就变的猖狂了起来。

　　叶天并不惊慌，反而上前说道：“别要高兴得太早了，谁生谁死还是个未知数呢？”

　　只见占绝依旧哈哈大笑，忽然就消失不见了，但是周围已经充满了杀气，叶天看见一旁的掌灯小伙在诡异地笑着，心里就非常的郁闷。

　　突然数十把飞刀出现在叶天的面前，他急忙用卧龙剑阻挡，同时飞身腾空，可是由于飞刀太多，太密又太快，好几把擦过他的肩膀。

　　叶天顿时跌倒在地，感觉到一阵阵的疼痛。

　　“哈哈……”

　　占绝又出现在叶天的面前，“算了吧，你还是放弃吧，我可以给你们一条活路，回去告诉薛天绝，他是无法打败我的，总有一天，我会回去将门主之位夺回。”

　　“哈哈，谢谢你的好意，不过就你想当忍者门的门主，做梦还差不多！”叶天忍不住嘲笑道。


第1099章 寻找小嫣

　　叶天在说话的同时，开始运行了聚元诀，凝聚了力量，忽然飞身而起，卧龙剑发出了橙色的光芒，叶天奋力一挥，剑气就迅猛地朝着占绝飞去。

　　开始占绝有点吃惊，但下一秒他又腾空而起，叶天知道占绝擅长偷袭，所以非常的警惕。只见占绝使用了占卜神杖，顿时地动山摇，一瞬间消失在空中，这次的攻击很有可能比上次要厉害得多。

　　叶天警惕地盯着周围，他闭上了眼睛，用感知力去感受，他能听到周边数里外的呼吸声。

　　突然，从空中闪出了一道光芒，叶天猛一抬头，只见占绝从天而降，倒在地上。在他的身后正是那个掌灯小伙，只见小伙他在耳根处模了摸，然后用力一拉，原来他就是余农。

　　余农笑了笑，可是声音似乎有些颤抖，叶天似乎察觉到了什么，急忙走了过去，一把扶住了余农。

　　“叶天兄弟，我说我是占卜神来着，我没骗你们吧。”

　　说罢余农便口吐鲜血，倒在地上了……

　　叶天顾不得许多赶紧上前，双掌一运气拍在了余农的背心上，顿时一股纯正的真气流入余农的身体，然后有点担心地问道：“余农，这到底发生了什么事？”

　　余农睁大了双眼，脸色苍白显然有点痛苦，然后用微弱的声音说道：“那天我半夜就出去了，而回来你们都问我，我却什么都没说，那是因为有个人的占卜神力比我强，我所说的每一句，他都会知道。”

　　余农喘了口气接着说道：“但我更知道叶天兄弟智慧超凡，你一定会知道我没有死，因为那灯油，那八个字足可以让你明白。我早知道那掌灯小伙是个坏人，所以我假装被那小伙给迷住了，当他要杀我的时候我反过来杀了他，然后装成他的样子，从屋里跑了出来。”

　　“那你不是失去了占卜神力了吗？”

　　叶天想起刚才谢孟伟跟占绝的对话。

　　“在我的家族里，我的祖父临终前跟我说过，作为算神最忌的是半夜雷呜，这样会有一分钟的时间会失去法力，就会给敌人有机可乘，所以我的父亲才极力反对我学占卜术，但是我不信这个邪。从那以后，我百般磨练，经过了无数次的训练，终于攻克了这一关。”

　　余农解释道。

　　“可是，现在我占卜神力已破，恐怕以后再想占卜就没那么容易了，我的经脉已经全断了。”

　　说完笑了笑，余农有点无奈，本来这次是趁着机会前往神虎穴接受仙气稳固的，现在倒好，半途就被废了。

　　此时叶天只觉的一阵愤怒，这一次要不是余农的帮忙，他真的是对付不了占绝，所以叶天很感激他，心里想道，等事情过后一定要将他的病治好。

　　“哈哈！”

　　突然一个冷冷的笑声，划破了长空，叶天匆忙向背后看去，只见占绝腾空而起，“没有了占卜神力一样可以杀了你们。”

　　“是么？”

　　叶天站了起来，嘴上露出了愤怒，同时也轻蔑地说道：“你错了，余农的占卜神力不会白白失去的，你已经失去神力，没了卜术你就像没了手脚。”

　　说着叶天便一把拉出了卧龙剑，以迅雷不及掩耳的速度，疾影一闪剑刃过处无坚不摧，这是人剑合一的最高境界，疾影闪。

　　占绝试图去阻挡却自不量力，卧龙剑穿透了他的身体，顿时他口吐鲜血，跪倒在地，深情惊恐地问道：“你……你是怎么知道，我会在此时出现的？”

　　“好，就让你死个明白。”

　　叶天将剑收到了神玉中，然后说道：“首先从余农失踪开始讲起吧，起初他的失踪我也是迷惑不解，可是有几个疑点。第一，为什么两次都是在午夜时分夹带着雷声呢？但当我在余农的房间里看到满满的灯油时，我就知道一定是有人来添加过。”

　　“另外就是未知的书中圈起的那八个字，刚好是三更半夜，小心火烛。也就是掌灯小伙经常说的一句，而说这话时正是三更时分，和灯油这事很相吻合，可知此事必有关联。”

　　“就这样，你就能怀疑到我身上？”

　　占绝显然觉得不太信服。

　　叶天接着说：“当余农对我说那番话时，我就知道他已经预知发生什么，也就是说他会想办法来引诱凶手的出现，由于他的假死，让小伙加灯油「迷药」，可是这怎能逃得过余农的占卜神力，于是余农将计就计，杀掉小伙，然后装成他的样子。（曾经他跟先师学过出神入化的易容术）”

　　“用之来引诱凶手的出现，可是他知道，单单是这样肯定杀不了你，所以他决定用世上最傻的方法，也是唯一除去你的方法———同归于尽。在你对他毫无防备的情况下用尽所有的占卜神力来攻击你，但这样便会先伤自己。”

　　叶天把整个过程都说了出来，于是那个掌灯小伙之死，就不言而喻了，当然是被占绝的人给杀的了。

　　“哼，这下你清楚了吧。”

　　谢孟伟也很气愤，余农算是这次前来比较能说上话的人了。

　　“真没想到，我一世英明，竟然会死在你们手上，我不甘心，可你们也不要高兴得太早，我二弟一定会为我报仇的。”

　　说罢占绝口吐黑血，便气绝身亡。

　　“喂，喂！占绝，你先别死啊，你把小嫣藏在哪啦？”

　　叶天突然想起了陈小嫣来，占绝不是抓走了她吗？可是还没来得及问清楚，占绝就断气了。

　　“别叫了，他已经去见阎王了，我劝你还是在附近找找，别等会出了什么事情，就不好了。”谢孟伟看着叶天傻乎乎的在那瞎叫，就忍不住说道。

　　叶天刚才是太担心了，现在静下心来，觉得陈小嫣应该就在附近，于是站起身来，就大声喊道：“小嫣，你在哪里？”

　　他边喊着，边向四周找寻，刚才占绝是从那边的草坪过来的，所以叶天第一反应就是那个方向了。

　　陈小嫣被点了穴道，不能说话，也不能动，正着急着呢，突然听到叶天的喊叫声，立刻激动起来。

　　于是准备喊一声，但她却突然发现自己出不了声音，顿时急的不行。

　　不过急归急，突然脸“嗖”的红了一大片，因为她的眼睛放下瞄了瞄，发现自己的胸衣都露了出来，要是被叶天等会看见了，那还不羞死啊。

　　这一刻她突然又不想让叶天找到她了。

　　不多时，叶天来到了一大块草坪，他四处望了望没发现什么东西，那也难怪，占绝走之前把小嫣抓到了一棵树后面，正好挡住呢。

　　叶天有点泄气，站在原地大喊了几声后，依旧安静。

　　正当叶天有点绝望的时候，突然他的视线落到了地上的一小块布料。他急忙蹲下，拿起来仔细端详了一番之后，发现这是陈小嫣身上的衣物。


第1100章 下一个任务

　　顿时叶天有点担心，这占绝不会对小嫣干嘛了吧？

　　想到这里叶天有点担心地喊道：“小嫣，你在哪里，听到我的话了吗，我是叶天，我……我永远爱你。”

　　叶天害怕小嫣是收到了什么打击，所以连这个都说了出来。

　　此时小嫣正听着呢，顿时听到叶天说爱她时，脸“嗖”的一下又红了起来，心里想道：“这个臭叶天，平时又不见你这样跟我说，现在急了吧，哼！”

　　想是这么想，但是听到决心如此的紧张他，陈小嫣还是很开心的。但是她这样子，也没法回应他啊，只能呆呆地等待着了。

　　迎着月光，陈小嫣的影子倒映了出去，虽然暗淡且成了一小块，但是叶天的视力何其的敏锐，而且加上对陈小嫣的担心，即便是只有一丝异常，他都会很警惕。

　　果然，叶天好似发现了什么不对劲，于是慢慢地走向了大树。

　　空旷地草坪，大树在微风中，树叶哗哗作响，迎着斑驳的夜光，叶天心里也有点忐忑，他也在祈祷，祈祷着树的后面就是陈小嫣。

　　近了，更近了！

　　叶天鼓起了勇气上前一迈，顿时大喜，因为他看到了小嫣。于是一把走了过去，抱住了她。

　　“小嫣，你吓死我了，我以为再也找不到你了。”

　　叶天没有太着急，所以没有发现小嫣的状况，不过下一刻，却发现小嫣没有出声。

　　于是叶天下意识地放开手，打量了一下小嫣，只见她胸前一抹春光，叶天的眼睛“咯噔”一下，差点就蹦了出来。

　　于是他沿着往上一看，只见陈小嫣正瞪大这眼睛看着叶天，但是一动不动。

　　叶天意识到小嫣是被点了穴位，所以立马在她身上点了几下，她便解开了穴道。

　　“咳咳，叶天哥哥，你怎么老盯着人家那里看呀，讨厌。”陈小嫣的脸色通红，害羞地说道。

　　“嘿嘿，我不是故意的，就是不小心看到的嘛，失误，失误。”叶天急忙解释道。

　　“哼，哪里是不小心，明明是一直瞪着人家那里看，还吞口水了，是不是？”陈小嫣已经看开了，索性就开始捉弄一下叶天。

　　“嘎？我哪有，就看到了一件粉红色的胸衣而已嘛，其他的什么都没看见。”叶天有点委屈地说道。

　　“啊！臭叶天，死叶天，你还说。”

　　陈小嫣说罢就追挥拳打去，叶天急忙逃跑，小嫣就在后面穷追不舍，这画面有点像老鹰抓小鸡。

　　夜色中，两人抱在了一起，开始亲热起来，这就是恋人，总是不用太多的理由。

　　一夜无话，占绝的尸体被送往了官府，假冒的掌灯小伙也被抓住了，自然而然，叶天一伙也洗脱了嫌疑，开始继续下一站任务。

　　眼看还有两天时间了，明天这个时候可能就要在最后一个任务那里奋战了。

　　于是大家都有点小兴奋，想到马上就要完全任务了，其次所想要的东西也都快要到手。谢孟伟的想法是，拿了奖品之后，就可以突破自己的修为甁甄。

　　而余农则是想着快点到达最后一个任务，那时就可以得到仙气的充溢，稳固下修仙的体质，全力全意地踏入修仙之路。

　　陈小嫣则是无欲无求，她只希望能陪着叶天一直走，一直走就满足了。

　　而叶天则是觉得聚气丹，还有各种仙药都很有用，而且只有通过试练才能有机会获得煞气炼体。

　　而黄诗韵和楚妍完全就是过来打酱油的。

　　于是六人各怀心思，开始踏上了第二个区域的旅程，这里将会是危险的升华，一个神秘的区域。

　　而这个区域的主人公就是，占绝的弟弟占关。

　　占关善用暗器，正所谓堪比小李飞刀李寻欢了，例无虚发啊。

　　于是他们开始踏入了占关的境地。

　　这里是个大森林，里面非常安静，奇怪的是偌大的一个森林却连个鸟也看不到。他们继续前进，走着走着忽然发现一个牧民，他是一个七十多的老头。

　　“老人家，这儿为什么没有鸟？那么大的一个森林。”谢孟伟上前问道。

　　“你们有所不知啊，鸟都被这儿的主人抓去了，前面不远就是个城堡，你们要过去么？我可以带路。”

　　老人家觉得自己闲着也是闲着，带他们去城堡看看也无妨。

　　于是大家跟着老头一直走，穿过层层树林，不远处果然跟老头说的一样，出现了一座城堡。他们来到了城堡下，叶天发现这里的地上散落着很多鸟的羽毛，于是四周打量了一下，可是许久连城门在哪都找不到，叶天非常郁闷。

　　经过了一番观察，终于被叶天发现，距离地面五六米高处，竟然设有一个吊板门。城堡的围城非常的高大上，雪白的墙壁，各种各样的建筑模型，让众人震撼不已。

　　谢孟伟看了看，嘴角微微一上扬，有点轻蔑地笑了笑，纵身一跃就爬上吊板门上。然后四处望了望人影也不见一个。

　　叶天看着上面的谢孟伟，觉得没有什么动静，于是抱着小嫣奋力一跳也上了踏板，然后顺着入口他们进了城堡，里面虽没人，却让人感觉到一阵莫名的恐惧。

　　六人陆续地走了进去，看着连琅满目的美丽建筑，三小妞顿时兴奋无比，好似来旅游一般。

　　叶天却是高度警惕着。

　　自从他一进门以后，他就感到一种不详的预感，这里越是安静，越让人觉得这是暴风雨来临的预兆。

　　果然，不出叶天所料，走了几分钟后，突然一张大网从天而降大家来不及躲闪，叶天和三小妞便被大网罩住了。

　　下一刻，旁边又出现了十几个人，个个像山贼一般的模样。

　　谢孟伟的位置，刚好不易抓捕，索性被他躲了开来，还有他也算是高手了，这哪能说抓就被抓啊。

　　只见他向前一跃，拉出长剑就奋力一挥，剑气掠过，前来的敌人全部倒下了。

　　突然，从众人当中飞出个瘦小子，看那猴样应该不是平常之辈。

　　谢孟伟一个冷不妨就被踢了两脚。只见谢孟伟来了个空翻，顺势挥剑横扫而去，顿时瘦小伙飞奔而上，紧接着来了个腾空反击，掌法奇特。

　　谢孟伟看敌人来势汹汹，只好匆匆闪开。

　　两人落地之后，对视了数秒，突然谢孟伟挥起长剑主动攻击，一瞬间瘦小伙中剑倒下，谢孟伟趁机挥剑刺了过去。

　　忽然不知道从什么地方“嗖”的一下飞出了无数把飞镖，速度极快，而且命中力很高。就连谢孟伟这种高手都被击中了。

　　谢孟伟急忙将手臂上的飞镖拨出，一看，急怒道：“有毒！”便昏迷了过去。


第1101章 全部被抓

　　毫无疑问他们都被抓了起来，关在了同一个牢房里。

　　叶天其实不是打不过，而是故意不逃跑。

　　正所谓，不入虎穴焉得虎子！

　　更何况就算他一个走了，但是小嫣他们呢？关键谢孟伟都昏迷了。

　　虽然，两人有些仇，但作为小队长，叶天带着五个人进来，就必须安全地带着他们出去，一个都不能少。

　　在外面看了那么久，叶天猜想这里主人应该是占关，他是个暗器高手。据老头所言，他抓鸟应是为练习空中飞行射击用。

　　“叶天哥哥，你觉得这是不是我们所要找的人？”陈小嫣看到古堡中的人那么厉害，想起了剩下来谢孟伟和余农的任务。

　　不用说，这两个任务都是一一对应的，既然陈小嫣是叶天的助手，那余农跟谢孟伟应该就是同一个任务了，按照任务的公平性，理所当然就是这样。

　　“恩，这应该就是谢孟伟和余农兄弟的任务了，这里的主人叫占关。”叶天也是从老头那里得知，而且自己的任务完成了，听听别人的任务也不算违规。

　　“那我们去杀了占关，完成任务。”

　　余农听叶天这么一说，立马走了过来说道。

　　“不行，听说他的修为很强，武功和暗器是他的绝招，他暂时还不知道我们的身份，再说，我也不敢十分断定他就是占关，要是搞错了，打草惊蛇就麻烦了。”

　　叶天沉着地说道，“我们先让谢孟伟清醒过来再说吧。”

　　直到当天黄昏，谢孟伟才慢慢地清醒，幸好飞镖上的毒，只是一些麻醉药，叶天在谢孟伟的身上试了几针之后，就立马醒了过来。

　　谢孟伟虽然醒来，但是身体明显有点虚弱。

　　叶天想起了之前的事情，于是有点疑惑地问道：“谢孟伟，之前你中了暗器的时候，有没有看清是谁发的？或者是哪个方向发出的？”

　　谢孟伟皱着眉头努力地想了想，然后道：“我也没有看清，飞刀太快了！好像是从空气中凭空而出，反正太吓人了。”

　　“对了，叶天，你觉得奇不奇怪？今天给我们送饭的老头，好像在哪里见过，挺面熟的。”陈小嫣突然想起了些事情。

　　“我也注意到了，好像就是那个指路老人。”

　　叶天想了想说道，“难道是同一个人？”

　　说曹操，曹操就到！

　　那老头又来了，叶天故意问道：“老头是你吗？我们有见过。”

　　“嘿嘿，小伙，正是老朽。”老头如实地回答道。

　　“哦？真是你啊，你怎么来这里了？”

　　叶天记得之前老人送他们到了城堡门口，便离开了，现在突然出现在这里，有点奇怪。

　　“呵呵，我是这个森林的猎人，城堡里的主人抓走了森林里的所有飞鸟，而且，将我的老伴给杀害了，为了生存为了报仇我才潜伏到这里来。”

　　老人说到这里，脸色就开始暗淡起来，有点悲伤。

　　“那你不恨他吗？”

　　余农此时也插了一句对着老头问道。

　　“恨有什么用，那人有多厉害你不知道吧？飞刀，夺命飞刀，例无虚发呀。”老人显然有点无奈地说道。

　　老头把饭菜递给叶天，此时叶天看到老头手上有很多轻微的刀伤，而且那件皮大衣旧而不破，似乎不像穷人所穿的，他脸上总是带着笑容。

　　叶天开始对他产生了怀疑，终于谢孟伟的伤全好了，正巧，这个时候就有人来带他们去了大殿。

　　座头上是个相貌堂堂的男子，手下都叫他占关。

　　可是直觉告诉叶天，他不是！

　　旁边的老头依然站在一旁，于是所谓的占关就开始说话了。

　　“你们都是些什么人，为何进我的城堡来？给我老实交代。”

　　占关显然非常严厉地问道。

　　“嘿嘿，城主好啊，我们是这儿的游客，见到古堡如此美丽，还有城门如此特别就感觉到好奇，于是冒昧地闯了进来，实在是不好意思。”叶天也是随意找了理由说道。

　　“哼！随意，我看是有目的的吧？快说，否则别怪我不客气了。”

　　占关恶狠狠地威胁道，因为这里都是他的地盘，说实话他也不怕叶天他们造次。

　　“哦？那你觉得我们会有什么目的呢？”

　　叶天并没有正面回答，而是反问道。

　　“谁知道啊，说不定是想趁机溜进来偷东西呢？”占关瞥了一下嘴说道。

　　“哈哈，请问你这里有啥值得我们来偷的吗？你们武功那么高强，我们不是找死吗？”叶天故意说道。

　　“哈哈，你真会装，继续装，别以为我不知道，你们几个都是高手，别忘了我也不是什么善类。”

　　占关非常鄙夷地说道。

　　听到这里，叶天睡觉微微一笑，大概看出了点什么端倪。

　　这人要是真的占关，肯定不会这样说话，从他的言行举止中，叶天可以判断出来，这人并没有大将之风。

　　而传说中的占关，可是刀法和暗器一流的高手，怎么可能会夸奖敌人？

　　一旁的谢孟伟，早已怒火冲天了，叶天匆忙暗示他几下，可他这人就是急性子，记仇，那天就是这小子占关发的飞镖，而且任务要杀的人，也是他。

　　谢孟伟按捺不住心中的怒火，拔剑就开始刺向占关而去。

　　这时占关的手下纷纷前来阻挡，可是谢孟伟也不是盖的，随意挥几下，那些小兵小虾们就应声倒地了。

　　只有占关迎面过去与谢孟伟作战，数十回过去了也不分高低。

　　“占关，拿命来吧！”谢孟伟恶狠狠地吼着。

　　趁着两人的交战的时候，老头偷偷地走到叶天和小嫣旁边，说道：“快，跟我走！”

　　“我们不能掉下谢孟伟不管啊。”

　　虽然，叶天跟谢孟伟有点恩怨，不过现在是一个战队上的成员，谁也不能丢下。

　　“再不走，一个都走不了，出去再想办法。”

　　老头拉着小嫣就离开了，叶天只好跟着走了。

　　出了城堡，老头儿笑了笑说道：“这城堡马上就得化成灰烬了，马上你们就可以走了！”

　　“走哪呀？我们还要等谢孟伟呢？”

　　陈小嫣有点疑惑地说道。

　　“上西天啊，那家伙早就被烧死了，那是我占关的神火罩所放的火，没人能抵得过。”说着，老头便露出了原型。


第1102章 原形毕露

　　叶天像失了魂一样，跪倒在地，拜了三拜，然后说：“谢孟伟，你尽力了，你真是个大英雄。”

　　“没想到啊，原来你也是个庸人，真不知道我大哥是怎么死在你手上。”

　　占关露出了真面目之后接着说道：“叶天，我等了你好久了，却不知道你那么无能，早知道就不用那么周张了，你去死吧！”

　　说着占关手里多出了支长矛向叶天刺来，叶天一个后跳，直接取出了卧龙剑，在黄昏的日光照射下，闪耀着橙色的光芒。

　　只见叶天奋力一剑挥去，叶天形成了一道气流，迅猛地向对方飞去。

　　占关一挥长矛，一股强大的气流化成了一个小龙卷风，也朝着叶天那边飞去，两股力量相撞后，发出了惊天动地的爆炸声，顿时飞沙走石。

　　下一刻，沙尘落定后，占关消失在叶天的视线里。

　　叶天占稳后，集中精神警惕这四面八方，他渐渐地闭上了眼睛，用感知能力去反应，这样比看到的还要快一些。

　　果然不多时，几十把飞镖从空气中飞快地射向了叶天，他顿时一惊，立马飞天直上，然后卧龙剑在他的旋转中，格挡。

　　与此同时，叶天的烈焰降龙剑也出手了。

　　只是，占关可谓是来无影去无踪，比之前的占绝强太多，只见他突然出现在了半空，然后叶天此时正好落地。

　　霎时间，一批飞镖又袭向了叶天。

　　叶天此时大惊，只好用了凌波微步，飞速逃开，绕了一圈之后，又回到了原处。然后警惕地盯着不远处的占关，感觉有点气喘了。

　　刚才消耗的体力太多了，要是再这样下去，肯定是打败占关的机会不大了。

　　不过，叶天的聚元诀能恢复体力和真气，倒是没那么担心。

　　这是，这不是好办法，对战消耗的体力是最大的，单单靠恢复体力来对付敌人，那是下下策。

　　于是，叶天的大脑在飞速的运转，索性能想到更好的办法了，不过脑子里还想着另外一件事，那就是谢孟伟为啥还没出现，不是已经说好了吗？

　　难道出了什么状况？

　　正想得入神，突然占关又开始发起了攻击，只见他十几把飞镖出来的同时，整个人飞身而起，抡起了长矛，奋力向叶天这边击来。

　　至尊一！

　　就这么一招，叶天终于看出了占关的实力。

　　要是放在平时，至尊一，叶天还真不担心，可是这人的技能实在是太强大，暗器太过诡异，让他实在没有机会下手。

　　眼看占关就到面前了，叶天只好先格挡一阵。但是卧龙剑刚伸出去，就听到“啪”的一声，占关应声倒地，滚落在地。

　　这一刻，口吐鲜血的占关惊讶地回头看了看。

　　“这怎么可能？”

　　占关不敢相信自己的眼睛，因为站在他背后不远处的，正是城堡中被烧毁的谢孟伟。

　　“真笨，还那么猖狂。你的身份我们都早就知道了，就是故意引你出山而已。”谢孟伟为了让占关死得瞑目点，开始冷嘲热讽道。

　　“什么？”

　　占关非常惊讶，他自问做得天意无缝，从他们一进古堡来就已经开始演戏了，这样也能被看出来，真是有点不敢相信地说道，“你们什么时候知道的？”

　　“叶天，你来讲解一下吧，我逻辑不太好，说不清楚。”谢孟伟自家人知道自家事，他的口才的确不好，怕等会讲得乱七八糟的，招人笑话。

　　叶天站了起来，拍了拍身衣上的尘灰说道：“你的疑点太多了，首先你说你是牧羊人，这里是个试炼之地，不可能会有常人在此牧羊。其二，你说你是牧羊人，而且全家被杀，却整天挂笑容的，请问大仇未报哪个人能笑得出？”

　　“就凭这些，你就能猜出是我？这未免也太幸运了吧。”

　　显然占关有点鄙夷地说道。

　　“嘿嘿，别急，还有呢，你手上的刀伤，难道是被羊咬的呀？肯定是练飞刀连出来的，而且城堡没有出口，城墙那么高，平凡人还能上得来？还有除了你我再也想不到是谁向谢孟伟发的飞刀。”

　　叶天不慌不忙地不补上了最关键的答案。

　　“看来真的是我低估了你们，可又能怎么样呢？我一样可以为我大哥报仇”占关不以为然地说道。

　　可是还没等占关动手，叶天就一手拔出了卧龙剑，刀刃在月夜下闪着寒光。

　　“慢着！叶天，这个让我来，这是我的任务，我要独自完全。”

　　谢孟伟突然说道。

　　“我也来！”

　　余农此时也出声了，虽然他的占卜神力破了，身体有点伤，行动不是很方便，但并无大碍。

　　“余兄，你有伤在身，这也算是辅助我了，这一战，让我来吧。”谢孟伟本来就好胜，他心里想，既然叶天可以完成的，他为何不能。

　　叶天看出了他的决心，只能随他去了：“那要多加小心，要是不行，叫我一声。”

　　“哼，在我谢孟伟眼里，没有什么不行的。”谢孟伟咬了咬呀，一股不认输的劲儿表露十足，像个视死如归的勇士。

　　说完便走到占关面前，拔出了长剑，他使出了家族的独门绝招——青龙剑法。无声无息，如影似梦，魔幻般的招数，只见剑气迅猛地向占关飞去。

　　一般情况下，在世俗界从不用剑，都二十一世纪，谁还特么使剑，可这是试炼，遇到的很多都是古武修者。所以，谢家的这套青龙剑法才得以发挥。

　　占关看到这种攻势，立刻一跃而起，停在半空，然后“嗖”的一声，两手之间闪出一件兵器，是金钢神矛。

　　他快速地旋转神矛，谢孟伟的剑气被挡住了。

　　随即而来得是从他身上飞出百只飞镖，像流星。顿时穿向谢孟伟的身段，谢孟伟急忙飞身旋转，躲避飞镖。

　　此时叶天刚想去帮忙，但是被谢孟伟给叫住了，看到他的决心，叶天也无理由去阻止……因为这是一个武士的尊严。

　　“哈哈……就凭你那点本事是杀不了我，你还是省省力气吧！我的飞镖有毒，只要你中了我的一招，必死无疑。”


第1103章 绝杀占关

　　占关笑着说：“没想到，你小子的剑法，也不过尔尔。”

　　下一刻，谢孟伟真的怒了。

　　这是赤裸裸的鄙视啊。

　　只见，他站了起来，不知念了什么，随着一阵怒吼，刀峰谢孟伟般砍过占关……

　　“没想到你会用这招，杀人先杀己，都怪我太大意了”说完占关就倒在了血泊里，死得不能再死了。

　　当谢孟伟站定后，他已也吐了一口血，然后倒在地上。

　　叶天快速地走了过去，二话不说，也不理之前有什么恩怨，急忙在他的后背输入了真气。几分钟后，叶天拿出了银针，快速地使用了伏羲九针的手法，在谢孟伟的各个脉位上扎了几针。

　　然后再次注入真气，不多时，谢孟伟终于醒了过来，但是心潮澎湃，突然“噗”的一声，口中吐出了一大口鲜血。

　　叶天紧皱的眉头终于可以舒展开来了。

　　因为谢孟伟内部的积血，被他及时全部逼了出来，已经脱离了危险，只要休息一晚就没事了。

　　“好了，让他休息一会吧。”

　　叶天深深得舒了口气之后说道。

　　“哦？谢兄没事了？”

　　显然余农非常惊人，之前叶天给他疗伤的时候，觉得只是碰巧而已。而现在谢孟伟的内伤，竟然这么短的时间就被他治好了，这不是神医吗？

　　“嗯，好了，体内的积血全部都出来了，休息一晚应该就可以了。”叶天也没有多装大，明天是最后一天了，他也不想出现什么乱子。

　　于是，余农扶着谢孟伟，叶天带着三小妞，朝着最后的区域走去。随着他们的任务的完全，城堡崩塌之后，出现了一个巨大的传送门。

　　六人齐齐踏进了传送门，只感觉一种胜利的曙光在召唤，最后一关是大家一起合作的，再大的困难，都不觉得可怕了。

　　果然，传送门将他们送到了异域，在这里可以看到所有的试练者，在一旁打坐休息。

　　叶天一眼就认出了程千斤以及灭我师太，然后开心地跟他们打了个招呼。

　　“程千斤、灭我师太，你们还好吧。”叶天微微一笑说道。

　　“呵呵，叶天兄弟，我们都很好，虽然途中出现了一些小差错，但是总算过来了。”

　　程千斤显然很开心，像大家一样，马上就可以试练完成了，那仙药马上就可以获得，既兴奋又期待。

　　突然天空中开出一门大镜子，大家甚是惊讶，纷纷抬起头望着。不多时，只见镜子中出现了门主薛天绝，以及徐胖子。

　　“大家好，看来这次试练很顺利，你们都很优秀，前面的两个任务都已经顺利完全了，而且时间也刚好赶上。”

　　薛天绝满意地说道：“接下来，明天早上6点，我们就要集中前往神虎洞穴，到时我们会安排八位准修仙者前去稳固仙气。”

　　“哇，八位啊，那么多人。”众人纷纷议论道。

　　“嗯，一共十位，其中试练中有两位就是准修仙者，加上后续加入的八位，刚好十位，到时我们试练者的主要任务就是保护他们，引出神虎与之周旋，准修仙者创造时间！让他们拥有足够的时间去充沛仙气。”

　　“这也算是对试炼者的一个考验！成功的活下来了，那就是有资格获得丹药，如果受伤或者死亡，亦或者是提前退场，那自然是没有资格了！”薛天绝道。

　　他的意思很明显，虽然说现在基本上是可以算成功了，但是最后一个任务要是失败了，大家仙药也就拿不到了。

　　所以此时众人都知道此事的重要性，否则之前的努力就算是功亏于溃了。

　　“好了，大家都清楚了吗？清楚的话，就开始休息吧，明天一早6点开始出发。”薛天绝最后说了一句。

　　“门主，我想问一下，那个神虎是什么东西？”谢孟伟现在身体还有点虚弱，他要了解更多，不然，到时死都不知道怎么死的。

　　“这神虎，是异域的灵兽之王，实力高超，拥有修仙初期的实力，属于顶级灵兽了，突破仙道也不是不可能！”

　　薛天绝解释道：“在神虎的洞穴，有浓厚的仙气之光，可以加固五行准修仙者的身体里面的隐藏仙气，让踏入修仙之路更加完美！不然的话，修仙者的体质，因为一些差异可能会参差不齐，如果有某一修仙者的力量弱了，可能会影响到修仙的质量，导致修仙的失败！”

　　“所以为了让这件事情可以顺利的进行下去，我们必须要派出试炼者，去牵制神虎，让准修仙者们接受仙气加持！”

　　“哦，那……到时会谁出力多出力少，这个到时候没法判定啊，要是一个试炼者一直在后面藏着不出手，不去牵制，那也能混过去了啊！”谢孟伟有些不解的问道。

　　“的确，不过为了避免这种事情的发生，和保护准修仙者的安全，我最开始的时候本来想让徐堂主当做试炼监督者的，只是后来觉得仙岛之人介入有点破坏了规矩，我就想余农去，让他暗中充当一个记录员，将全程的过程记录下来，到时候我用来评定分数。”

　　薛天绝说道：“不过，现在这种情况我也没有碰到过，不知道会不会出现状况，所以明天我打算亲自去督战……”

　　“门主，我倒是有个好主意。”

　　谢孟伟说道：“其实，参加忍者门试练的人，多一个少一个，又有什么关系呢？大家来参加试练，其实就是为了仙药，那最好就是多劳多得，谁出的力多，奖励就多，出力少的就将奖励的一部分交出来，这样大家就会更加卖力了。”

　　“哦？你这个主意不错，要是想大家都出同样的力，应该是不可能的，但是要是从奖励中实行多劳多得，那大家应该就会积极起来了。”

　　薛天绝说到这里，满意地笑了笑：“那就按照谢孟伟兄弟说的做了喔？还有谁不同意的么？”

　　众人没有出声，表示默认了，薛天绝满意地笑了笑：“哈哈，那接下来就看你们的了。”

　　“门主，我还有一个想法。”

　　谢孟伟想了想嘴角微微一扬说道。

　　“哦？谢孟伟你还有什么要说的，就尽管说吧。”薛天绝觉得此人是有点得寸进尺了，但是也不好意思拒绝。


第1104章 谢孟伟的阴谋

　　“我是觉得，这次行动最好要找个带头的，毕竟什么事情都要有个打先锋的，不可能大伙一拥而上吧，总要有个实力超强的人先引出神虎，然后我们再将他拖住。”谢孟伟说道。

　　“你的意思是说，你要打先锋吗？”

　　薛天绝没有多明白他的话，于是有点疑惑地问道。

　　“嘿嘿，当然不是了，我哪敢当这个头啊，但是我可以推荐一个人，他绝对是我们当中最厉害的。”

　　谢孟伟的眼珠子一转，显然想到了什么坏主意。

　　“那你觉得谁最适合？”

　　薛天绝有点好奇的问道。

　　“门主大人，其实我的想法是这样的，这一次不是准修仙者去接收最后的仙气加持吗？这些修仙者，以叶天的狭义性格，肯定不会让这些人有危险，到时候，我们可以让大家都躲起来，就让叶天一个人去引出神虎。”

　　“如果，叶天能一个人牵制神虎那更好，我们大家省力气也没有危险了，要是叶天不能牵制，被神虎干掉了，那也给我们一个警告，因为连他都挡不住，我们去了不是白死吗？”

　　谢孟伟说出这话后，众人都纷纷议论起来。

　　有的人说这样不道义，有的人说着想法不错，大家都知道叶天的厉害，要是连他都没能牵制，其他人上去不是白搭吗？

　　“好吧，叶天兄弟你意下如何啊？”门主看到众人议论结果都不统一，所以直接把这个问题交给了叶天。

　　“你！”

　　一旁的陈小嫣听了谢孟伟的话，忍不住白了他一眼：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！叶天这样对你，还舍去真气救你，你还这样作弄他。”

　　谢孟伟也是觉有点不好意思，但是这是除掉叶天的好机会，纵然被人辱骂，只要能干掉叶天，出去忍者门之后，各走各路，谁也不认识谁。

　　叶天皱了皱眉头，想了想，觉得这个谢孟伟真的是冥顽不灵，不管自己做什么都感动不了他，索性不在理会，现在他要自己去冒险，也得顶上了。

　　因为叶天知道，门主对他期望很高，要是不去的话，门主就会觉得为难，没有一个人带头去引出来，那是很难完全任务的。

　　想到这里，叶天打算担当此大任，到时要是顺利完全，而且这一次他的主要目的就是去异域接受煞气炼体，带着三小妞一起去。

　　那么自然也会跟神虎周旋，反正都要去，那干脆当一回英雄吧。

　　“门主，我同意做这个先锋，将神虎引出来，让准修仙者，成功稳固仙气。”叶天上前一站，大义凛然，使得谢孟伟那卑鄙无耻的嘴脸反衬得淋漓尽致。

　　谢孟伟也有点无地之容的感觉，不过咬了咬牙想道：“哼！让你装，等会被神虎给弄死了，看你还怎么装。”

　　门主沉思了半刻之后说道：“不过，要注意的是，叶天要是顶不住了，你们必须马上顶上去与神虎周旋，千万不能让它回到洞穴去，不然的话，那些准修仙者就会有危险了，我们的计划就泡汤了。”

　　“门主你放心！”谢孟伟连忙说道：“我会把握好这个时机的，万一叶天有什么不测，我们必定及时顶上去！”

　　“那就好！”

　　薛天绝点了点头，“不过要记住，只是讲神虎引出来，然后周旋，绝对不可以硬来或者恋战，你们要知道，神虎是你们想不到的强大，要杀它简直就是痴心梦想。”

　　“好，门主，您放心吧，我们都不是鲁莽之人，这种事情都会安排好的，一切以大事为重。”谢孟伟连忙保证道。

　　一旁的叶天听了两人的对话后，皱了皱眉头，这个谢孟伟敢情他就是主导一样，怎么不自己上阵，拉上我打前阵，自己还大义凛然地当起了带头大哥来了。

　　想到这里叶天就有点气愤，于是说道：“门主，这个先锋我是可以，但是我的能力毕竟有限，我需要一个伙伴，到时两个人一起引出神虎，它的注意就会分散，就不会那么容易被攻击。不然一个不小心我就直接被神虎给弄挂了也不一定。”

　　谢孟伟听了叶天的话，心里就凉嗖嗖的，他哪能听不出叶天的意思，肯定是推荐自己当他的引虎伙伴了，那岂不是跟自己大头阵一个样？

　　所以此刻谢孟伟急了，心里不断地在骂着叶天的坏话。

　　“哦？这样啊，也有些道理，那叶天兄弟，你想推荐谁跟你一起呢？”其实薛天绝早就听出了叶天的意思，现在只是故意问问而已。

　　“门主也知道，谢孟伟武功超群，而且又年轻力壮，刚才他这样推荐我，就看得出此人大义凛然，是不可多得的人才，所以我希望门主能批准他跟我一起，共同引出神虎，为忍者门众准修仙者护航。”

　　叶天故意说道，顺便给足了谢孟伟的面子，看他怎么好拒绝。

　　薛天绝故意想了想，然后问道：“谢少侠，你意下如何？”

　　“我……”

　　谢孟伟刚想说什么，突然听到程千斤边说话边走了过来。

　　“门主，谢孟伟的确是一个不可多得的人才，轮文韬武略都是一等一的高手，所以我也推荐他跟叶天兄弟一起去。”

　　“是啊，是啊，薛少侠武功高强，去吧去吧。”众人异口同声地说道。

　　此时谢孟伟只觉得脸色发烫，大家都这么说了，要是再拒绝就有点说不过去了，真是自作自受，于是只好硬着头皮，强露出微笑说道：“哈哈，承蒙各位大爱，这样吧，容我再考虑考虑，明天试炼之前我会给大家一个交代哈。”

　　别说谢孟伟这种临时对应还是不错的，本来一个被众人觉得猥琐的形象，顷刻间变得大义凛然，高大上。

　　“嗯，好！那就这么愉快地决定了，等会你们就来到传送阵，先回来，然后第二天一早在出发，异域不宜久留！”薛天绝说道。

　　“知道了，门主。”大家异口同声地回答道。

　　于是纷纷开始朝着传送阵走去，完成任务后，传送阵就很明显了，现在是傍晚，所以传送阵发出了银白色的光亮，大家一眼就看见了。于是先前已经知道传送阵的用法，很快地，在门主以及四位堂主的帮忙下，众人回到了忍者门区域。

　　“嘿嘿，大家辛苦了，还有最后一关了，大家就可以圆满结束这次试练了。”徐胖子看到大家一出来就开心地走过去鼓励道。

　　“呵呵，徐胖子好久不见哈。”叶天看到这笑容就觉得亲切。

　　“嘿嘿，叶天兄弟别来无恙。”显然徐堂主得知了叶天的厉害之后，也是对他恭敬有加。

　　“必须好啊！”叶天也不忘了吹一把，一旁的小嫣听了叶天的话都有些无语了，这么危险还说好，好个屁啊。


第1105章 进入酒店

　　此时徐胖子，拍了拍手，然后大喊道：“大家注意了，我们已经准备好了饭菜招待好大家，今晚回去好好休息，明天一大早就出发，进行最后一关的试练任务。”

　　说罢徐胖子就领着众人前往忍者门迎宾大酒店，这里是专门为了迎接试练者和准修仙者的，故距离传送阵相对比较近。

　　这里的管理者是门主的亲家，忍者门的人都对酒店的主人非常的客气，此时酒店里已经是张灯结彩，四处洋溢着喜庆。

　　大院里面已经摆好了好几个桌子的酒席，为大家接风洗尘。大家陆陆续续地走着，朝着指定的酒店走去，叶天、三大美女和余农并没有很饿，所以慢慢地散着步，不多时三人一起走进了酒店。

　　“五位，这里不是普通的酒店，酒店内要举行重要的会议，不接纳外来客人，如果不是来参加会议的，那么还是请回吧。”

　　叶天、小嫣三女和余农刚刚进入酒店大堂，就有一个身着白色长衣的男子将他们拦住了，虽然语气客气，但是话语中却带着不容置疑的坚定。

　　“我们是来参加试炼酒席的。”叶天淡淡地说道：“不知道是不是你说的会议？”

　　“哦？原来是试炼者？那么请证明一下你们的身份。”那白衣男子听后，对叶天三人点了点头说道。

　　“我们五人都是完成了两关试练的人，而你们门主薛天绝是知道这事情的。”叶天说道。

　　“什么？！”

　　那人听叶天说他是薛天绝叫过来的，顿时一愣，想起了之前的交代，他不得不慎重起来：“好，报出你们的名号，然后展露一下你们的实力，我再为几位做个登记。”

　　“没问题！”

　　叶天、小嫣、黄诗韵和余农都运起了功，然后猛然向一旁的石柱击去，顿时一股内力直扑石柱，飞沙走石，这让白衣男子骇然无比，他不过才是个忍者门的普通成员，这三个人中，尤其那个长得帅帅的年轻男子，实在是太厉害了。

　　这次的试炼规则中，只有经过忍者门内外条件考验的高手才可以参加，所以白衣男子看到了他们的实力后，连忙点头说道：“可以了，那请三位过来签下名字，登记一下身份。”

　　叶天点了点头，第一个走了过去，拿起了笔，潇洒地几画就签完了，那人仔细检查过后，给他们一一作了登记，然后恭敬地对叶天道：“好了，可以了，你们进去吧，酒席不久就要开始了。”

　　“好的，谢谢！”叶天会意地点了点头。

　　“额，对了，差点忘记了，你们需要几间房？”白衣男子看着两男一三女，不知道他们是什么关系，所以问道。

　　“四间。”

　　“三间。”

　　两个声音同时响了起来，说四间的是叶天，而说三间的则是陈小嫣，小嫣是真的怕了，短短的几天内发生了那么多事情，这一刻她只想留在叶天身边，哪怕是晚上。

　　“嘎？”

　　叶天明显是一愣，但是看到陈小嫣因为尴尬而害羞的表情，立刻说道，“嘿嘿，三间，刚才忘记了小嫣是我的未过门的妻子了。”

　　“呵呵，原来姑娘是这位公子的未过门的妻子啊，真是失敬失敬啊。”白衣男子听了也有点歉意。

　　此时小嫣被叶天这么一说脸就更红了，低着头不敢看人。

　　余农则是没有什么大反应，一路过来，他也知道叶天跟小嫣的关系，多半是情侣了，所以暧昧一点也是正常的。

　　白衣男子点头登记了他们的要求，然后将一两把房钥匙递给了叶天：“二楼，301、302，303客房。”

　　接过了房钥匙，叶天就和小嫣一起，黄诗韵和楚妍一间，剩下的一间便是交给了余农，几人准备上楼去。

　　这里的酒店都是最为原始的楼梯，而叶天他们三人正要上楼，上面一个准修仙者却正要下楼。

　　只是这楼梯有点狭窄，只能一个人通行，叶天上了两步，那人也下了两步，这种楼梯只能是其中一方退回去了，不然上不去，也下不来。

　　叶天知道准修仙者大多数都是忍者门的本地人，自然不想惹事儿，而且按照常理来说，都是先下后上，所以叶天和三美女、余农，正要退下去呢，上面那人却开口了。

　　“下面那个，赶紧闪开，他奶奶的，也不知道是哪儿来的弟子，还你妈的带着几个小妞儿，以为这是来玩儿的么？”

　　这人是S岛某岛屿舵主的大弟子，叫做伟啸，拥有七段的实力。

　　这在试炼稳固仙气的成员中，也是很牛逼的实力存在了，所以他一直很横行，平时在岛屿上都是当老大，于是自信心爆棚，无视他人！

　　而且参加试炼，理论上是可以带上仆人来的，只要不跟去试炼就没事儿，在房间里照顾试炼者也是正常的，只是大多数试炼者来这里，都是为了试炼而不是享受。

　　所以，伟啸自然而然的就将陈小嫣三女生，当成了叶天的家眷。叶天就有些好笑了，这里是忍者门又怎么了？

　　还不知道别人的实力，你就在乱在别人面前瞎嚷嚷？不知道这样是要付出代价的么？

　　只是，叶天刚要开口说话，身后就响起了一个紧张的声音：“这位兄弟，出门在外，能让则让，退一步海阔天空，忍一时风平浪静嘛。”

　　叶天微微一愣，转过身去就看到一个有些消瘦，大概二三十岁的男子站在自己的身后。“多谢提醒。”

　　叶天想了想还是算了，多一事，还不如少一事，在这种关键时期，不能出什么差错，不然这次忍者门就白来了。

　　于是，叶天向后退了两步，让那准备下楼的修炼者先下来。

　　“哈哈哈！”

　　伟啸看到叶天退避三舍，顿时十分开心，下楼后，临走时一拳打在旁边的石柱上，顿时石柱凹了个小窝：“有些人啊，就是喜欢装，没有实力就别给我装，装着装着怎么死的都不知道。”

　　叶天无奈的摇了摇头，看向了那提醒自己的人，不过这人叶天不认识，恐怕他也不认识自己。

　　“这位朋友，退一步开阔天空，而且你还带有家眷在此，更不易与这样心胸狭窄之人结仇了！”那男子提醒叶天道。


第1106章 原来是叶天

　　“你说的没有错，不知道怎么称呼？”叶天问道。

　　“在下萧蛮，大家都叫我馒头，前些年来到忍者门上修炼，现在终于有所收获，摸到了至尊阶层的屏障，故获得门主的邀请，请来稳固仙气。”

　　说到这里，萧蛮不由得自嘲的苦笑了一下：“因为在下的家族不景气，慢慢的没落，真没办法，所以才寻找来到忍者门。不过门主是好人，愿意收留我，才有个容身之处。兄弟怎么称呼？看起来你们应该也是从世俗界来的吧？”

　　“哦？为什么这么说呢？我就不能是忍者门出来的吗？”叶天微微一愣，有些奇怪的问道。

　　“那些忍者门上的弟子都比较高傲，哪里肯退让？”

　　馒头说到这里，苦笑了一下道：“这是试炼，大家一般都不会带家眷来，但是兄台却带了几位女子，那肯定是世俗界的无疑了。”

　　“呵呵，萧兄弟你误会了，她们也是来参加试炼的。”

　　叶天笑了笑，道：“她们已经跟着我们一起通过了试练的前两关，我的名字叫叶天，我的确是世俗界的，不过世俗界有能怎样？好了，我也该上楼了，萧兄弟你先忙吧！”

　　“啊？她们也参加试练，而且顺利通过前两关？”萧蛮似乎有些不可置信的看着叶天，忽然惊叫道：“啊，你就是传说中的叶天？余飞副门主的案子，就是你破的？”

　　“……”叶天点了点头，看到萧蛮的反应，有些无语，就算自己现在很有名，那也不用表现的这么夸张吧？

　　“原来是叶天兄弟，那倒是我多事了！”萧蛮摇了摇头，苦笑道：“那我就不打扰叶天兄弟了。”

　　“好，以后多交流。”叶天点了点头，就带着几人上楼去了。

　　这里的房间，都算比较高等，不过忍者门几年才举行一次这样的试炼，这点资金还是舍得花的。

　　叶天三人安顿下来，休息了片刻，于是也打算去饭堂参加试炼酒席了。

　　叶天带着小嫣一起，余农也索性跟了上来，三人来到了位于酒店一楼的饭堂，下楼的时候，却是听到不远处前面的两个人在交谈，而其中一个，就是之前他下楼的时候遇到的那个伟啸。

　　“伟啸兄，你虽然厉害，但是这次试炼中，有几个人是千万不能得罪的。”开口说话的，也是一个忍者门某分岛屿舵主的弟子，所以他跟伟啸就打成了一片。

　　“哦？漏斗，你消息还挺灵通啊，说说看谁不能得罪？”

　　伟啸大咧咧地说道，他是准修炼者中的佼佼者，平时都是目中无人的，还没听说过有谁不可以得罪的呢。

　　“来自于徐堂主家的徐灵，是不能得罪的，他是这次试炼发起人薛天绝门主比较看好的年轻后代，虽然这个人只是个堂主的儿子，但是我们却绝对不能够得罪。”漏斗说道。

　　“哦，那是自然。”

　　伟啸虽然自我感觉良好，但是也不是傻子，知道薛天绝的能力，一般人是断然不能够随意招惹的：“还有什么人呢？”

　　“还有世俗朱家有一个狠人，听说他现在实力非常强大，此人叫朱小虎，而且朱家跟人忍者门关系匪浅，他修炼的心法叫焚心诀，此口诀甚是邪门！”漏斗说道。

　　“朱小虎，我听说过，的确是个狠人，他爸爸是东海市的朱氏集团的总裁。”伟啸一听是朱家的人，立刻就吓得不行，他是知道朱家的人脉之广，不但京都市，连幻城西边的神拳殿，都跟他有关系。

　　“还有一个，是最不能招惹的，他就是叶天。这个人虽然也是个世俗界的散修，但是听说他历次比武的时候，都能完虐朱小虎。”漏斗说道。

　　“不可能吧，一个世俗界散修，那么厉害？”伟啸虽然也听说过叶天的名头，但是心道一个世俗界的散修能有多厉害呢？

　　“虽然说叶天是个世俗界的散修，但是听说那叶天修炼的心法口诀十分厉害，据说是一门逆天的心法，可以越级对敌，可以绝杀好多比他高等级的高手，我觉得还是小心无大错。”漏斗压低了声音说道。

　　“好吧！不管他实力如何，我们和他也没有什么关系，就让那个传说中的朱小虎和叶天再一较高下吧。”伟啸挥了挥手说道。

　　“好吧……那不说这个了。”

　　漏斗摇了摇头，看来伟啸还是不太将叶天放在眼里，这种修炼界出来的弟子，看不起世俗界的散修也是正常的。

　　他们的话叶天在不远处都听见了，但是也没有兴趣去找他们的麻烦，因为叶天干脆也没当回事儿，这人觉得他很厉害就厉害吧。

　　叶天摇了摇头，等他们两人进入食堂之后，叶天才带着小嫣、黄诗韵、楚妍、余农一起走进了饭堂。

　　来到饭堂，叶天就远远的看见了之前和他说话的修炼者萧蛮。

　　此刻一个人正坐在一张桌子上吃着东西，看到叶天进来，他抬起头来友好的对叶天一笑。

　　叶天也对他点了点头，既然人家客气，叶天也没有必要冷脸相向。

　　他来这里的目的很简单，不是和谁结仇，只是想通过试炼之后，能够获得门主的欣赏，从而可以顺利地炼体，叶天就是混日子混过去也可以，完全没有必要节外生枝。

　　饭堂的打饭方式也很特别，就是你喜欢吃什么随便点，但不要超过三样以上。

　　叶天来的时候，那伟啸和漏斗正在点菜，看到叶天走过来，伟啸有些不屑的哼了一声：“后面慢慢排队等着吧，一点儿规矩都不懂！”

　　叶天淡淡的看了他一眼，没有说话。

　　“他奶奶的，看什么看？你以为你自己很厉害啊？一个世俗散修而已，你敢报上名来吗？”伟啸瞪着叶天，他来这里就是找存在感来了，以揍人为乐趣。

　　“哦，我叫叶天，坐不改姓，行不改名。”

　　叶天不慌不忙地说道。

　　“叶天啊，行，我记住了，到时候咱们试炼上见。”伟啸正滔滔不绝的说着呢，他身旁的漏斗脸色就变了，不停的拉着伟啸，示意他不要再说了：“干嘛，你拉我干什么？”

　　“伟哥，叶天啊，他是叶天啊！”漏斗面带苦涩地提醒道。


第1107章 合伙

　　“叶天？叶天怎么了？”

　　伟啸一愣，突然，他脸色一变，不可思议的看着叶天：“你你你……就是那个狠人叶天？”

　　“恩，怎么了？”叶天淡淡地问道。

　　“呃……那个叶大少，还是您先来点菜吧，我等等再上。”伟啸口头吹牛是吹牛，一旦真的看到了叶天，立刻就腿软了。

　　叶天看了他一眼，有些好笑，带着三小妞、余农去吃饭了。

　　不过三美女和余农却看不下去了，在走过桌子的时候，黄诗韵和余农两人将手掌奋力地按在旁边的桌子上，桌子立刻凹了一个小窝。

　　这实力一展露了出来，这让闪到了一旁的伟啸顿时一愣，然后吓得差点儿直接跪了！

　　这哪里是叶天的家眷啊，分明是两个来参加试炼的顶级试炼者啊。你爷爷的，实力简直是太强大了吧？

　　想到这里，伟啸也不犹豫，赶忙说道：“这位女侠和这位大哥也请，哈哈，我刚才就是怕别人抢先，专门帮各位大侠占位置的，你们请点菜。”

　　馒头在一旁看的实在是有些无语了。

　　不过却也第一次感受到了叶天的强大。

　　伟啸不动声色的带着漏斗走出了食堂，他已经没脸在这里呆着了，虽然内心无比的愤恨，不过却是没有办法。

　　想要报复叶天？

　　他不敢，也没有那个实力，除非他活得不耐烦了，想去找死。

　　只是，出了食堂正准备出门溜达溜达散散心，就听到酒店的门口一阵骚动，有三个试炼者一左一右，像是门童一样打开了酒店的门，然后三个人一前一后，非常嚣张的走了进来。

　　这三个人，居然是叶天前不久才见的周小冰，朱小虎，而后面跟着的竟然是司徒南。

　　今天司徒南先来了酒店，不过在门口发现了一个熟人，那人就是害死他们父亲的朱小虎。虽然罪魁祸首是叶天，可如果不是朱家邀请叶天来帮忙，他父亲也不会死。

　　司徒南二话不说一掌就拍了过去，但是此时的朱小虎似乎比以前进步了不少，一把将司徒南按住，“南哥，且慢！”

　　“哦？你别假惺惺了，还叫我南哥，把我父亲还我。”司徒南瞪着眼睛看着朱小虎，表情非常的愤怒。

　　“还你？你父亲可是叶天所杀，关我们什么事情。”朱小虎不慌不忙道。

　　“哼，这个我知道，但是你们间接杀了我父亲，当日如果不是你们朱家请叶天过来帮忙，我父亲就不可能会被叶天打死。”

　　司徒南白了一眼朱小虎，虽然他很想将气发在叶天身上，可是这朱家也太坏了。

　　不就是去你家讨债嘛，不给就算了，还请外援打人，太可耻了。

　　“好了，我们朱家是有错，不过谁曾想到叶天那么厉害，本来想借你父亲和大师伯之手，干掉叶天的，却万万没想到，两人都被他……”

　　朱小虎也相当郁闷，两个高手，居然都打不赢叶天，实在是无话可说了。

　　“哎！”司徒南叹了口气，他知道朱家是不可能要杀害他们司徒家的人的，毕竟两家是好友，虽然因为财产的问题上有些冲突，但肯定不会置于死地。

　　所以，罪魁祸首是叶天，如果不是叶天出手，他父亲和大师伯就不可能死，而且除了大师伯之外，还有很多仇要报。

　　“好了，我们的共同敌人是叶天，以前的事情，我们回去之后，再慢慢算吧，总的来说，是朱家太疏忽了，才给司徒家带来不可挽回的灾难，这一点我道歉。”朱小虎承认了错误。

　　“哎，好吧。”

　　司徒南深深地舒了口气，突然问道，“对了，你是怎么来到这里的，不是说只有参加试炼的人才能有资格来忍者门吗？”

　　“呵呵，这个你就不用知道了，我父亲朱天雷可是跟忍者门有关系，他自有办法。”朱小虎诡秘地笑着道。

　　“好吧，那我不问了，接下来你要我怎么做？”司徒南觉得既然把柄在人家手上，那就只好尽力去完成了。

　　“哦，你只要跟着我，见机行事就行了，别的你就不用太担心了。”朱小虎依旧神秘地说道。

　　“好吧，那就照你说的去做，但是你答应我的事，要是反悔，我可跟你没完。”司徒南也不是什么好鸟，惹急了也不是那么好对付。

　　“知道了，那么啰嗦。”

　　朱小虎有点不耐烦地瞪了司徒南一眼，然后径直地往酒店的食堂走去。

　　食堂中。

　　朱小虎、司徒南和周小冰刚一到门口，就有两个完全不认识的年轻人前来开门，估计是忍者门的分舵舵主门徒或子孙之类的吧。

　　其实来这里的人大多数，都是为了丹药而来的，而那些准修仙者则是为了在神虎洞穴中靠着浓郁的仙气的充溢，来稳固加持自己的仙骨体质。

　　所谓的仙气，其实就是一种与天地灵气相似，但是却又不一样的煞气，天地灵气是通用的，但是仙气却不然，仙气乃是金木水火土五种属性的真气混合，这种真气被称之为煞气。

　　因为其具有五种属性，正常的修炼者根本无法吸收使用，吸收自己属性的同时，也要吸收进其他四中属性的真气，这样一来轻则走火入魔重，则爆体而亡。

　　而准修仙者也是同样的道理，准修仙者也是通过自身强悍的五行属性来抵御仙气，达到加持自己本属性仙骨的稳固的目的。

　　除此之外，不受影响的恐怕只有叶天这样的五行修炼者和少数的邪魔歪道了，比如朱小虎。

　　朱小虎这家伙修炼的焚心诀，可以吸收各种魔气，以化为自己修炼的真气。

　　所以在异域，朱小虎不但不受影响，还能修炼，这也是这小子值得高傲的一个原因。

　　而朱小虎势单力薄，他也知道这次试炼的凶险，所以在酒店遇到了司徒南这位高手，虽然他也不喜欢司徒南这高傲的样子，但是关键时刻，找个帮手才是最要紧的事情。

　　那两个开门的人，一位乃是S岛上钢拳帮的断空意，他来这里的目的也是稳固仙气。

　　不过之前跟周小冰动了武，中了周小冰的毒，现在受限于他，没有办法只能做人家的随从了，而且周小冰答应只要试练完成就会给他解药，所以他才那么的听话。


第1108章 这不是叶大少吗？

　　这周小冰可真是歹毒，功夫不怎样，到时用毒特别厉害，之前叶天索性就中了他的道，还好叶天修炼了聚元诀以后，自身的抵抗力提高了不少，警觉能力也高了许多，才躲过朱小虎的攻击。

　　另一人，乃是忍者门北部分岛舵主的儿子杨康，杨康这小子实力平平，不过在家里骄横惯了，昨天一来，看到周小冰三两下就搞定了断空意，非常的惊讶。

　　后来得知，周小冰居然是朱小虎的手下。

　　于是赶紧投靠了朱小虎，这样在试练中就有了个靠山，不会被其他人欺负。

　　伟啸看到这两个人居然如此厉害，进门居然还有S岛的高手帮忙开门，肯定是牛人无疑了：“馒头，这是什么来头？”

　　“前面那个不认识，后面那个就是朱小虎了。”馒头解释道。

　　“他就是朱小虎？”伟啸的眼中闪过一抹兴奋的精光，沉吟了一下，快速的跑了过去：“朱少，久仰大名！”

　　朱小虎一愣，有些奇怪的看着伟啸，确定自己压根就不认识他也没有见过他，才道：“嘎？你是哪位？我们认识吗？”

　　“朱少，我来自忍者门南部分岛舵主的公子，我叫伟啸，曾经多次听说过朱少哥的大名，我这次前来，就是为了投靠朱少的！”伟啸连忙自我介绍道。

　　为了巴结朱小虎，伟啸使出了浑身法术，什么好话都说完了，只为朱小虎能收留他。

　　伟啸之所以投靠朱小虎，其实也是为了要出口恶气，他之前先和萧蛮冲突，又和叶天冲突，自然的就没法投靠叶天了。

　　而他心里面也是不服，想要教训一下叶天和萧蛮，那么最好的选择就是朱小虎了。

　　听说朱小虎和叶天有仇，而且也是相当厉害的存在，只要挑拨得当，那朱小虎肯定会和叶天再次冲突，到时自己坐收渔翁之利了。

　　“哦？”

　　朱小虎有些纳闷了，怎么忍者门的人还知道自己？要是世俗界这边的投靠还情有可原：“你叫什么名字？”

　　“我叫伟啸。”

　　说着他又指了指漏斗道：“他也是我的朋友，叫漏斗。”

　　漏斗虽然不知道伟啸为什么投靠朱小虎，但是在试炼中有个强人罩着肯定是一件好事儿。

　　他之前投靠伟啸其实也是为了在试炼中找到一个靠山，不然他人单力薄，怕在试炼里面挺不住直接挂掉。

　　“朱少。既然这两位诚心当你的小弟，那你就收下吧。”周小冰看了两人一眼淡淡地说道。

　　“好吧！”朱小虎连忙点了点头道。

　　“好了，既然如此，那你们就跟着我们吧，这位乃是我的朱小虎，也是我们暂时的大哥，你们要放尊重一点儿！”周小冰开始招揽小弟道。

　　“啊！”

　　伟啸下意识的看了朱小虎一眼，这么年轻，居然就是几位高手的老大？还真是厉害啊！不过伟啸也没有多想，既然周小冰都这么说了，那就随便吧：“小弟拜见朱老大！”

　　漏斗也连忙过来和周小冰、朱小虎以及司徒南问好。

　　“恩，走吧，一起吃点儿东西，都大半天没有吃过东西了，他爷爷奶奶的，我都快要饿死了。”朱小虎摆了摆手，示意大家先去吃饭。

　　叶天正和陈小嫣三女、余农吃东西呢，突然听到门口吵吵嚷嚷，叶天转过头去，就看到走进来的司徒南和朱小虎三人，顿时也一愣。

　　“这不是叶大少吗？”

　　朱小虎微微一笑道：“好久不见了啊，叶少，最近可安好？”

　　叶天淡淡的看了朱小虎一眼，从他的气息来看貌似实力有所增加。

　　这家伙升级倒是不慢啊，也不知道朱天雷那个老不死的，给他用了什么天材地宝了，居然能够如此迅速的升级实力。

　　而周小冰的实力，叶天是知道的，这小子也不知道练的什么邪门歪道，功力突飞猛进，还真是一个练武奇才啊。

　　最后一个就是司徒南了，这人眼神看起来有点可怕，一点都不想以前，那个清澈透明的司徒南。敢情是修炼了什么魔功了吧。

　　叶天现在越来越怀疑，他来到忍者门，是背后的人设的一个局。不然哪有这么巧合，居然来了那么多武林高手，像程千斤、灭我师太、司徒南、朱小虎以及周小冰都是些武学奇才。

　　不过，这个能够在一开始就看透整盘棋局的人，实在是个高手，这要有多么厉害的预知能力，恐怕陈老头都比不上吧？

　　陈老头听说已经很厉害了，但是和这个人比起来，简直是小巫见大巫。

　　“朱小虎，你有事儿么？”叶天淡淡地问道。

　　“哈哈，其实也没有什么事儿，你知道我这次来为了什么吗？告诉你吧，我这次来是为了张小嫣的。等试炼完了以后，我就去迎娶她。”

　　朱小虎哈哈一笑，故意用对付女人来激怒叶天。

　　“你是不是吃翔吃多了，被翔气冲昏了头脑，侵变成白痴了？”

　　叶天看了他一眼：“你要想找死就直说，我送你一程，以前看在与你没有什么深仇大恨的面子上，没有弄死你，但是你现在敢打小嫣的主意，简直就是活腻了。”

　　“好，很好，你敢不敢在试炼的时候和我们比试比试？”朱小虎顿时有些恼火了，他自从成为学了焚心诀之后，还没有人敢跟他这么说话。

　　“无聊，你有毛病吧？我去试炼，也不是揍你去了。你要想挨揍直接跟我说，我揍你一顿就是了。”

　　叶天淡淡地说道，这次叶天是必须要参加最后的试练，只为了用煞气炼体，顺便捞几个丹药，毕竟大还丹和聚气丹还是比较珍贵的。

　　所以叶天尽量不惹是生非，但是朱小虎喋喋不休，让他有些厌烦，于是才如此说道。

　　“哼，怎么，真想现在就比试比试？你要是不服，咱俩就练练！”朱小虎直接说道。

　　“你确定？”

　　叶天面色有些古怪的看着朱小虎，这家伙不会是脑袋抽风了吧？就学了几天的本事居然敢挑战自己了？

　　实际上，叶天不知道的是，朱小虎这几天的确被灌入了大量的天材地宝，功力大增，所以没有一些能力的话怎么可能呢？


第1109章 比试

　　而且朱小虎最近还学了一套邪门的功法。

　　“没错！不过为了不伤和气，你我点到为止，不能下毒手！”

　　朱小虎说道，他实际上也是怕叶天突然发个大招什么的，直接来个让他措手不及的毒手，那就扯蛋了。

　　“呵呵。”

　　叶天笑了，这朱小虎挑衅完，又害怕了起来。不过叶天其实还真不想弄死朱小虎。虽然他说叶天非常讨厌朱小虎这个人。

　　但真把他弄死了，薛天绝等人一生气，找个借口，取消自己的试练资格，那就真的扯蛋了：“好吧，等我吃了饭就去。”

　　“好！”朱小虎咬了咬牙，叶天还是真会装，不过朱小虎还是冷笑了一声，他这次是有备而来的。

　　于是朱小虎带着司徒南、周小冰等人一起去点了一些吃的，坐在不远处的桌子上吃了起来。

　　一旁的萧蛮很快的吃完了东西，看到朱小虎等人进来，于是就离开了饭堂。

　　他不想给叶天再找麻烦，伟啸明显已经投靠了朱小虎，那到时候找自己的麻烦，叶天是帮还是不帮？

　　不过，萧蛮刚走出饭堂，就听到有人在谈论朱小虎的事情，原来是其他的几个试炼者，此刻正在和白色长衣老板聊天。

　　白色长衣老板刚刚给薛天绝汇报了朱小虎的嚣张跋扈，但是薛天绝也没有说什么，毕竟忍者门与朱家有关系。

　　况且，忍者门准修仙者的仙气稳固还真是需要朱小虎的帮忙，真是不能得罪他，所以薛天绝默然，让老板的先不要招惹他们了。

　　叶天吃完了，看了朱小虎那边一眼，然后道：“我吃完了，你可以了没？”

　　“我们刚吃，自然不可能那么快就吃完。”朱小虎说道。

　　“那我走了，就当你主动放弃挑战认输了。”叶天说道。

　　“你！”朱小虎气得不行，这他奶奶的什么逻辑？我可以等你，你就不能等我吗？

　　朱小虎无奈，只能咬牙切齿道：“行，我不吃饭一样能收拾你，走吧！”

　　朱小虎和司徒南、周小冰走在了前面，而伟啸和漏斗，亦是毕恭毕敬的跟在后面。

　　几个人一起来到了酒店后面的空地上，叶天才道：“比什么？你说吧，你事真多，还不能杀人，我最喜欢绝杀对手了。”

　　“说绝杀什么的太伤感情了，咱们都是老相识了，这样吧，你我对战几招，你要是输了，就别再那么嚣张了。”朱小虎摆了摆手说道。

　　“哦，你要是输了呢？”叶天反问道。

　　“我是不会输的。”朱小虎自信地说道。

　　朱小虎的话，让叶天嗤笑不已，有些人就是如此，自大的可笑不过叶天也不想跟他多费口舌。

　　“算了，开始吧。”叶天摆了摆手，淡定地说道。

　　朱小虎的神色一凝，小手一抖，一条银白色的犹如银蛇的软鞭出现在了手上，这就是他的神器。

　　叶天的脸色微微一变，没想到朱小虎会拿出如此神兵利器来！要知道，在这个年代铸器师门基本上都已经绝迹了。

　　“幻影神鞭！”朱小虎猛然喝道，软鞭像是一道影子一样，闪着银白色的耀眼光芒向叶天抽打了过去，在鞭子的头部，朱小虎成千万个鞭子头，凌乱地让人心慌。

　　焚心诀这个功法，也是一门十分逆天的功法，只从名字上就可以看出，焚心啊，焚烧心脏，打在身上确是鞭鞭到肉，灼烧一般。

　　朱小虎催发出来的幻影之气，不但威力无穷，而且带着一种迷惑人心之气。

　　这种气势，可以让修炼者在他面前神魂颠倒，如痴如醉，好像是面前是一无数的梦幻一样的眩晕感！

　　“噗通！噗通！”

　　最先昏迷的居然不是叶天，而是朱小虎的几个小弟，除了司徒南，周小冰以外，断空意、杨康、伟啸和漏斗，都先后的摔倒在了地上，浑身瑟瑟打抖，像抽筋了一样！

　　而司徒南练的是烈焰焚心诀这种妖法对他作用不大，他可以吸收任何毒气、真气、能量，包括迷惑！

　　周小冰更不用说了，他修炼寒冰神掌的时候，也是寒气攻心，心脏已经有了很强大的保护。

　　所以司徒南和周小冰在朱小虎面前，基本上没有什么问题，十分正常。

　　倒是张小嫣、黄诗韵，楚妍和余农，虽然也是有一种十分心悸的感觉，但是不知道为什么，却没有被迷倒在地。

　　“啪！”

　　朱小虎的软鞭抽过去，却是被叶天直接给握在了手中，叶天看了朱小虎一眼，淡淡地说道：“这啥玩意啊，你想干嘛啊？”

　　“嘎？”朱小虎瞪大了眼睛，愕然的看着叶天。

　　叶天居然没有被他给迷惑倒地，反而把他的神兵利器给抓在了手中，这是什么道理？

　　不可能啊！

　　自己的幻影神鞭，那是对任何修炼者都有效果的，只要是修炼者，必定会感受到自己迷魂大法的蛊惑，除非对方不是修炼者。

　　但是，叶天显然是修炼者，而且还是顶级修炼者，朱小虎屡试屡爽的幻影神鞭，怎么会对他无效呢？

　　要知道，幻影神鞭虽然看起来十分的炫目，但主要作用还是迷惑对手，只要对手的心理防线被摧毁了，那还不是想怎么打就怎么打？

　　“你怎么没事儿？”朱小虎看着叶天惊奇地问道。

　　“什么叫我怎么没事儿？你有毛病吧？你弄个破鞭子抽啊抽吓唬人，我就得有事了？我还以为你练了那破神功之后，智商变高了，没想到还是这么拙，实力不行就开始吓唬人。”叶天淡然地说道。

　　“不可能，你等着！哇呀呀！”

　　朱小虎一阵怒吼，在他的背后，猛然闪现出千万根鞭子的幻象，这叫做万鞭归宗，是焚心诀第一层的终极心法。

　　万鞭归宗一出，众修炼者必须迷晕倒地，这本是踏入修仙界之后才能催发的神功，而朱小虎现在的实力就强迫着催发出来，非常的损耗自己的体力真气。

　　不过，为了打败叶天，朱小虎已经顾不得那么多了，他催发出了自己的最强招数，就不信叶天不被迷惑顺从。

　　“你这是干什么呢？变魔术呢？”叶天看着朱小虎淡淡地问道：“你给我叫来，不会就是让我看你耍杂来了吧？”


第1110章 好像失灵了

　　“不可能！”

　　朱小虎张大了嘴巴，看着什么事儿都没有的叶天，骇然的无以复加。他引以为傲屡试不爽的招数，在叶天这里，好像都失灵了。

　　这可是根据上古朱家所创造的迷魂心法口诀，对于修炼者有着强大的迷惑和震慑，尤其是最后一招，谁见谁倒。

　　但是叶天偏偏无动于衷，这也太不现实了吧？

　　“哇呀呀，给我去死吧！”朱小虎猛然双手举起，做了一个奇怪的手势出来，紧接着，他身后的万鞭归宗，一瞬间变得壮阔明亮起来。

　　朱小虎的心法口诀是十分逆天的，这是上古时期流传下来的心法口诀，和叶天的聚元诀不相上下。

　　从上古时期流传的心法，一般都是无敌的存在。比如，叶天的聚元诀。

　　朱小虎很难理解自己的心法口诀，为什么对叶天没有效果，而叶天没有效果也就算了，他眼睛的余光猛然发现，张小嫣三女和余农也没有事情！

　　这他妈的对叶天的家属，也失效了？

　　想到这里，朱小虎十分的不甘心，他狂吼一声，手中的银蛇软鞭再次一抖，挣脱了叶天的手，向叶天的头上抽去。

　　可是下一刻，叶天随便一闪，就躲了过去，感觉就像在玩游戏一样，朱小虎这绝招也太水了点吧。

　　这是怎么回事儿呢？

　　朱小虎一愣，心道，刚才不会是幻觉吧？

　　自己这招数，可是从来没有失效过的啊。所以他抱着试一试的想法，再次运转起了幻影神鞭。

　　结果朱小虎悲催的发现，自己在叶天的面前，运转心法口诀后，就有一种要被无视的感觉，可是换做其他人，不是都迷倒了吗？

　　为什么到了叶天这里，就没用了呢？

　　“朱小虎，你还有完没完啊，要是愿输你就说，我不想玩了。”叶天看着朱小虎讥讽道。

　　“愿输？”

　　朱小虎一愣，下一刻反应了过来，他气得直咬牙，冷哼一声：“别说这些，试炼中分高低。”

　　“随便你吧，没事儿我回去了。”

　　叶天说着，对小嫣和余农招了招手，然后三人一起走向了酒店。

　　萧蛮远远的看着叶天大发神威，压制了朱小虎很是惊讶，心中暗暗佩服起叶天来。

　　而朱小虎本来他还想借着叶天立威呢，没想到第一战就输了，原来想着虽然不能将叶天怎么样。

　　但是让叶天受迷惑，然后玩儿他一把的，比如交出张小嫣给他玩玩，或者脱掉自己的衣服在大院里裸奔，也是很爽快的一件事情。

　　叶天现在不是比武第一吗？还做了个队长。那现在叶天要是被自己给耍了。

　　那么中原武林不也臣服于他了吗？

　　可惜，这一切都变成了泡影。

　　周小冰也没想到会出现这种状况，他等叶天走了之后，才回过神来：“朱少，要不要我出手？”

　　“不，我们要留到试炼再跟他斗，现在不能过早的和叶天对上。”朱小虎摇了摇头，虽然他不甘心，可是也没有办法，他哼了一声道：“我们回去。”

　　“好！”周小冰点了点头跟了上去。

　　叶天边走边想，陈小嫣和余农四人，为什么没有事情呢？

　　可是想来想去，或许能够解释的就是，她们俩的身体里，有自己的真气，难道自己的聚元诀所修炼出来的真气，对朱小虎的幻影神鞭有抵御的作用？

　　接下来的一整晚，朱小虎和司徒南都没有再挑衅叶天。

　　除此之外，叶天除了朱小虎等人外，倒是看到了几个陌生人，敢情都是忍者门的准修仙者吧，但是叶天对这些人都不太感冒，见面就笑笑而过。

　　算来算去，其实整个忍者门的试炼也没有几个人，除了他们从世俗界来的十几个人，以及三个天界到的试练者。

　　剩下的就是忍者门的十个准修仙者了，总共三十来个人参加最后的试练。

　　试炼报名的最后的一刻，很晚也没有发生什么事情。

　　一直到了晚上九点左右，在酒店后面的空地上，突然响起了一个声音来，带着一种十分强势的威严，让酒店里所有的试炼者都是心神一颤。

　　“所有参加忍者门最后试炼的试炼者和准修仙者请注意，请所有酒店中的试炼者，五分钟之内到酒店后面的空地上集合。”

　　这个声音乃是薛天绝的，叶天十分的熟悉，而且他丝毫没有掩饰他的实力，将深厚的修为展现无余。

　　居然是薛天绝门主亲自来的，看来忍者门对于此次试炼还是十分重视的，叶天心里想道。

　　但是仔细想想，能来参加忍者门试炼的，无一不都是各个门派的精英，而且是为了获得丹药或者是为修仙基础做准备的。

　　所以发起者也理当重视一下了，不然大家花了那么多心思就来这里玩儿一下，实在是太荒唐了。

　　想归想，叶天还是带着陈小嫣，很快的来到了酒店后面的空地上面，而黄诗韵、楚妍以及余农随后也跟了过来。

　　而还没有到一分钟呢，几乎所有的试炼者都纷纷出了酒店，来到了酒店后面的广场上，毕竟大家都是修炼高手了，速度都不慢。

　　叶天和三小妞、余农找了一个比较干净的位置，在地上盘膝而坐，而其他的试炼者走过来，也是学着叶天的样子，自己找了地方坐了下来。

　　大家基本都知道规矩，知道召集大家过来，肯定是要讲解试炼规则的。

　　在酒店后面广场上，一处临时搭建的高台之上，薛天绝此时穿着一身白色长衣负手而立，而在他的身后站着三个人。

　　这三个人，有两个是熟悉的，其中两人就是徐堂主以及余飞的儿子余民，这次余民是代表余飞副门主的身份前来。

　　薛天绝已经把副岛的权利交给他，让叶天十分的激动的是，居然出现了一个女人，女人看起来相当的年轻，大概二十岁的样子。

　　她，身材凹凸有致，约莫一米六五的身高，高高的鼻梁，粉嫩地嘴唇，一身紫色的连衣裙，手里拿着一把非常别致的宝剑。

　　叶天这是第一次见到此人，看上去相当的精神，犹如一位仙女般的感觉。

　　对，叶天想的没错，她就是仙女！

　　不过不是我们想象的那种天上的飞来飞去的仙女，而是修仙之女。

　　此人叫薛红颜，门主薛天绝之女，天生一身仙骨，薛天绝便将其送往菩提寺院中空灵大师教导，经历了十二年的修炼，薛红颜的修炼也上升了一个阶层。


第1111章 那一刻的回眸

　　此时，她的实力为至尊三实力。

　　此时叶天目不转睛地盯着星看得入神，下一刻薛红颜貌似发现了什么，眼睛也朝着叶天这边一看，一股从未有过的感觉油然而生，像一见钟情，一见如故。

　　“好亲切的眼神啊，为什么此人会让我感觉到似曾相识，有一种立刻想跟他说话的冲动呢？”

　　薛红颜呆呆地看着叶天，心里想着。

　　叶天看到那女的也在看着他，反而有点不好意思，直接把目光收了回来。

　　只不过，女人看了他一会之后，就不在朝着叶天这边看，好像根本没有发现叶天一样，这让叶天又开始微微有些失望。

　　倒是徐胖子，居然实力那么强悍，之前可能是隐藏了吧？

　　现在他运行了心法，将全部实力现实了出来，让叶天目瞪口呆，原来忍者门真的高手如云啊。

　　余民的眼睛，在下面的试炼者中乱扫，似乎在找寻着什么。当他看到了叶天之后，眼中忽然闪过了一道兴奋而血腥的光彩。

　　这倒是让叶天的心中一紧，这家伙看自己的眼神都不太对劲儿，不会是想什么损招，要在试炼中对付自己吧？

　　之前叶天帮助余农，将杀害余飞的真凶找了出来，害得余民的亲生母亲出了家。

　　表面上余民没有说什么，但是心里却是恨之入骨了，要不是因为他有一层忍者门副门主的身份在，叶天还真不把他放眼里。

　　但是现在叶天不想在获得煞气炼体之前与薛天绝翻脸，所以暂时让余民嚣张一会。

　　不过，叶天听说这次忍者门的试炼，乃是准修仙者们踏入至尊巅峰状态第一步的重要大事，余民应该不至于针对自己搞破坏吧？

　　毕竟试炼的事情大于一切才对。

　　很快的，所有来参加试炼的人都到齐了，此刻全部盘膝而坐，尊敬的看着高台上的薛天绝。

　　过了一会儿，一辆加长的林肯，缓缓的开了过来，而车门打开，从车上下来了一群美丽的女子，让众位试炼者都是眼前一亮！

　　不过，却也谁都不敢打什么歪主意，因为，这些都是准修仙者！

　　这是来自忍者门各个岛屿的具有先天仙骨的准修仙女子，他们都是各个岛屿舵主从小培养的，精挑细选出来的，每个人可谓天生丽质，才貌并存。

　　不多时，只见从车里面陆陆续续走出了五个大美女，而且个个都很年轻，跟先前的薛红颜差不多，显然，这是薛天绝安排好的十个人当中的五个准修仙者。

　　东部岛屿来的人是华香，下车后，她向试炼者中看了一眼，就来到了薛天绝的高台旁边坐了下来，比那些试炼者距离薛天绝要近得多了！

　　和试炼者相聚，然后参加最后的试练，获得煞气稳固，这是叶天接下来要做的，也只有完全了这个任务。

　　薛天绝才会顺理成章地让他们安全离开。

　　西部岛屿，来的人是林可儿，这人，叶天也从未见过，所以没什么印象，但是看着这人却是很清纯很漂亮，叶天忽然有种说不清楚的感觉！

　　林可儿是武林名宿林妙语的亲传弟子，而林妙语则是陈老头的老婆。换句话来讲，叶天于林可儿关系匪浅。

　　奶奶林妙语犹如仙人一般，游历天下，在忍者门时碰到这么一个小娃，看到她资质聪慧，仙骨昂然，于是收她为徒，随后又飘然而去，林可儿可是用剑高手，不弱于叶天。

　　林可儿望了望叶天，然后转身朝着薛天绝走去，那一瞬间的回眸，看到的女子，就是她！是她么？是的吧！这是一种很奇怪的感觉，不知道为什么，看到林可儿的那一刻，叶天有些怦然心动。

　　叶天对于林可儿的这种感觉，让他觉得是不是冥冥中有些天意呢？

　　随后下来的三个女人，显然跟叶天没有来电，都是匆匆忙忙地走到了薛天绝身边。

　　林可儿压根也不管台上的人是不是薛天绝，走了过去就和华香说起话来，让薛天绝的脸色有些难看。

　　但是他却还要依仗这些准修仙者，来稳固忍者门的百年基业，所以他也不好多说什么。

　　别看这五个准修炼者是女孩，但是他们的实力都是这些准修仙中数一数二的，除了朱小虎出来，可以说是比较牛叉的了，其中林可儿可能比朱小虎还要强大一些。

　　这些准修仙者都下了马车，找地方坐好，试炼前的规则公开，估计也要开始了。

　　果然，薛天绝看到众人都来了，淡然的点了点头，道：“好了，既然人员都来齐了。那么我们就开始吧！先自我介绍一下吧，可能你们很多人都认识我了，我叫薛天绝，是忍者门的正门主，这一次忍者门试练的总负责人！”

　　薛天绝的话，让下面的试炼者们都是浑身一震，十分的兴奋，忍者门试练，是这些武林中修炼者以及准修仙者们非常其他的一个近乎于神圣的活动。

　　谁不想拥有更高的实力呢？

　　到达一个瓶颈之后，就希望跨越过去，这是我辈修炼者的毕生追求！

　　“这次试炼，有两位我的助手，会协助大家参加试炼。而左边这位，则余飞副门主的继承人余民，大家应该也都见过他了。”

　　说到余飞，薛天绝心里就是一痛。

　　深深地舒了口气之后，薛天绝接着说道：“而站在我左边这位女子，则是我的小女薛红颜，请大家多多关照，听从吩咐。”

　　这话，让下面的试炼者们一阵的惊讶，很多人还不知道余农的身份，此刻薛天绝的话说出来，让众人立刻谨慎起来，这余农是他们要讨好的人了啊。

　　另外大家更加惊讶的是，那女孩竟然是薛天绝的女儿，年纪轻轻的就能担此大任看来不简单，要是没点本事，薛天绝会让她出来丢人吗？

　　显然不会，可想而知，这薛红颜并非等闲之辈。

　　下面的试炼者，都哗然的看着薛天绝，门主的女儿主动出马了？怎么会不让人兴奋呢？

　　当然，最为震惊的，还是那些准修仙者，虽然之前他们都听说过门主薛天绝有个女儿，但是他们并不知道门主的女儿如此漂亮，而且还能担任重职，可想而知她也不是泛泛之辈了。再看她一身的傲骨，煞气盎然，就知道是已经踏入了至尊级别之人。


第1112章 薛红颜

　　“大家不用怀疑我女儿的实力，我女儿薛红颜，从小就跟随空灵大师修炼，现在已经踏入了至尊阶层，实力已经在我之上，所以大家不用担心她担任不起这个重任了！”

　　薛天绝简单的解释了一句，然后继续道：“这两位一个是我们的新副门主余民，余飞之子，另一位是徐堂主，大家应该都认识，因为邀请你们的正是他。”

　　“哗——”

　　下面的众位试炼者听后又是一阵的震惊哗然。

　　门主的女儿薛红颜竟然是至尊级别之人，而且居然也是门主的助手？看来，他们又要多了一个讨好的对象啊。

　　叶天深吸了一口气，虽然不知道薛天绝为什么如此安排，但是如果只有余民一个试炼助手的话，那试炼中，恐怕余民会给自己找来不少的麻烦。

　　这并不是叶天希望看到的，但是如果有薛红颜在的话，叶天看她刚才的眼神，似乎对自己没有敌意，反而觉得两人有点来电，所以薛红颜应该不会害自己。

　　“你们之中，大部分人都来自于各大门派以及忍者门分岛屿，试炼的危险性，我就不详细说了，既然来了，你们应该很清楚，相信就算是普通修炼者也是明白的，试炼中充满了危险，如果不想死，现在可以退出，一旦进去了，那就是生死听天由命了。”

　　薛天绝说到这里，微微停顿了一下。

　　他目光扫过在准修仙者那边，然后继续说道：“试炼者有危险，准修仙者同样也有危险，但是你们要做的是，保护准修仙者，不能让他们出现任何的危险。否则的话，大家的任务就算是失败了，一切的努力都将功亏一篑。”

　　薛天绝所说的这些都是有道理的，因为错过了这次机会，就要等三年了，每隔三年这里异域方能开启传送阵，而且神虎洞穴在这一周内煞气最浓重。

　　再说，要是这次错过了，以后再想进去可就难了，神虎又不是傻子，有时高级灵兽比人还要机灵。

　　薛天绝的话，让下面的众位试炼者有些默然，的确，他们来到这里的目的只有一个，那就是获得丹药提升实力，以及准修仙者为了稳固煞气从而为踏入至尊级别做准备，如果试炼中准修仙者出了问题，那恐怕大家的梦想都破灭了！任务失败告终。

　　很多人，都想着拿到丹药以后，救治亲人，或者是提升甁甄等级，要是真的失败了，那么真的是心灰意冷了。

　　不过想想，任何事情都是有风险的，只要大家尽全力就好了。

　　薛天绝看着下面众位试炼者的表情，心中很是满意，看来，众人都重视了起来。

　　“好，既然大家都了解了这次试炼的重要姓，那么接下来我要说一说这次试炼的规则了。本次试炼的时间为期为一天。只要巩固了准修仙者的煞气就可以了，试炼的目的也就达到了。”

　　薛天绝接着说道：“这次试炼的地点叫异域，但是这一次试炼的地点具体位置却有所不同，确切地说，是神虎洞穴！”

　　薛天绝说的这些东西，和之前的试炼区别很大，在场的众人都听得十分认真，当听到还是在异域试炼的时候，众人的表情都有些凝重了。

　　上次，在里面试炼的两关中，困难重重，虽然大家都没有受重伤，但是有些伤得不轻，比如谢孟伟，要不是叶天及时使用伏羲九针将其体内的毒血逼出，恐怕自身实力难保了。

　　“本次试炼的目的地，是异域的神虎洞穴。想必，你们大家也应该听说过神虎了吧？这是异域的万兽之王，据老夫探查，它现在已然是至尊级别初期的灵兽了，所以，你们要万分小心。”

　　“你们要做的就是将神虎，从它的洞穴里面引出来，然后让所有的准修仙者进入山洞。因为在山洞中，乃是煞气的泉眼，所有的准修仙者进入之后，通过吸收煞气，来起到加持仙骨。这个过程，大概要持续八个小时左右。直到所有准修仙者都成功加持仙骨之后，方可退出。”

　　“而其他的试炼者，你们要记住，你们不是神虎的对手，不要妄想着与之对抗和将其斩杀，你们的目的就是与之周旋，将它引出洞穴不要回去就成功了。”

　　“与此同时，在神虎以及浓厚的煞气的充沛之下，你们想要获得仙骨的，也可以趁此机会尽量充沛，这是不可多得的好机会，希望你们不要浪费了。”

　　“在试炼中，所有的准修仙者，统一听候薛红颜的安排和调遣！所有的试炼者，统一听候余民的调遣，如果有不听指令的，取消这次的试炼资格，也不要想着获得丹药奖赏了，没有机会了。”

　　薛天绝的声音十分的严厉，让下面的试炼者都小心翼翼，不过，叶天在听到试炼过程中要余民统一调遣的时候，顿时有些担忧了。

　　余民和他有些仇，这要是在试炼中弄出点儿什么小差错来，叶天还真是防不胜防。到时候余民来一句叶天不配合，那叶天也不知道怎么办？

　　不过事到如今，叶天也只能硬挺着了，努力不让余民抓到什么把柄了。

　　“好了，这次试炼的规则就这么多，明天早上六点准时到这里，我们会到试炼之地开启传送阵了，你们先自己私下交流一下吧，准修仙者有什么问题，现在可以询问薛红颜，而其他试炼者有什么问题，可以询问余民副门主。”

　　薛天绝说完就匆匆离开了，显然是要去准备准修仙者的传送到异域的事情了。

　　忍者门拥有一个传送阵，之前叶天他们已经用过，可以直接将试炼者和准修仙者送到异域，神虎洞穴的附近。

　　薛天绝走后，试炼者都不约而同的围住了余民，当然，除了朱小虎和司徒南有些矜持，其他人差不多都要跪舔鞋了。

　　因为余民可以说掌握了试炼者的生杀大权啊，人家说过就过，不过就不过。

　　“这不是朱小虎和司徒南么？来，我们商量一下，到了异域之后的怎么对付叶天吧！”余民对朱小虎和司徒南招呼道，他要干掉叶天，自然也要这两位配合。


第1113章 余民的阴谋

　　之前他也从旁人口中了解到，他们和叶天之间的冲突，显然大家都是同道中人，跟叶天都有些恩怨，甚至是恨。

　　先不说朱小虎和司徒南有多大的能耐，单单从那几个忍者门的准修仙者都做了他们小弟来看，恐怕也是比较强大的存在，要是跟他们合作，那么干掉叶天的把握就更大些了。

　　朱小虎看余民的态度还算不错，才傲然的走过来，道：“好，余副门主，你说吧。”

　　余民向不远处看了一眼，发现叶天没有过来，而是走向了其他的准修仙者那边，顿时大喜，压低了声音道：“朱兄，我知道你和叶天乃是仇敌，而我有个办法，可以干掉叶天，可是需要大家的配合！”

　　其他的试炼者，听着余民如此直言不讳的要干掉叶天，顿时脸色微变。

　　程千斤虽然不害怕，可是这次他加入试炼，完全就是为了煞气炼体，以及了解忍者门的最终目的，要是试练前闹出事情来，那就扯蛋了，所以此时程千斤也不出声了，保持中立，少惹事。

　　“哦？你说说吧。”

　　朱小虎其实还真怕在试炼中，忍者门门主府上的人会干涉他和司徒南出手对付叶天，毕竟这次的试炼和以往不同，主要的目的是为了保护准修仙者。

　　“我们前往试炼的时候，只要如此这般……然后，朱小虎兄和薛兄，你们随时顶上……”余民如此这般地说道。

　　“妙计！”

　　众人听后纷纷赞同，这简直是损人利己的大好事儿啊，他们没有不赞同的道理。

　　而叶天带着小嫣走向了准修仙者那边。

　　薛红颜正在给准修仙者们讲述去了山洞后加持仙骨，充沛煞气时候的注意事项，感觉到身后有人来了。

　　回眸一看，原来是叶天，于是薛红颜对他微微一笑。

　　这一瞬间的微笑，让叶天的身心突然感觉到了异常的感觉，那么的亲和，让人好想去拥抱。

　　这一刻，叶天忽然明白，有些感觉不是自己可以控制的，叶天很确定他是爱小嫣的，但这一刻碰到这女孩却让他有了一种特殊的感觉。

　　“薛红颜，你好。”

　　叶天走了过去对她道。

　　“恩？你是？”

　　薛红颜淡淡应了一句，然后反问道，她也不知道为什么，很想知道叶天的名字。

　　叶天深吸了一口气道：“我叫叶天，准修仙者的安全就交给你了。”

　　那些准修仙者，此刻都有些诧异的看着叶天，不知道叶天为什么会和薛红颜说这些话。

　　其实，叶天这次是把全部的希望放在了最后一次试练身上了，这次要是失败了，他的炼体也失败，毕竟炼体时间至少要三个小时以上，如果他不能待到三个小时，也就是白来了。

　　最关键的是，楚鹏交代过，楚妍要炼体，那么必须跟着那些准修仙者一起，保护准修仙者，就是保护楚妍、小嫣以及黄诗韵。

　　所以叶天不得不让负责这些准修仙者的领头人，更加的警惕和保护好她们。

　　叶天点了点头，看向了在座的众位准修仙者，除了那些熟悉的人之外，叶天的目光，最后落到了林可儿的身上。

　　不知道为什么，林可儿对叶天来说，好像有一种特别的吸引力存在。

　　这种感觉，就像是上辈子见过一样，很玄妙。

　　而此时林可儿，也感觉到了叶天的目光，呼吸微微变得有些急促，这是她一直都在寻找的人么？

　　师傅说过，那人就是东海市的叶天，而刚才听人家谈起他的名字，而且这熟悉的样子，跟小时候一模一样，虽然长大了，但轮廓依旧，无疑就是他了。

　　但是叫林可儿怎么说呢？难道说，叶天我喜欢你，我是林妙语师傅，就是你奶奶的徒弟，她告诉我以后要跟着你，守护你，喜欢你？

　　显然林可儿虽然性格比较豪爽，但是看到自己喜欢的人就在眼前了，顿时不知道要说什么好。

　　叶天如今能够成长到如今的实力，能够出现在忍者门的试炼上，几乎可以说全部都是因为林妙语，不然，陈老头也不会教他聚元诀，更不会让他去上大学，过上亮闪闪的人生。

　　聚元诀是林妙语从诸葛家拿出来的，为了就是能让驱魔龙族的后人，能够再次学到那逆天的功法，将族人拯救。

　　所以一切的一切，都是这位高人在操纵，为了就是一个天机，要解除这个大灾难就必须这么做。只有叶天才能完全成这个任务。

　　叶天的体质是五行七属性体质，只有他才能最终练成聚元诀，完成那个最强觉醒……

　　林可儿现在是离至尊级别初期只有一步之遥了，通过这次试练，要是成功的话，煞气充沛下，说不定就一举突破，变成了至尊级别初期的高手，到时就算叶天有危险，她也可以及时出手相救，不会辜负师傅对自己的期望。

　　此时林可儿听到了薛红颜的咳嗽声，知道她在提醒自己，所以，林可儿急忙把头低了下去，不让叶天看见。

　　叶天发现，林可儿不再看他了，这让叶天只能微微叹了口气，转身离开。

　　薛红颜在讲解和准修仙者有关的东西，叶天也不好旁听，于是转身走了回来，余民却是开声叫住了他。

　　“这不是破案高手叶天吗？”

　　余民一开口，就给叶天安上了这么个头衔，顿时让叶天觉得有些不妙，这家伙肯定是又有了那么阴谋了。

　　果然，叶天走过去看了他一眼之后，余民继续说道：“我们大家商量了一下，据说你武功才智过人，也是我们当中基本上是最强的，那么引诱神虎出洞穴的冲锋陷阵就交给你了。我这样的安排，你有没有意见？”

　　叶天心中暗笑余民好计谋，从洞穴中将神虎引出来，那是最为危险的一个环节了，随时都有可能丧命。

　　而且这简直就是赤裸裸的威逼，告诉叶天要是他不听调遣，余民就随时有权力取消叶天的试炼资格。

　　这招真可谓狠招，让你欲罢不能，欲拒也不可！

　　不过，要是换做其他时候，叶天或许和他抗争一下，但是现在，叶天不想在试练完成前和任何人有什么大冲突。


第1114章 就我自己么？

　　“就我自己么？”

　　叶天看了余民一眼，淡淡地问道。

　　“没错，我们大家刚才开会商量，一致同意让你去引诱神虎，你可以不同意，但是后果自负，我只能拒绝你参加忍者门的最后试炼了。”余民如此说道。

　　“你觉得你说这话有意思么？还一致决定？”叶天白了一眼余民，淡淡地说道。

　　“叶天，你别管那么多，反正你是听还是不听？”余民的眼中闪过一抹恼羞，刚才他那么说，不过是想说的冠冕堂皇一些。

　　但是叶天这样反问，让余民有些面子挂不住了，于是说道：“你要是不去，那就请回吧，试炼不欢迎你！”

　　“谁说我不同意了？”

　　叶天却是淡然反问道：“你哪只耳朵听到的？我就不能问一下么？”

　　“你……”

　　余民气得不行，你同意直接说嘛，还瞎嚷嚷那么久。

　　余民哼了一声道：“看到没有，在试炼中，我就是权威，顺我者昌逆我者亡，这叶天武功超群，破案神速又怎样，最后还是要乖乖听我的。”

　　“哦？你确定要这样说吗？那我不听你的了，我走了哈。”

　　叶天说完，转身就要离开。

　　“嘎？”

　　余民顿时愣住了，没想到叶天居然这么干脆的就要走，顿时有些不知所措了。

　　余民心里那个急啊，好了吧，吹牛吧，人家真的要走了，那自己制定的阴谋岂不是泡汤了？

　　于是余民犹豫了一下连忙说道：“别啊！我就是开个玩笑而已，哈哈，叶天你别激动，来都来，肯定要参加的嘛，你看薛天绝门主那么看好你！”

　　“哦？你既然这么挽留，那我就勉强参加吧。”叶天说道。

　　“哈哈，那就好，既然如此，我们就去准备准备吧。”余民这时候，也看到薛天绝向这边走了过来。

　　薛天绝走过来之后，在场的人都立刻安静了下来，毕竟薛天绝在这些人的心中，是高不可攀的，虽然大家很多人都是至尊级别以下的高手，但恐怕也只有叶天能和他抗衡了吧？

　　“好了，大家都回去休息吧，明天六点准时集中在这里，然后由小女薛红颜和副门主余民以及徐堂主带领大家前往传送阵。”薛天绝开口道。

　　“知道了！”

　　大家异口同声地回答道，便纷纷解散回去了。

　　一夜无话，叶天也有点累了，明天还要引诱神话，所以回去之后早早睡觉。

　　清晨六点左右，一个哨声响起，大家纷纷集中到了场地上。

　　“好了，传送阵已经打开，试炼者请跟我来！”薛天绝开口大声喊道。

　　余民点了点头，带领着众位试练者跟着薛天绝，走向了远处的传送阵法。

　　这一次是开通的另一个传送法阵，这样能够直接进到神虎洞穴附近，只见薛天绝打了一个手势，余民就让试炼者逐个进入了一个像是传送通道的东西，然后前面的试炼者就消失不见了。

　　叶天和萧蛮、陈小嫣三女、余农是在余民之前最后进入的，进入通道之后，眼前顿时一片漆黑，不过很快的就豁然开朗。

　　几乎是一瞬间，叶天他们就来到了异域，虽然叶天还不能判断这是不是神虎洞穴所在位置。

　　深吸了一口气，叶天对三小妞和余农道：“你们四个，来这里就是混经验的，不要距离神虎太近了。”

　　“好的。”

　　四人听后点了点头，只见陈小嫣道：“叶天，你要多加小心。”

　　“我没有问题的。”

　　叶天却是想让小嫣不要太担心，于是轻松地说道。

　　紧接着，余民进来了。在他的身后，跟着的那些准修仙者和一些试练者，这些人也都是要跟着准修仙者进入神虎洞穴的，为准修仙者护法的。

　　等众人都到齐了，余民就和朱小虎带着那些试炼者找了一个安全的位置躲了起来。

　　走的时候，余民还特意对着叶天道：“破案高手，一会就靠你了啊，为了防止影响你发挥，我们先躲起来。到时候你自己去引出神虎来吧。”

　　叶天淡淡冷笑了一声，示意陈小嫣和余农躲在萧蛮那边，而黄诗韵和楚妍跟在准修炼者们一起。

　　他躲在了一个较远的位置，这个人的人品，叶天还是放心的，所以让陈小嫣和余农去了那边。

　　余农占卜术比较强，但是现在已经破了，而他的武功修为的确平平，这次前来也是为了以后修仙做准备。

　　神虎的洞穴，略微有些陡峭，薛红颜带着众位准修仙者，准备躲在了洞穴的一旁，等叶天引出了神虎，然后她带这众位准修仙者趁虚而入。

　　“余农，等会你也跟着薛红颜进去稳固煞气。”叶天对余农提醒道。

　　“嗯，知道了，叶天兄弟。”余农点了点头，表示收到。

　　虽然，叶天要做的事情有些危险，但是薛红颜却并不是很担心。因为以叶天的实力，逃跑是完全可以的，到时要是真的很危险，就直接撤离算了。

　　叶天安排好了陈小嫣之后，就先一步的跳了上去，此刻距离神虎洞穴还是有一定距离，所以叶天也看不到洞穴里面的情况，也不知道神虎发现他们了没有。

　　薛红颜也是先一步紧随叶天之后，上了洞穴所在的门口处，而其他的准修仙者，则是跟在她的后面，依次上了洞口。

　　华香、余农、萧蛮都上来了，轮到林可儿，林可儿见到叶天，心里面很是纠结，结果在上洞口的时候，脚下一滑，就要栽倒下去。

　　虽然她是准修仙高手，摔下去也摔不坏，但是还是吓了一大跳，顿时一声惊呼：“呀！”

　　叶天正在看这些准修仙者上洞口，看到林可儿摔下去，下意识的伸手去拉她一把，直接将林可儿给拉住了，避免她滑落下去。

　　本来是无心的下意识举动，可是林可儿的小手被叶天抓住，叶天顿时怦然心跳，似乎有种熟悉而心动的感觉，感觉到林可儿手心的柔软，叶天心中微微一动，这双手，就像是上辈子牵过一样，让叶天握住就不想放开。

　　叶天愣愣的看着林可儿，林可儿脸色绯红，小手被叶天捉住抽不出来，又不想抽出来，这一刻，林可儿好想时间停止，定格在这里。


第1115章 进入神虎洞

　　“咳咳！”林可儿身后的薛红颜忍不住咳嗽了两声，她可不希望这种关键时刻，林可儿出问题。

　　林可儿一下子从思绪中清醒了过来，下意识想要将手从叶天的手中抽出来。

　　“叶天，请你自重，这是我们忍者门的准修仙者。你不要动手动脚，否则别怪我不客气了！”

　　薛红颜这时候也开口了，对叶天警告道，现在可是林可儿冲击至尊级别的关键时刻，要是被叶天干扰了情绪，那可就是天大的罪过了。

　　叶天冷淡地看了薛红颜一眼，道：“你以为你能威胁我？薛天绝门主都不敢对我怎么样。”

　　“你……”

　　薛红颜的呼吸一滞，看到余民在不远处没有接茬，不由得有些暗恼，的确，昨晚听父亲说过，此人是武学天才，多加时日便可抵达至尊巅峰。

　　薛红颜是至尊级别之人，所以她的眼光也很高，刚看到叶天的时候就有一个说不出的感觉，但是后来知道他不是至尊级别之人，也不在理会了。

　　叶天走向了神虎的洞穴，而薛红颜则是组织那些准修仙者都避让在了洞口一旁。

　　叶天缓缓的走进了神虎的洞穴，才发现，神虎似乎早就知道外面的事情了，正眼睛呆呆地盯着洞穴口，看到有人进来了，立刻叫道：“吼……你是谁？”

　　“你问我是谁？”叶天非常惊讶，这神虎怎么会说话，不过再想想好像也不奇怪，这灵兽都修炼几百年了，会说人话也情有可原。

　　“我当然问你是谁啊？难道问我是谁啊！”神虎白了叶天一眼说道。

　　“……”叶天有些无语：“帮个忙，把你的洞穴，让出来一会儿，然后跟我出去溜达溜达，咱俩外面打架玩玩可以不？”

　　“嘎？跟你打架玩，你以为我还是三岁的小孩子啊，傻子！”神虎摇了摇头：“我现在赶着修炼没空跟你玩，你自己一边玩去别打扰我，否则小心我将你咬个稀巴烂。”

　　显然这神虎性格还不差，修炼了几百年的老虎，性情就是不一样，没有那种野性，或者说已经将兽性完全给收压住了。

　　“哎呀，虎哥，陪我出去走走，玩耍玩耍嘛，你老呆着这里多无聊啊，小心得老年痴呆。”叶天开始瞎胡扯了，不然神虎呆着不出去，任务咋完成？

　　“吼……你是不是活腻了，老虎不发威，你当我病猫是不是？”神虎顿时有点火了。

　　“啊？不是啊，我是想跟虎哥出去逛逛，溜达溜达，呼吸一下新鲜空气而已啦。”叶天吓了一大跳，这神虎还是本性难移啊，动不动就生气。

　　“你一边玩去，能有什么好玩的，你别以为我不知道，外面躲着那么多人，是不是想整我啊，门都没有！”神虎直接将真相说了出来。

　　叶天听了神虎的话，立刻觉得很无语，它都已经知道了，怎么引诱它出去啊，那不是扯蛋吗？难道任务失败了？

　　想到这里叶天就非常的不甘心，事情都走到这一步了，前后都是个完蛋，还不如拼一次？

　　“神虎，你跟不跟我出去，要是不跟的话，我就得罪了。”叶天咬了咬牙威胁道。

　　“哈……小娃，你别跟我开玩笑啊，我幽默感不是很好，我得罪你了，会怎样呀？请问！你千万别说的太吓人，我怕怕！”

　　神虎被叶天给逗乐，决定跟他玩玩。

　　“哼，别以为你高大凶猛我就怕你了，我有剑，你试试。”叶天说着就从背后拉出了卧龙剑。

　　“吼……哈哈哈，小娃，我觉得你可以了，别逗我了，我都快笑抽筋了。”神虎真的忍不住了，大笑起来。

　　叶天无语，那么严肃，神虎却觉得自己在开玩笑，于是趁着它放松的时候，直接运行了聚元诀，催发了烈焰降龙剑，迅猛地刺了过去。

　　正在此时，神虎的笑声戛然而止，因为他看到了一个熟悉的身影，熟悉的剑法，以及熟悉的剑。

　　“停！”

　　神虎大喊一声，而此时叶天正准备攻击神虎呢，突然被它这样大吼一声，立马收了过来，差点没把自己摔倒。

　　“干嘛啊？你不愿意去，我用剑刺你都不可以吗？喊那么大声，想吓死我啊。”叶天被他的声音震得耳朵都痛了，忍不住骂道。

　　“你……你到底是谁？怎么会有卧龙剑，还有这剑法跟以前那个人怎么一模一样。”其实神虎说的正是诸葛真龙，也就是叶天他爸。

　　虽然当时诸葛真龙刚踏出至尊级别初级，但是由于聚元诀的逆天，只学了第三层，就将神虎打得连妈都不认识。

　　也就是从那时起，神虎再也不相信灵兽都比同等级的修炼者强这一说了，当年诸葛真龙的实力等级就跟它差不多，但是他的招数确实相当逆天，就刚才那一招应该是第一式，就让他够呛了，更不用说第三式了。

　　想到这里，神虎直接瘫坐在地，记得那一招之后，自己躺了二十多年，身体才慢慢恢复过来。现在好不容易可以完全康复了，能够修练了，要是再被弄一下子，真的没发活了。

　　所以这一刻，神虎非常惊讶，他不知道眼前这人是不是诸葛真龙的后人，要是的话，那不就扯蛋了吗？要是真的伤了他，回头诸葛真龙过来，自己不是死翘翘了吗？

　　到此，神虎果断地说道：“吼吼……我突然又想出去溜溜了，貌似外面空气很好，对，空气非常好。”

　　“嘎？”

　　叶天听了它的话，顿时愣了，这什么情况，怎么着神虎的性格如此多变啊，不行，等会他突然又反悔了咋办？

　　于是叶天说道：“你确定？不是逗我玩的吧。”

　　“我哪有逗你玩啊，我就是喜欢外面的空气嘛。”神虎是真的怕了，想想都毛骨悚然。

　　“真的吗？那你能不能答应我，等会陪我假装着打斗，因为外面有个人想看着我被你玩死，我想玩玩他。”

　　叶天直接将他的想法说了出来。

　　“啊？还有人敢玩你？”

　　神虎也是一愣，这那么牛逼的人，还有人不知天高地厚，在神虎的眼里，他不相信要是比这位少年还厉害的，还不直接过来灭了自己，那么大费周章来引诱自己出去干嘛。


第1116章 虎哥帮个忙

　　“是啊，那几个人很嚣张的，虎哥，你能不能帮帮忙嘛。”

　　叶天有点像恳求的语气。

　　“别，小伙子，你别这么说，这个什么帮不帮忙的，你的事就是我的事，我陪你去玩死他们。”神虎还以为叶天是在考验它的忠心呢，所以非常恭敬地说道。

　　“这样啊，那谢谢虎哥，等会我们要演得逼真点，你放心攻击我，不要往死打就好了，我会自动疗伤的。”

　　叶天索性将聚元诀的一个功能告诉了神虎，目的是为了让他等会演得逼真点。

　　“嘎？自动疗伤？”

　　神虎非常的震惊，对了，上次那个诸葛真龙也是这样，被自己抓了一下本来鲜血直流的，后来突然又好了，难道就是这个原因。

　　想到这里，神虎已经坚信无疑了，这就是无名的传人，或者说，这就是很牛逼的人，不能惹他。

　　“是啊，你可别告诉别人，一般人我不告诉他。”叶天很认真地说道。

　　“吼……当然了，我不会说的，我保证。”神虎发誓道，它可不敢乱说，他还想安静当个仙虎呢？

　　“嗯，那就好，我们现在出去吧。”叶天得意一笑说道。

　　“没问题。”

　　神虎答应道，于是两人就开始缓缓地走了出去。

　　于是一人一虎就开始往外面走去，差不多到洞口的时候，叶天突然停住。

　　“好了神虎，我们就在这里开始演吧，等会你就使劲追我，我就使劲跑，你出去远一点之后，我们就在外面打架，打得差不多的时候就跑跟远点，再聊聊天，晒晒太阳，等太阳下山了，我们再回来，行不？”

　　叶天说了整个计划，最后还要经过神虎同意。

　　神虎见这些要求太容易了，又没有什么损伤，而已就陪着玩玩，没什么大碍，于是急忙说道：“就这些？那么简单啊。”

　　“是啊，就这些。”叶天答道。

　　“那没问题，我们准备开始了哈。”神虎爽快地答应了。

　　“好的。”叶天道。

　　于是下一刻，就看到一个这样的场面，叶天在前面没命的跑，后面却跟着一个老虎，“吼吼”的边喊着边追，画面好逼真。

　　看到神虎跑出了洞穴，薛红颜则是带着众位准修仙者，快速的进入了神虎的洞穴，然后众位准修仙者则是按照之前薛红颜交代，每个人占一个位置，开始运转心法口诀，加持煞气。

　　而薛红颜，则是帮助他们护法，并且统筹全局！

　　叶天跑出了洞穴，然后引领着神虎向余民那边跑了过去，叶天边跑边大声呼喊道：“神虎来了，大家快做好战斗准备。”

　　余民看到叶天将神虎引出来，嘴角闪过一抹阴狠的冷笑！

　　“叶天，我已经忍你很久了。现在我看你死不死，在岛上我弄不死你，不过这一次，在这里你死定了。”余民邪恶地想着。

　　“大家都不要动，叶天乃是武功天下第一，未来武林盟主，机智过人，让他自己应付就可以了，我们上去都是添乱。”

　　余民冷笑了一声，对其他的试炼者说道。

　　“好！”众人纷纷点头，这可是好事，不用出力就可以完成任务，谁不想要啊。

　　至于叶天的死活貌似跟他们没多大的关系，只要不涉及到自己的利益就好了，倒是萧蛮和程千斤，看着叶天那边有些紧张，想要跳出去帮忙。

　　“小嫣女侠，叶天他一个人能行么？要不，我们去帮忙吧？”

　　萧蛮犹豫了一下提议道，虽然这样可能惹恼余民那一伙人，但是毕竟叶天是他的朋友，不能视而不见吧。

　　“叶天哥哥应该可以应付的，我们不用操心了。”陈小嫣却是摇了摇头道：“他，很厉害的，我们还是不去帮倒忙了。”

　　“啊？这样啊。”萧蛮一愣，陈小嫣和叶天比较熟悉，了解他更多，既然她都这么说了，萧蛮也只能照做了，但是仍然有些紧张的看着叶天。

　　“朱哥，等会叶天一旦失利，你对付陈小嫣。”余民说道。

　　“没问题。”

　　朱小虎点了点头，他好容易有个翻身的机会了，其实他和叶天的仇恨没有多大，只是屡次坏了他的好事而已。

　　只不过后来慢慢的冲突激化以后，才到了今天的地步，在朱小虎心里，打败叶天，抢夺他的卧龙剑，已经成为了他的目标。

　　只是，看着叶天和神虎周旋了半天也没有什么结果，好像神虎奈何不了叶天一样。

　　朱小虎心中有些着急，但是他也看出来了，叶天的步伐十分的精妙，神虎每每要攻击到叶天，但是都被叶天快速的躲开了。

　　这么下去也不是办法啊，到时候时间一到，大家都闪人了，也奈何不了他。

　　想到这里，朱小虎有些郁闷，这样要是等到了八个时辰，准修仙者都已经顺利的离开了，到时候叶天还没有结束战斗，这样下去还能干掉他吗？

　　“这样不行。”

　　余民说道：“朱哥，你有什么好办法么？”

　　“那还能有什么办法？我们总不能上去帮着神虎攻击叶天吧？”朱小虎摇了摇头，道：“你要觉得可以，那我们就去围攻叶天。”

　　“那不行。”余民摇了摇头，要是这样万一没有控制住神虎，让它回到了洞穴，干扰了准修仙者，或者直接误伤了他们，那余民的责任就太大了。

　　不过余民听了朱小虎的话后，倒是想到了一个办法：“我们不能明着帮着神虎攻击叶天，但是可以暗中使坏。”

　　“暗中使坏？”朱小虎微微一愣。

　　“不错，我们可以对他的朋友下手，这样他就会分心。”余民说道。

　　“这倒是个好办法，那我们要对谁下手呢？”朱小虎点了点头，向余民问道。

　　“对付那个陈小嫣啊，那小妞是叶天的情人，哼！”余民的眼中闪过一抹阴毒，叶天把他母亲给害得那么惨。

　　“也好。”朱小虎点了点头，看了一眼司徒南道：“南哥啊，这个女人交给你了，让她尽量痛苦点哈。”

　　“哈哈，好的，我就跟她玩儿玩儿。”司徒南淡淡地说道，说完就走向了陈小嫣，对她道：“喂，陈小嫣，虽然我和你无冤无仇，但是谁让你是叶天的女人呢？只有你才能让他分心了。”

　　“啊？”陈小嫣愕然的看着司徒南，半晌才道：“你……你要杀死我吗？”

　　“……”司徒南有些无语，怎么这女人竟然可以参加试炼，就这点能耐，跟个弱女子没什么分别，于是有些无奈道：“不错，我要使用烈焰焚心诀，将你身上的实力吸干，你要是不想痛苦，就乖乖地呆着别动。”


第1117章 误伤你怎么办？

　　“啊？”陈小嫣又是一愣：“你这是什么心法？”

　　“烈焰焚心诀，你都没听过吗？之前你那位叶天大哥不是也见识过嘛。”司徒南傲然说道，这是他们焚心魔族绝学中的一种神功。

　　“哦。”陈小嫣点了点头：“那，那我可以运行心法和你抵抗吗？”

　　陈小嫣想起了之前去了京都，陈家老爷子，一就是他亲爸，教给他一套家族宝典心法，叫什么北冥神功来着，说女孩子学了之后，可以防身，貌似也是吸人的。

　　只不过，之前她不是修炼者，到时没注意，后来成了修炼者之后，便拿出来学了几个晚上，不知道现在能不能用。

　　“当然可以，但是你运转心法抵御，只能让你的体力真气损失的更加迅速。”司徒南说道：“而且一旦运转就根本停不下来了，到时你会很难受。”

　　“哦，那万一我把你误伤了怎么办呀？”

　　陈小嫣点了点头，有些紧张的问道。她可是善良的女孩，伤人是她最不想看到的。

　　“误伤我？哈哈，你要有那个能耐，尽管误伤我好了。”司徒南哈哈一笑说道。

　　“司徒南，别和她废话了，赶紧弄死她。”朱小虎皱了皱眉头说道。

　　“好！”司徒南微微地点了点头。

　　“额，那快来吧，搞完了我还要看叶天哥哥和神虎玩呢。”

　　陈小嫣淡淡地说了一句。

　　陈小嫣之前真的没有用过祖传的心法，只是随意跟人家打几下而已，还有之前她在雪地里的时候，大家觉得冷，她却突然觉得暖和，那是因为她的体质，能够自动地吸收大自然的热量，或者说一切有利于自己的能力。

　　火系体质，就是好。

　　其实陈小嫣现在的心法也很逆天，烈焰念气波是魔系功法，对付那些物理系的，很吃得香，可是她还没练输，不敢随便使用。

　　司徒南实在是有些无语了，还真是不知者无畏啊。他都不知道陈小嫣怎么到达忍者门来参加试炼的，怎么看起来傻乎乎的什么都不懂呢？

　　司徒南开始运转起心法口诀，陈小嫣也跟着运行，因为对方是个女生，司徒南也不好占她便宜。

　　“南哥，给她来点儿狠的！”

　　朱小虎皱了皱眉头，对司徒南吩咐道。

　　这边陈小嫣和司徒南都已经剑拔弩张了，只是让余民和朱小虎有些意外的是，竟然过了那么久，陈小嫣这小妞一定异常都没有。

　　所以朱小虎让司徒南给陈小嫣来点儿狠的。

　　“好吧！”

　　司徒南之前本打算使用烈焰焚心诀直接慢慢地将陈小嫣给吸死的，但是朱小虎这么说了，他也只能改变主意，打算用最猛的一招，直接加强吸收。

　　虽然折磨一个女孩子有些残忍，但是司徒南还是要听命于朱小虎的，毕竟父亲在他手中，所以他打算折磨陈小嫣来分散叶天的注意力。

　　不多时，只见司徒南和陈小嫣的手就对在了一起。

　　这两人的比拼方式，让观看的人都是大跌眼镜，司徒南很装逼，陈小嫣却是很呆萌，两人好像是在切磋武艺一样。

　　陈小嫣和司徒南的手掌对在了一起，本来司徒南是信心满满的准备给陈小嫣注入真气了，但是，心法口诀一运转就觉得不对劲儿了。

　　自己的真气，虽然成功的打入了陈小嫣的体内，但他却惊奇的发现，他的真气居然没有停下来，而是源源不断的开始流进入陈小嫣的体内。

　　这是怎么回事儿？

　　司徒南陡然大惊失色，怎么还带自动真气逆流的？

　　不对啊，自己运转的心法口诀是烈焰焚心诀的真气，只会从对方身体里抽取真气，根本不可能像现在这样源源不断送出真气啊。

　　陈小嫣没想到自己的北冥神功真的会发挥作用，开始源源不断的从司徒南的身体里吸收起真气来。

　　司徒南的面色惨白，想要停止心法口诀的运转，却肯定停不下来了。明显陈小嫣的北冥神功吸收力量比他的烈焰焚心诀牛逼多了。

　　本来两种心法是同出一辙的，可司徒南是先给陈小嫣打入了真气，这就直接起到了引导作用，本来两个都是吸收他人真气的心法。

　　但是谁先漏了真气，那就谁先被吸，而且陈小嫣的心法还比他强。

　　不多时，司徒南的脸色十分难看，却无济于事，朱小虎他们还没有看出来出事了，只是看到陈小嫣和司徒南在那里对掌。

　　虽然司徒南的脸色有些不好看，但是他们还以为司徒南是在全力化解陈小嫣传过来的真气呢。

　　很快，他们终于发现了有点不对劲，因为陈小嫣的脸色从始至终都是淡然的，但是司徒南的脸色却是变得苍白，额头还冒着豆大的汗点。

　　“南哥，你怎么了？”朱小虎吓了一跳，连忙大喊了一声。

　　司徒南的真气流失严重，他正咬紧牙关拼命抵抗，想要被吸收的慢一些，好想办法挣脱，他本来试图告知朱小虎他们，但是他根本说不出话来。

　　不多时，朱小虎又重复叫了一声，此时司徒南急忙道：“不好，陈小嫣好像也会烈焰焚心诀。”

　　司徒南一说话，顿时真气外泄，身体里的防线立刻失守，真气一股脑的涌向了陈小嫣，不多时，他就直接瘫软在了地上。

　　朱小虎听到司徒南说陈小嫣也会烈焰焚心诀时，顿时一愣，可是还没等他反应过来，司徒南已经倒在了地上。

　　“南哥！”朱小虎大惊失色连忙跑过去从地上抱起了司徒南来，然后从怀中掏出一枚小还丹，塞入了司徒南的口中。

　　司徒南吞服了丹药，许久才缓了过来，算是救回了一条命。

　　但是即便是捡回了一条性命，司徒南的实力也尽失，完全没有了实力，变成了一个连普通高手都不如的废人。

　　“朱哥，这下我废了。”司徒南的脸色一片惨白：“呜呜，我没脸去见我家人了！”

　　“什么？你废了？”朱小虎顿时大惊失色，要知道司徒南乃是司徒家的唯一传人，烈焰焚心诀的修炼者。

　　要是这样废了，太行派就完蛋了，想到这里朱小虎顿时有点担心。


第1118章 不要杀她

　　朱小虎虽然是和叶天有仇，但是这一次的任务是要从中获得煞气稳固，等会他还要到山洞里去呢，要是司徒南没了，谁来帮助他，谁来替他护法啊。

　　想到这里，朱小虎不由得一阵的头痛，他也没想到陈小嫣居然能废掉司徒南。

　　“不错，这个陈小嫣也会烈焰焚心诀，而且她的烈焰焚心诀，好像是增强版的！”司徒南正色说道。

　　“哇呀呀，找死。”朱小虎气得不行，他抬手银蛇软鞭举起，就准备一个大招打死陈小嫣去。

　　“等一等！”余民却是突然大叫了一声。

　　朱小虎顿时皱了皱眉头，有些不爽的看向了余民：“余副门主，你这是什么意思？要干什么？”

　　“不要杀她，留着有用！”余民连忙说道。

　　“什么意思？要杀她也是你，不杀她也是你，你到底要闹哪样！”朱小虎怒道。

　　“陈小嫣也是试炼者，虽然说司徒南废了，但是我们的任务还没有完成，要是这个时候试炼者一个个死去，万一任务失败，门主薛天绝怪罪下来，我们怎么办？还不如拿陈小嫣顶罪，万一失败，就说她毁了我们的主力，导致没有能力牵制神虎，最后失败了。”余民这一计不可不说他奸诈无比了。

　　不过，朱小虎也只能暗暗后悔，不应该听余民的，让司徒南去击杀陈小嫣，现在可倒好，陈小嫣没有击杀成功，反而搭上了个司徒南。

　　“好，那我留着她！不过，叶天不能留了！”朱小虎也发狠了，他准备亲自上阵去干掉叶天。

　　幻影神鞭，乃是朱小虎的绝招，可以迷惑心智不坚定的修炼者，当然也可以迷惑灵兽为其所用，但是不知道对神虎是否有效，朱小虎还不大清楚。

　　他准备给神虎施加迷惑，激起它的怒火控制他去攻击叶天。

　　现在，神虎和叶天之间的战斗，虽然好像很激烈，但是看仔细了就能发现，这更像是老鹰捉小鸡似的，一个追一个跑，似乎都没有动真格的。

　　像这样下去，一直到准修仙者的稳固煞气结束，也不会有个什么结果。

　　要想让神虎干掉叶天，那必须让它暴怒，这种凶猛的灵兽，按照常理来说都是很有脾气的，你不惹怒它则已，一旦惹怒了它，那就是非常恐怖的了。

　　所以朱小虎打算迷惑一下神虎，激起它的愤怒让它干掉叶天。

　　朱小虎还是有信心对神虎进行迷惑的，因为这个心法对很多灵兽都有效，在家经常用。

　　“幻影神鞭，迷魂大法。”

　　朱小虎上前一步，然后猛然大喝道，软鞭像是一道虚影一样，闪着银白色的耀眼光芒向神虎的方向抽打了过去，即便是神虎皮糙肉厚，也有些烧烤的感觉。

　　随着朱小虎的一声怒吼，顿时万支神鞭千丝万缕地抽打过去，目的是让神虎直接被迷惑，然后听命于他。

　　“吼……”神虎貌似有些痛苦的大吼了一声，跪倒在了地上，朱小虎猜测的没有错，一般的灵兽都会被迷惑听命。

　　“哈哈哈！”

　　朱小虎一阵狂笑，在他看来这神虎被叶天不停的逗着玩，智商肯定也不会太高，所以朱小虎认为神虎受到迷惑之后，感觉到了屈辱就会疯狂的去攻击叶天了。

　　此时，叶天想，要不趁这个机会，演得逼真一点，之前感觉有点穿帮了，一直你追我敢的，有点假，要是现在给神虎一剑，那么岂不是可以让人更加相信了？

　　想到这里，只见叶天看到神虎趴在了地上，连忙从跑了过去，对着神虎就是一剑。

　　不过确是早有准备的，剑刚好从神虎身上掠过，轻轻地擦伤而已，虽然好像流了点血丝，但无大碍。

　　“吼吼吼……”

　　神虎装作很痛苦的样子叫了几声。

　　朱小虎也有些愣了，他万万没有想到叶天居然用剑去刺神虎，叶天这是想找死吗？能够和神虎周旋就不错了，还想伤害神虎，简直就是傻到头了。

　　不过这样也好，朱小虎正愁神虎不发怒呢，现在被迷惑了一下不算，叶天还给它来了一剑，这一会儿要是不暴走，那就不是灵兽之王了。

　　想到这里，朱小虎连忙停止了幻影神鞭的运转，因为叶天还在神虎近距离之内呢，等会估计神虎就将叶天咬个稀巴烂了。

　　朱小虎收功之后，得意的看着叶天，正幻想着叶天被神虎狂虐致死的情形呢，可是想象的一幕，却是没有发生。

　　那神虎站起了身来，没有去攻击叶天，而是“嗖”的一下子，转过身去，攻向了站在不远处的朱小虎！

　　“啊？！”

　　朱小虎吓了一跳，没想到神虎不打叶天来打他，他差点儿吓破胆了，连忙拔腿就跑，于是，之前神虎追着叶天跑，变成了追着朱小虎跑。

　　朱小虎这个郁闷啊，他爷爷的这是什么事儿啊，这神虎看起来也不像是很聪明的样子，怎么能分辨出迷惑来源于自己呢？

　　而且就算是来源于自己，那之前叶天还刺了它一剑呢，它不先去报复离得最近的叶天，而是扑向了不远处的朱小虎，还真是让人有些匪夷所思。

　　不过，朱小虎没办法，他上哪儿讲理去？完全没地方说理啊！

　　而且，他也不敢继续用幻影神鞭了，这招对于体力真气的消耗真的是太大了，要是一直运转，那很快的体力真气就会用尽。

　　到时候用完了怎么办？岂不是还要被神虎攻击？那他没有了体力真气，想跑都不掉了。

　　所以说这神虎根本不能对付，薛天绝门主当初也是这么叮嘱过。既然不能对付，那迷惑威压又有什么用呢？

　　现在，司徒南还废了，要是没有废掉，他还可以让司徒南试试能不能运转烈焰焚心诀将神虎身体里的体力真气都给吸收出来，让它掉级再干掉它。

　　可是司徒南也不能试验了，只剩下朱小虎孤军奋战了。

　　朱小虎的焚心诀只有第一层，无法使用吸星大法那一招，所以完全没有办法，他也很郁闷。

　　“余民，赶紧派人来接应我啊！”

　　朱小虎吓得一头冷汗，他可没有叶天那精妙的步法，虽然叶天和神虎周旋，那看起来像是开玩笑，但是换成他了，那就是险象环生，一个不留神就有可能被神虎的爪子给拍到了。


第1119章 试炼结束

　　余民也是犹豫不决，他也没有决定是不是要出手帮助朱小虎，因为现在已经偏离了之前的预想，他们原本想的是让神虎对付叶天的。

　　但是现在，它却把叶天给抛下了，唯独追着朱小虎不放。

　　现在一来，要是帮忙，那就等于是大家共同周旋抵抗了，想要击杀叶天也不太可能了。

　　“叶天，你怎么不去帮忙？你想不出力吗？”余民眼珠一转，对叶天喊道。

　　“刚才我一直在出力，现在累的有些疲倦了，要歇息一会儿了。”叶天淡淡地说道。

　　“你要是再不出手，我就当你不停调遣了。”余民威胁着说道。

　　“哦？好吧，那我试试！”

　　叶天点了点头，他觉得玩儿得差不多了。

　　叶天站起身来，跑向神虎，然后趁着打斗偷偷地对神虎道：“一会儿我们在奋力玩会，在过一阵就完成了。”

　　“吼吼……好的，我们来点激烈的，逼真点。”神虎说着，突然张开大口，从口中喷出了一把火。

　　“呀！”

　　叶天吓了一大跳，而此时神虎见到叶天被吓唬到了，急忙跑了过来，“那个，我是不是吓到你了，对不起啊。”

　　叶天苦笑了一下，急忙说，“没事，要的就是这种效果，你再来。”

　　神虎见叶天没有生气，于是更加卖力了起来，就这样两人折腾了好一阵。

　　而萧蛮、黄诗韵以及楚妍等人，见到神虎被稳住也纷纷地进了神虎洞穴，开始进行煞气稳固，可怜的朱小虎，本来是想趁机也进去的稳固一下的，但却一直被神虎守着路口，哪里有机会进去啊。

　　时间匆匆过去，转眼间，八个时辰的时间一转而过，神虎知道任务完成了。准修仙者在它的洞穴里面已经够长的时间了。

　　神虎看到一众准修炼者者从洞穴中依次走了出来。

　　它也就停止了和叶天的打斗，匆匆的返回了它的洞穴，一路上都没有看过任何人。这让在场的众人都是十分的疑惑，觉得神虎好奇怪，都不理会他们。

　　余民看着一群准修仙者，于是站起身来道：“红颜大小姐，你那边的准修仙者如何了？煞气都加持稳固了吗？”

　　“嗯，都稳固了，而且林可儿姑娘还突破了至尊级别，真是可喜可贺，忍者门又多了一位至尊级别级别的高手了。”说到这里，薛红颜微微有些兴奋。

　　“啊？竟然有人直接突破了至尊级别了啊。”余民心中惊讶，他真不知道这群女流之辈，竟然还有那么厉害的人存在。

　　“有什么稀奇的，我不也是至尊级别的吗？”薛红颜白了余民一眼，明显有点不高兴了。

　　“嘿嘿，我就说说而已，大小姐别生气哈。”看到薛红颜的举动，余民赶紧说道。

　　余民现在可不想再在这里呆下去了，他怕神虎回洞穴待一会儿又出来了，那可就完蛋了，至于林可儿突破不突破的，在余民看来，关系已经不太大了，这次他来的目的都泡汤了，还要理会其他的那些干嘛。

　　“好了试练完成了，大家跟着我回去吧！”薛红颜淡然地说道。

　　叶天看了看林可儿，依旧感觉到一种不可言喻的感觉，林可儿也发现了叶天在看她，有点不好意思地低着头，不敢看去。

　　说实话，林可儿居然晋升为至尊级别高手了？

　　这让叶天有些意外，之前看着一个那么文雅而年轻貌美的姑娘，现在却是至尊级别之人。虽然叶天自己也算得上很厉害的角色了，但是跟人家一比较，觉得天差地别了。

　　“我这边，试炼者成功地引诱和牵制住了神虎，拖延了时间，不过司徒南却是废掉了！”余民说到这里就有些郁闷：“回去看看，怎么能恢复吧。”

　　“啊？”

　　薛红颜却也是一愣，她自然知道司徒南的厉害，没想到司徒南也废掉了，还真是有些不好办了。

　　但是现在的当务之急是先离开这里再说，于是薛红颜道：“开启传送阵吧，你先带着试炼者出去，我断后，护送准修仙者离开！”

　　“好！”余民巴不得早一步离开这里呢。

　　依照薛天绝门主教给他的方式，余民开启了异域的传送阵，然后，他率先一步，也不管别人，就直接冲进了传送阵……

　　后面，司徒南紧随其后，然后剩下的准修仙者，也一一离开了。

　　叶天吩咐完余农和陈飞扬，让他们带着陈小嫣三小妞出去之后，便回过头，走向了神虎洞口。

　　十分钟前。

　　“小嫣，你们等会先出去，之前由于跟神虎打斗，我没有时间炼体，而这次我来的这里就是为了炼体，趁着阵法门在明天中午之前才能关闭，我今天无论如何都要完成。”叶天交代道。

　　“叶天哥哥，这样会不会很危险，万一那个神虎要伤害你，该怎么办？”陈小嫣非常担心。

　　“是啊，叶天，你还是跟我们出去吧。”余农也很担心。

　　“是啊，叶天，还是出去吧。”一直没有表现的关心的黄诗韵，此刻也开了口，这是关系到叶天的生命安全，作为叶天背后默默支持着的女人，她也开始有些慌了。

　　“几位，你们放心吧，几天能和神虎周旋那么久，实话说，神虎听我的话。”叶天咧嘴一笑道。

　　“嘎？”

　　众人瞪大了眼睛，一脸的不可思议，虽然知道之前叶天一定是用了什么特殊的方法，才能让神虎无法伤害到他，却没想到人家是听他的话。

　　这尼玛的，还真是聂天了。

　　画面来了当下。

　　众人告别了叶天，进入了阵法中。

　　一瞬间，昏天暗地的，不多时，陈小嫣他们便回到了忍者门。而这一次之后，大家都累了，所有的试练者和准修仙者都被安排到了之前的酒店中。

　　等众人都离开之后，叶天回头走入了神虎洞穴。可是正在此时，他感觉到另一股真气波动在靠近。

　　不对，严格来说是两股。

　　叶天四周看了一下，没有发现什么动静，想了想，如果真有，那想必就是朱小虎那伙人了。

　　“对了，周小冰，今天打神虎的时候，周小冰一直都不在，他到底去了哪儿？”叶天突然想起了一个人来。


第1120章 三人炼体

　　摇了摇头，叶天走进了神虎洞穴，反正管他去了哪里，神虎都被自己降服了，他就不信，周小冰和朱小虎两人敢对付他。

　　走进了神虎洞穴之后，这里倒是很安静，神虎好像进了里洞休息去了，可能是之前跟聂天玩太久，也累了。

　　而叶天也没有多理会，反正神虎不在更好，免得跟他瞎扯一通，误了时间。

　　叶天看了一下四周，见没有什么危险，便走到了煞气的泉眼旁，找了个合适的位置坐了下来。

　　他要至少五小时的煞气炼体才可以，时间不能耽搁，必须在明天十二点之前离开，否者法阵关闭，他们就要登上好几天。

　　而这异域的气息，每天都在入侵他们的身体，待的时间越久，对他们越不利。

　　“老大，我们真的要进神虎洞穴么？万一碰到那个神虎灵兽怎么办？”周小冰有些担心，谁说他们两个的实力算是比较厉害的了。

　　他不但练成了寒冰神掌，还将其心法修炼到了第三层，只是实力是靠天材地宝堆叠上去的，想要稳固下来，也必须要接住这煞气炼体才行。

　　反正来都来了，不利用一些，简直就是浪费了。

　　“嗯，是的，我的焚心诀必须要煞气炼体才能突破第二层。”

　　朱小虎非常坚定地说道。

　　说实话，此次来的最大目的就是利用煞气炼体，其他都是次要的。

　　周小冰点了点头，两人走了进去。

　　可是当他们到达了煞气泉眼处附近的时候，两人远远就看见了叶天。

　　卧槽！

　　“那小子原来也是来炼体的。”周小冰指着前面说道。

　　而这一刻，叶天显然也听见了，他没有停止心法运行，毕竟他现在已经开始炼体了，如果中断心法，又要重新开始，这样也不知道什么时候才能够五小时。

　　朱小虎看到叶天睁开眼睛看了一眼他们，便有继续认真修炼起来，顿时松了口气。

　　对于叶天，朱小虎依然有些忌惮，这人实在是太过诡异，不管用什么方法对付它，都会被他破解，实在是他朱小虎的克星。

　　最关键的是，他的焚心诀第二层还没有突破，想要对付叶天，还是没有多大的把握。想了想，朱小虎做了个禁音的手势，两人蹑手蹑脚地来到叶天的不远处，大概有七八米的距离，也坐了下来。

　　周小冰明白了朱小虎的意思，两人赶紧抓紧时间炼体，别等会叶天炼体完毕，提前来对付他们就扯淡了。

　　本来朱小虎是想趁机偷袭叶天，这样大家就可以同时炼体了。

　　但是想想还是放弃了，毕竟他这个时候实力还不够，等会还没炼体就被叶天给打伤了，还炼个屁啊！

　　想通了这一切之后，朱小虎和周小冰也闭上了眼睛。而此时的叶天看到前面两人没有动静，也开始告诉运行心法。

　　源源不断的煞气不断地充沛到三人的身上，这三个人体质都非常特别，不但不会被煞气入侵，而且还能利用煞气为他所用。

　　转眼三个小时过去了，忍者门内部。

　　“报告门主，经过查房，发现少了三个试炼者，怎么办？”

　　一负责清点人数的手下，急匆匆地走进了门主薛天绝的房间禀报道。

　　“什么？少了三个？哪三个？”

　　薛天绝一阵惊讶，这么多年来，从来没有见发生过这种事情，这一次倒是出了意外。

　　在试炼前，规则他已经讲得很清楚了，让他们试炼完毕之后，不管到没到法阵关闭时间，都要及时回来，否者就会有生命危险。

　　但这一次，偏偏出现这种意外。

　　要知道，这法阵触动之后，只能有一次进入，现在他们刚出来，想要再次进，是不可能的了。

　　有心救人，也是无能为力。

　　“周小冰，朱小虎以及叶天！”

　　“什么？”

　　薛天绝听到这里，瞪大了眼睛，他万万没有想到，居然是这三个人没有出来。

　　尤其听到叶天这个名字，薛天绝就有些急了，这可是个人才啊，居然被困于异域之中，万一出了事情就麻烦了。

　　另外，朱小虎也在？

　　朱家少爷犯了什么糊涂啊，就算想要对付叶天，也要出来再说啊，没必要搞得同归于尽。

　　此时的薛天绝一阵头痛，这三人被困在里面，实在是没有任何的办法。

　　如果他们不赶在明天上午十二点之前出来，那就要再过十五天，在异域中，从来没有过修炼者能活到十天，更不用说十五天了。

　　最关键的是，试炼结束之后，大量灵兽就按照约定出来走动，而这三人要是真遇上了，简直就是九死一生。

　　“哎，真是没办法，我们只能派人在法阵门口守候了，根本进不去！”

　　薛天绝有些郁闷道。

　　“是，门主，我这就是吩咐。”

　　手下接到薛天绝的命令后，便开始安排人前去守住法阵门口，等待着叶天他们的出现。

　　神虎洞穴中。

　　三人已经经历了四个多小时，而叶天明显感觉到身体出现了异样，不断地升温。这是要突破的征兆啊。

　　叶天大喜，急忙加快了速度，他要赶在朱小虎他们炼体成功之前，先一步突破，这样就好玩了。

　　只是正想着呢，突然那边轰隆一声，朱小虎居然先突破了，而此刻在朱小虎的身边，围绕着很多的煞气。显然还没有突破完毕，煞气正大量地朝着他的身体里钻，就跟一个黑洞一样，似乎多少都能装得下。

　　叶天一见，眉头紧皱，可是他不能功亏一篑，只好硬着头皮继续运行心法。

　　周小冰显然没有那么快，依然在炼体。

　　“啊！”

　　突然一阵惨叫，显得各位痛苦。

　　只见朱小虎突然站了起来，对着地面忽然一拳打了下去。一股黑烟瞬间腾起，地动山摇。

　　“哇咔咔，我成功了，终于突破了，焚心诀第二层……”

　　朱小虎大声笑道，而且他发现，他的实力也随着焚心诀的突破，同时突破到了至尊一。

　　也就是说，现在他的实力已经超过了叶天，是时候虐一下叶天那家伙了。

　　想到这列，朱小虎的视线落到了叶天的身上，而叶天正在认真的炼体，显然也是到了关键时刻。

　　如果这个时候去攻击，叶天要是中断了自己的炼体，那就功亏一篑，要是不中断，那就等着受死吧。


第1121章 去死吧！叶天

　　朱小虎一阵激动，站起身来，朝着叶天大步走去。

　　而这时候，叶天也已经感觉到了，朱小虎在逼近，可是这情况非常的紧急，实在是无法脱身。

　　所以说，修炼者在升级突破或者炼体的时候，最好有人护法，不然在关键时候，很容易被人偷袭，这样很容易造成走火入魔。

　　“哼哼，叶天，真没想到你也有今天，真是风水轮流转啊，今天你摘到我朱小虎手里，算是你倒霉了。”

　　朱小虎肆无忌惮地说道。

　　这一刻的叶天，就像一只等待被宰的羔羊，完全没有抵抗力。

　　朱小虎相信，叶天不可能会在这个时候放弃炼体，所以，他现在出手，肯定能将他打成重伤。

　　“去死吧，叶天！”

　　伴随着朱小虎的一句吼叫，他的拳头带着一股灰色的真气，朝着叶天打了过去。

　　而叶天本来打算停止运行，然后躲闪开来的，炼体什么的，哪里比得上命重要。只是正当叶天要这么做的时候，突然看到一个巨大的身体嗖的一下出现在了他的面前。

　　“轰隆！”

　　朱小虎的黑色真气打在了神虎的身上，发出一阵闷响。

　　神虎显然有些痛苦，毕竟这是至尊一的高手所给的攻击，而且不是普通的至尊一，而是焚心诀第二层大成者的攻击。

　　叶天深吸了口气，还好神虎来得及时，不然他这次真的是功亏一篑了。

　　朱小虎被神虎突然的出现，吓了一大跳，只是就差那么一点，叶天就完蛋了，他实在是不服气。

　　“神虎，我跟叶天之间的恩怨跟你无关，最好给我让开，否则，我对你不客气了。”朱小虎刚刚突破了至尊一，他也不知道神虎什么实力，便开始吓唬道。

　　“吼！”

　　神虎假装自己听不同人话，毕竟他跟叶天已经沟通过了，现在要是说话，说不定会将整个计划穿帮。

　　被神虎那强劲的吼声吓得有些哆嗦，朱小虎摇了摇呀，故意往后退了几步，他要找机会，偷袭叶天。只要叶天完蛋了，他就可以带着周小冰逃跑了。

　　于是，朱小虎非常狡猾地往后退去，越退越远。

　　而神虎自然以为朱小虎害怕，便慢慢地逼了过去。

　　“焚心诀第二式！迷幻心法……”

　　从朱小虎口中喊出了几个铿锵有力的字，就跟狮吼功一样，每一个字发出了一阵冲击波，击打在了神虎的头颅上。

　　这一刻，神虎居然有些迷糊了。

　　在试炼的时候，它曾经被朱小虎的幻影神鞭给迷到过，现在焚心诀第二层，威力更加强大，神虎被这么几下之后，便有些迷糊不清。它使劲的甩了一下头颅，依然不能清醒。

　　叶天已经感觉到不对劲，不过，他就差几分钟了，因为他能感觉到他的聚元诀第三层已经到了甁甄处，就差那么一点就突破了。

　　他真的不甘心，所以不管发生了什么，他都必须顶住。

　　“吼！”

　　神虎再次嘶吼了一声，以此来清醒自己。

　　朱小虎被这么一吼也是吓了一大跳，急忙后退了几步。正在这个时候，突然神虎感觉到全身一冷，整个身体好像被什么冰冻住了一样。

　　它急忙往后一看，傻眼了。

　　只见一个小伙子，居然一掌打在了他的大腿上，而它的大腿居然奇迹般地结冰了。这还是神马情况？

　　这人当然就是周小冰，周小冰终于炼体成功，提前稳固了实力。而叶天之所以比他们还要就，那是因为聚元诀第三层实在是需要的能量太大。

　　此刻，叶天的身体正在源源不断地吸收煞气，而且通过聚元诀净化，转化成了身体里需要的真气。

　　神虎被周小冰巅峰状态下的寒冰神掌给冰封住了，时间是十秒钟。

　　“朱少，快动手，时间不多了。”

　　周小冰喊道。

　　朱小虎立刻会意了过来，这显然是让他对叶天动手，而神虎虽然被冰冻了，可是人家是高级灵兽，实力强大，他两未必能打死。

　　要是等会打不死，人家一发怒，直接将他两给干掉了，那就扯淡了。

　　朱小虎受到信号后，直接朝着叶天飞奔而去，只是在这个时候，神虎突然发力，他的腿不能动了，可是身体那么大个，周小冰的寒冰神掌冰化的速度还没到达神虎的头部。

　　自然神虎的火弹还是可以发的。

　　只见一枚火弹朝着朱小虎跟前飞去，轰隆一声，炸得他倒飞了出去。

　　周小冰郁闷，急忙奋力又补上了一掌，神虎整个身体都被冰住了，而周小冰却累垮在地上。

　　“朱少，机会来了，快上！”

　　周小冰急忙叫道。

　　而朱小虎被炸飞之后，并没有多大的伤害，急忙爬了起来，晃悠了一下脑袋，看清楚了叶天的方位之后，直接一个箭步跑了过去。

　　“哼哼，去死吧！”

　　朱小虎大吼了一声之后，朝着叶天一掌拍了过去。

　　“是么？”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，叶天知道已经突破了，这不仅仅是聚元诀第三层的突破，更是他实力的突破，又是连升两级，直接突破到了至尊一。

　　朱小虎的巴掌刚靠近叶天，就被叶天一拳轰了出去，打在了小腹上。虽然没有造成很大的伤害，却能让朱小虎后退了好几步。

　　“靠！”

　　朱小虎感觉不对劲，刚才的爆炸声，那是突破的现象，难道这小子也突破了？

　　想到这里，朱小虎开始高度警惕起来，这关键时刻，叶天居然突破了，这尼玛的，老天爷在逗他玩么？

　　此刻的周小冰也瞪大了眼睛，不过，正在这时，神虎吼的了一声，一脚踢向发呆的周小冰。

　　“轰隆！”

　　周小冰被踢地飞出去了十几米远，重重地砸在了山石上，也不知道是死是活。

　　“挖槽，小冰！”

　　朱小虎大喊了一声，也顾不得对付叶天，一个箭步窜到了周小冰的跟前，急忙拿出了一颗小还丹，塞在了周小冰的嘴里。

　　然后捏住他的脉门，输入了一股真气。

　　别说，朱小虎现在的实力，到时杠杠的，真气也相当的强大。

　　只是，现在叶天没有了估计，还突破了等级，神虎还被激怒了，他还没有傻到一个人面对两个强敌。


第1122章 试炼结束

　　所以，一把抱起了周小冰，朝着外面飞速奔跑。

　　神虎看见了，准备追出去，却突然听到背后传来一个声音。

　　“虎哥，不要追了！”

　　叶天喊道。

　　神虎回过头，看到叶天这么叫，也停住了脚步，往回走。

　　“你受伤了？”

　　神虎关心道。

　　“没有……不过，这次真的多谢你，你救了我一命。”叶天微微一笑，走到神虎的附近，在它受伤的腿上，用手在上面抚摸了一下，然后揉捏了几下，突然一用力，神虎顿时感觉到轻松。

　　之前神虎的腿被周小冰的寒冰神掌给冻伤了，如果不是叶天刚才用真气给他按摩解冻，可能要一段时间都处于冰寒状态。

　　神虎立刻明白了下来，非常感谢地看了看叶天。

　　而叶天微微一笑，转过身走了出去……

　　“有那三人的消息没，怎么那么久都不出来！”薛天绝都要急死了，这三人可以说是相当重要的，现在都早上八点了，依然不见人影，要是再过几个小时，还不见人，那就完蛋了。

　　这个时候，外面已经聚集了很多人，而这些人并不是担心叶天他们的，而是等待办法奖品。

　　唯独有三个女人非常紧张，因为从昨晚到现在，叶天一直都没回来。尤其是叶天的未婚妻陈小嫣，都要急哭了，几次去找薛天绝帮忙。可是人家说，没有办法，她也只有干着急了。

　　“小嫣，不用太着急的，叶天他吉人有天相，不会有事儿的。”黄诗韵虽然这么说，可是心里也非常紧张。

　　“是啊，叶天会没事的。”楚妍也只能安慰陈小嫣了。

　　此刻，薛天绝召集了所有的试练者，包括准修仙者们一起到了酒店大厅，在他的身边依旧站着三个人，余民、徐胖子和薛红颜。

　　“各位试练者和准修仙者，这次试练大家表现出声，顺利地完成了任务。”

　　薛天绝非常高兴地扫视着前面的众人，然后接着说，“所以为了犒劳大家，之前说的奖励统统都有，请大家耐心地等待半刻，只要丹药一到，我会派专人，逐个地发给你们，放心吧，一个都不会少。”

　　“哗……”前面一阵喧哗，显然大家都非常的兴奋，之前的努力总算没有白废。

　　“不过，在此之前，我们还有三位试炼者还没回来，我们先等一会吧！”薛天绝知道，很多人并不知道这件事。

　　“嗯，我同意。”余农第一个举手道。

　　“我也同意。”陈飞扬先是一愣，随即明白了过去。

　　“我同意。”萧蛮也跟着举手。

　　……

　　“好，那大家先坐一会，等待他们的归来，我相信，他们一定能回来的。”薛天绝不想这次试炼，因为那三个人的失踪而变得不完美。

　　几分钟之后。

　　程千斤百感交集，有了丹药，回去之后就可以修炼突破甁甄，能不兴奋吗？

　　还有一些门派之人，他们也是等着这聚气丹去升级，虽然不能做到天下第一，但是在小门派里也算是高手了。

　　“回来了，他们回来了！”

　　大概上午九点半的时候，突然一个手下，从门主大院外面跑了回来，上气不接下气地说道。

　　“说清楚点，谁回来了？”

　　薛天绝一愣，显然还没反应过来。

　　“叶天哥哥，你终于回来了。”

　　陈小嫣一直盯着门口，刚看到叶天的身影，便快速地跑了过去，而在叶天的身后，有两个人徐徐地走来。

　　原来是朱小虎和周小冰，周小冰显然受了伤，还没有全好，朱小虎扶着。

　　闻言，众人朝着前方看去，只见叶天三人陆续进入了门主大院，心情也变得愉悦起来。

　　“太好了，他们终于回来了。”

　　有些人已经兴奋地叫了起来，毕竟他们回来，以为这奖品开始发放。

　　不一小会，叶天牵着陈小嫣的手，回到了队伍里，薛天绝看到三人安然无恙，也没有多说什么。

　　“门主，奖品已经准备好了。”一个下人走了过来汇报道。

　　“嗯，好，你们把丹药放在这里就退去吧。”

　　薛天绝指了指旁边的一个桌子说道。

　　不一会，只见三个不同颜色的大盒子，红、绿、蓝三种颜色显得特别的光彩夺目。就算不夺目也得夺目了，因为里面存放着的都是大家一直期待的丹药啊，多么神圣的东西！

　　“好了，大家都看到了，放在我旁边的红、绿、蓝的三个盒子，里面装着的分别是聚气丹，大还丹以及筑基丹。这三颗丹药想必大家都知道他们的用途了吧。”

　　说着薛天绝转过脸来对着众人继续说道，“等会由余副门主、小女薛红颜、徐堂主一起为大家颁发奖励，每种丹药各得一颗。”

　　说罢，薛天绝给旁边的三人点了点头，三人也会意的点了点头之后，走到了放丹药的桌子旁，每人拿起了一个盒子，然后转过身去，慢慢地走向人群。

　　众人瞪大了眼睛，呼吸也索性变得急促起来，丹药马上就要到手了，大家既期待又好奇，都在想象着自己服用了之后，是多么多么的牛逼。

　　这次忍者门可谓是大出血，能顺利通过这次试炼的人很多，有二三十个，这是往届很少出现过的。

　　可是，这次他们帮忙完成了一个任务，理所当然获得相应的奖品，这一点，忍者门还是能办到的。

　　余民、徐胖子、薛红颜按着顺序，各个颁发，大家都是恭敬地伸出了手掌接纳着丹药。有些人都激动得手在发抖了。

　　薛红颜看着这些人，都觉得有点好笑了，但是由于是大众面前，要表现得严肃一点，所以没有表露出来。

　　不多时，余民就发到了叶天这里，只见他正面带笑容的准备发药，可是抬头一看是叶天，立马脸色就变了起来，然后在盒子里挑了半天，终于拿出了一颗看起来不是很纯色的丹药递给了叶天。

　　“可不可以换一颗？这可不太好看！”叶天看到余民的举动，心里就觉得不爽。

　　“哦？给你药，你还嫌弃了不是？”余民白了叶天一眼，想起了试练的事情就是一脑子火，“你还要不要了，不要我拿回来了。”


第1123章 颁发丹药

　　“我说你这人，脑子有病啊，我就说要换一颗，你里面还有那么多，换一颗不就得了，还那么多废话。”叶天也不是好惹的货，余民不爽，他也不爽。

　　“你……”余民被气得不行了，刚想说什么，就听到背后出来一个厚重的声音。

　　“余副门主，出了什么事，叶天小兄弟怎么了？”薛天绝听到了争吵之后，急忙走了过去问道。

　　“嘿嘿，门主啊，没事，我就是跟余民叙叙旧，他好多丹药啊，门主我可以任选一颗吗？”叶天看到了薛天绝已经来了，眼珠子一转，立刻问道。

　　“哈哈哈，当然可以了，这个叶天兄弟听说这次你立了不少的功，神虎主要你引诱出来并且与之周旋的，老朽真是佩服。”

　　薛天绝的确敬佩不已，就算换作他也没有把握跟神虎周旋那么久。

　　“来来来，我给你选一颗，另外还赠送你一颗，这是门主我亲自给你的奖赏。”说着从余民手中的盒子了挑选了起来，不多时，拿出了两颗纯色亮丽的丹药递给了叶天。

　　此时的余民起得都快爆炸了，但是门主亲自出马，也只好苦笑着，没有出声。

　　“那我，就不客气了哈，谢谢门主。”

　　叶天看着余民那苦逼的样子，心里不知道多开心，只见他拿着药故意在余民面前晃悠了几下，才放到自己的腰包里面。

　　接下来是徐胖子发药了，“给！叶天兄弟好样的，我真没看错你。”

　　显然徐胖子对叶天非常的友善，还特意从里面挑了一颗色泽比较好的丹药递给他。

　　“嘿嘿，徐胖子好。”

　　叶天对徐维的称呼一直都是这样，觉得特别的亲切，而徐维也听惯了，觉得反而舒服了许多。

　　徐维也知道，叶天不是一个普通的修炼者，多加时日必定是巅峰人物，所以现在对他好点那是明智的选择，要知道在修炼界里，谁强谁当大，到时候要是叶天真的是天下第一了，自己对他那么好，出了什么事情也好照顾一下不是？

　　“嘿嘿，大家好，才是真的好。”徐胖子开心地回了一句。

　　徐胖子刚走，紧接着薛红颜就走了过来，她拿着丹药准备递给了叶天，但是不知道刚才想着什么，突然抬头看到叶天对着他微笑，脸嗖的一下变了红彤彤的，此时手不自觉地一松，丹药就开始跌落。

　　叶天反应是何其敏锐，他急忙半蹲伸手一抓，但下一刻，却感觉到手里软绵绵的，定睛一看，原来是握住了一张玉手。

　　“嘎？”

　　叶天突然发现这是薛红颜的手，那种滑溜溜的感觉，跟陈小嫣的差不多，这一刻叶天还以为是牵着小嫣呢，于是都舍不得放手。

　　“你……你赶紧松开我啊。”薛红颜显然有点害羞，怒目直瞪着叶天说道。

　　“啊？哦。”

　　叶天急忙松开手，薛红颜则是快速地伸了回来。

　　“好了，药给你，接着。”

　　说着就薛红颜就抛了出去，叶天知道她故意生气，于是也不太理会，直接一手接过丹药放回了腰包里。

　　陈小嫣领完了药之后，从旁边走了过来，站到叶天的身边，“叶天哥哥，我领完丹药了喔，你呢？”

　　“呵呵，我的也领完了，不过我比你多一颗。”叶天笑着说道。

　　“啊？你怎么会多一颗呀？”陈小嫣惊讶而好奇地问道。

　　“这是门主薛天绝奖励我引诱神虎赠送的。”叶天道。

　　“哇喔，那么好呀，叶天大哥真厉害。”小嫣夸奖道。

　　“嘿嘿，没有啦，一般般。”

　　叶天装了一下逼后，接着说道：“小嫣，等会我们会房间后，立马服用，我给你增强一下实力和体质。”

　　“好呀！”

　　陈小嫣也非常乐意，因为她知道实力对于一个修炼者来说，是非常重要的一个元素，要是自己实力够强了，就不用叶天那么担心了。

　　不多时，大家都已经领取了奖品，脸上挂满了笑容，手里拿着丹药，如同珍宝，有很多人都带了专门的小盒子藏了起来。

　　陈小嫣的丹药则是直接给叶天进行保管，大家散去的时候，差不多到了午饭的时间，两人到了饭堂吃饭。

　　两人找了个位置坐下的时候，突然门口来了两位小姐，原来是试练中的华香和林可儿。两人也是这一次前来试练的时候认识的，但是彼此觉得很投机，就组队一起了。

　　“可儿，我们坐这里吧。”华香指了指叶天对面的一个桌子道。

　　“嗯。”林可儿低哼了一声就坐了下来，显然她还没有发现叶天就在对面。

　　叶天正吃得正香，抬头一看，正好跟林可儿的视线相撞，此时林可儿的脸嗖的一下就红了。

　　“可儿，你怎么了？脸为什么那么红，是不是身体不舒服。”华香突然发现林可儿满脸通红关心地问道。

　　“啊？我……我没事。”林可儿急忙回过神来，然后故意整理着自己的衣服。

　　叶天也看见了，觉得好笑，不过心里却是另一种感觉，他觉得，这女孩为什么每次看到自己都会有那么大的反应呢？难道好似暗恋自己？

　　叶天自恋地想着，但是这真的被他蒙对了，林可儿从某种意义上来说，真的是属于暗恋了，因为叶天根本都不知道林可儿的意思。

　　叶天摇了摇头，继续埋头吃起自己的面来，陈小嫣奇怪地看了看叶天的举动，有点愣，然后一回头，就看到林可儿正在整理衣服。

　　顿时一股醋意袭来，心里想道：叶天是不是喜欢上这个林可儿了，上次在异域时候，她就看出了有点不对劲。

　　于是陈小嫣打算回去之后，再问问叶天。

　　转眼间，林可儿一桌上就上了一些饭菜，忍者门上的人多数是准修仙者，所以都喜欢吃点素菜什么的，没有吃粉。

　　而其他的男试练者，基本上都是大鱼大肉，青菜都没几个。而林可儿一桌上上了四五个青菜，当然还有两个肉。

　　而叶天和小嫣都是吃了一碗牛肉面，青菜没几颗，不多时就吃完了。两人站了起来，叶天笑着问道：“小嫣吃饱了没，要不再来一份？”

　　别说这忍者门的牛肉面真心不错，两人连面带汤都吃得精光。

　　“你以为我是猪啊。”陈小嫣没好气地瞪了叶天一眼，站起来便开始走了出去。

　　路过林可儿一桌时候，陈小嫣特意看了看林可儿，一瞬间，小嫣看到的是一位绝美无比的女孩，这女孩让人看着都好想去呵护，白嫩的脸蛋，清秀的面容，乌黑的长发，姣好的身材。

　　不过陈小嫣突然发现林可儿的脸上似乎出现了一些泛白，好像有点不正常，但是由于醋意还在，陈小嫣也顾不得许多，转过脸来继续往外面走。

　　叶天则是跟在后面，一前一后地走了出去。


第1124章 可儿中毒

　　“可儿，你怎么了，可儿你别吓我啊，来人啊。”

　　突然一个声音从后面传了过来。

　　叶天听力和气灵敏，第一个就听出了是华香的声音，他快速转过身子，一看，只见华香边摇着身旁的林可儿，边喊道。

　　陈小嫣貌似也看出了有点不对劲，急忙跟着叶天跑了过去。叶天过去后看到林可儿脸色苍白，急忙用手探了一下她的脉搏，才松了口气，还有心跳。但是他却眉头紧皱，因为这脉象非常的混乱。

　　他急忙撑开林可儿的眼皮看了一下，只见眼睑中眼珠泛白，手臂上的皮肤白中透着淡蓝。

　　“不好，她是中毒了。”叶天这时候已经完全确定林可儿是中毒了，但是什么毒，目前他还不太了解，等下一步验证在做判定。

　　此时一旁吃饭的修炼者都云集而来，纷纷围在一旁，但没有人知道怎么办？不多时，薛天绝叫来了医生，是忍者门上的一个比较牛逼的医生，他把了一下脉之后，也摇了摇头。

　　“医生，这女娃怎么了？是不是中毒了。”薛天绝看着医生摇了摇头觉得情况似乎有点复杂。

　　“门主，这女孩中的毒，请恕老夫愚昧，从未见过，而且我刚看过了饭菜似乎都很正常，没有什么特别之处啊。”

　　医生也有点郁闷，但是女孩真的是中毒了，而且看上去貌似中了一种很强的毒。

　　“啊？洪医生，连你都不知道中了什么毒？”

　　薛天绝显然很惊讶，这个洪浩是忍者门最有名的医生了，几乎可以称得上神医之类的。竟然连他都不知道，那还有什么办法啊。

　　叶天虽然急，但是也要找到毒源，然后对证下药，不然就算楚鹏在也是没有办法的。所以他走到饭桌前，随意拿起了一双筷子，然后翻了翻他们吃过的青菜。

　　不过，叶天一边翻一边想，假若是平常的毒药，那一起吃饭的华香甚至这里的人也会中毒啊，那为什么偏偏只有林可儿中毒呢？

　　叶天百思不得其解，难道是有人针对性地下了毒，比如知道林可儿吃什么样的菜，或者是在厨房就单独为她做了手脚？

　　这个想法一出叶天立刻掏出林可儿碗里的菜：“医生，请给我验证一下上面有没有毒。”

　　医生拿出了一根试毒银针，在饭菜里四处刺了几下，但是没有发现丝毫的毒性。于是摇了摇头说道，“叶天，这个饭菜没有任何的毒性。”

　　“没有毒性？”

　　叶天一愣，那剩下的只有一种情况了，那就是针对性地下毒，也就是两种或两种不同是菜放在一起会不会产生毒性呢？

　　叶天立马检查了一下，单发现这都是很普通的青菜，根本没有食物相克这一说。此时林可儿突然清醒，然后猛烈咳嗽了几下，“噗”的吐出了一大口血，又晕了过去。

　　“糟了。毒血攻心，在半个时辰内，如果找不到解药，或者是帮他解毒，那这女娃必死无疑。”洪医生眉头紧皱，急忙说道。

　　“那，洪医生，真的没有办法了吗？”薛天绝知道林可儿可是那位高人的徒弟，要是再忍者门出了事，到时真的没法交代，所以不由得非常紧张。

　　“门主，我也没办法啊，老夫行医数十载，从未见到过这等奇毒，我也是无能为力了。”洪医生基本已经将林可儿判了死刑。

　　叶天一直用筷子在饭菜里来回地翻滚，突然看到里面有块黑乎乎的东西，仔细一看原来是一味稀有的药引。直觉告诉他，这就是突破口。

　　毒黄芪。

　　这药是他之前在华赛的药房里认识草药的时候记下来的，现在看其色泽，基本上就是它了。但是医书上有介绍，毒黄芪直接使用是没有毒性的，也就必须要有其他的药引。

　　于是叶天再在其他的菜里寻找。此时薛天绝和洪医生看到他的举动有点疑惑。

　　“叶天兄弟，你在干嘛呢？”薛天绝有点不解的问道。

　　“回门主，我好像发现了点东西，等我找齐了再跟你们说说。”叶天也没有太耽搁时间，因为他能等，林可儿却不能等。

　　“哦？不可能啊，明明没有毒性，哪里来了的疑惑，我还是觉得赶紧给这位小姐准备后事吧。”洪医生就不相信，就拼你一个小伙弄块黑乎乎的东西就证明这就是毒源了？

　　“呵呵。”

　　叶天没有再说什么，一来是浪费时间，错失了救治林可儿的大好时间，二来是现在没有充足的证据，不可以让别人信服。

　　突然叶天从另一盘菜中发现了一块像蘑菇一样的东西，夹起来闻了闻后，仔细看了看，原来是灵芝，这是一块苦灵芝。

　　紧接着叶天从第三样菜中也找到了一味药，根茎呈圆柱形，表面有芽痕的东西，咋一看是甘草。

　　夺命甘草，这是西域的一种其毒草药，单独使用是没有多大作用的，单从外表来看，跟普通的甘草一个样，可以用来走一些菜的配料。

　　但是夺命甘草、苦灵芝、毒黄芪这三样东西的味道混合在一次之后呢？

　　叶天想着，立刻将三样东西放在了一个空碗里，然后手掌在上面运了一下功，之后，里面的东西都成了粉碎。

　　叶天倒了点水在里面，稍微的拌匀一下，立刻拿起洪医生的试毒银针，在碗里面晃悠了几下，银针立刻变得其黑无比。

　　“哗……”

　　众人出来了一阵喧哗声，知道这毒已经验证出来了。

　　而一旁的洪医生和薛天绝快步地上前，拿起了银针看了一下之后，顿时惊呆了。

　　“这位叶天，果然厉害，老夫佩服，原来这毒下得那么精妙。请问一下叶天，刚才是那几味药混合而成的。”洪医生突然问道，他是想知道这是什么毒。

　　其实叶天试出来了毒，但却不知道这毒叫什么，所以现在洪医生这么问了，他也想知道这到底是什么毒。

　　“夺命甘草、苦灵芝、毒黄芪，就这三样药组合一起的。”叶天直接说了出来。

　　“嘎？你确定是这三味药？”

　　洪医生非常惊讶，一来是因为叶天竟然知道这三种药，别说一个年轻人了，就算是他一个老医生也要辨别很久，不过刚才貌似就几分钟啊，这么快就能辨认出来，这不知神医的存在吗？

　　二来，要三味药可是中原很少见的奇药，要真的是，那就糟糕了，因为，这个毒就是当年最猛的三毒之一，绝命蚀骨散。

　　这种毒一旦进入人体，几分钟内就会将人的骨头全部占领，进而让人尤其无力，通过骨髓毁灭来达到致命。


第1125章 绝命蚀骨散

　　一般的毒药都是现成外表慢慢地渗入骨髓，而他确是直接致命，渗入骨髓。所以当时被誉为三大猛毒之首。

　　下这毒的人，要不就是非常狠毒，要不就是无知。

　　说到这，这一次，下毒的人真的是无知，虽然也狠毒，但他的本意是想转移其他人的注意力，好趁机去偷试练者们的丹药。

　　“怎么了？洪医生。”薛天绝见到洪医生如此惊讶，忍不住问道。

　　“门主，不瞒你们说，这位林小姐中的是千古奇毒，绝命蚀骨散。”洪医生表情很严肃地说道。

　　“啊？绝命蚀骨散？就是当年传说中的剧毒吗？一大片修仙者都死在这个毒的手上，无一生还。”薛天绝脸色变得苍白，他后退了两步差点没站稳。

　　“门主，你没事吧。”

　　一旁的徐胖子急忙上前扶住薛天绝，关心地问道。

　　“怎么可能，在我们岛上怎么会出现这种奇毒。”每每想起那时候，忍者门的几十位修仙者全部死去的场景，薛天绝就悲痛欲绝。

　　叶天此时看出了点蹊跷，口里不停的念叨着，“绝命蚀骨散，绝命蚀骨散，绝命蚀骨散……”

　　叶天总觉得这个名字好熟悉，但是一时又想不起来，突然脑子里闪过昨晚看过了林东方交给自己的《药理》以及楚鹏传给自己的随行笔记，他立马掏了出来，翻开到书签处，看了一会后，猛然大喜。

　　“有办法了，有办法了。”叶天笑着喊了起来。

　　“嘎？什么？有什么办法了。”

　　洪医生有点不太敢相信，这种毒当时就是一种绝症，无药可救，要是能救的话，忍者门的几十位修仙者就不会白白死去了。

　　“我说的是，我能救活林可儿。”叶天重复了一句，然后没有多耽搁，直接抱着林可儿跑到了自己的房间里去。

　　众人一愣，但是顷刻间，叶天已经飞快地移动，跑到了房子里了。薛天绝这才反应过来，带着众人急忙跑了过去。

　　但是刚想打开，就听到叶天喊道。

　　“大家不要过来，门主，请让陈小嫣进来，另外请门主为我护法，我要专心替林小姐疗伤，将毒逼出，完事以后再跟门主解释。”叶天觉得人命关天，先不管那么多了。

　　薛天绝听了之后，微微地舒了一口气，他是知道叶天的厉害，没想到这年轻人有如此能耐，竟然还懂得医术，不过薛天绝还是很相信叶天的。

　　自从上一次余飞破案事件来看，他深深地被这年轻人所折服。

　　“好的。叶天兄弟，你尽管去医治林小姐，其他的由我来操办。”

　　说着薛天绝转过身来，对着众人命令道，“现在听我命令，各位将房间重重围住，准备为叶天护法，不能让任何人入内打扰，违者格杀勿论。”

　　不多时，小嫣走了进了屋子了，虽然她不知道叶天想干什么，但是她知道人命关天，不能耽误。于是很小心地关上了门之后，悄悄地走了过去。

　　“叶天，那……我要做些什么呢？”

　　陈小嫣也不知道叶天想要做什么，于是问道。

　　“小嫣，你先帮忙叫门主准备热水，林小姐需要在水里泡着，才容易将毒排出，还有，准备一小篮子花瓣，你快去准备一下吧。”

　　叶天其实还有很多话要说的，但是怕说出来陈小嫣不能接受，于是就只能一步一步地吩咐了。

　　“好的，叶天。”陈小嫣没有多问，而是直接转过身走了出去。

　　不一会就看到两个下人，每人提着一大桶的热水过来，放下后就匆匆地离开了，在过两分钟，又两桶冷水过来，同样放着就走开了。

　　紧接着就看到了一个女丫头拿着一个小篮子，递给了小嫣，小嫣会意地点了点头之后，丫头就退了出去。

　　这样房间里就有了四桶水，叶天算了算时间，已经差不多了，要是不及时救治，林可儿必死无疑。叶天快步走了过去，一手提起一桶水，飞步走到浴缸前，就倒了进去，不一会功夫浴缸里的水就半满了。

　　最后叶天用手试探了一下水温后，觉得差不多了，急忙将花瓣都撒到了水里。

　　“小嫣，你帮个忙。”叶天说到这里都已经不好意思了。

　　“啊？叶天哥哥，你叫我？”陈小嫣以为自己听错了，叶天叫他帮忙，帮啥忙啊，自己什么医术都不懂啊。

　　叶天无语，这房间里还有其他人吗？

　　但是时间不多了，叶天只好如实说道，“小嫣是这样的，你必须要将林小姐的衣服脱光，不然毒素无法顺利的排出，会大大的影响到效果。”

　　“啊？脱衣服啊，一定要脱光光吗？”

　　陈小嫣的脸已经在发热了，要是只有她一个人，帮林可儿脱光光那倒没什么，但关键，现在叶天大哥在啊。

　　“是的，我们没有时间了，你要知道我是一个医生，你要将我看成一个医生就对了，其他的别多想了。”

　　叶天也只能这样说服她了，不然等会她不愿意，自己又不好意思去脱。

　　“那……那好吧，你将身转过去，不许偷看。”说罢，陈小嫣就走了过去，扶起床上的林可儿，就开始脱起了衣服来。

　　不一会就听到浴缸里发出了水声，原来是小嫣将林可儿给弄到了里面去了。

　　叶天一阵无语，有必要这样急吗？

　　我又没偷看，就算偷看一眼又不会怀孕。不过他是知道小嫣害羞，虽然不是她自己的身体，但是看到一个光秃秃的女孩身体在她的面前，她的呼吸也变得急促起来。

　　“小嫣，弄好了没呀？”

　　叶天觉得时间快不够了，要不及时救治，恐怕来不急了。

　　“嗯。”

　　陈小嫣站在一旁用手遮住了林可儿的胸部，然后说道，“好了。”

　　叶天转过身，看到小嫣的动作忍不住笑了起来，不过这个关键时候，他也没有多耽搁，直接走到了浴缸旁边，一下就脱下来了自己的衣服。

　　就那么三两下，叶天就脱得精光只剩下一条小裤子了。陈小嫣一直不敢看叶天，因为他正护着林可儿的胸部，自己的脸都像火烧了。

　　但是听到叶天那边有声响，便好奇地抬起头看了一下，不看还好，一看顿时吓了一大跳。

　　“啊？叶天你干嘛呀。”

　　陈小嫣下意识地捂住了自己的眼睛，但是下一刻发现不对劲，自己的手遮住了眼睛，那么林可儿呢？

　　突然想到，林可儿的前面还露在外面呢，顿时脸火辣辣地，立马将手继续盖了过去。

　　刚才那一下，叶天本来定力十足的，但是小嫣的手拿开了之后，两股白皙的皮肤映入了眼帘，不得不让他呼吸急促起来。


第1126章 浴缸疗法

　　陈小嫣这时也意识到自己闯祸了，她也听说过，男人看到女人这几个地方的时候，都会有些反应。

　　而此时的叶天也似乎感觉到自己下身的不对劲，脸上火辣辣的，急忙跑到了浴缸里去了。

　　“叶天，你干嘛呀？怎么跑到林妹妹的浴缸里去了。”陈小嫣被叶天的举动吓了一大跳，以为他想对林可儿做什么？

　　难道是刚才自己不小心被他看到见了林可儿的胸，然后就一时控制不住自己跑了过来想对林可儿干点什么？

　　可是乍一想，不对啊，叶天不是这么冲动的人。

　　正想着呢，就看到叶天手里拿出了一包银针，然后抽出了两根，一下刺在了林可儿的胸前，还有头顶上。

　　叶天紧接着说道，“那个，小嫣，你将林可儿转过来，背对着我，我要在他的脖颈和背上扎针。”

　　“啊？扎针啊？好！”

　　陈小嫣虽然不懂这些，但是很听话地将林可儿转了过去。

　　叶天看着林可儿雪白粉嫩的后背，忍不住吞了一下口水，这些举动哪里能逃得过小嫣的法眼。

　　“叶天，你现在是个医生，不准被美色所迷，想看以后我给你看就是了。”陈小嫣鼓起了勇气，她也不知道自己在说什么，但就是不想让叶天看着别的女人身体。

　　“啊？”叶天满头黑线，这什么跟什么呀？我很正经的好不，现在不是救人如救火嘛，我就顺便不小心看了一下而已。

　　“别愣了，等会林妹妹就危险了。”陈小嫣看到林可儿嘴角又开始流出了黑血，甚是恐怖，于是急忙说道。

　　陈小嫣本来就是一个善良的人，虽然此时的女人很漂亮不逊色于她，但是吃醋就吃醋了，别害了别人就麻烦了。

　　想到这里，陈小嫣鼓足了勇气，一把将林可儿的身体给转了过去。

　　叶天立刻抽出了几根针，“嗖嗖嗖”的几下，就扎在了林可儿的悲伤，勃颈处。然后叶天在掌心处凝聚了一股真气，使用了伏羲九针的巅峰手法，手指在林可儿的身上跳动。

　　这是叶天的伏羲九针的新手法，已经熟练得不能再熟练了。

　　在加上叶天经过上次的洗髓伐骨之后，这一套手法就越发顺畅。一旁的小嫣看得目瞪口呆，看着叶天结实的胸肌在他的动作下，有节奏地跳动着，小嫣突然觉得呼吸有点急促，急忙将视线收了回来。

　　由于浴缸也不是很大，叶天坐的姿势跟林可儿很近，差不多像抱着一样了，但是由于救人心切，渐渐地，两人都把这些忘记了。

　　“叶天哥哥，加油。”

　　陈小嫣看着叶天脸上，脖子上满是汗珠，自己也捏了一把汗水。

　　叶天有点无语，看着现在自己的姿势，好似从背后抱着林可儿似的，那么暧昧，再加上小嫣那句加油，叶天差点就忍不住了。

　　陈小嫣，突然发觉不太对劲，立刻捂住自己的嘴巴，脸蛋火辣辣的。

　　“叶天哥哥，不准使坏，不然等林妹妹醒来了，她可饶不了你，你要知道她可是至尊级别高手。”

　　陈小嫣找到不其他的借口，只能这样勉强地吓唬吓唬叶天了。

　　说到至尊级别高手，叶天的确有点顾忌，要是林可儿突然清醒看到自己被脱得光光的，要是一暴怒，一掌拍过来，自己不知死翘翘啦？

　　想到这里，叶天有点犹豫了，但是这个关键时候，是不能停止的，要是停止了，说不定林可儿会立马死去。

　　要是林可儿死了，薛天绝一定会生气，到时候，到时候责怪下来，他们还不一定能安全离开忍者门，但是要是将林可儿救活了，那铁定是会带去的了。

　　只见，叶天又凝聚了一股真气，继续在林可儿的悲伤跳动着手指。大约一个时辰过去了。浴缸里的水渐渐地变得浑浊，渐而变得黑乎乎的一片。

　　“啊？叶天大哥，这水好恐怖啊，都黑了。”小嫣惊讶地说道。

　　“嘿嘿，没事，要的就是这种效果。”叶天则是微微一笑说道。

　　“额，那这水那么黑，确定没问题吗？”陈小嫣看着两人的下体都浸没在水里，担心地问道。

　　“嗯，没问题的，这是被我用银针和配合伏羲九针的手法逼出来的毒血。”等会我们好了以后再换水给她洗洗就好了。

　　“哦，好吧。”

　　其实小嫣也不懂这些，既然这个小神医都说没事了，她还能说什么呢？

　　叶天将那些阵收回之后，又换了一批，但是这一批所要扎的部位，却是大腿和屁股，于是有点不好意思地说道，“小嫣，接下来我要对林可儿的下半部分下针了，你可不可以扶着她站起来。”

　　“啊？还要站起来，那岂不是全部都被你看完了啊，要不你蒙着眼睛吧。”

　　陈小嫣吓了一跳，但是想想，不下针的话，万一出了什么问题，林可儿不就是惨了吗？想了一会，还是觉得叶天蒙着眼睛看不见就好了。

　　叶天白了她一眼，说道，“你蒙着眼睛试试，万一等会我摸到不该摸的地方，你可别怪我。”

　　陈小嫣无语，这叶天真是没点正经，但是想想也对，蒙着眼睛怎么扎针啊，要是扎错了穴位，那不是更惨了？

　　反正看都看了，那多看一会也没关系吧。到时就说是为了救人不得已的。

　　陈小嫣就这样给叶天找好了借口，于是用力将林可儿扶着站了起来，但是这么一战，现半身就全部裸露出来了。

　　还好叶天没有站在身前，而是身后，不然会立马喷鼻血的，此时陈小嫣站在林可儿的正前面，看着这凹凸有致的身材顿时有点羡慕。

　　叶天站在后面看着林可儿高高翘起的臀部，带着点水滴慢慢地滑落，特别的诱惑，使得叶天呼吸急促。

　　“叶天哥哥，不准使坏，赶紧救人。”陈小嫣怕生什么事端，及时提醒叶天道。

　　因为这种情况下，别说是男生了，连小嫣都觉得受不了了，这么一个大美女光着在身边，她呼吸都要急速了，所以她下意识地感觉到叶天的情况也是如此，便及时出声提醒，防止意外发生。

　　果然，叶天被小嫣这么一说之后，哪敢使坏，直接拿起了银针，在林可儿的臀部，腿部扎针。很快十几个针就扎满了林可儿的腿和臀部。

　　叶天的手在林可儿的大腿上来回点了几下之后，没有多大的动作。两分钟之后就开始收针。


第1127章 可儿清醒

　　“好了，将她放回水中，我给他最后施针了。”叶天说道。

　　“嗯，好的。”

　　陈小嫣很听话地将林可儿的放回了原来的位置，叶天此时拿出了三根银针，然后分别插到了林可儿的头顶、脖颈、以及后背左侧。

　　然后叶天深深地吸了一口气之后，双掌慢慢地印在了林可儿的背上，一股强大的真气灌入了她的身体里。

　　顿时林可儿的身体微微一动，似乎感受到了难受。

　　大约半个小时候，叶天基本上全身都被汗水给渗透了，不过看着林可儿的皮肤渐渐地变得有血色，他知道毒已经快全部出来了。

　　又过了十分钟，林可儿突然睁开了眼睛，看着周围的一切。

　　此时陈小嫣有点累了，就到附近的床上休息一会，所以林可儿睁开眼睛的时候，只看到对面的窗户，其他的什么都没看见。

　　但是突然觉得不对劲，自己怎么坐在水里了，下意识地往下一看，“呀”的一声吓了一大跳，因为她看见了自己全身裸着。

　　心里想道，“难道自己是在做梦吗？记得前不就是在饭堂吃饭啊，不知不觉就睡着了。”

　　“对，一定是在做梦。”林可儿不断地想着，然后转过头看了看，此时她更加断定是做梦了。

　　因为她看见，在她身后，正是她朝思暮想地叶天，而且叶天还光着身体，于是林可儿就想了，“难道自己还做了春梦？”

　　想到这里林可儿脸蛋就火辣辣的，觉得自己好那个啊，羞死人了，做梦就做梦呗，还做春梦。

　　其实叶天看到林可儿转过头来看见他时，本来以为她会惊讶的，但是奇怪地是，林可儿却没有动静，难道她觉得是理所当然的？

　　叶天顿时觉得凉嗖嗖的：“不会吧，林可儿看起来不像那种很色的女人啊，应该看到自己多多少少也会给点反应才是，但现在什么情况？”

　　此时林可儿看着叶天，微微一笑，然后慢慢地转过身体来，渐渐地靠近叶天，叶天这回彻底地愣了。

　　他心里想道，“难道，林可儿以前是做那行的？不然为何那么大胆，看到男人光着身体，还要凑过来，这不是想找死吗？”

　　但是下一刻就看到林可儿靠在了他的肩膀上，口里还呢喃着，“叶天，我找你找得好苦啊，你终于肯来见我了。”

　　“嘎？”

　　叶天还以为自己听错了呢，这是幻觉，绝对是幻觉，叶天甚至在怀疑自己，是不是给林可儿治病用力过多晕倒了，现在在做梦呢？

　　不过看着林可儿胸前白花花的一片，是那么的真实，使得叶天顿时呼吸急促地不行了，尤其是感觉到胸前的一股柔软贴在了自己的身上时，叶天彻底的崩溃了。

　　此时林可儿似乎也感觉到了水里有些异常。她下意思地往下一摸，“咦，这是什么东西啊？”

　　叶天的大腿被这么一摸，顿时吓了一大跳，觉得这是真实的，不是梦，立刻清醒了过来，立马推开了林可儿。

　　“啊？”

　　林可儿被叶天这么一推，立马往后退去，差点没撞在浴缸的边上。

　　此时林可儿好像也清醒了过来，呆呆地看着眼前的一幕，羞涩不必，急忙双手遮住了她的胸前，然后叫道：“你，你怎么在这里，我，我怎么也在这里？”

　　叶天倒吸了一口气，不知道该怎么解释才好，此时一旁休息的小嫣，被叫声惊醒了过来，朝着浴缸一看，坏菜了。

　　她立马跑了过去，喊道，“可儿妹妹，不用怕，叶天是在帮你治病。”

　　林可儿一回头，看到的是个女生才放下心来，但是还是遮住该遮住地地方。

　　“你，你是陈小嫣吗？”

　　林可儿有羞又觉得疑惑地问道。

　　“嗯，是的，可儿妹妹，你不用害怕的，叶天大哥为了救你，顾不得许多才想出了这种办法的。”陈小嫣急忙为叶天解释道。

　　叶天苦笑了一下，但是体力消耗得太多，现在看到林可儿安全了，他就闭上了眼睛。

　　陈小嫣看着叶天闭上了眼睛，还以为出了什么意外，担心地跑了过去，摇了摇叶天的身体，叶天知道这种情况下最好还是装晕比较好，所以干脆不出声，直接睡觉。

　　此时林可儿知道真相后，一阵感动。

　　刚才她反应过激是因为这人正是叶天，她毫无准备地跟心上人这样想见了，有点应付不来。而今心平气和之后，看到叶天位自己累坏了，还晕了过去，此时真想直接抱了过去。

　　但是她没有，林可儿快速地走了出来，用毛巾擦拭了一会之后，穿上了自己的衣服。

　　然后迅速地走到浴缸旁，帮陈小嫣一块将叶天从浴缸里弄了出来。终于好不容易拖到了床边，突然一个不小心，林妹妹脚一滑就摔在了床上。

　　而此时叶天还装睡呢，身体软绵绵地，陈小嫣哪里扶得住，只能直接压在了林可儿的身上，嘴巴正贴着林可儿的樱桃小嘴。

　　“呜呜，呀呀。”

　　林可儿奋力的推开叶天，但是由于大病初愈，一点力气都没有，眼睁睁地看着叶天的嘴巴贴着自己的嘴巴，动了几下之后，一股异样的感觉传遍了她的身体，一下子林可儿就瘫软了，不动了。

　　叶天此时也感觉到了什么，但是要是这时候醒来，那岂不是穿帮了？干脆不醒了，于是他继续装睡。

　　林可儿和叶天的嘴巴吻了一会之后，被陈小嫣奋力地拉开了。

　　“呼，可儿妹妹，没事吧。”

　　陈小嫣拉开了叶天之后，深深的舒了一口气，刚才那一幕她也看见了，但是说什么这也是突发事件，怪不得别人。

　　这又不是林可儿勾引叶天的，更何况叶天还昏迷着呢？

　　想到这里，陈小嫣将林可儿扶了起来，然后一起将叶天摆正在床上。

　　之后，陈小嫣才有点抱歉地对林可儿说道，“对不起，可儿妹妹，叶天不是有意要看你的身体的，之前你是不知道你的情况了，你中了千古奇毒，要是不叶天大哥及时抢救你，你可能就一直躺着了。”

　　“啊？我中了千古奇毒？”林可儿并没有因为叶天占了她的便宜而惊讶，而是说她所中的毒。

　　陈小嫣有点无语，林可儿竟然把中毒放到了第一个提问，而不是被看了身体，一般女孩子要是被看了身体，不是最接受不的吗？

　　那怎么林可儿好像不在乎似的。对了，会不会是她喜欢叶天，然后不介意了？

　　想到这里，陈小嫣就开始回忆之前试练时的一幕幕，越想越急，她可不希望任何人抢走他的叶天。除非她失忆了，或者死了。


第1128章 小嫣的心思

　　林可儿好像看出了点端倪，急忙叉开话题道，“那个，小嫣，我现在已经没事了，我想出去透透气……还有多谢你那位叶天，救了我。”

　　“哦，你要出去啊，对了，我也要出去一下，跟门主说说情况，免得他们担心。”陈小嫣说罢就和林可儿一起走了出去。

　　外面已经等了三个小时了，里面怎么什么动静都没有，薛天绝在外面记得团团转，突然听到叶天的房间“嘎吱”一声开了。

　　薛天绝立马一回头，看到的是林可儿和陈小嫣走了出来，顿时大喜，这说明林可儿没事了。

　　“林小姐，你没事了？”薛天绝有点不敢相信地问道。

　　“呵呵，谢谢门主关心，我没事了。”林可儿甜甜一笑说道。

　　“那叶天呢？他怎么没有和你们一起出来。”

　　薛天绝有点疑惑，不知道叶天用的什么方法，这千古奇毒都被他给解决了，本来他还想询问一番呢，可以看不到叶天出来。

　　“门主，是这样的，叶天刚给林妹妹治病，消耗体力和真气过多，需要调息一阵。”

　　“原来这样啊，那好吧，我们先让他调息好再说，来大家都散了，回房休息一下吧。”薛天绝转过身对周围的人说道。

　　大家知道任务已经完成了，于是放下了警惕，纷纷回房休息去了。

　　洪医生非常激动，很想知道叶天是怎么解的毒，但刚听小嫣小姐说了，人家正在休息，也不好打扰，于是摇了摇头，跟着薛天绝离去。

　　剩下的只有陈小嫣和林可儿在一旁了，此时四处无人，两人边走边聊。酒店大院的风景还是不错的，亭台楼阁应有尽有。

　　忍者门本来就是地大物博，到现在为止还没有完全开发，还有很多地方没有人去居住或者使用。所以每建设一个地方，都是随便扩展，只要你有资金就可以了。

　　所以这个迎宾酒店，是门主直属酒店，当然面积必须得大了，里面的建筑也很多，小桥流水，亭台楼阁必须得有，还有池塘，荷花，杨柳，这都是薛天绝喜欢的风格，所以酒店就照着门主大院来设计的。

　　很快，陈小嫣和林可儿就来到了一座小凉亭处，坐下后，两人对望了一下，林可儿就陈小嫣就低下了头。显然林可儿相对比较开放一点，性格也开朗。

　　“那个，小嫣姐姐，我不是故意的，今天那个吻……是我脚滑才造成的。”林可儿想起了刚才那一幕，唇边还留有残温，脸不自觉地就红了起来。

　　“额，可儿妹妹，我没有怪你呀，那……你不是说不小心的嘛。”陈小嫣本来就是很懂事的女孩子，虽然有点吃醋，但是还是明白事理的。

　　“但是，你不介意他看了我的身体吗？”林可儿问完这话后，呼吸都加速了，她脸火辣辣的，怕小嫣生气。

　　陈小嫣无语了，是叶天看了你的身体，你不介意就算了，还问我介不介意，真是傻小妞。

　　“可儿妹妹，你说什么呢，那是你被占了便宜，你问我介意干啥啊？”陈小嫣还是忍不住说道。

　　“哦，可他是你的情人呀，这样看了我，你不吃醋吗？”林可儿通红的脸蛋还没有消停，问完话后，没有抬头，而是偷偷地瞄了一眼小嫣的方向，看她的反应。

　　陈小嫣站了起来，走了两步，然后微笑着说道，“我相信叶天，他有自己的选择，如果因为这样，他就选择了别人，我吃醋也没有用，我只希望我能好好的陪在他身边，一辈子，那就够了。”

　　林可儿听完了陈小嫣的一番话，深深地舒了口气，她感觉到自己是没希望了，陈小嫣对叶天一片痴情，他能接纳自己吗？

　　虽然说成功的男人三妻四妾是没问题的，但是叶天他会这样做吗？

　　就算叶天愿意，小嫣未必会愿意，谁希望自己的爱人，跟别的女人分享呢？

　　但是转念一想，师傅说过了，一定要嫁给叶天，而且自己的心早交给了叶天，要是放弃了，自己活着的动力都不知道是什么了。

　　林可儿咬了咬牙，她已经决定了，无论如何，就算叶天不要自己，她也要跟着保护他，一直陪着他，直到自己死去。

　　要是叶天知道有个女孩子这样为他，会怎么想呢？

　　林可儿抬起头，冲着陈小嫣笑了笑：“小嫣姐姐，你真是个好人，叶天会幸福的。”

　　“可是话又说回来，你一个女孩子，被叶天这样看完了……好像不太好。”

　　陈小嫣停了一会，他知道自己自私了一点，叶天之前治病看完了人家倒没有什么事，但是人家醒来后，还跟你拥抱了，那时候也看了一次，这就不合理了。

　　想到这里，陈小嫣就说了，“可儿，你要是喜欢叶天，可以跟他说，对，就这样。”

　　陈小嫣也不知道自己说了什么，但是作为一个女孩子的角度来看，这个是应该的，叶天犯了错就必须负责。

　　“啊？小嫣姐姐，你说什么呢？什么你跟他说，我才不要呢。”林可儿哪里不明白陈小嫣的话啊，虽然开心，但是也不能表现得太明显了吧。

　　而且她这段时间也没空跟着叶天离开忍者门，她刚刚突破了至尊级别，必须要回去稳固下来，服下丹药，修炼一段时间再说。

　　“呵呵，我想可儿是个聪明的女孩子，这话你应该听得懂，好了，我先回房休息了，顺便看看叶天大哥怎么样了，还有你还是回去洗个澡吧，那水……”

　　陈小嫣想起了那浴缸里的黑乎乎的水，就有点恶，于是没有再说下去了。

　　“好吧。”

　　林可儿想起来，也觉得有点脏，于是决定等会回去之后再洗个澡。

　　两人离开之后，陈小嫣刚进屋子，就看到叶天已经穿好了衣服。

　　“啊？叶天大哥，你怎么醒了啊。”

　　“我怎么不能醒？”

　　“为什么那么快醒了？”

　　“嘿嘿，这个可以醒！”

　　叶天说着一些模棱两可的话，然后笑了笑，“好了，小嫣，到你休息了，话说你跟我忙活了一半天了，都没有好好休息过。”

　　“呵呵，没事的，等会我就休息。”小嫣点了点头说道。

　　正在此时，两人就听到外面吵吵嚷嚷的，叶天推开门就走了出去，只见一大群人在那讨论着什么。

　　不多时，薛天绝和徐堂主也走了过来。

　　“大家发生了什么事情，怎么都聚一起了？”薛天绝皱了皱眉头问道，今天事儿真多，一会一个事，他还真有点烦了。


第1129章 丹药被偷

　　“报告门主，我们有几个人的丹药被偷了。”灭我师太说道。

　　“啊？什么？丹药被偷了？”

　　薛天绝不敢相信，在忍者门这里还有人那么的猖狂，竟然还敢偷东西，而且还是在他的直属酒店里，摆明了跟他过不去了。

　　“是啊，我的，还有程千斤，还有其他两位试练者的，都被偷了，我们都是放在我们准备好的盒子里，然后出去吃饭的时候没有带上，之前我们不是为叶天兄弟护法嘛，完事之后回来就发现不见了。”

　　灭我急得眼泪都快出来了，这可是她经历千辛万苦才得来的丹药啊。

　　“什么，竟然偷了四个人的丹药，这贼也天猖狂了点吧，此有此理。”薛天绝听后非常愤怒。

　　此时叶天也走了过来，看到门主如此的气愤，于是上前问道，“门主，出了什么事情了，惹得你老如此生气。”

　　“叶天兄弟，你来得正好，程千斤和灭我师太还有其他两位武林同道的丹药，竟然被人给偷了，你也帮忙查查吧，看看到底这人是谁？”

　　薛天绝不说，但是他知道此人一定是这次试练者当中，因为这些天入岛的人和进酒店的人当中除了他们几位高层，其他的就是试练者了。

　　“遵命。”就算薛天绝不说，叶天也会出手，因为被偷药的几个人都是他认识的，也算是朋友了。

　　说着，叶天就走到了程千斤面前，“程前辈，你说一下具体情况吧。”

　　程千斤微微地点了点头，他现在是果断笑不起来了，“那天我们放好了丹药在床上的包袱里之后，就出来饭堂吃饭，然后接下来林小姐就中毒了，我们为你护法，你在屋里救治林小姐，等我们回屋的时候，就发觉窗户有点异常，急忙去看一下丹药，没想到果真被偷了。”

　　“哦？那么说来，是有人趁着吃饭的时候偷的了？更或者你们在为我护法的时候被偷的。”叶天很快就缩小了范围。

　　薛天绝听到这里，立马对徐胖子说道，“叫食堂的几位管理过来。”

　　“是！门主。”

　　徐胖子恭敬地握拳之后，急匆匆地去通知了。

　　大约几分钟过去后，只见一群管理饭堂的大叔大婶走了过来，薛天绝恭敬地迎了过去，“不好意思，各位！由于这边出现了盗窃案，需要你们来协助一下。”

　　“呵呵，门主多礼了，尽管问吧，我们都是门主的人，知无不言。”显然说话的是饭堂辈分最高的以为管理者。

　　“哦，那我就不客气了。”薛天绝，走了两步，上前问道，“你们过去看一下，今天中午，有哪些人没来饭堂吃饭的？”

　　薛天绝转过身来，指着对面的所以试练者问道。然后食堂员工就纷纷地走了过去，仔细看了看之后，食堂主管道：“回门主，中午总用餐人数为30份，这样算来，应该是25位试练者以及我们这五位了。”

　　听了食堂主管的话，薛天绝深深地舒了口气，看来，并非是吃饭的时候偷的，于是他朝着叶天这边看了看。

　　叶天已经领会到了门主的意思，然后快速地走了过来，“门主，如果是这样的话，那就只有一种情况了，那就是众人为我护法的时候，此人趁机混进去偷的。”

　　“如果是这样的话，事情就好办了，问一下各位，回想一下站在自己身边的人是谁？”叶天想了想，觉得这样不妥，然后有人故意串通好不是达不到效果了。

　　于是叶天想了想说道，“这样吧，一个轮着一个过来，走到门主身边，悄悄地说就好，不用大声喧哗。”

　　薛天绝点了点头，觉得叶天做事非常的谨慎，这一点他都没想到，要不是叶天提醒，他真的直接去问了。

　　于是所有的试练者逐个地走到了门主薛天绝的跟前，说了对方的名字之后站到了另一边去。在这过程中，叶天观察着每一个人的表情和动作，尝试从中获得更多的信息。

　　遗憾的是，一圈轮完之后，除了司徒南瞪了自己一眼，其他人都是没有看过叶天，直接走到门主耳边报告去了。

　　不一会，门主薛天绝挥了挥手手，大家都站了回去。

　　“经过这一轮的报告，大家说的人，我都记住了。确实都在！”薛天绝有点郁闷的看向了叶天，“叶天兄弟，你怎么看？”

　　叶天刚想开口，一旁的朱小虎就出声了，“门主，依我之见，你们忽略了一个人。”

　　门主转过身看了看朱小虎，此人是朱天雷介绍来的，但是他一点都不喜欢，总感觉他很是骄横。但是见他这么一说，薛天绝就有点好奇了。

　　“诶，朱小虎兄弟，你有什么高见啊？”薛天绝问道。

　　“众试练者都在是真的，但是有一个人却不在，此人我们以为在，但却不知道他是否真的在。”朱小虎没有明说，而是打起了哑谜来。

　　“哦？你想说什么就说吧，别跟我打什么哑谜了。”薛天绝感觉越来越讨厌朱小虎这个人了，绕着弯子来污蔑别人。

　　“嘿嘿，门主那么聪明，想必也知道了，叶天当是在哪里，我们都不知道，我们众人为其护法，但是，他是否在里面你们确定吗？”朱小虎奸笑了一下说道。

　　“哗！”全场都哗然了，开始议论纷纷起来。

　　“朱小虎，没有证据就不要胡乱冤枉叶天兄弟，这些天叶天兄弟乃是我们忍者门的大恩人。”薛天绝急忙为叶天开脱道。

　　“门主，你不能包庇罪人，要是真的是他呢？犯罪的往往是那些被包庇的，我们料想不到的人，所以说谁都有可能。那么叶天又有什么例外？”朱小虎对着大家反问道。

　　“是啊，是啊，门主明察。”在朱小虎的煽动下，众人开始热闹了起来。

　　此时薛天绝也无可奈何，只能将目光投向了叶天，陈小嫣看到这种情形就急了，她拉了一下叶天小声地说道：“叶天哥哥，朱小虎这个坏蛋又来冤枉你了，我们该怎么办？”

　　“呵呵，小嫣别急，我自有办法。”

　　叶天自然知道朱小虎在搞鬼，本来这次还不想怀疑到他头上的，但是见他们那么急迫想栽赃给自己，心中就猜想，会不会是他和司徒南他们搞的鬼。

　　只见叶天上前一站，微微一笑说道，“朱小虎说得有理，我们这里的每一个人都有可能，那么说来，朱小虎兄你也有可能喔？”

　　“你，怎么可能是我，我一直都出现在这里，怎么去偷啊？”朱小虎有在场的证据，所以理直气壮地说道。

　　“哦？我又没说一定是你，你着什么急去澄清啊？”叶天看着朱小虎紧张的表情，越发觉得事情必有蹊跷。


第1130章 冤枉叶天

　　“我，本来就清白，澄清什么啊，你别冤枉我啊。”朱小虎白了叶天一眼说道。

　　“哦，那你冤枉我就可以，我冤枉你就不行了吗？这是什么规矩。”叶天反问道。

　　“这个，大家都知道你有机会去偷东西，但是我没有啊。”朱小虎就硬抓着这一点不放。

　　“哦，那我在屋子里替林小姐疗伤，怎么去偷，还有，等会你去我屋子里看看，让你在众位高手的眼皮下逃走，然后做完一切之后又逃回给我看看。”叶天道。

　　说到这，薛天绝突然觉得很有道理。

　　于是带着众人走进了尽心的房间。大家四处观察了一番，屋子是典型的密封套房，除了窗户可以出去之外，基本上想要从其他地方出去是不可能的了。

　　薛天绝观察了一遍房子之后，发现四处墙壁以及屋顶都完好无损，完全没有破坏的迹象。可以想象出来，要是一个那么大的人，想要出去，除非会变，穿墙术，不然屋子被四处守护着，怎么可能神不知鬼不觉地来回。

　　想到这里，薛天绝就深深地舒了一口气，这样一来，叶天的怀疑就不言而喻了。

　　“大家觉得，从这里面能在大家总目睽睽下，来去自如吗？”薛天绝向众人问道。

　　“这个，要是老夫，真没这本事，我想在座的应该都做不到这点吧。”程千斤虽然丹药被盗，心急如焚，但是这明显是不可能办到的事情，于是也说了一句公道话。

　　“哈哈哈，程千斤说得没错，就连老夫也没有这个能耐。”薛天绝笑了笑说道，“那个，朱兄弟，难道你可以吗？”

　　朱小虎很是无语，你说连你都不能，我要说我能，那不是损你吗？于是苦笑着说道，“断然不能了。”

　　“好了，那大家就不要怀疑叶天兄弟了，还是赶紧找些线索，找出真凶吧。”

　　薛天绝脸色又变得严肃了起来，毕竟丹药是在他酒店里掉的，要是传出去是多不光彩的事情，虽然说着几颗丹药，他还是可以拿得出来的。

　　但是这药是珍贵的，一下子拿出那么多来作为补偿，势必会引起众人的议论和嫉妒，而且贼人不抓，说不定下一刻，没准谁的也被偷，那不是扯蛋吗？

　　朱小虎见门主都这么说了，也不好再污蔑叶天，只好摇了摇头，打算等会看还有没有机会阴叶天一把。

　　“门主，有没有可能在座的试练者中，虽然看似在，但却是不在的呢？”突然一个温柔的女声传了过来，薛天绝往后一看，原来是林可儿。

　　“哦？林小姐，这话怎么说？”

　　薛天绝貌似没有听懂，带着疑惑问道。

　　此时叶天好似想到了些什么，他望了望林可儿，然后走了过去，“可儿……”

　　“啊？”

　　林可儿打算了叶天的话，因为她听到了叶天叫她可儿特别的亲切，一瞬间迷糊了。但是马上反应过来，知道自己反应有点过了。

　　“咳咳，那个林小姐，你的意思是说，有人是特意打扮跟试练者中的某人一样来假装护法，然后真正的凶手前去作案？”

　　叶天急忙掐开话题问道。

　　“嗯，是的，叶天……大哥。”

　　林可儿想了想还是将大哥两个字说了出来。

　　叶天笑了笑，觉得林可儿有点可爱，想叫就叫呗，还要忍着。

　　“哦？真有这种事情吗？试问谁能有这种能力，将自己乔装打扮地那么逼真，身边的人都认不出来呢？”

　　薛天绝有点惊讶，之前的嫌疑都排除了，那也只能顺着提出的新观点找突破口了。

　　此时朱小虎呆不住了，“门主，别听他们瞎说，肯定是他们自己干的，然后合谋的。”

　　说到这里，朱小虎突然想到了一点，于是嘴角微微一扬，奸笑着说道，“原来我们都中了叶天和林可儿设好的圈套中了。”

　　众人听完朱小虎的话后硬是一愣，都觉得这朱小虎说的什么啊，乱七八糟的。

　　朱小虎此时也看出了众人的疑惑，于是急忙说出了他的想法，“大家不要慌，让我来说一下，首先，整个阴谋是这样的，那天我们在食堂吃饭，然后叶天自己下了毒，说没有解药的什么千古其毒。”

　　“狗屁，千古奇毒被你在屋里，三两个时辰出来就好了，那你真是天下无敌的神医在世了。”

　　朱小虎说到这里，开始得意起来：“然后他们就一个装死，一个装着医治，这样我们就以为他们真的在治病，但是他们却秘密地溜了出来，进行盗窃，至于怎么出来的，那就得问问叶天他了。”

　　叶天听后，满头黑线，摇了摇头，觉得这个朱小虎真是人才，这故事被他编成了这样，真是太厉害了。

　　“嘿嘿，朱兄，你真是天牛了，不过，你这些没有一点说服力，首先，最关键的一点，我们刚才也说过了，在这屋子里，有谁比门主清楚，这是他的房间，连门主那么厉害的身手都出不去，我又何德何能呢？”

　　叶天转过身看着林可儿，然后有点不太好意思地说道，“林小姐的确是中了毒，如果不信，我带你们去看看，那边浴缸中，就是被我用银针从林可儿的身上逼出来的毒素。”

　　说着叶天领着众人围了过去看，只见一个浴缸里满是黑乎乎的东西，甚是恐怖。

　　此时薛天绝招了招手，洪医生就走了过去，用手在说里沾了一下，又闻了闻，然后开口说道，“门主，老夫确定，这的确就是当年所说的奇毒。”

　　此时洪医生无比的惊讶，原来这些毒是被喊叶天用银针给逼出来的，这是什么医术，怎么可以实现的？他好想立马向叶天下跪拜他为师了。

　　要不是现在正查这案，不然真心要请教一下了。

　　“叶天，果真是高人，老夫敬佩得五体投地。”洪医生由衷地说道。

　　“嘿嘿，洪医生过奖了，这个是我师傅的家传绝学，我略懂一二而已。”叶天谦虚地说道。

　　此时最主要地是找出凶手，所以叶天也没多少时间去吹牛，直接进入了主题，接着刚才的话题说道：“刚才林小姐说的，我觉得很有道理。”

　　薛天绝想了想觉得叶天见解独特，几次三番都是他解决了问题，所以决定按着叶天的思路走。

　　“大家都不要打岔了，我们就先按叶天的思路走，看是否能找出盗贼再说了。”

　　薛天绝此话说起来平常，但是却带着一种命令的口吻，一时间，大家都不敢再出声，朱小虎也相当的苦逼。

　　叶天想了想，突然想到了那次余农在试练第二区域时用过易容术，于是转过身问道，“余农，忍者门除了你，谁还会易容术？”


第1131章 峰回路转

　　一旁本来一直站着的余农，听到叶天喊他的时候，突然回过神来，因为自林可儿提出那个想法之后，他就一直在想，那人是不是用了余家的易容术了。

　　“啊？哦，有的，这是我们余家的绝学，除了我，还有我的弟弟……余民也会。”大家都知道他跟余民关系不是很好，说出这话来好像是在污蔑弟弟一样。

　　“哦，原来除了你，余民也会啊。”

　　听到这里叶天思路就畅通了起来，那接下来的问题就好办了。

　　叶天转过身来，对着薛天绝说道，“门主，能不能将余民副门主请过来，我有点问题想请教他。”

　　薛天绝点了点头，其实他也知道叶天的意思，此事可能与余民有关了。于是他吩咐了一下徐胖子，叫他将余民请过来。

　　大家正议论纷纷，不多时，就看到徐胖子身后跟着个熟悉的身影，那然就是余民。

　　余民过来后，有点奇怪地问道：“门主，叫我来有什么事情吗？试练不是已经结束了吗？”

　　“哎，余民啊，是这样的，我们这里发生了盗窃案，现在有点疑问，想请你过来帮忙协助调查一下。”

　　薛天绝也有点不好意思，毕竟人家离这里也有十几分钟的路程，副门主事情也很多。

　　“哦？请问什么事情。”

　　余民看起来好像丝毫不知，但是叶天的心中暗笑，这余民城府真深，竟然能演得如此镇定自若，真是高手。

　　“嘿嘿，余副门主，是这样的，我想问问你，今天下午时分，你在哪里，都做了写什么？有谁可以证明。”叶天直接问道。

　　“你是在怀疑我吗？我中午肯定是在家里了，然后我做什么，有必要告诉你吗？”余民摆着一副高高在上的样子，白了叶天一眼。

　　“余民，叶天是我们忍者门的大功臣，如实回答，不得无礼。”

　　虽然余民是副岛，但是也是薛天绝看到余飞死去的面子上临时交于他，现在看到他对叶天如此嚣张，就有点气不打一边来，在自己面前还敢这样摆架子。

　　“额，好吧，我中午在家吃晚饭之后，就回房间看了会书就休息了，至于有谁可以作证，那就没有了。因为我身为副门主，做事还要经过他们同意吗？”

　　最后一个问题余民直接忽悠过去了。

　　叶天也没有办法，只能从其他地方找突破口，不过他敢断定，这事一定和余民有关。

　　看他刚才的表现来看，朱小虎一直都保持着沉默，没有出声，照着试练里两人的合作关系，应该是一唱一合才对，现在反而安静得有点反常。

　　正是这样，叶天才更加怀疑朱小虎和余民有鬼，或者说是早就安排好了，无论是谁出场都不要联系在一起，怕漏出马脚。

　　叶天暗笑，这两人真是谨慎，奸诈无比啊，还好自己观察入微，不然真的被他们给忽悠过去了。

　　“余民，那今天你有没有见过朱兄啊，你们那么好聊，为何今天都不见一起，而你一个人呆在家里看书呢？”

　　叶天故意随意聊聊家常，然后注意这他两的举动。

　　果然，朱小虎开始紧张了起来，只见他向前一站，有点气愤地说道：“别以为我不知道你想说什么，不就是说余民跟我合作偷了东西么？那你就错了，我今天根本没有跟余民见过面。”

　　“哦？真的？”叶天没有多说，直接反问道。

　　“你奶奶的，这还能有假，司徒南你说是不是，还有那个断空意，是不是？”朱小虎对着司徒南和断空意说道，只见司徒南和断空意都点了点头。

　　“哈哈，太好笑了，你专门找你的那些小弟啊，朋友啊来问，那肯定都说是啦。”叶天鄙夷地一笑说道：“敢不敢让我们去你房间看看？”

　　“嘎？”

　　朱小虎真没有想到叶天竟然会来这招，直接想着搜，他出来的时候，的确是怕人发现不在场，所以匆忙放在了床下，用了件衣服包裹着。

　　叶天看到朱小虎惊讶的表情，就更加确定无疑了，“难道你不敢吗？”

　　“哼，什么不敢，只是凭什么要搜我房间，这不是对我不敬吗？那么多人不搜，为什么偏偏搜我的，我知道你跟我有仇，记恨我，但是也不能耽误门主的抓贼的大事啊。”

　　朱小虎说着说着就扯到了门主身上，他是想趁机将话题引开，但是叶天怎么可能被他误导。

　　“嘿嘿，门主，你也看到了，朱小虎兄是做贼心虚啊，就跟他说搜查一下房间，他就那么多废话。”

　　叶天也不想跟他多费口舌，直接借助于门主薛天绝的权威。

　　薛天绝看到叶天看向自己，就会意了过来，知道叶天想让他发挥门主的权利。

　　“好了，叶天兄弟说的很有理由，我们就照他的去做吧，大家都别多说了，一起前往朱小虎的屋子。”

　　说着带着众人开始向朱小虎的房间走去。

　　此时的朱小虎急火攻心啊，他咬牙切齿地瞪了一眼叶天，但是又不能表现得太明显，于是有点无奈地跟了过去。

　　但是他还是很放心的，他的东西是放床下面没错，但确实放床板下面，搁在床底下，要是不到床的正下方是根本看不到的，再说有他在，他怎么可能让人家各种掀他的床。

　　不多时，大家就来到了房子里，薛天绝，还会有程千斤，灭我师太比较着急，就开始四处搜查，但是没有很大的动作，比如四处打砸乱翻之类的，而是用目光搜索。

　　转眼十几分钟过去了，薛天绝舒了口气，还是什么都没发现，看来这一次大家又错了。

　　“哈哈，我都说了，我没有偷，叶天那小子硬是说我，你看着是对我人格的极大侮辱，门主你说该怎么办？”

　　朱小虎见众人已经停止了搜查就开始嘚瑟起来。

　　“哦，这个……”

　　薛天绝刚觉得为难，就被一个声音打算了。

　　“程千斤、灭我师太，你们用的是什么盒子装的，还有没有多余的，给我看一下。”叶天问道。

　　程千斤一愣，摇了摇头，而此时的灭我确实从衣服里掏出了一个小盒子。

　　之前装丹药的那个相对大好多，这个只是用来装一些小型的丹药用的，不过材质是一样的，而是用了五香杉木所做。

　　叶天看到灭我师太拿出的小盒子顿时大喜，而一旁的朱小虎心中却大喊不好。

　　虽然不知道叶天接下来怎么做，但是这小子鬼点子太多，说不定又想到了什么奇奇妙妙的方法，让他防不胜防。

　　叶天拿过灭我师太的盒子，然后问道：“师太，你确定这盒子的材质跟你装丹药盒子的材质一样吗？”


第1132章 查出真凶

　　“嗯，确定，都是五香杉木。”灭我很肯定地答道。

　　此时众人都议论纷纷，不知道下一刻叶天想要做什么，但是都期待有一个结果，不然再这样折腾下去也不是好办法。

　　只见叶天拿着小盒子，然后放到鼻孔处嗅了几下之后，嘴角微微一笑，因为这种味道从他一进此屋就闻到了，而且这种五香杉木是一种女人特别喜欢的杉木，不明思议，那是因为它的味道特别的香浓。

　　叶天将盒子交还给灭我是太后，就深深地吸了一口气，然后运起了聚元诀的心法，此时他的嗅觉变得极其敏锐，这是之前叶天不小心发现的，只要运起了心法，自己的各个感觉就会比平时敏锐无数倍。

　　不多时，沿着一股浓逸的香味，叶天很快就找到了，只见他仰着身体，一蹬地，就“嗖”的一声滑到了床底下，然后直接伸手一抓，有嗖的一下滑了出来。

　　只不过此时叶天的手里夺了一件衣服，这衣服明显是被人打了个结，叶天快速地将结打开之后，平放在桌子上。

　　一瞬间，展现在众人面前的是四个各不相同的盒子。

　　“这是我的丹药。”

　　“这个是我的。”

　　“怎么我的也在。”

　　几个掉了丹药的人，立刻叫了起来，急忙走了过去拿上自己的东西。

　　那么自然而然，凶手就朱小虎了，此时朱小虎一闪身就到了门的外面，试图想逃走，可是薛天绝，哪里能让他那么轻易离开。

　　一个瞬移就站到了朱小虎的面前。

　　“啊？”

　　朱小虎吓了一跳，他知道不是门主的对手，于是说道，“我是朱家的人，你不能对我无理。”

　　“哼，别以为你拿朱家来压我，我就不敢对你怎么样了，给我站住。”薛天绝高声喝道。

　　朱小虎看到薛天绝发火了，心里连连喊坏，觉得还是三十六计走为上计，于是一转生就要逃。

　　但是下一刻就看到一把剑“嗖”一下落到了他的跟前。

　　出现在他眼前的不是别人，正是叶天。

　　“事情还没弄明白，你就想走？”叶天拿着卧龙剑，指在朱小虎的胸前说道。

　　“叶天，那你想怎么样，别忘了，东海市我们朱家势力还是很大的，杀了我，你就等着被追杀吧。”朱小虎威胁道。

　　“呵呵，难道不杀你，我就不被追杀了吗？别说那么多有用没用的，赶紧说出你的帮凶。”叶天知道，这件事他一个人是办不了的，还有一个问题，朱小虎要那么多药来干嘛呢？

　　照理说他自己有三颗丹药了，可以完全够用了啊，还需要那么多丹药干嘛用？

　　“哼，我没有帮凶，都是我干。”

　　朱小虎还算义气，死到临头了都不肯透露帮手的信息。

　　“哈哈，你以为你不说我就不知道了吗？”叶天刚才默默地观察了一下司徒南，他一直紧握着拳头，可知应该这些要是为司徒南而偷的。

　　这样就可以说得通了，因为司徒南由于在试练中被陈小嫣吸干了内力，急需很多聚气丹来升级，那是最合理的。

　　“好了整个过程大家是这样的，首先，朱小虎你在饭堂里下了毒之后，本来你也没有想到这毒是奇毒的，误打误撞就学了下毒的方法，为了掩人耳目就弄出了这一套让人发觉不了毒源，然后拖延时间，趁机去偷盗。”

　　叶天接着说道，“但是没想到没我们那么快就发现了毒源，然后你只好改变计划。当门主下令大家都要护法的时候，你为了证明你在场额证据，就和懂得易容术的余民商量，然他去假扮你，然后混进试练者里面装作在护法。”

　　“然后朱小虎趁着机会跑出那四个人房中进行盗窃，其实他本来的意思是全部人都会盗的，可惜其他人的都没带盒子，直接放到了衣兜里，所以找了半天就找到了四份。”

　　“然后林可儿出来之后，大家纷纷散去，余民就匆匆赶回家中，关在房里，装着没有出门的样子。可惜，你们没想到的是，林可儿的一句提醒了我，我立刻想到了试练中的余农所用的易容术，而刚才得知易容术出了余农，还有另外一个人余民。”

　　说到这里叶天深深的舒了口气，此时朱小虎笑道，“哼，前面那些都是你自己想的，没有证据，算你好运，否则你能抓到我？”

　　“呵呵，那你就错了。”

　　叶天笑了笑继续说道，“你虽然是演戏高手，但是也逃不过我的观察，你的一举一动都出卖了你，尤其是要去你房间的时候，你表现得特别明显，所以我才决定过去确认。”

　　“而就凭你去了房间，我把他藏得那么深，你是怎么发现的？”朱小虎其实一直都在郁闷，这东西放床板地下，怎么就被叶天这小子发现了呢？

　　“这个的话，就要多亏了灭我师太的小盒子了，师太说她的小盒子跟失踪的盒子材质是一样的，那么味道也会一样，而且这种盒子的味道，特别的重。我一闻就能判断出味道的来源。”叶天道。

　　“这要得益于我的鼻子了，天生嗅觉特别敏锐，这是没有办法的，嘿嘿。”叶天说到这里忍不住吹了一下牛。

　　一旁的陈小嫣“噗”的一下，差点没笑出声来，林可儿则是非常崇拜地看着叶天，感觉他就是自己的神一样。

　　“哼，我说了所有的事情，都是我干的，跟余民和司徒南无关。”朱小虎脾气果然倔强无比。

　　薛天绝知道这件事牵扯的人太多，决定就此放过，于是说道，“既然朱小虎已经承认了，那我们就放过他一次吧，毕竟他是朱家的人，就当给朱老爷一个面子吧。”

　　叶天点了点头，虽然他很讨厌这个朱小虎，但是门主都这么说了，他也不想多闹事。

　　“可是，朱小虎，你要马上离开忍者门，我们不欢迎你。”薛天绝一挥衣袖，直接转过身去。

　　“谢过门主。”

　　朱小虎边抱拳，边扫视了一下四周，发现陈小嫣离得很近，所以一个转身就想抓住小嫣，顺便带回去。

　　但是下一刻却被一个凌厉的掌风拍了过去，“啊”的一声，整个人飞了出去，然后吐了一口血后，硬撑了起来，司徒南看到此情况本想过去扶他，但是朱小虎没有给他机会。

　　只见他撑了起来，然后一个飞跃就跳上了屋顶，紧接着飞奔而去。忍者门是进时难，出去容易。门是实质的门，朱小虎受了很重的伤，一瘸一拐地往外走去。


第1133章 两女的交流

　　不多时，就走到了忍者门门前，他转过身回头望了望，咬了咬牙愤怒地说道，“忍者门，等我再次回来，这里将属于我。”

　　朱小虎说罢，一个飞跃跳进了虚幻门，一瞬间就来到了世俗界，看着周围陌生的环境，不禁有点失落。

　　朱小虎擦了擦额头上的汗水，开始往港口的方向走去。

　　忍者门外来客酒店中。

　　“这个朱小虎真心不知好歹，老夫早就看他不顺眼了，没想到他一而再地挑战我的底线，要是不是看在仙鹤师尊的份上，我早就一掌拍死他了。”

　　薛天绝依旧有点气愤，原来忍者门这两天来所有的事情都是他弄出来的。

　　其实之前早就应该想到，那个奇毒中原哪里有，肯定是司徒南从太行派带来的，由他带过来的可能性最高。

　　此时薛天绝有点不好意思地说道：“不好意思各位，在我的地盘还让大家受惊了，好了，此次试练虽然出现了一点小小的波折，那也算顺利完成，大家要是有兴趣的话，可以住下几天游玩一番忍者门的美景。”

　　“当然要是急着回去的话，我也不阻拦，我就说这么多了，反正多谢大家对忍者门的支持，我代表忍者门所有人对你们表示衷心的敬意。”薛天绝说罢俯身鞠了个躬。

　　此时众人甚是感动，薛天绝门主果然是照顾周到，为了忍者门的生生不息，谋划了这么一个大试练，现在又对各位武林同道如此尊敬。

　　“门主大仁大义，是我等武林的福音。”众人异口同声地说道。

　　“多谢大家，好了，散去吧。”

　　薛天绝做事就是够果断够洒脱，话说完之后就让大家散去。

　　之后很多人都离去，叶天到时不着急，打算多玩一会，毕竟他们这次过来，就是找个机会带着三小妞，好好玩儿一下的。

　　而司徒南因为内力尽失，继续留在忍者门修炼，而程千斤，灭我师太等出来多日，还有回去整顿门派事务，所以匆匆离去。

　　叶天和程千斤、灭我道别之后，带着三小妞回到了酒店，此时酒店变得非常的冷静，让人不禁感觉到一种失落感。

　　“叶天，酒店好安静呀！”

　　陈小嫣看着物是人非的地方忍不住有些感慨，还好她的叶天大哥还在，不然她都不知道怎么去面对这样的环境了。

　　“嗯，他们都走了，所以安静了许多，不过我们还有任务，等任务完成了之后，我们再一起离开忍者门。”叶天微笑着说道。

　　“叶天哥哥，其实这里挺好，没有太多的纷争，太多的尔虞我诈，真想在这里找个安静的地方盖间茅屋开开乐乐的生活。”

　　陈小嫣想想都开心，她转过头来对叶天说道，“你觉得呢？”

　　“呵呵，当然好了，不过小嫣，你也知道的，我现在不能答应你，我还有很多事情没有完成，我隐隐地感觉到，即将有大事要发生，等我们毕业之后，就换个城市，安静的生活，好不好。”

　　叶天脸上挂着歉意，“其实我也很希望自己每天能够安安静静地游山玩水，池边垂钓，过着安逸的生活。”

　　“嗯，知道了，叶天。”陈小嫣突然觉得自己好渺小，跟叶天比起来，真的是太不懂事了。

　　“小嫣，你也不用太过自责了，不管怎样，我答应你，如果毕业了，我们就结婚，然后过上正常人的生活，我会辞掉一切工作，做个小生意。”

　　这一刻，叶天给了个承诺，这不仅仅是承诺，而是对小嫣最好的答复。

　　正在此时一个熟悉的身影从门口处拐了进来，叶天下意识地抬头一看，此人正是林可儿。

　　“可儿妹妹，你还在呀？”陈小嫣终于又碰到熟人了，显得很开心。

　　“呵呵，小嫣姐姐，我是忍者门的人，不急着回去，再说，我还不想走呢。”林可儿说着就偷偷瞄了一眼叶天，不过有点失望，因为叶天没有看她，而是面对着小嫣。

　　“额，差点忘了这事，原来你忍者门的人，那接下来有什么打算呢？”陈小嫣问道。

　　“我……我暂时还没有，就是不想那么早就回去了，其实，说实话，我是趁着这次出来试练，多玩耍玩耍的。”

　　林可儿说出了她的目的，有点不好意思，原来是出来偷玩的。

　　“呵呵，可儿你真坏，要是被你师傅知道，骂死你呀？”陈小嫣笑着说道。

　　“小嫣姐姐，那你猜错了，我师傅不在忍者门，她……我也不知道在哪里。”林可儿想起了师傅林妙语，突然觉得好想念，但是这些年来都没有见过她的踪影。

　　“啊？你师傅不在忍者门？”陈小嫣显然非常惊讶，一般师傅不都在一个地方嘛，怎么连徒弟都不知道她的踪影。

　　“是的，说实话，我只跟师傅呆过一年，她把武功传授给我之后，就飘然离去，然后只交给我一个任务……”

　　林可儿说到这里就不好意思说下去了，难道让她说，这个任务就是找你的叶天大哥做老公吗？

　　林可儿虽然大胆，但是这种事情上她还是很矜持的，尤其是看到了叶天本人以后，她的心都快要融化了，不管从智慧还是武功上，叶天都是一等人才，而且不知道为什么，第一眼看到叶天就有一种来电的感觉，就像前世的注定一样。

　　话又说回来，林妙语为什么偏偏指定她去嫁给叶天，而不是嫁给别人呢，难道这里面有什么天大的秘密？

　　林可儿也曾想过，但是思来想去，还是不知道这个秘密是什么。

　　“额，这样啊，那你就跟我们先留着这儿吧，反正有个伴也是好事，正好这些天我也无聊，我们几个一起结伴行也不错呀！”

　　陈小嫣觉得有个女孩子说说心里话，总比跟个男孩子要强。

　　而且女孩子之前的心思，男孩子不一定懂，有些事情是不能让叶天知道的，所以陈小嫣决定跟林可儿做一对好姐妹，这样到时就可以聊聊心事什么的了。

　　“好呀，谢谢小嫣姐姐。”林可儿发现陈小嫣就像自己的姐姐一样，很亲和，她很喜欢跟她在一起。

　　一旁的叶天看着这两个小美妞在一旁你一句我一句地聊着，自己都插不上嘴，只好苦笑着摇了摇头。

　　这个时候，黄诗韵和楚妍也走出了房间，朝着叶天他们走来。见到了林可儿之后，几人打了一下招呼，互相自我介绍之后，林可儿感觉自己弱爆了。

　　叶天身边怎么那么多美女，那自己岂不是没戏了么？


第1134章 空灵前辈

　　正在这时。

　　突然酒店门口又出现了两个人，那是门主薛天绝和徐维徐堂主。

　　只见他缓缓地走了过来，然后露出了微笑说道：“叶天兄弟，有个请求，有位高人想见你，不知道你意下如何？”

　　“啊？高人，他……怎么想着见我？”叶天一愣，惊讶道。

　　“嗯，你是第一个能够单人引起神虎，而且没被它伤到的人，最关键的是，你还如此年轻，老人家想见见你的真人。”薛天绝说道。

　　那位高人，就是忍者门的前辈，也就是那个计划的部分负责人，至于为何要找叶天，连薛天绝也不知道，只是人家这么吩咐，他也只好照本传达旨意。

　　“好吧。”叶天也只好答应，毕竟门主都亲自来传话了，如果不去，那就是不给面子。

　　来忍者门之前，叶天就已经知道薛天绝的为人，只是到现在为止，他都还没有看到薛天绝露出本性，以及薛空依然没有出现。

　　这两人个到底是想玩什么游戏呢？现在都还没出手。

　　“另外，顺便跟你说一下，你要见的那个人，就是我女儿薛红颜的师傅，由红颜带你去，应该没什么问题。”

　　薛天绝没有明说，但是意思就是让叶天多跟薛红颜接触接触，搞好关系。

　　经过这次试练以后，薛天绝就很看重叶天，觉得这是一个不可多得的人才，而且从他身上，看出了一些比较诡异的事情。

　　叶天一个人能从神虎洞穴安全出来，的确不简单，神虎不攻击他？

　　虽然，现在自己的女儿薛红颜是至尊之人，但是多加时日，他相信叶天也将，或者说是必将也是至尊之人。

　　殊不知，叶天在神虎洞中，连升两级，突破到了至尊一。

　　这还不是关键，叶天的聚元诀达到了第三层，第三层已经是前人所能达到的巅峰，虽然聚元诀拥有四层，可是至今为止，从未有人达到那个境界。

　　“哦？原来是红颜的师傅啊，嘿嘿。”

　　叶天知道这事情之后，倒是放心了许多，虽然之前她和薛红颜没有说过几句话，但是从她的表情可以看出来，薛红颜并不是什么狠人。

　　“嗯，正是小女的师傅，明天我就送你们上去，然后由小女带去接见空灵前辈，其他的就看叶天兄弟的造化了，空灵前辈性情古怪，他找你，应该有他的理由。”薛天绝提醒道。

　　“好，谢谢门主，那明儿，我跟红颜去一趟。”叶天则是没有那么的担心，他相信自己的能力。

　　“哈哈，好的，祝你好运，告诉你，能让空灵接见的年轻人，那么多年试炼，就只有你一个，或许也是最后一个。”薛天绝非常的满意。

　　说罢，大家都开始散去，而叶天带着陈小嫣回了房中，两人同一间房已经习惯了，小嫣也慢慢地将叶天视为了自己的老公一般，没有了那种顾忌。

　　此时叶天躺在了床上，而陈小嫣一时忘记，也躺了上去，但是突然发觉不对劲，急忙爬起来，可是已经太迟了。

　　一个大手从后面紧紧地抱住了她，“小嫣。”

　　陈小嫣有点紧张，但是抱着她的是自己的叶天，于是不再挣脱，慢慢地退了回去，让叶天抱着。

　　而叶天抱着小嫣，也是一阵的心跳，他慢慢地将小嫣转了过身，深情地说道，“小嫣，以后我会好好保护你，不让你再受到任何的伤害。”

　　陈小嫣有点害羞，但是还是深深地点了点头，一瞬间两人目光对视，数秒之后，叶天的脸就慢慢地凑了过去，小嫣刚开始是一惊，但是片刻之后就顺着叶天的嘴唇，两人开始吻了起来。

　　这不是第一次接吻了，但是总感觉到有一种不舍，两人就这样吻了十几分钟，终于小嫣喘不过气来了。

　　“咳咳……”陈小嫣咳嗽了一阵，瞪了叶天一眼，“你个坏蛋，弄得人家都喘不过气来了。”

　　“嘿嘿，你不懂呼吸呀，可以边吻变呼吸的啊。”叶天故意挑逗道。

　　“哼，人家……人家忘记了嘛。”陈小嫣红着脸嗔怪道。

　　叶天一阵无语，呼吸还能忘记，不过想到小嫣如此单纯，接吻这事情也没经验，所以不会呼吸也是正常。

　　接下来两人聊了一会之后，出去吃了晚饭，林可儿则是跟这一起，叶天有点尴尬，他和小嫣一起是理所当然的，但是林可儿跟他们一起算啥事啊，感觉自己带着个老婆，还跟着个情人似的。

　　不过陈小嫣很喜欢林可儿，也顾不得两人的甜蜜，将林可儿招了过去，一起吃饭。

　　一夜无话，次日一大早，叶天、陈小嫣、林可儿三人，来到了酒店大厅，此时门主薛天绝、徐堂主以及薛红颜也已经过来。

　　黄诗韵和楚妍经过一晚上的考虑，觉得不跟叶天去玩了，毕竟楚鹏还在外面的酒店，楚妍有些想念爷爷，也不好让他孤单一个人，便跟叶天说了声，先一步出了忍者门。

　　叶天当然同意，少一个人跟着，少一分危险，毕竟在忍者门，叶天总觉得不对劲，现在所经历的很不真实。

　　薛天绝这个让华夏众高手都中了蚀心蛊的恶人，怎么现在看着如此善良，而薛空呢？他又在哪里？

　　带着疑惑，叶天觉得身边的人越少越好，而陈小嫣他绝对不放心让她一个人，带在身边更加安全一些。

　　“门主早。”

　　叶天恭敬地打了个招呼。

　　“叶天兄弟，你也早。”薛天绝早就把叶天当成了好朋友看待，所以也没有那么多的礼仪。

　　倒是薛红颜，看着叶天身边的两个大美人，心里就有点不舒服，她知道一个是叶天的准老婆，一个是跟他一样的至尊高手，所以顿时觉得没有什么优越感了。

　　她也不清楚，为什么看到叶天会有这种感觉，他身边有多少美女关自己什么事情啊，怎么心里老是酸溜溜的，跟吃醋一样。

　　但她真的猜对了，她就是吃醋，看不得人家美女缠着叶天，只不过她平时盛气凌人高傲惯了而已。

　　以前从来没有人敢这样跟她说话，更不用说开玩笑了，而上次在试练的时候，叶天跟没事儿一样到处挑逗她，所以她就对叶天有了一种特别的感觉。


第1135章 前往菩提寺

　　“咳咳咳，闺女啊，等会叶天兄弟就交给你了。”薛天绝看到薛红颜在想着什么，故意咳嗽一下提醒道。

　　“啊？喔，知道了，等会我就带他们过去。”薛红颜马上反应了过来，然后装着很镇定的样子。

　　“哈哈哈，那就好，好了，大家都吃过饭了吧，那我们就开始前往菩提寺院了喔。”薛天绝说道。

　　“嗯，好的门主，我们出发吧。”叶天点了点头说道。

　　于是一起六个人，开始前往菩提寺院拜访空灵前辈。

　　菩提寺院是忍者门的一个神寺，里面住着很多得道高僧，至尊之人云集，最高可达到至尊七。

　　而这人正是空灵前辈，可以说，菩提寺院虽然是忍者门的一部分，但却又不归于忍者门，它其实是独立的，不受任何人的约束。

　　忍者门的事情，菩提寺院也不会过问，除非威胁到寺院的安全，否则里面的人都是潜心修炼，不会过问世事的恩怨纠纷。

　　六人沿着曲折的山路，大概走了一个多小时，此时云雾缭绕，犹如仙境一般，到时都是峰恋叠嶂，易守难攻。

　　“大家注意了，准备就要到达空灵前辈的住处，菩提寺院了。”薛天绝转过身来对大家说道。

　　大家点了点头，表示都清楚了，此时薛天绝和薛红颜并排走在最前面，而叶天和陈小嫣、林可儿、徐堂主则是跟在后面。

　　六人齐齐地走向菩提寺，只见菩提寺门口站着两个小道士，穿着灰色的道服。远远地看到了薛天绝和薛红颜之后，其中一个小道士就跑了过来。

　　“红颜师姐，你来看望师傅他来人家了呀？”小道士显然非常开心地说道。

　　“小七，怎么，轮到你值班了呀？”薛红颜此时像个孩子，叶天总算看到她可爱的一面了。

　　“是啊，这个月，轮到我和阿发值班了。”说着小七指了指门口的阿发说道。

　　“呵呵，那就好，好了，我要进去见师傅他老人家了。”薛红颜聊了几句就没有再耽搁时间，直接走过去。

　　“咦，后面这些都是些什么人？”小七从小就在菩提寺长大，当然没有见过薛天绝，所以下意识就以为是一些下人。

　　薛天绝没有说话，因为对于菩提寺他还是不要当大为好，只见他笑了笑，转过头来对徐堂主说道，“徐维，我们任务完成了，剩下的事情就交给红颜吧。”

　　小七本来还无所谓的，但是听到薛天绝叫红颜，立马反应过来，然后有点惊讶地问道：“你，你是红颜的爹爹？”

　　“哈哈哈，正是，忍者门门主薛天绝，拜见菩提寺小师傅。”薛天绝很有礼貌地说道。

　　“啊？”

　　小七被薛天绝的恭敬给吓坏了，急忙说道：“门……门主，你好！多有得罪，还望海涵。”

　　“哈哈哈，小兄弟，别紧张，我不会怪你的，空灵前辈最近可好？”薛天绝关心地问候道。

　　“师傅他老人家很好，最近好像参悟到了至尊的更高阶层，正精心研究呢？”小七也是听师兄们说的，具体是什么他也不太清楚。

　　薛天绝想了想，觉得事情貌似有点复杂了，可能这次来的不是时候，眉头皱了皱之后，向叶天看去。

　　“叶天兄弟，我就送到这里，那接下来的事情就靠你们了，我之前答应过空灵，不会再踏入菩提寺，所以我和徐堂主只能送到这里了。”薛天绝道。

　　叶天刚想问些什么，薛红颜就开口了，“好的，爸爸，你也不用太担心了，虽然你进不去，但是还有我的呢，剩下的事情就由我来办吧。”

　　薛红颜咬了咬牙，然后望了望叶天没有再说什么，而是径直地往寺里走去，叶天三人随后跟了过去。

　　不多时，四人齐齐地踏进了菩提寺里，看着周围宏伟的建筑，叶天顿时觉得无比的心旷神怡。

　　正在此时外面传来了一阵争吵声，薛红颜皱了皱眉头，在菩提寺还有人敢来闹事，简直就是不想活了。

　　于是她转过身，急匆匆地往外走去，不过下一刻薛红颜就有点惊讶了，因为出现在她面前的，竟然是一起参加试练的司徒南。

　　“司徒南，你来这里干嘛，这里可是神圣之地，不容你在此胡来。”薛红颜明显对他不太感冒，没好气地说道。

　　此时叶天和陈小嫣他们也走了过来，看到司徒南，也是一愣。真不知道这小子是从哪里冒出来的，神出鬼没，而且他怎么知道菩提寺怎么走？

　　想到这里，叶天就上前问道：“司徒南，你竟然敢跟踪我们？”

　　“哼，就准你过来，我就不行吗？”

　　司徒南倒是有理由，这一次经过几天的调养以后，吃了那颗聚气丹，勉强的恢复了不少内力，现在回到了百分之六十左右了。

　　一大早，司徒南得知叶天要前往菩提寺的时候，他就忍不住跟来。司徒南觉得，人家请叶天过来，肯定是教他武功，那叶天可以学的，他也可以。

　　毕竟空灵前辈又不是叶天一个人的，凭什么好处都给他一个人得，所以就偷偷跟踪着一路走了过来。

　　其实薛天绝早就发现了，但是觉得这事情由不得他做主，如果空灵前辈想见他，那么自然会见，如果人家不想见，那么就算他来了，也没用。

　　“你无耻，跟这我们偷偷过来，你有种跟门主说，让他带你过来呀，这是我们叶天哥哥为忍者门出了那么多的力，才换来的机会，你倒好，偷偷跟着来，厚着脸皮赖着不走了。”

　　陈小嫣也看不下去了，他知道司徒南的为人，阴险狡诈。

　　“好了，大家都不要吵了。”

　　此时薛红颜看到气氛有点过激，于是对着司徒南说道：“司徒南，你还是回去吧，毕竟你没有经过我爹爹的同意私自跟来，理当是要惩罚你的，但是这次就算了，愿你好自为之。”

　　薛红颜说罢，转过身就开始往院里走去，刚走两步，突然听到“噗通”一声，她急忙回过头来一看，顿时蒙了。

　　只见司徒南跪倒在地，呆呆地看着门口的薛红颜，喊道：“请红颜姐带我进去，否则我就一直跪在这里不起来了。”

　　“你，你威胁我？”

　　薛红颜被司徒南气得不行了，这里是修炼圣地，要是一个人死在这里，那岂不是玷污了这里的清静。


第1136章 无耻司徒南

　　而且薛红颜本来就是外刚内柔类型的女孩子，别看她心在这样，回家之后，就像个小孩子，跟薛天绝撒娇。

　　“求你了，红颜姐，我真的很想拜见空灵前辈。”司徒南就是看出了薛红颜的软肋，于是就这么赖着不放。

　　“你，快起来，赶紧给我回去，不然……不然我就对你不客气了。”薛红颜看到司徒南这样赖着不起，就急得不行。

　　“你打死我吧，我是不会走的。”

　　司徒南已经断定薛红颜下不了手。

　　她是知道的，在菩提寺里不能有外人闹事，她怕她走了以后，司徒南会整出什么事情来，到时师傅怪罪下来，这人肯定是从忍者门门主那边过来的，那爹爹会不会被牵连到呢？

　　想到这，薛红颜深深的舒了口气，然后气鼓鼓地瞪着司徒南说道：“哼，等会跟着的时候，别给我整出什么事情来，否则我就杀了你。”

　　扔下话后，薛红颜转过身头也不回地走进菩提寺院，叶天摇了摇头，觉得司徒南这人真的是太强悍了，这样也被他说服了。

　　“谢过红颜姐。”

　　司徒南快速地站了起来，嘴角边微微扬起，露出了一丝奸诈地微笑，然后跟着大家缓缓地朝里面走去。

　　不多时，五人就来到了一个空旷的区域，这里突然变得热闹起来，不过并不是菜市场那种热闹，而是各种练武的、修身的、炼药的、铸剑的，各个区域都有。

　　五人缓缓地走了过去，此时众人看到有新人来到，都好奇地将目光投了过来，但是看到薛红颜以后，又纷纷地转过头去，做着自己的事情。

　　这里的大多数人都认识薛红颜，也知道他跟空灵前辈的关系，那可是空灵前辈的爱徒啊，要是惹火了，直接可以滚蛋了。

　　薛红颜带着四人，一路畅通无阻地直冲空灵前辈府而去。约莫十几分钟，五人就来到了一间大院里，这里非常的安静，隐约可以听到一阵古筝的声音。

　　“呵呵，一定是师傅他老人家在弹琴了。”薛红颜笑着轻声念道。

　　叶天的听力非常的敏锐，所以这琴声他也早就发现了，于是五人沿着琴音来源处缓缓地走了过去。

　　不多时在一所凉亭处，看了一个头发花白的老人坐在一旁，一身道服昂然飘逸，两横白眉高高翘起，显得非常的抖擞。

　　此时他正在悠哉悠哉地抚琴，琴音悠扬婉转，扣人心弦。

　　薛红颜没有说话，而是带着众人站在一旁，静静地看着，欣赏着。叶天本来就喜欢音乐，听到如此悠扬的琴音，立刻沉醉，心静如水。

　　只见他慢慢地闭上了眼睛，尽情地欣赏着这神韵。突然叶天惊奇地发现，自己进入了一个奇怪的梦境。

　　“这是什么地方？我怎么会在这里。”

　　看着眼前陌生的场景，叶天非常惊讶。

　　“小伙子，这是我给你的梦境，在这个梦境里，你竟然能看到老夫和蔼的笑容，那说明你的人性本善，心静如水，是一个不可多得的修仙人才。”老人微微一笑说道。

　　“啊？原来你就是外面弹琴的老者啊，不过，说实话，你的琴弹得非常好听，不过，我还是听出了一点小瑕疵。”

　　叶天觉得既然是梦境，那就没有什么好怕的了，所以将心中的疑惑说了出来。

　　“哦？小瑕疵？”

　　老者非常的惊讶，这么多年来，整个忍者门上的人都没有人敢指出他的缺点，或者说，都听不出此曲的缺点。

　　“嘿嘿，是的，有点小瑕疵。”

　　叶天微笑着点了点头，虽然他并不知道此人是谁，但看着老人的面容，叶天就感觉到亲切，就像自己的爷爷一样。

　　“那好，小兄弟，你给老夫说来看看，看是哪里出了错。”老者很是平静地说道。

　　“好的，首先，此曲就是春秋时期的名曲高山流水，传说是当是俞伯牙前辈擅长于弹奏琴弦，钟子期擅长听音辨意，两人情意投合所作。”

　　叶天轻轻地闭上眼睛回忆着之前的所听，然后接着说道：“而老前辈你弹得高山流水，却缺少了一个倾听者，于是整首曲子弹起来就平淡了许多，那种看着友人会意一笑，心中依恋之情的感觉全然没有，所以我说有点小瑕疵。”

　　老者听后深深的舒了口气，觉得这位年轻人不简单，这么细微的东西都能被他听得出来，可见他内心细腻无比，智慧超凡脱俗，是一个不可多得的人才。

　　一瞬间，叶天一下子就清醒了过来，只见眼前的老者继续在弹琴。

　　“原来，刚才真的是在做梦啊。”

　　叶天苦笑了一下，继续听琴。

　　而一旁的司徒南正处在梦境中，此时司徒南的眼前一片黑暗，而站在他不远处的则是一个戴着铁面具的人，那人就是他的父亲司徒空。

　　“爹，你怎么在这里，爹我好想你啊，自从你跟大伯走后，我一个快撑不下去了，真的好难受，我一定要杀掉叶天，为你们报仇。”司徒南咬着牙狠狠地说道。

　　“南儿，你一定要为为父报仇，不管付出什么代价，知道吗？”司徒空的虚影说道。

　　“嗯，我一定会的，我要努力修炼烈焰焚心诀，我要变成天下第一，我要杀了那些曾经害过我的人。”司徒南对着父亲愤怒地发誓道。

　　“很好，哈哈哈……”说着司徒空就消失不见了。

　　“爹！你别走，我还有话跟你说……”司徒南急忙伸出手来，可是一抓，却抓到了一旁的薛红颜。

　　“啊？司徒南，你干嘛，是不是想死啊！”

　　薛红颜都快要暴走了，要不是师傅就在面前，她立马发飙将司徒南给灭了，你看你抓的什么地方，人家的美美的背都被你这粗手给抓伤了。

　　“嘎？”

　　此时的司徒南也清醒了过来，看着怒目直瞪着自己的薛红颜，他知道自己闯祸了，才发觉原来刚才是在做梦。

　　“对不起啊，红颜姐，我刚才是不小心的。”

　　司徒南反应过来以后，急忙道歉，他也怕啊，这个薛红颜是仙道中人，自己别说功力没有恢复，就算恢复了也不是对手。

　　“哼，对不起对不起，你以为我不知道你想干嘛，就是想趁我不注意占我便宜对不对？”薛红颜白了司徒南一眼说道。


第1137章 考验

　　司徒南心里那个委屈啊，明明就没有占便宜的事，现在被误会了，要是真占了还可以说得过去。

　　“哈哈哈，是红颜啊，你舍得来看老头子了呀？”老人停止了弹琴，缓缓地站了起来。

　　“师傅，人家想你了嘛！”薛红颜开始撒起娇来。

　　此时旁边的四人早就愣了，叶天心想：“师傅？那不就是空灵前辈吗？”

　　想到这里，叶天急忙上前恭敬地说道：“在下叶天，拜见空灵前辈。”

　　“拜见空灵前辈。”

　　陈小嫣、林可儿和司徒南听到叶天这么一说，立刻反应过来，于是异口同声地说道。

　　“哈哈哈，免礼，大家既然来了，那就不必多礼。”显然空灵前辈也是很好相处的人，之前门主薛天绝说他性格古怪，叶天有点搞不懂了。

　　“谢过，空灵前辈。”四人回敬道。

　　此时薛红颜走了过去，一把拉着空灵前辈的手，微笑着说道，“师傅，你又年轻了许多耶！”

　　一旁的叶天有点无语，这还是薛红颜吗？

　　咋像变了一个人似的，但是这一切都真实的发生了。叶天有点呆，此时空灵前辈说话了，“诶，红颜，你是不是有什么事情要找我，否则是不会亲自上菩提寺来的，你那个爹爹怎么可能让你来？”

　　“嘿嘿，哪有，人家就是想念你了嘛。”薛红颜依旧不肯承认道。

　　“去去去，少来了，有什么事情找我，就说吧。”空灵前辈忽然变得严肃起来，叶天此时终于明白薛天绝所说的性格古怪是什么意思了。

　　“啊？师傅你都猜到了啊。”

　　薛红颜见空灵前辈严肃了起来，自己也不敢再撒娇了，她是了解师傅的性格的，只要严肃了，必定是谈正事，由不得撒娇卖萌。

　　“嗯，说吧，此次你带那么多人过来，所为何事？”空灵前辈看看了周边的几位，然后表情有点严肃的问道。

　　“师傅，是这样的，这位是参加忍者门试练的试练者叶天，是之前你交代要见的人。”薛红颜将爹爹的原话重述了一遍。

　　“哦？原来是他，哈哈，不错不错，能在神虎洞里安然无恙的，实在是厉害。”

　　空灵前辈此时终于知道怎么回事了，之前入了叶天的梦境就能感觉到此人的非凡，原来是他，怪不得一身仙骨昂然，智慧超凡脱俗。

　　此刻空灵前辈心里已经有了打算，但是表面上还是说道，“我请叶天来，那旁边的那几位又有何事？”

　　空灵前辈指着司徒南等人，说道：“这几位也是试练者吗？”

　　“是啊是啊，师傅，他们是跟随叶天而来的，没有其他的意思。”薛红颜吓了一大跳，还以为师傅看他们不顺眼要赶他们出去呢，所以急忙解释道。

　　“哈哈哈，好，欢迎欢迎。”空灵前辈突然笑着说道。

　　“嘎？”

　　众人同时出现了这个表情，这空灵前辈性格真是够古怪，你完全不知道他在想什么，琢磨不透。

　　而这正是空灵前辈的厉害之处，就是让对方琢磨不透自己，才是最好的戒备。多年的修为，让他拥有着无上的实力，以及蛊惑他人的能力，一切都在他的掌控之中。

　　就连刚才叶天和司徒南的梦，都是他设的，从他们一进门开始，就已经接受着空灵前辈的层层考验，而无知的他们却全然不知。

　　不过，此时叶天还是有点悟性，他慢慢地感觉到了空灵前辈的用意，“大师是不是在考验我们呢，感觉怪怪的。”

　　叶天已经开始思考了，于是决定等会多留意，别等下傻乎乎的，错过了好事都不知道。

　　“好了各位，随老夫前去客厅坐坐吧。”空灵前辈说道。

　　“好的，师傅！”

　　薛红颜给叶天使了使眼色。

　　叶天会意到了，立马带着小嫣和林可儿跟了过去，而最后走的却是司徒南。

　　到了大厅之后，空灵前辈没有多停留，而是直接回房去了，叶天一愣，“这空灵前辈之前不是告诉过他了吗？是他让自己来的，那现在他直接回房去了，这是几个意思啊？”

　　此时叶天看到空灵的举动立刻有点急了，直接给薛红颜使了个眼色，薛红颜也无奈，只好硬着头皮跟了过去。

　　而叶天他们则是在大厅里候着，薛红颜跟了进去，只见空灵前辈坐在桌子旁，倒了一杯茶之后，轻抿了一口。

　　“师傅，我……”

　　薛红颜正想说些什么，空灵前辈开口了。

　　“诶，红颜，你什么都别说了，我自有打算。”

　　空灵前辈抬起手制止了薛红颜。

　　外面，叶天和司徒南正在焦急地等待着，突然从屋子里飞出了无数颗东西，叶天随手抓了一颗，定睛一看，立刻无语，原来是茴香豆。

　　这不是陈老头喜欢吃的东西嘛。

　　而司徒南则是飞身而起，两个手一起开工，旋身迎接，茴香豆一颗都没有漏掉，他觉得这有可能是空灵前辈，在考验他们的武功修为，于是将自己的能耐表现得淋漓尽致。

　　落地后，司徒南手里抓着慢慢的一掌豆子，而叶天只在两指之间捏这个一颗茴香豆。

　　此时司徒南对自己非常满意，他觉得这下做得别叶天要出色多了，心里想道，“这傻子，人家在考验武功修为，他还傻傻的全然不知，就你那脑子，还想跟我斗，哼！”

　　不一小会，之间空灵前辈一个飞身闪电般地出现在两人面前，“哈哈，你们两个我已经选好了收徒的对象，我的收徒的标准人人皆知，一年最多只收一个，而你们其中一个，将会成为我的下一位徒弟。”

　　司徒南暗暗地偷笑，心里想道：“叶天啊，叶天，你聪明一世，却糊涂一时，关键时刻掉链子了吧？”

　　叶天此时也是一愣，手里拿着的那颗豆子在手里扔来扔去的玩弄，然后笑着说，“空灵前辈，你喜欢吃茴香豆啊，我也喜欢，嘿嘿。”

　　“恩，老夫喜欢小酒配香豆，虽然平淡，却有另有一番乐趣也。”

　　空灵前辈见到叶天没有问他收徒一事，而是开始聊起了生活，顿时觉得此人深不可测，而且有一种连他都看不透的感觉。

　　如果叶天一上来就问，你收不收我做徒弟啊之类的，空灵前辈肯定会有点失望，太过在乎这些，反而让心智受到蛊惑。


第1138章 叶天被选

　　而司徒南看到叶天莫名其妙地说出这番话来，觉得有点好笑，人家明明在跟你说收徒的事情，你去扯到了吃茴香豆，你这是不把人家看眼里嘛。

　　于是他觉得机会来，急忙上前普通一下跪倒在地，说道：“空灵前辈，请收我为徒，我会悉心听教，一定不会辜负你的期望。”

　　空灵前辈正跟叶天聊得开心呢，突然看到司徒南这么大的反应，顿时一愣，接下来听到司徒南说了这番话之后，摇了摇头，果然没有看错人，原来真的不能收他。

　　太过于急切求成，而且自以为是。

　　空灵前辈从司徒南的举动中可以看得出，他性情非常的急躁，没有用心去享受生活，只是一味地想着怎么去索取，要是让他修炼，指不定会修成个魔出来。

　　“诶，司徒南，你是干嘛呢？我有说过要收你为徒吗？”

　　空灵前辈有点疑惑地问道。

　　“嘎？”

　　司徒南一下子蒙了，顿时脸上像被活烧着了一样，感觉到没有了脸面。

　　“好了，起来吧，徒弟我已经找到了，司徒南，你要是愿意留，就待两天，否则你就回去吧。”

　　空灵前辈完全没有理会司徒南有没有面子，他就是这样，性格古怪，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会太顾及你的感受。

　　原本空灵前辈就是一位修炼至尊巅峰之人，对世俗这些情感不太钟情研究，更不会怕你前来报复。

　　至尊七的实力，还怕你个司徒南不成？

　　“空灵前辈，你说的徒弟是指叶天吗？”

　　司徒南虽然输了，但是有点不甘地问道。

　　“正是，叶天正是我中意的徒弟人选，至于你，真心不适合我的要求。”空灵前辈直来直爽，也不怕得罪于他人。

　　“啊？那是为什么，刚才我不是表现得比叶天还有好吗？我接的豆子比他多啊。”司徒南这下真心不甘了，觉得空灵前辈是瞧不起自己。

　　“你想多了，就是一个因为你太急于表现了，才接了那么多的豆子，修炼不是一件容易的事情，要有耐心，持之以恒，而且最关键的不是这个，而是我看到你心中太多的仇恨，思想太过浑浊，用之不当，则容易走火入魔。”

　　空灵前辈为了让司徒南死心归去，于是解释道。

　　“可是，我……”

　　“诶！”空灵前辈抬起手制止，“我现在有要事跟叶天兄弟商量，你请便吧。”

　　司徒南有点无奈，但是面对空灵前辈，他也只能悄悄地苦闷了。

　　不过说什么他也不会立刻走的，他想再呆一阵，看还有没有什么机会，毕竟这是多少修炼之人梦寐以求的地方，要是错过了这一次，有可能一辈子都上不了忍者门，以及菩提寺来了。

　　于是他就悄悄地站在一旁，跟林可儿和陈小嫣一块。

　　空灵前辈看了看，没有多说什么，既然他想留，那就留呗，接着他就转过身来对叶天道：“叶天兄弟，现在你可是我徒弟了，还不快快来拜见老夫，还等什么呢？”

　　“啊？可是，我已经有师傅了啊，再拜不是太好吧！”

　　叶天有点尴尬，他没有想过空灵前辈会直接收他为徒弟，之前他只是觉得，来到这里让他传授点修炼方法就可以了。

　　“哦？难道你嫌弃老夫？”

　　空灵前辈皱了皱眉头，有点不高兴地说道。

　　“不是的，空灵前辈，对不起，我之前拜了两个师傅，现在如果又拜个师傅，好像不太好吧？”叶天有点不好意思地说道。

　　“哈哈哈，这有什么，叶天兄弟，你想想，你既然两个师傅了，那多一个不多，少一个也不少了，反正你也做不了专一了。”

　　空灵前辈突然开怀大笑地说道，这种古怪性格，让在座的每一位都有些无语了。

　　叶天想了想，好像也是这么一回事。

　　想到这里，叶天直接双膝跪在地上，真诚地说道：“师傅大人在上，请受徒儿一拜。”

　　说罢，叶天就深深地磕了个响头，然后慢慢地抬起头来，此时空灵前辈一把走了过去，将叶天扶了起来，“哈哈哈，好徒儿。”

　　“呵呵，师傅。”

　　叶天非常的激动又喊了一声。

　　一旁的司徒南看得羡慕嫉妒恨，但是也只能忍了，人家空灵前辈不收自己，那也没办法，这是人家的地盘，而且自己也没有恢复功力，不宜闹事。

　　叶天聊了一阵之后，突然想起了此次自己前来的目的，于是开始恭敬地问道：“师傅，这次既然来了，那我就想问一下，你知道聚元诀心法么？”

　　“聚元诀？”空灵前辈眉头一皱，这门心法相当逆天，而菩提寺是一个专门研究升级，突破至尊巅峰的地方，这些心法，多少他们也听说过。

　　“叶天，你跟诸葛真龙什么关系？”

　　空灵前辈突然想起了二十年一个牛逼的人物，那人修炼的心法便是聚元诀，现在聚元诀再现江湖，让他有些惊讶。

　　“诸葛真龙？不认识啊，师父为何这么问呢？”

　　叶天一愣，说道。

　　“那，你的聚元诀是从哪里学来的。”空灵有些好奇。

　　“我家老头子，他叫陈道明，只不过，他给我的只是聚元诀第一层，后面那些都是我自己机缘巧合之下得到的，跟老头子无关。”叶天觉得这个空灵前辈有可能会知道他的身世，便说了真话。

　　说实话，叶天真的很想知道他的父母是谁，怎么才能找到他们，不要在有生之年，都没有见到他们的机会。

　　“好吧，徒儿，你的聚元诀学到第几层了？”空灵前辈突然想到了一点。

　　“第三层，刚刚突破，不过，第四层没有着落。”叶天如实告知，毕竟空灵前辈知道聚元诀，那就没有什么好隐瞒的了。

　　“嘶……”

　　空灵倒吸了口气，叶天小小年纪，居然突破了第三层，而当年的诸葛真龙也不过是第三层，但也已经是三十多岁了，而这位少年，应该顶多就是二十岁吧。

　　“怎么了，师傅？”

　　叶天见空灵前辈的表情有些惊讶，便问道。

　　“哈哈，没事，说实话，聚元诀老夫也会一些，可是却是停留在第二层，显然徒儿已经突破了第三层，那可喜可贺啊。”

　　空灵如实说道。

　　“嘎？师傅，你居然也会聚元诀啊。”叶天显然非常惊讶，本以为聚元诀只有他能学，却没想到谁都可以啊？


第1139章 讨论聚元诀

　　“严格来讲，我并没有学会，而是学了招式，只有心法，我怎么学，都学不了精华。”空灵有些惭愧，自己修炼其他武学倒是被称为天才，但偏偏聚元诀，当年诸葛真龙传给他，他却只会表面，无法领悟其中真谛。

　　“好吧。”

　　叶天深舒了口气，原来空灵没有学会，突然一想，人家学不学得会不是关键，关键是，第四层的聚元诀这里有没有，于是有些好奇地问道：“师傅，那你知道聚元诀第四层在哪里获得吗？”

　　“这个……老夫不知，可是老夫却知道，要学习第四层，必须要经过二次洗髓伐骨，不然，是无法修炼的。”空灵前辈提醒道。

　　“啊？二次洗髓伐骨？怎么才能达到这种效果？”叶天一阵惊讶，如果说洗髓伐骨，他好像洗过了，当日能突破聚元诀第三层就说明了问题。

　　可是二次洗髓伐骨是神马东西呢？难道是再吃一颗超级洗髓伐骨丹？

　　“哈哈，二次洗髓伐骨，其实不是靠药物，而是一种心法，你药物只能维持一段时间，过了一段时间之后，体内的残积东西积累起来，又恢复了原样。”

　　“但是，你一旦学会了洗髓伐骨的心法，那就是一运行，自动清洗，每运一次，就洗一次，这样就达到了无论何时都能保持身体的真气纯正无比，而聚元诀第四层要的就是这样效果。”

　　这是空灵前辈告诉叶天最有价值的信息。

　　不然，以后叶天修炼第四层的时候，却不知道要二次洗髓伐骨，肯定是以失败告终了，现在倒好。知道之后，就少走了很多弯路。

　　“哦，那师傅你也不会聚元诀，而且那什么二次洗髓伐骨，我也不会，是不是没戏了？”叶天有些失望，好不容易走到了这一步，却要在此停步了。

　　正当他纠结的时候，空灵前辈出声了，“傻徒儿，谁说只有我会才能教你啊？”

　　空灵前辈笑笑说道：“其实我会聚元诀是假的，并没有真的会，但是我这里的藏经阁中有一本书叫做《洗髓伐骨》，只要你学会了他，就有资格修炼聚元诀第四层，不过，这也只是条件之一，至于好有没有其他的条件，我真不知道。”

　　“啊？洗髓伐骨？这是什么书啊，听起来很厉害的样子。”叶天听到书名后，觉得很震惊。

　　“恩，洗髓伐骨，是一本上古流传下来的武功秘籍，他是利用洗髓伐骨的原理，将人体中多余的真气，以及不是统一的修为以及招数都会清除掉。”

　　空灵前辈走了两步，想了想继续说道，“也就是你的身体里只能留有一种真气，确切地说，就是你聚元诀所产生的纯正真气，其他的都会自动清除掉。”

　　“啊？那是不是其他的真气全部没了？”

　　叶天疑惑的问道。

　　空灵前辈看着叶天的表情，哈哈一笑说道：“叶天徒儿，该放的放，该舍的舍，要想拥有更高的巅峰，就必须懂得取舍，你将来会更加强大，而且这门洗髓伐骨，基本上谁都可以学，只是一面辅助心法而已，不会影响到真气的纯度。”

　　一旁的司徒南听了空灵前辈的话，身体顿时一震，“任何人都可以？那我也行了！”

　　想到这里，司徒南眼睛一转，似乎又有了计划。

　　空灵前辈话说到这里了，剩下的也只能留给叶天取舍了，这种事也不能逼迫，人家不想学你非要逼他学，到最后说不定弄个走火入魔什么的，那就得不偿失了。

　　“好了，你们一路奔波也够累的了，我先给你们安排好房间休息，迟点等叶天徒儿决定了以后，我再带你们去藏经阁一趟。”

　　空灵前辈说罢就开始叫了一个弟子过来，两人交流了一会弟子就去带着叶天一群人等去安顿了。

　　一日无话，傍晚时分，突然发生了一件大事，惊动了空灵前辈。只见他皱了皱眉头，走向了藏经阁。

　　“风起，风落怎么回事？发生了什么事情了。”

　　空灵前辈对着两位看守藏经阁的弟子说道。

　　“师父，刚才我们两个被打晕了，醒来紧忙去看看有没有缺少经书，却发现藏经阁第六个书架上少了一本经书，经过校验是一本叫《洗髓伐骨》的秘籍，师父，请恕罪！”风起带头说道。

　　“什么？《洗髓伐骨》秘籍被人偷走了？”

　　空灵前辈显然很惊讶，今天刚说到此书就被人给偷走了，这也太巧了吧，显然偷书的人必定听到今天他们的谈话。

　　空灵前辈想：“书肯定不会是叶天了，他没有这个必要，当初自己自愿给他学，他还犹豫呢，那这样的话，剩下来的就只剩下那两个女娃了，但是据了解，这两女娃是叶天带来的，而且都是很亲近的人，偷书是不太可能了。”

　　不多时，叶天、陈小嫣和林可儿听到动静也纷纷赶了过来，而司徒南则是最后一个。

　　空灵前辈看着他们四个，心里已经大概有了底，但是没有证据也不能随便冤枉人。再说，此时秘籍肯定不在他身上，谁那么傻，在空灵前辈面前隐藏东西？

　　“师父，出了什么事情了？”

　　叶天见到这里为了那么多人，于是担心的问道。

　　“徒儿，藏经阁里的《洗髓伐骨》秘诀被盗了。”显然空灵前辈有点郁闷，今天刚说过，就不见了。

　　“啊？洗髓伐骨不见了？这，是什么人如此大胆，竟然敢在菩提寺偷东西？”

　　叶天也非常的疑惑，照道理这里守卫森严，高手如云，而且这里都是修炼者云集的地方，要是被发现不是死路一条吗？这种事只有傻子才会做。

　　不过就在一瞬间，叶天突然想起了一个人，那就是司徒南了。

　　不过叶天乍一想，不对劲，要是说司徒南的话，他这么做不是很明显吗？只要是有点脑子的都会怀疑到他身上，到时只要追查他的行程，那不就立刻露馅了吗？

　　所以叶天觉得事情没有那么简单，同样，空灵前辈也这么觉得。

　　于是叶天打算找点蛛丝马迹，他跟随者师父空灵前辈慢慢地走近书架，开始四处观察，看是否小偷还留下什么证据。


第1140章 秘籍被偷

　　这个无疑就是菩提寺里面的人干的，绝对不会有外人能无声无息地进入，因为门口被设了阵法，只要有外敌入侵立刻阵法就会有反应，空灵前辈第一个就会知道。但是一个下午法阵都很正常，所以说明是内部人做的手脚。

　　不多时，又来了三个人，空灵前辈回头一看是，大弟子林浩，林浩乃是至尊二实力之人，修为仅在空灵前辈之下。

　　而一旁的两位，一个是三徒弟陆展和林浩的弟弟林云。

　　“师父，听说藏经阁的《洗髓伐骨》被偷了？”大弟子林浩问道。

　　“恩，是的，我们正在调查，立刻传令下去，立即盘查菩提寺内今天外出之人，以及封锁入口任何人都不得出去。”

　　空灵前辈吩咐道，这洗髓伐骨乃是菩提寺的绝世秘籍，算是珍宝了，若落入奸人之手，那可是祸害无穷啊。

　　叶天看到空灵前辈如此在乎，就知道这秘籍的重要性，之前没有掉的时候，大师只是故意说说没有提它的重要，这是也为了让他人受到蛊惑，减少了这宝物的被偷几率。

　　但空灵前辈万万没有想到，这盗贼竟然将洗髓伐骨给偷走了，这怎能让他不担心呢？

　　此时叶天注意到有一排书上，因为烟尘的问题，所以上面留下了指印。他仔细地观察了一番之后，发觉指印很。

　　叶天想道：莫非是小孩子偷的，不然怎么会那么小的指纹。

　　突然叶天的脑子里闪过了一丝画面，“难道是，女孩子偷的？”

　　经过叶天的仔细推敲之后，得到的答案是：一种可能是小孩子指印，另一种可能就是女孩的指印。

　　由于指印上没有粉尘，明显是刚接触不久的，看着这两位看守藏经阁的弟子，个个人高马大，手指肥厚的，肯定不是出自于他们。

　　所以叶天断定，一定是盗窃贼所为，想到这里，叶天道：“师父，你过来看一下这排指印。”

　　“哦？”

　　空灵前辈真没想到叶天如此细心，这么快就发现了问题，于是速度地走了过去。

　　“师父，你看，从这指印上来看，应该是小孩子，或者是女生了。”叶天将他推断的想法说了一遍。

　　“小孩子，女生？”

　　空灵前辈本来是想到司徒南的，但是叶天这么一说，倒是觉得有可能。

　　因为司徒南要是真这样盗走的话，真的是太明显了，而且司徒南的表情非常淡定，照道理说，要真是他偷的，在空灵前辈的威严压力下，总会露出点马脚。

　　但是要不是司徒南，那会是谁呢？

　　小孩子是不可能的了，因为菩提寺没有小孩，要是说小姐修练的女弟子倒是有很多，但她们都是在固定的修炼区域，感悟自己的仙道，哪里会有时间去偷这东西。

　　而且貌似除了这次特意和叶天说了一下这本书外，其他时候从来没有提过，几乎没有人知道这书的名字。

　　所以说女弟子过来偷书，这一想法几乎是不可能了，那么……

　　突然空灵前辈想到了跟随叶天一起过来的两个女孩，与此同时，叶天也想到了这一点，但是思来想去，觉得也不太可能。

　　她们要这书干嘛，林可儿是至尊高手了，要这些对她也没什么用处，而且她本来就是学着一种功夫，一个师父。

　　那剩下就是小嫣了，小嫣是叶天最最信任的一个，他绝对不会怀疑。

　　再说小嫣要这玩意干嘛？

　　偷给自己？没有这个必要，因为空灵前辈都明着说给自己学了，所以小嫣也没有傻到那种地步，冒险去偷这个吧。

　　不过空灵前辈还是想试试，于是问道：“司徒南，你知道这里你的嫌疑最大，你不说点什么吗？”

　　“哦，请大师明察，我自从午时会屋后，基本上就在床上休息，没有出过门半步。这个你们那位小九弟子可以作证，他一直在我门外扫地。”

　　司徒南突然想起了有个叫小九的弟子在一直没完没了的扫地，当时就有点烦。

　　小九是领着叶天、小嫣等人去住房的时候提起过的，所以司徒南正好找到了不在场的证据来证明自己。

　　空灵前辈没有找来小九，因为他从司徒南的眼神中看不出他有半点的慌张，证明应该是真的了。

　　空灵前辈深深地吸了口气，这次真的有点棘手了。

　　叶天看出了师父的难处，于是走了过来说道，“师父，这事就让我来处理吧，你老人家就不要太操心了，给我点时间，我一定会找出盗窃者。”

　　“好吧！”

　　空灵前辈是非常相信叶天的能力的，从一开始进来他评价弹琴的那一段，就被叶天深深地折服了。

　　事情一时半会也查不出个所以然来，于是大家纷纷散去。

　　叶天是最后一个退去的。正当他一转身的时候，突然看到书架下有个金灿灿的东西，他过去之后，拿起一看立刻愣了。

　　“这不是小嫣的那块翡翠玉佩吗？”

　　叶天拿着元宵节花灯会上，他送给小嫣的那块玉佩想道。

　　正想着呢，就听见后面一个声音传了过来，“叶天哥哥，你怎么还不走呀，大家都走光了呢。”

　　叶天听着这熟悉的音色就知道是陈小嫣，于是快速地将玉佩藏了起来。

　　虽然他不会怀疑这偷窃贼就是小嫣，但是叶天想知道，为什么小嫣的玉佩会在这，于是想着等会回房间的时候，故意问问，确认一下。

　　于是叶天直接跟着小嫣回到了她的房间，小嫣本来有点害羞的，但是一想到之前试炼的时候，两人天天住一起了。

　　所以现在也觉得没什么关系。叶天进了房间以后，直接一屁股坐到小嫣的床上。

　　“叶天，你个坏蛋，怎么一进来就上人家的床了呀！”

　　看着叶天的举动，陈小嫣就有点脸红。

　　“嘿嘿，不上你的床，难道上别的女人的床啊？”叶天故意挑逗道。

　　“你……能不能正经点呀，老是欺负我，小心以后我跟我爸爸说。”陈小嫣觉得说不赢他，直接拿爸爸来威胁道。

　　“哈哈哈，你觉得岳父会责怪我吗？他可能盼着我们赶紧把事情办了，抱孙子呢。”叶天哈哈大笑道。


第1141章 产生怀疑

　　“哼，我不理你了。”

　　陈小嫣见说也说不过，威胁也没用，直接坐到了一旁的床边上。

　　叶天趁机一把搂住了小嫣，此时小嫣故意挣扎了一下，可是没有挣脱，于是叶天看了看小嫣脖子上的玉佩发现真的不见了，于是故意向她的脖子吻去。

　　“呀，叶天，你个坏蛋，又想趁机占我便宜。”陈小嫣嘟着嘴嗔怪道。

　　“嘿嘿，就吻一下嘛……咦！小嫣你的玉佩呢？”叶天趁着机会假装问道，这样既不会引起小嫣的怀疑，也不会伤害到她的心。

　　“啊？玉佩？哦，我也不知道啊，我今天突然发现不见了，也不知道去了哪里了！”陈小嫣的确不知道玉佩是什么时候掉的。

　　叶天看着小嫣的眼神就知道她并没有撒谎，那么问题又来了，那这玉佩是她偷书时候掉的，还是她早就掉了被别人拿去栽赃陷害的呢？

　　但是如果凶手在场的话，肯定会特意将玉佩给暗示出来，或者是故意找到了什么东西来污蔑才对啊。

　　想到这里，叶天也有点混乱了。

　　因为，要说是小嫣做的，他完全没有这个必要啊，所以，不管怎样，都不应该是小嫣才对啊，她根本没有动机。

　　“哦，这样啊，那等会我们一起找找，看会不会掉到附近了。”

　　叶天微微一笑说，虽然玉佩掉了，但那也不是什么贵重物，虽然很有纪念价值，不过叶天就在她身边，人都是你的了，还纪念个啥啊！

　　“啊？不用了吧，这个……这个也不值钱。”

　　可是陈小嫣这个反应让叶天顿时一愣，脑海里又开始凌乱了，要不是因为小嫣是自己的爱人，那这个断然是可疑点了。

　　叶天突然有了个想法：“难道小嫣是受到了威胁？那到底是什么威胁呢，关于自己吗？好像也不对，要是关于自己的，自己好像也没有什么会被威胁的啊，现在身在忍者门菩提寺，有谁敢造次，再说自己还是空灵前辈的徒弟。”

　　“难道是……”想到这里，叶天立马从床上站了起来，然后故意说道，“小嫣我先回去了，今天有点累，想休息休息。”

　　显然陈小嫣有点失望，刚才被叶天这么一挑逗，全身就有点热乎乎的，本想和叶天做点什么，但是他却要离开了。

　　“我这就回去了，明天再来找你哟。”

　　叶天暧昧地说了一句之后就灰溜溜地跑了。

　　“去死！”

　　陈小嫣脸蛋红扑扑地故意骂了一句，看着叶天离去的身影，脸色开始暗淡了下来。

　　“不知道老爸现在怎么样了，这个死司徒南，坏蛋司徒南。”只见陈小嫣从身上掏出了一个小玉佩，陈小嫣一看就知道是陈爸爸的玉佩。

　　虽然，他不是养自己的父亲，但却是亲生父亲，陈小嫣还是很爱他的。

　　此时陈小嫣正沉入了回忆当中，今天中午，大家分手以后，走到拐角处，突然一个声音传了过来。

　　“陈小嫣，有样东西给你看看，不知道美女你有没有兴趣？”司徒南神秘地说道。

　　陈小嫣一愣，不过有点好奇地走了过去，她也想知道司徒南葫芦里面到底卖了什么药。她非常的相信，在菩提寺里司徒南是断然不敢造次了。

　　陈小嫣缓缓地走到了司徒南的身前，此时司徒南从口袋里掏了个东西，然后拿在手上在小嫣的面前晃悠了几下。

　　小嫣被司徒南突如其来的举动给弄懵了，你说你拿个玉佩来给我看干嘛？但是当她定睛一看时，顿时眉头一皱，“司徒南，你，你哪里要得我爸爸的玉佩？”

　　这玉佩现在就是陈小嫣他爸爸玉佩，一般玉佩不离身，不然人家拿了玉佩到处造谣撞骗那不是扯蛋了嘛。

　　想到这里陈小嫣立马就急了，“快说，你到底是从哪里来的玉佩？你是不是见过我爸爸了。”

　　其实这玉佩是上次司徒南跟踪他们的时候，调查了陈小嫣的背景，不小心被陈老爷发现了，然后大打出手，过程中，他顺手牵羊将陈老爷的玉佩给偷走了。而后由于两人武功差不多，各不占上风，于是就离去。

　　现在突然想起了这件事，于是司徒南打算用这个陈老爷的随身物品来忽悠一下陈小嫣，让她帮忙做点事情。

　　“嘿嘿，也没什么啦，我就是请陈老爷去我家做了一下客人，现在应该他还吃好喝好的，你不用担心，不过！你要是不听话的话，那可能他就会吃不好睡不好了。”司徒南嘴角微微一扬奸笑着说道。

　　“你……你居然抓走了我爸爸，我要杀了你。”陈小嫣说着逼了过去。

　　“嘿嘿，你试试，杀了我，我手下的人，会立马除掉你爸爸，反正我现在是一个身败名裂之人，不像你们陈老爷那么样身份高贵，想杀我就随便吧。”司徒南很有把握，陈小嫣是不敢轻易出手的。

　　陈小嫣怒目直瞪着司徒南，但还是久久不敢下手，只能作罢。

　　“快说，你把我爸爸怎么样了？”陈小嫣焦急地问道，正所谓爱父心切啊。

　　此时司徒南知道时机成熟了，陈小嫣已经中计，于是不慌不忙地说道：“只要你这次帮，我保证陈老爷安然无恙，不过，要是你出卖我，就别怪我心狠手辣了。”

　　司徒南的语气中带着赤裸裸的威胁，不过陈小嫣也没有办法，只能说道，“好吧，你有什么要求快说吧。”

　　“其实这个要求也不过分，不是有叫你去死，你只要去一趟藏经阁，将那本《洗髓伐骨》秘籍给我拿出来就好了。其他的你不用管，事成之后，我就命令手下放了你爸爸。”司徒南将目的告诉了陈小嫣。

　　“你最好说话算数！”

　　陈小嫣没有多犹豫，他知道司徒南这人，他想要的东西一旦提了出来，你再怎么狡辩，都没有用。而且小嫣非常担心爸爸的安危，不管司徒南同不同意放人，都必须拼一下了。

　　“哈哈，美女真是帅快，事成之后，我会单独约你出来，将秘籍给我，到时我就会下令放了你爸爸。而且事发之后，他们一定都会怀疑到我头上，绝对不会对你有所警惕，书放你那比较安全。”

　　司徒南奸笑着道，不可不过司徒南此人深谋远虑，甚是狡猾。


第1142章 司徒南露馅

　　“哼，真狡猾！”

　　陈小嫣没好气地白了司徒南一眼，就径直地向自己的房间走去。

　　“多谢美女夸奖！哈哈哈。”司徒南高兴无比。

　　他没想到这陈小嫣那么容易被忽悠，陈老爷是什么人，那么容易就被自己抓吗？先不说陈家高手如云，而且陈老爷也不是好缠的料。

　　不过陈小嫣就是生性善良，不善于心计，所以才容易被骗，要是叶天在此，那就轻松看出了蹊跷来。

　　于是陈小嫣回房后，换了件衣服，口袋了多了一张黑纱布，她神不知鬼不觉地来到了藏经阁，然后偷偷地溜了进去，看到两位看守人员，看上去貌似实力不高。

　　于是蒙上了面纱，趁两人正在聊天聊得入迷的时候，将其打晕，然后到书架上去寻找那本《洗髓伐骨》秘诀，于是就有了那排指印。

　　她俯身寻找时不小心玉佩脱落掉到了书架地下，由于精神高度集中，而且非常紧张，陈小嫣没有发觉到玉佩弄掉的事情，这就是叶天为何在书架底下发现玉佩的原因。

　　……

　　思绪回到了现实，叶天刚出门就躲在一边，使用透视功能往里面看去，只见陈小嫣手上拿着一个玉佩。

　　此刻陈小嫣的一字一词都落入了叶天的眼帘中。

　　“陈家的玉佩玉佩？这不是陈老爷的玉佩吗，怎么会在小嫣这里。”看到玉佩上刻着“陈家主”三个字，叶天立马会意了过来。

　　叶天想了想，“这玉佩应该是不会离身的啊，就算陈老爷要送礼物，也不至于送个玉佩吧，首先玉佩没有什么价值，其次，玉佩象征着庄主的身份，小嫣拿着也没什么用处。”

　　想到这里，叶天就觉得此事不简单，一定是发生了什么事情。突然叶天联想到那块玉佩，还有先前的推断，“难道？真的是小嫣，她爸爸出事了，然后被威胁了？”

　　叶天深深地舒了口气，要是这样，那就合理了，他是知道小嫣的性格的，就是委屈自己也会为亲人、爱人付出一切。

　　叶天有点心疼，这个如此可爱，值得拥有的女孩子，竟然被别人利用，叶天想了想，利用小嫣的人，不是别人，种种推断综合了一下，那必定是司徒南无疑了。

　　“哼，怪不得司徒南这小子如此淡定，原来是威胁小嫣去干坏事，自己却坐收渔利。”叶天心里对司徒南还有有了恨意，他允许司徒南对付他，但是却不允许任何人伤害陈小嫣。

　　于是叶天决定要给司徒南一个沉重的打击，让他记得这个教训。叶天打算静待时机抓获司徒南这个真凶。

　　他躲到一旁的屋子里，静待着司徒南的出现，果然大概晚上九点左右，一只飞镖射在陈小嫣的窗上，小嫣看了看四周，将窗户关上，然后拿着飞镖上的纸条开始看了起来。

　　“拿着秘籍来到后院等我，不能告诉任何人，否则后果自负！”

　　陈小嫣看完之后甚是紧张，今天见空灵前辈这么一说，貌似这秘籍很重要，自己真的要这么做吗？要是这样一来给菩提寺带来巨大的损失，那自己不是罪人了吗？

　　陈小嫣纠结了一阵之后，最终还是决定拿着秘籍出去，因为在他的眼里。这个世界上最重要的人莫过两个人，一个父亲，另一个自然是她的叶天哥哥了。

　　陈小嫣将秘籍藏在了兜里，然后悄悄地出了门装着很悠闲的样子，出去散步。这表情别人看不出来，而叶天一看就知道小嫣有心事，那种神态是装出来的轻松。

　　于是叶天打算偷偷跟上，刚才的飞镖发射者叶天已经看清楚了，那人正是司徒南。所以之前的推断已经得到了证实，接下来只要将司徒南当场抓住就好了。

　　不多时，只见陈小嫣慢慢地散着步，然后来到了后院的一个小假山旁。此时开始有点紧张了。

　　她四处张望了一下，但是连个人影都没看见，叶天则是躲在一旁的屋顶上静观其变。

　　大约几分钟过后，突然一个身影从一侧花丛中闪了出来，那人就是司徒南，只见他也是警惕的四处看了看，没发现什么动静，于是就走了过去。

　　“陈小嫣小姐，秘籍带来了没有，给我！”

　　看到了陈小嫣前来赴约，司徒南就是一阵的激动，马上就可以修炼这本牛逼的武功秘籍了。

　　只见陈小嫣从衣兜里拿出了一本书，然后扔了过去，“你最好说话算数，赶紧放了我爸爸。”

　　司徒南急忙接过书，然后翻看了一下，确定了是《洗髓伐骨》秘籍之后，便大喜，“哈哈，其实我想弱弱地告诉你，你爸爸安全地呆在陈家大院呢，你觉得我有这个能耐抓得住你家爸爸吗？”

　　司徒南嘲弄地说了一句之后，转身就打算要走。

　　“你……你居然敢耍我！”

　　陈小嫣听了司徒南的话之后，立刻就明白了过来，这想必是被他戏弄了，自己傻到这种程度，真是有点无语。

　　“哈哈，我有耍你吗？是你自己自愿被耍，傻子都能看的出来，我怎么可能抓得住你爸爸。”司徒南嘲讽道。

　　“你……”陈小嫣被气坏了，一时语塞，心里不停地责备着自己。

　　一旁的叶天什么都听见也看见了，心里不由的一痛，他最不能看到小嫣难过或受到伤害了。

　　陈小嫣说不过，但是她一心只想将秘籍抢回来，于是拿着把匕首就刺去。

　　不过司徒南倒是一阵冷笑，今天他休养了一天之后，功力已经恢复到了八成，所以对付小嫣这种普通的修炼者，不要不跟他对掌就可以完胜了。

　　于是拉出宝剑，跟他抵挡了一阵，司徒南觉得此地不能久留，于是速战速决，本来他就打算拿了秘籍之后就速度离开菩提寺。

　　只见他挥动宝剑，一道凌厉的剑气迅猛地扑向陈小嫣，小嫣正上前呢，看到这一举动，立刻吓蒙了。

　　正在此时一把橙色的剑飞速地穿刺而过，将飞来的剑气打散。

　　不多时，出现在陈小嫣面前的正是的叶天，陈小嫣先是一愣，下一刻看清了是叶天，心情有点复杂。


第1143章 追捕司徒南

　　叶天倒是没有空闲着，只见他一挥剑，向司徒南刺去。

　　此时司徒南也看清楚了叶天的样子，顿时觉得情况不妙，要是平时还可以打个平手，但是现在他肯定是打不过叶天了。

　　于是转身就想跑，但是叶天哪里能让他跑啊，首先光凭他拿走了《洗髓伐骨》秘籍不说，最主要的他还伤害到了陈小嫣，这个气一定要出。

　　只见叶天直接运起聚元诀，直接使用了凌波微步，飞快地向着司徒南穿刺而去。司徒南顿时一惊，急忙躲闪，不多时，他的手臂，腰间，胸前都不同程度地受了剑伤。

　　此时门口突然出现了一堆人，原来是刚才听到了打斗声，空灵前辈大弟子林浩带着众弟子赶了过来。

　　“出了什么事情了，叶天师弟？”

　　林浩看到情况，不知所以然，急忙问道。

　　“大师兄，赶紧抓住司徒南，他手里有洗髓伐骨的秘诀。”叶天边打边喊道。

　　林浩听到了叶天的话之后，急忙飞身而起，前去帮忙。

　　不过正在此时，司徒南嘴角微微一扬，从口袋里拿出了一个黑溜溜的东西，只见他使劲向地上一扔，顿时“轰隆”一声爆炸开了，顿时整个院子浓烟滚滚。

　　叶天以为是炸药，急忙一个翻身抱住了小嫣，滚到了一边的草丛中。不多时，浓烟消散，而司徒南也已经无影无踪了。

　　“追，立刻传令下去，将出口严加看守，不得让任何人出入。”林浩下命令道。

　　“是！大师兄。”师弟听后，立刻招办。

　　此时叶天知道司徒南一定逃不远，这里司徒南也不熟悉，一定是瞎逛，于是带着小嫣飞身跳上了屋顶，“小嫣，我们到处搜查一下，他人就在附近。”

　　“嗯，好的，叶天哥哥，谢谢你。”

　　陈小嫣此时也还是低着头，有点不好意思地说道。

　　“傻瓜，不要多想了，不管发生了什么事情，你永远都是我的爱人，我不会怪你，更不会离开你。”叶天真诚地说道。

　　陈小嫣笑脸红嘟嘟的，显然非常的感动，她笑着点了点头。于是两人开始追踪司徒南的下落去了。

　　林浩带着一帮师弟到处搜索，菩提寺虽然大，但是这里他们比较熟悉，哪里能够藏人，哪里有什么异常他们都能一眼看得出来。

　　所以叶天搜寻了一阵之后，觉得，还是直接跟着大师兄林浩一起好了。

　　菩提寺的后山。

　　司徒南知道从正门是不可能出去了，被迫之下只能寻找其他的出路了。但是他也是第一次来菩提寺，所以走着走着就迷了路，不知不觉来到了一个非常陌生的地方，那就是菩提寺的禁地。

　　这里是菩提师祖的坟墓，历代菩提圣人都葬于此，所以空灵前辈下令，任何人没有他的批准是不得闯入禁地。而且空灵前辈还设了阵法。

　　禁地里面机关重重，是先祖为了防止外人入侵，干扰到他们的灵魂，于是设了很多机关陷阱之类的。

　　另外在禁地入口处，空灵前辈还特意设了一个阵法，只要有生物碰触到这个区域，寺内就会报警，而报警的方式是空灵前辈窗前的铃铛会激烈摇晃响起。

　　司徒南看着面前禁地这两个大字，冷笑了一下，直接走了进去，因为一把禁地里面都是最安全的，现在他的功力还没有完全恢复，只要安全，那就行了，理你什么禁地不禁地的。

　　于是司徒南就开始抬腿大大方方地走了进去，走了几步，突然身体好像撞到了什么上卖弄一样，身边发出了一道耀眼的光，顿时将他退了好几步，不过瞬间就消失了。

　　司徒南大吃一惊，然后缓缓地走了过去，生怕再次触碰到，虽然没有什么伤害，但是这也甚是吓人啊，而且碰触的时候有一个触电的感觉，全身都凉嗖嗖的。

　　但是当他再次触摸的时候，却发现，没有什么异常的反应，于是司徒南又开始继续前进。

　　这里是一片山洞，其中一个看起来比较高大上的，山门口上还特意表明着：此地为菩提寺禁地，行人止步！

　　看到这里，司徒南毫不犹豫地往里面走去，因为他想要去的地方就是这里。

　　菩提寺院，空灵前辈房中。

　　空灵前辈正拿起茶杯，轻抿了一口，突然床边的铃铛发出了一阵急促的“叮叮当当”的声音。

　　只见空灵前辈眉头一皱，想道：“竟然有人私闯菩提禁地，胆子真够大的哈！”

　　二话不说，直接走出了门口，想后山走去，途中碰见了大弟子林浩以及叶天徒儿等人。

　　“师父，你怎么也来了？”

　　林浩看到已经触动到了空灵前辈，顿时有点惊讶。

　　“后山禁地，有人闯了进去，这是菩提先祖的圣地，我能不来吗？”

　　显然空灵前辈有点生气，这个是什么人，竟然如此的大胆，不过他敢肯定一定不是本寺的人，不然那人真的是不要命了。

　　“啊？禁地？师父你说有人闯进了禁地？”林浩也是非常的惊讶，多少年来，都没有发生过这种事情，今天突然发生了。

　　“嗯，一定不会弄错的，我床边的铃铛在急促地响起，一定是有人闯进了禁地。”空灵前辈肯定地说道。

　　“那一定是司徒南那小子了，刚才他在大院里拿走了洗髓伐骨秘籍，我们正搜索着呢。”叶天急忙插了话。

　　“哦？果真有此事？”空灵前辈有疑惑地问道。

　　“师父，真是司徒南，我们大伙都看见了，现在正在搜捕他呢。”林浩上前肯定道。

　　空灵前辈深深地舒了口气，然后说道：“此人自第一眼起，我就知道他心怀不轨，那天他拜师急于求成，本来想让他回头是岸的，没想到他一错再错。”

　　“既然如此，那就休怪老夫不客气了，天堂有路你不走，地狱无门你却闯。”

　　空灵前辈扔下此话后，就一甩衣袖愤然而去，身后林浩和叶天尾随而上，一大帮人马浩浩荡荡地赶往后山禁地而去。

　　不多时，大家都已经来到了后山禁地门口，只见斗大的两个字出现在众人面前，禁地。

　　叶天看着黑森森地禁地深处，顿时觉得危险无比，立刻请求道：“师傅，容我带两个人进去抓捕司徒南，拿回秘籍。”


第1144章 进入菩提禁地

　　“好，林浩和叶天，带上两个弟子一起将司徒南抓出来，如果他在冥顽不化，格杀勿论。”司徒南已经坏了规矩，冲破了空灵前辈的底线，这里要是平时的弟子，必定受到重罚，而今司徒南两罪并罚，死有余辜。

　　“遵命！”

　　林浩往后看了看，“小飞和小八等会跟我一起进入禁地，抓获司徒南。”

　　“师傅，我也要去！”此时薛红颜开口了，“人是带来的，我要亲手将他抓出来，给师傅一个交代。”

　　空灵前辈犹豫了一下，看着薛红颜坚定的眼神，也只好点了点头同意了，“好吧，不过你一定要注意安全。”

　　“呵呵，师傅，你难道还不放心我吗，我的实力就摆在面前，司徒南还没有那能力伤得了我。”薛红颜有点骄傲地说道。

　　“话是这么说，不过禁地里面具体我也不太清楚，不过据历代老祖所说，里面极其危险，机关重重，你们要多加小心就是了。”

　　空灵前辈其实也有点担忧的，但是知道叶天会想办法去克服，也就放心了许多。

　　“我也要去！”

　　突然林可儿出声了，但是她却不知道什么说什么理由好，其实他是想去保护叶天的，但是这话他铁定说不出口。

　　“嘎？”叶天愣了一下，说道，“可儿，你去干嘛呀，里面危险重重，不是去玩儿。”

　　“我知道啊，正是因为危险我才要去呀，你可别往了，我是至尊高手，而且我想趁机历练一番，刚突破为至尊一，都没有机会出手。”林可儿终于找到了机会，于是就开始扯向历练这个借口。

　　叶天无语，早知道不问了，现在可好，人家说去历练，你能怎样啊。

　　“还有啊，红颜姐姐一个人去多闷啊，自己一女孩子，万一被你们这些男孩子有什么不良的思想怎么办，总有个人照料提醒一下吧。”林可儿越扯越远了。

　　“好了，既然林小姐都无所谓，而且他还是至尊高手，就当她是跟红颜作伴吧。”空灵前辈觉得几人越拖越久，于是干脆答应他们一起进去了。

　　“呵呵，谢谢空灵前辈。”此时林可儿乐开了花。

　　一旁的叶天眉头一皱，他隐隐地感觉到这女孩不对劲，这么危险她还凑什么热闹，想想之前的举动，叶天突然想了起来，“难道她是为了保护我？”

　　她不肯承认，但是叶天却能感受到她的良苦用心，这女孩让叶天有一种似曾相识的感觉，总是让他不忍心去伤害。

　　于是叶天、大师兄林浩、薛红颜、林可儿以及两个菩提寺弟子，一同踏入菩提禁地。本来陈小嫣也想跟去的，但是想想，自己武功那么差，事情还是自己惹出来的，还是淡定点，别影响了大事。

　　刚进禁地，六人就看到一个巨大的山洞，和司徒南看到的一个样，不过此时已经是黑乎乎的一片。

　　还好他们预先准备好了火把，六人都将自带自然火把打开，立刻洞口一片通明。顺着洞口看下去，里面一片的漆黑，什么都看不见。

　　“大家跟着过来，这里面是墓地洞穴，小心会有机关。”林浩师兄比较有经验，毕竟这里面的故事他还是听过了不少的。

　　于是大家就开始警惕了起来，走了大约十几分钟，山洞突然开阔，里面是一个巨大的空间，有好几百平米那么大，里面是各种各样的石像，显然是菩提寺历代的祖先雕像。

　　叶天此时仔细地观察发现这里不像是能藏身的地方，而且貌似没有了其他的入口。

　　“师兄，好像已经到了尽头了，我们是不是走错路了？”两位小师弟找了一会没有发现异常，于是对着林浩师兄问道。

　　“应该不会，我们一直沿着主洞道前进，不可能走错，在仔细找找吧。”林浩师兄说道。

　　几人带来的火把慢慢地越烧越少，叶天觉得这样下去不行，于是向四周的石壁看了看，他觉得一般这种遗迹石洞，古人设计的时候都会考虑到洞内的光线。

　　显然这里不管是白天还是黑夜，光线都是昏暗的，要不是有什么照明的设备那肯定会一直黑暗着，所以这洞穴的照明工具肯定存在。

　　于是叶天的注意力就开始放在寻找照明工具的身上，突然他的视线落到了石壁上一排看似竹筒的东西，再看看另一面洞壁，依旧一样。

　　叶天顿时大喜，心想：上面那些无疑就是照明工具了，那么必定有开关。

　　于是叶天沿着石壁走了一圈，发现在一个角落里，有一条棍子插在洞壁上，叶天伸手用力往下一掰，下一刻，只见洞壁上的竹筒处依次地点燃了火苗，瞬间整个石洞被照得通红。

　　“哇，好漂亮啊。”看到如此壮观的景象，林可儿兴奋得大叫了起来。

　　一旁的薛红颜顿时无语了，心想：这有什么好好奇的啊，不过就是一些火把嘛，真没见过世面。

　　叶天微笑着走了过去，看着开心地像花一样的林可儿，此时在火把的照明下，显得格外的诱人，那前凸后翘的身材配上天仙般的容颜，让叶天有点心猿意马。

　　但是立马回过神来，叶天觉得自己好邪恶，有小嫣一个还不够，还要想别的小姐。正在此时林浩走了过来，“叶天兄弟，果然聪慧无比，这都被你发现了，你看看，这里是绝路了，而整个石洞就只有一条路，显然司徒南要是进了洞必定在这里。”

　　叶天听了林浩的话之后，觉得不无道理，但是忽然一个想法冒了出来，“师兄，会不会有暗道。”

　　叶天觉得这种墓地肯定会有密道什么的，不然走了那么久连个尸体或者棺材都没看见，这显然不是墓地的最终地点了。

　　“嗯，我也觉得，师父说过，这里是先祖的墓地，那么至少要能看到他们的棺材吧，而这里空荡荡的，就好像一件屋子的大厅一样。”林浩道。

　　“大厅？”叶天被林浩的话提了个醒，“如果说这里是大厅的话，那么小房间一定就在洞壁的四面，等会我们过去找找看。”

　　五人听了叶天的话，都点了点头，觉得很有道理。于是大家纷纷开始动身找了起来，林可儿跟在叶天的旁边，两人负责一面洞壁。


第1145章 害怕老鼠

　　不多时，两人一左一右开始找起密道来，林可儿沿着洞壁一直找，不过快到了尽头了，还是没有什么结果。正当她有点泄气的时候，突然脚边叽叽喳喳的跑出了一个老鼠。

　　林可儿平生啥都不怕，就算看到死人也不会害怕，唯独最害怕老鼠。

　　此时她正在极度疯狂地乱跑乱跳，一会就奔到了叶天身旁。可是老鼠似乎是在逗她玩一样，一个劲地跟着她跑。

　　这下林可儿彻底崩溃了，只见她一把跳到了叶天的身上，叶天吓了一跳，不过刚反应过来，林可儿整个人就挂在了他的胸前，这身体的灵活度真的没得说啊。

　　不过下一刻她就感觉不对劲了，因为此时叶天正用公主抱的方式抱着她，而林可儿的两只手也正好搂在了叶天的脖子上，活像一对情侣亲密完之后，准备干某事一个样。

　　一旁的薛红颜看了一阵心酸，她也不知道为什么，每次看到叶天跟其他的女生有亲密的举动，她都会有这种感觉。

　　其实有经验的人一看，就知道她是在吃醋。

　　林浩师兄走了过来，看着这个场景也是满头黑线，但是看着叶天无辜的样子，只能苦笑。

　　“喂，林可儿，你干嘛呀，跑我身上来了。”叶天有些无语地说道。

　　“啊？”

　　其实刚才林可儿就发现了，但是叶天不说，她也舍不得放开。

　　这种感觉让她顿时有了错觉，仿佛她就是叶天的爱人。这一刻她真希望时间能够停止，她可以再在叶天的怀里多呆一会。

　　林可儿有点不舍地离开了叶天的怀抱，然后脸蛋红扑扑地说道，“对不起啊叶天，我不是故意的，我，我害怕老鼠。”

　　“啊？”这下轮到叶天愣了，这个林可儿是至尊高手啊，竟然还怕老鼠，这也太搞笑了吧。

　　“哎呀，害怕老鼠是很正常的嘛，你看它长成那样，黑乎乎的，不是很恐怖吗？”林可儿心有余悸地解释道。

　　“嘿嘿，没有啊，我觉得不恐怖啊。”

　　说着叶天就一脚踢向刚才老鼠躲着的角落处。

　　此时老鼠“嗖”的一下就跑了出来，林可儿刚平静的心，又被吓得没魂死的，急忙一下子又爬上了叶天的身上。

　　不过这次叶天是没有防备了，脚下一滑直接被林可儿扑倒在地。

　　“啊？”

　　林可儿发现自己犯错了，急忙要怕起来，不过正在此时胸口就撑在了叶天的脸上，叶天发觉一团软绵绵的东西在脸上蹭啊蹭的，睁开眼睛一看，原来是林可儿的胸脯。

　　立刻吞了一下口水，林可儿貌似也发现了叶天的反应，立马挣脱着爬了起来，但是正当此时，隔壁的一堵墙上，轰隆隆地开了一道门。

　　此时林浩师兄缓缓地走了过去，一看，大喜，“师弟，这是密道，我们找到密道了。”

　　原来是刚才叶天摔倒的位置有个地上的开关，被两人这么一压，超过了重量就直接将门的快关给打开了。

　　“这多亏了林小姐啊，原来这快关设计还要两个人一起才能开啊，利用重量来开启，这个真没想到啊。”林浩解释道。

　　“嘿嘿，不客气！”

　　林可儿也没想到自己误打误撞竟然立了功，那个开心啊。

　　而一旁的叶天也非常的无语，觉得这机关也太扯了吧，这样也可以？

　　门开了，大家也不想再耽搁时间，也不知道司徒南躲哪里，说不定找到立刻的出口，万一误了时间被他逃跑了，那就扯蛋了。

　　这次来这里，主要任务是学习洗髓伐骨，但是秘籍在司徒南手里，要是让他给跑了，那这次就是真的白来了。

　　六人将手中的火把继续点燃，因为火把也撑不了多久了，于是为了节省，大家只点了两支一前一后照明。

　　剩下的火把等这两支烧完之后再点起，这样不至于一会就烧完。

　　不多时，六人就来到了另外的一个洞穴，不过这里没有先前的那么大，显然就是一个小厅。叶天观察了一番，觉得这还是不是最终的墓穴，一定还有密道。

　　不过正当此时，突然从天上落下无数的刺刀，叶天的反应力非常的敏锐，于是他急忙大喊一声，“大家快闪开。”

　　其他人虽然不知道叶天指的是什么，但见到他喊得那么大声，急忙一个打滚，滚到了一边去了。

　　“嗖嗖嗖嗖。”

　　瞬间，刚才六人所站的地方插满了尖锐的刺刀，还不时地闪着寒光，六人看了之后，顿时毛骨悚然，心有余悸。

　　“大家要高度警惕了，师父说过，这里是上古菩提祖师留下的遗迹，机关重重，非常的危险，以前从来没有人来过，也不知道到底有多险要，所以我们只能每走一步都要小心警惕了。”林浩师兄非常严肃地说道。

　　听了林浩的话以后，林可儿也是一惊，这一次要不是为了保护叶天，她是不会冒着这个险来的。

　　之前也听过忍者门的人说过，菩提禁地是忍者门最险要的地方之一。

　　“可儿，等会跟紧点，别出了什么事情。”叶天不知道为什么，总想保护她，有林可儿在身边就像有小嫣在身边一样的感觉，有时叶天都迷糊了，差点将可儿当成了小嫣。

　　“恩，知道了。”

　　看到叶天对她如此的关心，林可儿像吃了蜜一样，心里甜滋滋的。

　　“咳咳咳……”

　　一旁的薛红颜听了叶天的话之后，就看不下去了，心里嗔怪道：凭什么对人家那么关心，对我却不闻不问，我也长的漂亮啊，实力也不差呀？

　　这是薛红颜的想法，要是被叶天知道的话，哭的心都有了，一帮女人暗恋着自己，那是多么幸福的事情啊。

　　“师妹，你怎么了，是不是哪里不舒服了？”

　　林浩听到薛红颜咳嗽，还以为她不舒服呢，于是关心地问道。

　　“啊？喔，没事，就是洞里的空气有点不流通，觉得有点闷。”薛红颜找了个借口说道。

　　“恩，的确是这样，好了，我们赶紧去寻找司徒南吧，此地不宜久留。”

　　林浩说罢就带着大家继续向里面走去，但是这一次却是他和两位师弟先带的头，然后每走几步就停一下，观察四周是否有异常。


第1146章 功力大增

　　这说来也奇怪，大家警惕的时候，貌似走了好久都没有碰到什么机关陷阱之类的。渐渐地大家也放松了警惕，觉得应该已经过了危险区域了。

　　走了许久，穿过那个大厅，大家直接发现了一条隧道，此隧道一眼望不到尽头。

　　还好暗道里每隔几十米就有两个火把，这火把应该是可以燃烧好多年的那种，基本的原理叶天也没心思去研究。

　　大概走了半个小时，大家也累了，一路走来，基本上都是单通道，并且里面都是很明朗，没有什么可以藏身的地方，可见司徒南很有可能是一直往里面走了。

　　此时禁地外面已经是深夜，空灵前辈看了一阵之后，觉得一时半会他们也出不来，于是命令道：“大家都回去休息吧，明天一早再来这里等候。”

　　说着空灵前辈摆了摆手，众人就纷纷地散去，最后只剩下陈小嫣呆呆地站在哪里，焦急地望着漆黑的洞穴。

　　“小嫣小姐，你也回去休息吧，有林浩和红颜在，不会有什么事情的，他们都是至尊高手。”空灵前辈也知道小嫣的担忧，于是安慰道。

　　果然陈小嫣听到空灵前辈这么一说，立刻安心了许多，本来叶天武功就很厉害了，现在还多了三个至尊高手在里面，司徒南再怎么厉害也不能将叶天怎么样了。

　　于是陈小嫣笑了笑说道，“好的，那我回去了。”

　　禁地洞穴中的某一个区域。

　　司徒南也不知道自己究竟到了哪里，只是一直拼命的逃亡，然后触动了好几个机关之后，自己落入了一个无尽深渊，昏迷了过去，当他再次醒来时，却看到一番壮阔的景象。

　　面前是高大无比的洞穴，中间四个巨大的石柱撑着这更圆形的石顶，石顶的正下方正是菩提寺历代祖先的陵墓，一排水晶棺材的周围散发着寒气。

　　这是一块巨大的千年寒冰，水晶棺材就放在上面，一共是六个棺材，三个一排并列着放好。司徒南看了有点惊讶，但是一想到现在正在被人追踪呢，没心情理会那么多。于是他找了个地方坐了下来，开始掏出了那本洗髓伐骨秘籍。

　　司徒南非常激动地翻开了秘籍，然后仔细地看了起来。

　　“洗髓伐骨，就是将身体里面残留的经脉杂质，通过心法口诀清除，然后使得武功纯净，练成之后，功力会大增，甚至会达到一种预想不到的境界。”

　　司徒南看到这里，眼睛就瞪得大大的，“功力大增？预想不到的境界。”

　　于是他迫不及待地翻开了第一章，开始按着上面的招式和心法练了起来。

　　果然没多久，司徒南就觉得满脸通红，一股神秘的力量从头上慢慢地往下传去，好似在一次又一次地刷洗着他的身心一般。

　　就这样，司徒南安静地练着，这里因为是遗迹，里面充满着浓厚的天地灵气。司徒南在练习的时候，运行了洗髓伐骨的心法，顿时大量的天气灵气涌入了他的身体里。

　　禁地密道中。

　　叶天一群人走了差不多一个小时了，大家又累又渴。由于是在黑夜中行走，特别容易发困，洞里面的空气也不太顺畅，所以大家走了一会就觉得有点累。

　　“大家都累了吧，先靠着原地休息一会，喝点水。”

　　叶天说罢就将喝过的水递给了身边的林可儿，这一刻叶天又出现了错觉，将她当成了小嫣了，看来习惯了小嫣在身边，一时半会改不了了。

　　所以叶天伸出的手又有点不好意思的伸了回去，因为他觉得林可儿肯定不会喝他喝过的水，但是他错了。

　　只见叶天伸回的手在半途的时候，突然，一个粉嫩的手掌，飞快地一掠而过，就夺走了他手中的水。

　　至尊高手就是不一样，虽然是女生，但是速度不比叶天的慢，按道理，普通修炼者的速度当然不够至尊高手快了。

　　但是叶天却是特殊的，不过他有没有突破至尊，速度都是公认的快。不但获得速度之源的关系，而且是因为他的心法。

　　聚元诀是最牛逼的上古心法之一。

　　很多至尊高手都没能拥有这样的秘籍，他们空有招式，却没有特殊的心法，所以注定叶天是他们中的佼佼者，注定叶天能越级取胜。

　　不知不觉，林可儿靠着洞壁睡着了，这女孩子就是要强，为了保护心仪的人，都顾不上自己的安慰，现在甚是劳累。

　　叶天看着身旁因为劳累而昏昏入睡的林可儿，咬了咬牙，慢慢地将肩膀移了过去，然后将可儿的头靠在他的肩膀上。

　　此时林可儿被叶天的举动一惊而醒，但是睁开眼之后看到是叶天，立刻又闭上了眼睛，假装还没醒过来，而且两只手还慢慢地抱住了叶天的手臂。

　　叶天本来是一愣，但是看着林可儿没有睁开眼睛，还以为她是睡着了，抓到东西就顺便抱而已，所以苦笑了一下就闭上了眼睛。

　　其他人也累了，大家都闭幕养神，唯有薛红颜看着林可儿，竟然抱着叶天睡觉，气就不打一边来，但又不好意思说话，怕吵到大家休息。

　　于是就这样一直闷在心里，久久不能入睡。

　　不知道过了多久，从前面传来一阵轰隆的声响，把众人从睡梦中惊醒过来。大家这么一惊基本上都清醒了，再无睡意。

　　“林浩师兄，前面是什么声音啊？那么吓人！”薛红颜本来就没怎么睡着，所以这一声响之后，她反应最快。

　　林浩揉了揉眼睛，苦笑了一下说道：“我也不清楚，估计是什么东西过久了，掉落下来了吧，所以等会我们经过的时候要特别小心，别被砸到了就麻烦了。”

　　“好了，大家都休息好了吧，准备启程了。”薛红颜说道。

　　叶天和林可儿点了点头，而两位两位师弟自然也没有什么意见，于是六人又开始了行程。大家朝着隧道深处走去。

　　不多时，隧道已经走到了尽头，而出现在大家面前的是一片悬浮的石路。

　　悬浮石路说白了，就是靠地心反重力维系的，这里的石头估计含有某种物质，然后没有受到地心引力的作用而浮在半空。


第1147章 悬浮石路

　　这里到对岸只有一条路，就是这悬浮的石路，而且距离对岸大概有五十米远，洞顶很低，基本上伸出手就可以触摸得到。

　　脚下是深不可测的深渊，时不时从洞顶或者悬浮的石路上，往深渊里跌落一两块石头，发出轰隆隆的回音。

　　这一刻大家才明白，原来刚才的声音是这里发出来的。

　　叶天看着这黑漆漆的深渊，以及这悬浮着的石路，眉头一皱，虽然大家都是高手，但显然这危险性还是存在的。

　　叶天做先锋，先一步向前。

　　一路平缓，但是正当深渊的正中央时，叶天突然感觉不对劲，因为他的身体受到一股强大的吸引力，让他不禁地往里面掉。

　　叶天顿时觉得不好，立刻掉头，但还是来不及了，卧龙剑被拼命地往下吸，眼看就要掉下去了。

　　叶天一手，将卧龙剑藏人神玉之中，然后双手扣着岩石，用力一跃，便跳了上去。

　　林可儿看到这种情形立刻吓了一大跳，走到深渊边沿喊道：“叶天，你怎么了，别吓我啊。”

　　可是正当林可儿害怕得要哭的时候，突然看到一个身影一闪而上，这人正是叶天，他心有余悸地喘着粗气。

　　“呼。”

　　叶天深深地舒了口气之后，说道：“大家身上有兵器的，都给我一下，等会只能靠着踏在那些悬浮的石头上过去了。”

　　众人点了点头，也不知道叶天怎么藏剑的，只是见到聂天一挥手，兵器就消失了。

　　大家惊讶了一阵之后，便再次来到了石璐边。

　　但是这样的话问题又来了，这个悬浮石路一次性只能过一两个人，而且会不会在中途掉下去呢，这样岂不是非常的危险？

　　所以众人思前想后之后，觉得还是找个人先试试，由于叶天刚才体力已经消耗了不少，所以这一次林浩师兄亲自出马。

　　只见林浩走上前去，然后小心的踏上了第一块悬浮石板，顿时他的身体摇晃了几下，可能是不太适应的问题。

　　“大师兄，你要小心。”薛红颜看着师兄摇摇晃晃的，顿时吓得不轻，掌心都已经捏了一把汗。

　　林浩稳住了身体后，回头笑了笑，表示知道了。

　　于是开始踏上了第二块石头，不过这下就稳了许多，因为有了经验，所以把握住了平衡，第三块更是轻松，不一会，林浩就像走寻常的路一样了。

　　几分钟之后，林浩就来到了对岸。

　　“大家都过来吧，小心点把握住平衡就好了。”林浩招了招手，大声地喊道。

　　这边的几人听到后，两位师弟先行一步，按着师兄的步骤，一步一步地安全渡过。薛红颜看了看后面的两人，没有多说什么，直接踏上了悬浮石路，快速地走了过去。

　　最后只剩下林可儿和叶天了，两人几乎是同时迈出的步伐，叶天跟在可儿的身后，预防出现什么不测可以及时挽救。

　　两人一前一后，就来到了悬浮石路的正中间。

　　正在此时，因为叶天神玉里的兵器问题，叶天又遇到了这种问题，整个身体被往下吸去，而他所站的石头也被拉扯而下。

　　原来，放在神玉里的东西，依然存在，只是转移了地方罢了。

　　林可儿看到这种情况，毫不犹豫地一跃而下，叶天正在急速下落呢。

　　突然被一个温柔的小手一把抓住了叶天的手腕，两人在半空中漂浮，牵着的两手与竖直方向垂直。

　　“可儿，你干嘛啊，你不知道这很危险吗？”

　　叶天有点无语了，这随时都会死的举动，林可儿竟然傻到来救自己，同时心里非常的感动。

　　“叶天大哥对不起，我，我也没有想过那么多，我只是担心你，看到你掉下去了，我就……”林可儿在这种关键时刻，心里面的感情毫无保留地显示了出来，叶天终于知道，可儿对自己的情了。

　　这一刻，叶天觉得他不能死，这女孩也不能死，一股强大的求生欲望，让他爆发出了超寻常的本能，之前在大战的时候也爆发过一次，他也不知道这是为什么。

　　这就是传说中的暴走么？

　　但是自己为什么不能灵活地控制这种力量呢？叶天心里想道。

　　其实这种能力是他越级了，这个本能是在他第四层聚元诀之后的一个被动技能，而每当非常危险的时候，本能被强制地激活了，所以顿时爆发出来。

　　“起！”叶天紧紧地握住了林可儿的手，没有一刻放松，一瞬间，两人合为一体，飞速地冲上了对岸。

　　本来这种下落速度，还有这种重量，以叶天现在的实力，是不可能将两个人一起送上去的。而且，这是使用聚元诀本身的人才具备的能力。

　　但是为什么林可儿能够和自己一起合体了呢？叶天百思不得其解。但其实这很简单，叶天要是知道林妙语就是可儿的师父，那这疑问就迎刃而解了。

　　两人的心法本就同门，此时两人终于上了崖顶，林可儿有些害怕，一直抱着叶天不放，两人的手紧紧地握在一起。

　　“咳咳……你们两个可以了！”

　　薛红颜看着两人亲密的举动，醋意十足，心里想，为何林可儿总是那么幸运，为何自己没有这等机会啊？为何啊？

　　此时林可儿也意识到了不对劲，立马不好意思地松开了手，然后站到一旁低着头不敢看叶天。叶天则是苦笑了一下，没有说什么。

　　“呵呵，大家都没事吧，我们继续往里面搜索。”林浩师兄见到场面有点尴尬，于是大声说道。

　　叶天点了点头，六人继续往里走去。这一路似乎没有了什么危险，大概走了半个钟，突然来到了一间小山洞里。

　　这里跟普通的房间没什么两样，洞顶也不高。整个洞底呈现出一个椭圆形，像极了一个大井盖。

　　也不知道为什么，叶天一踏进整个洞府里面，心就一直怦怦跳，总有一种不祥的预感。

　　林浩师兄看到叶天的皱着眉，有点疑惑地问道：“叶天师弟，你怎么了？难道发现了什么不妥？”

　　“嗯，我也不知道，反正直觉告诉我，有些不对劲。”叶天也说不出是哪里不对劲，只是心里一直觉得不安。

　　“可儿，等会你要注意点安全，我总感觉到将要发生什么事情。”叶天依旧很担心，于是对着身旁的林可儿说道。


第1148章 触动机关

　　林可儿听到叶天这么说，开心得像花一样，脸蛋红扑扑的，于是她点了点很听话地说道：“嗯，我知道了。”

　　虽然等出了山洞以后或许叶天就属于陈小嫣的了，但是就这短暂的温柔，也足以让林可儿感动，感觉到幸福。

　　叶天非常的警惕，看着虽然周围一片空荡荡的，什么也没有。但是越是这样，他越是觉得不对劲，不可能一直追到这里就是一个尽头了，那棺材呢？司徒南呢？

　　想到这里，叶天更加的警惕起来，因为预感越来越强烈了。

　　果然，正在大家呼吸都加速的时候，突然从四面八方的洞壁上开出了无数个孔，然后孔中伸出了锋利的尖刺。

　　叶天本来就非常的警惕，看到这一现象立马反应过来，急忙喊道：“大家小心有机关。”

　　正说着，就看到尖刺“嗖嗖嗖”地从孔中不停的发射而出，众人顿顿大惊，立刻齐齐地腾空而起，惊险地躲过了一轮的攻击。

　　但是还没等他们缓过气来，一排墙壁也伸出了尖刺，同样的方式“嗖嗖嗖”地发射而出。

　　六人急忙落地，但是刚落地下面的机关又触动了。他们只能又飞奔而起，就这样，跟跳绳一样，这些尖刺想是有感应的一样，自动化地射击。

　　叶天觉得这样跳下去也不是办法，等会没体力了，那就扯蛋了。于是叶天边躲闪，边喊道：“大家快想个办法，不然我们都会死在这里。”

　　于是大家都在努力的思考，不过这种情况下能集中精神的人就没几个了，至少这里面能够做到这点的，除了叶天就只有林可儿了。

　　林可儿之所以能够做到，那是因为叶天陪着她，就算死，她也不会害怕，而且她也是至尊高手，跳个个把时辰是没问题的。

　　又一次的下落，不过这次下落，叶天突然发觉，脚下的地面在撞击的时候发出了微弱的回音，仿佛是从另一边传过来的。

　　叶天心里想，是不是脚下是空的，为了确定这个想法，叶天决定接下来的一次落地，一定要使出全力使劲地踩一下。

　　“轰……嗡……”

　　虽然声音很小，但是叶天的听力确实极度的敏锐，因为踩下去的同时，叶天运起聚元诀，这样感官能力就会变得非常强悍。

　　此时叶天已经确定了脚下的空洞，于是嘴角露出了笑容，大喊道：“大家听我的，等会一起下落的时候，用尽全力，使劲踩下去，因为下面是空洞。”

　　大家正在集中精神躲闪呢，突然听到叶天的话，虽然有点半信半疑，但是这个时候了，也只能照办了，于是众人点了点头，表示达成了协议。

　　只见六人腾空而起，然后在空中都运起了各自的心法，每个人的周围都开始集中了一定的天地灵气，显然大家都在奋力的吸气，为接下来的一击蓄力。

　　“出招。”

　　只见叶天奋力喊道，六人齐齐下落，霎时间，“轰隆隆”的一阵巨响，地面上立马破了一个大洞，此时洞地开始迅速崩塌，一个巨大的洞口出现在了大家的面前。

　　“啊！”

　　薛红颜第一个掉到了洞里，紧接着所有的人也跟着掉了下去，像这种崩塌是不可能逃得掉的。

　　林可儿吓了一跳，看到底下黑漆漆的一片，心里立马想到了是不是有老鼠，所以身体立马吓得直哆嗦。

　　而下落在一旁的叶天看到她的举动，也是一愣，以为她出了什么问题了。

　　叶天急忙一把将林可儿搂在了怀里，关心地问道：“可儿，可儿，你怎么了，为什么会全身发抖。”

　　两人在高速地下落中，叶天的话林可儿好像没有听见一样继续发抖，“可儿，我是叶天，你不要害怕，我会保护你的。”

　　正说着就看到一块大石头飞速砸了下来，叶天急忙抱着林可儿闪到了一侧去，然后伸出了一只手掌，一掌拍在下落的石头上，顿时石块粉碎，散落在下落的隧道中。

　　这个地洞非常的深，几人掉了许久都没有到达洞底，叶天觉得要是直接掉下去大家肯定都没命了，于是想了想，急忙将林可儿叫醒来。

　　“可儿，可儿，你清醒一下，我们现在处境很危险，你不可以失神了。”叶天有点担忧地叫道。

　　“啊？”

　　林可儿终于反应了过来，之前的害怕是因为黑漆漆的一片，想象着里面有无数的老鼠，不过现在回头头来，发现叶天正抱着她，顿时感觉到了无比的安全。

　　“可儿，我们快运行心法，等会落地的时候，可以用真气护住心脉，我看看情况能不能将我们的速度减下来。”叶天边向林可儿解释，边观察着洞壁的周围。

　　但是遗憾地发现，这洞壁四周都是光滑的岩石，抓肯定是不可能的了。突然叶天想到了卧龙剑，“对了，卧龙剑不是无坚不摧吗？那会不会可以用他来减速一下呢。”

　　想到这里，叶天一手抱着林可儿，另一只手将卧龙剑插入了石壁中，果然卧龙剑和石壁摩擦发出了耀眼的火花，一路而下，照耀着前进的方向。

　　可是两人下落的速度太快，即使卧龙剑和洞壁有了摩擦还是停不下来，不多时，洞口处出现了光亮，叶天知道马上就到底部了。

　　于是叶天急忙喊道：“可儿，开始了，我们用真气护体。”

　　“嗯！”

　　林可儿很是平静地眨了眨眼睛，然后运起了真气，两人在一路的摩擦减速之后，速度明显慢了许多。

　　近了，更近了，离洞口还有十几米的时候，速度突然慢了下来。

　　两人下落的时候，几乎是没有了加速度，直接是自由落地，这样显然伤害就小了许多，再加上两人是用真气护体的，到了底部之后，只砸出了一个小凹坑。

　　“咳咳咳……”

　　叶天咳嗽了几下立刻从坑里爬了出来，走到林可儿的身边将她扶了起来。

　　“可儿，你没事吧。”

　　叶天有点担心，不知道为什么，这女人总让他有种想要保护的感觉，这感觉跟自己和小嫣一起时候，一模一样，他有点迷糊了。

　　“咳咳咳……”林可儿也咳嗽了两下之后，爬了起来，“叶天大哥，我没事，就是摔倒屁股有点疼。”


第1149章 掉到洞底

　　叶天看到林可儿没事了，裂开嘴笑道：“屁股疼啊，不然我给你揉揉怎样？”

　　“你……”林可儿有点无语，原来这叶天也那么的好色呀，不过她喜欢这种暧昧，于是神奇的对话就出来了，“好吧！”

　　“嘎？”

　　叶天还以为自己听错了呢，本来就是想逗她玩一下，没想到她却答应了。

　　“呵呵，你不是想揉嘛，那就揉呗。”

　　林可儿见到叶天被自己反过来调戏了，立刻开心得不得了。

　　反正她整个心都是他的了，还在乎什么揉屁股这种小事情。别说揉屁股了，揉其他的部位或许都没问题。

　　这想法一出，林可儿顿时脸红了一片，想道，“怎么自己变得那么不知羞耻了呀！”

　　女人就是个复杂的动物，只要倾心于你，就不顾一切，将所有都给你，也不管什么害不害羞了。

　　要是你不喜欢她的身体，她才会觉得你不喜欢她，不爱她呢？

　　“可儿，那个，我就不揉了，你自己揉揉就好了。”

　　叶天满头黑线，不过想想这林可儿也蛮可爱的嘛，虽然没有小嫣萌一些，但是这个的确是让叶天比较开心的那种女人。

　　“哦，好吧。”林可儿摸了两下就站了起来，然后向四周看了看，只见其他的四人正在打坐，运功疗伤。

　　薛红颜、林浩，还有两位师弟，虽然都是高手，下落时也用了真气护体，不过他们的剑没有卧龙剑那么厉害。所以缓冲是缓冲，不过也起不了多大的作用，洞壁是在太过光滑了。

　　于是他们摔下来的时候比较重，显然都受了不同程度的伤。叶天此时也注意到了，于是走了过去，问道：“红颜，你怎么样了，伤得重不重，要不要我给你疗伤？”

　　叶天的关心顿时让薛红颜一阵感动，这次终于轮到她了，心里别提有多开心，但是表面上还是冷冷道：“我没事，不用你操心。”

　　叶天只好苦笑了一下，直接转过头朝着林浩师兄走去，本来薛红颜还感动着呢。这么一会叶天就走了，立刻气不打一处来，这么一着急，“噗”的一下，从口中喷出了一口鲜血。

　　刚才的确受了不轻的伤，但是这口血是她运功后逼出来的淤血，现在被叶天这么一气，立马没控制住气息，直接就喷了出来。

　　叶天看到这种情况立马吓了一大跳，他没想到薛红颜会受那么严重的内伤。刚才不是说还好好的吗？

　　不过叶天仔细看了一下，觉得脸色也没有苍白，于是还是关心地问道：“红颜，你没事吧，我觉得还是先给你把把脉为好。”

　　叶天说完，没等薛红颜同意，自己先拿起了她的手腕，然后专心地探起了脉搏，一会儿功夫之后，叶天才放下心来，原来是淤血及时排出了，无大碍。

　　“没事，只是一点小伤，你休息一会就没事了。”叶天淡淡一笑说道。

　　薛红颜只见脸庞一热，第一次被男人这样亲密接触，突然感觉到火烧一般炙热，一种从未有过的感觉油然而生。

　　叶天刚说完话，就看到薛红颜的脸色不太对劲，急忙问道，“红颜小姐，你怎么了，是不是又不舒服了？”

　　叶天说完，还没等薛红颜反应过来，她的手再次被叶天拿在手中。

　　这次叶天探了探脉搏之后，并没发觉什么，于是甚是郁闷，紧接着朝着薛红颜的脸上看去，然后伸手在她的眼睛出翻了几下，观察了一番眼帘。

　　薛红颜被叶天的举动吓到了，虽然感觉很舒服，很不舍，但她是一个很要强的女孩子，表面上还是有点生气地说道：“叶天，你干嘛，别毛手毛脚的好不好！”

　　“啊？我没有啊，我见你脸色不对劲，帮你检查身体呢。”叶天苦笑了一下，解释道。

　　“哼，谁不对劲了，别以为我不知道，你是想趁机占我便宜对不对？”薛红颜两眼直瞪着叶天。

　　叶天满头黑线，这样也能被误会，于是直接不理会她，来到了大师兄林浩身边，问道：“师兄，你现在感觉怎么样了？”

　　“喂，臭叶天，我问你话呢？你怎么不理我。”

　　薛红颜看到叶天无视她，立刻有点愤怒。

　　“好了，好了，师妹，别闹了，我们赶紧是搜索司徒南吧，这才是正事呢。”林浩看不下去了，只好插一句话，他是了解这个师妹的，平时就是比较好斗好胜。

　　此时叶天转过身来给薛红颜做了鬼脸，惹得她起得直跺脚，林可儿好像看出了点什么，直接都到叶天身边，然后说道：“叶天，我们去寻找司徒南吧。”

　　“嗯，好。”

　　叶天将卧龙剑放回神玉中，开始往前探去，后面的几人也开始动身了。

　　这里看起来比较凌乱，到处都有过崩塌的迹象，或许是因为地震的原因，反正本来十几根柱子撑着的洞顶，现在有两三根已经断裂崩塌了。

　　其实司徒南说来也巧，他没有经历过叶天他们一路的惊险，要是那么多的机关暗道，恐怕司徒南早就死翘翘了。

　　司徒南非常幸运，早在林可儿遇到老鼠的那个洞穴里，他不小心踩到了机关，直接从暗道里跌落下来，然后栽倒在水里，水流将他直接带到了遗迹最底部。

　　而叶天一群人等，都是从另外一条主干道，直接过关而来。所以比较艰辛，现在叶天他们所处的位置，只跟司徒南隔了一条不足五十米的密道而已了。

　　六人顺利的来到了密道门口，可是这时又让叶天头痛了，因为眼前有两条道，而且在密道前还有这么一句话提示。

　　此为生死密道，其中一条为生路，另一条为死路。

　　叶天看了之后觉得很无语，做这个建筑的人是不是有毛病，心里不平衡老是想玩弄别人啊，你搞两条路就算了，偏偏还没写清楚哪条是死路，哪条又是生路？

　　“师弟，这是两条路了，我们该怎么办？”林浩师兄也不知道接下来该怎么走，上面写的不知道真假，要是选到了死路，应该是很危险了。

　　叶天没有立刻回答，而是仔细地观察着这两条通道的不同之处。可惜观察了许久，除了一边光线差一点，什么区别都没有。


第1150章 生死通道

　　“叶天，我们到底走哪边呀？”

　　林可儿看着叶天来回地看着，于是温柔地问道。

　　“哦，这个我还没看出来。”叶天也是苦笑了一下，这个真心难倒他了，根本没有什么突破口存在。

　　“突破口？对了，这一面是相同的，但是另一头应该不同吧。”叶天想到这里立刻走到了两个洞口前。

　　大家都是一愣，不知道叶天想要干嘛，不过下一刻只见叶天运起了聚元诀的心法，然后将耳朵慢慢地凑在了洞口前，仔细地听着。

　　大家的呼吸都变得缓慢了起来，生怕自己的声音，会干扰到叶天的听力。而叶天也是在努力地听着，他渐渐地闭上了眼睛，感受着对面的一切声响。

　　第一个同道对面传来的是一阵风声，貌似还有树叶被风吹动的哗哗声。叶天一愣，马上换过来第二个同道，此时他听到的是一阵水流声，以及山洞里特有的安静。

　　叶天综合了一下刚才所听，不多时，只见他嘴角微微一笑，心中已经有了答案。

　　“叶天师弟，怎么样了，都听到了些什么？”林浩师兄急忙问道。

　　“师兄，大概的情况是这样的，首先第一个通道应该是通往外面的，也就是所说的生路；而另外一条通道，就是我们所说的禁地的最底端，也就是死路。”叶天解释道。

　　“啊？也就是说，要是我们朝着禁地最底端进去，那么我们可能会死是么？”

　　林可儿很聪明，一下子就领会了过来。

　　“但是，如果我们不走死路，那么就有可能错失了抓住司徒南的机会，不知道为什么，我们一路走来，路都是没有开封的，也没有任何的脚印指印，但是直觉告诉我，司徒南就在禁地最底端。”

　　叶天舒了口气接着说道，“再说，要是司徒南走的是生路，那么他早就离开了忍者门，我们追也没用。”

　　众人听后都点了点头，觉得无论如何，这条死路都是必经之路了。

　　“这样吧，我自已一个人进去将司徒南抓捕，你们就在外面等候就好了。”叶天说出了他的打算。

　　“不行，这样让你进去，实在是太危险了，说什么也不行。”薛红颜坚决地说道，她答应过师父一定会将司徒南亲手抓出来的。

　　司徒南修炼烈焰焚心诀已经达到了至尊二的实力，让叶天一个人去，显然很危险。而且他手里有洗髓伐骨秘籍，不知道是否已经修炼，如果真修炼了，实力会更加的强大。

　　叶天无语，这个薛红颜这是怎么了，为何如此激动，他不就是为他们好嘛，怎么反过来像骂人一样啊？

　　“对，叶天师弟，我们是不会让你自己去冒险的，要去大家一起去，死也要在一起死。”林浩师兄斩钉截铁道。

　　而一旁的林可儿也不必多说了，她是说什么都不愿意让叶天一个人进去了，就算其他人都不去，她也一定会去。

　　“好吧，居然大家都这么勇敢，那就一起去吧。”

　　叶天看出了他们的决心，要是再推迟，就显得有点尴尬了。

　　本来这件事情又不是自己的任务，确切来说，自己只不过是帮手之一，完全没有权利去掌控整件事情。

　　众人点头，表示意见达成一致。

　　六人一个跟着一个往里面走去，奇怪一路上什么异常都没有，叶天郁闷，觉得是不是被忽悠了，难道这最后一关是考验心理？

　　想到这里，这完全是有可能了，其实很多关卡，设在最后不一定是最危险的，但却是最让人揪心和纠结的。

　　就像刚才的那两条道，简单地写着生死门，如果你怕死的，你肯定选择直接出去。

　　所以叶天已经确定了，这个是吓唬人用的，完全没有什么危险的存在。六人走出了通道之后，都深深地舒了口气。

　　虽说没有遇到什么危险，但是大家从进了通道一来，一直都高度警惕着，谁知道会不会什么时候，出现一个大危险，让人防不胜防呢？

　　“大家放松放松吧，看来我们是被这通道的设计者给耍了，完全是忽悠我们，搞的心理战术。”叶天道。

　　“应该没错了，我们是被吓唬了。”林浩师兄很是同意叶天的解释。

　　于是几人开始往洞里走去，走了几步就看到里面有一条一米多宽的内流河。河水清澈，正缓缓地流淌着，不是发出轻微的声响，难怪叶天会听到潺潺的流水声。

　　大家沿着小河一直往里面走，不多时出现了一个小门，而小河是从门的左侧流淌进另一个洞穴里面。

　　叶天估计这便是禁地的最后一个洞穴了，看来环境还不错，还有小河流水潺潺。

　　“嘘！”

　　到了门口，叶天突然弄了个禁音的手势，然后他悄悄地走到洞口，往里面看去。

　　其实司徒南在修炼的时候，已经将洗髓伐骨给学会了。

　　洗髓伐骨虽然是一本非常牛逼的秘籍，但是却是傻瓜式练法，按部就班，依葫芦画瓢就可以学得会。

　　所以司徒南花了半天的时间，终于练成了。

　　此时他感觉到一种从未有过的轻松，功力顿时大增，他能感觉到内力在体内膨胀，于是为了验证一下，他奋力向一旁的石头轻轻一击，“轰隆”一声，石头顿时粉碎。

　　这一刻，连司徒南自己都不敢相信，他的功力竟然如此强悍。

　　更让他不敢相信的是，他的烈焰焚心诀，竟然已经到达了第三层的巅峰状态，这一连串的升级让他拥有了至尊四的实力，而焚心诀本来就属于比较邪恶的功夫，因此威力不同于一般，也不能用一般的秘诀来衡量。

　　焚心诀、烈焰焚心诀和聚元诀都是上古心法，到了最后都很强悍，只不过是中层的时候威力有差异而已。

　　比如说，焚心诀在第一层到第二层的时候，威力都不能发挥出它逆天的功效，而一旦突破了第三层之后，练习焚心诀的人就会进入第一次入魔的觉醒，那时候功力以及修为都将会是现在的百倍千倍那样强大。

　　而烈焰焚心诀反而进入强威力稍快一点，就是到了第二层的时候就已经达到了一定的巅峰，显得非常的厉害。


第1151章 禁地尽头

　　而聚元诀则是一到四层，每一层都具有独特的功效，实力一步一个脚印，步步上进。

　　但有一点不确定的是，聚元诀从来没有人突破过第四层，就连当年的诸葛真龙，也只是修炼到第三层，至于第四层需要什么条件，想想都知道。

　　聚元诀第三层要求的前提条件已经够聂天了，又是寒气炼体，又是煞气炼体的，那第四层，岂不是更加逆天了。

　　但是让叶天不知道的是，正是他的体质冥冥中已经被安排，林妙语在五行七属性体质的叶天刚出生时，就已经给他安排好了身份，那就是聚元诀的终极修炼者。

　　这一生，叶天就这样再也离不开两样东西了。

　　那就是七属性传承者和聚元诀，一切的一切，只为能够阻止那场天大的浩劫。

　　禁地中。

　　当叶天一群人等，通过生死同道，进入洞穴的时候，司徒南就感应到了外面有人，于是急忙躲到了水晶棺材后面去了。

　　叶天探头环顾了一下四周，一个巨大的寒冰圆坛落入了他的视线，除此之外就是几根支撑着洞顶的石柱了。

　　至于司徒南，叶天是看不到了，于是他有点郁闷地回过头来，“看了一下里面，貌似没有看到司徒南的踪影，也不知道这小子跑哪儿去了。”

　　林浩师兄听后，也是深深的舒了口气，有了最坏的打算，因为如果是这样的话，那就只有一种可能，那就是司徒南朝着生死门的生门跑了出去。

　　“哎，来都来了，我们就去拜见一下菩提寺禁地的列祖列宗吧，希望他们能保佑我们尽快抓到司徒南，夺回秘籍。”薛红颜也是有点泄气。

　　大家心情都有点沉重，叶天看着这气氛有点悲伤，于是说道，“大家也不要妄下结论了，说不定司徒南躲里面某个地方了也说不定。”

　　说着叶天就笑了笑，开始朝着洞穴里面走去，林可儿是支持叶天的，既然叶天那么说了，那她就坚信不疑，直接跟着叶天走了进去。

　　而司徒南听到刚才几人的对话，心里一惊，想道：“叶天这小子，真让他给蒙对了。”

　　郁闷是郁闷，但还是更加警惕地躲了起来，虽然司徒南的实力是剧增了，但是面对外面的，却是五个至尊高手和一个叶天，要是真打起来，自己肯定是吃亏了。

　　即使自己的烈焰焚心诀无比强大，但是这么多人围攻自己，再怎么厉害，也会处于下风，所以他打算等会找个机会溜走才是上上策了。

　　叶天一伙人踏入了洞穴，亲眼看到菩提列祖列宗的这浩大的水晶石棺，不禁惊讶万分，这种宏伟壮观的景象，在座的每一位都是第一次看到，所以惊讶之余还带着丝丝的兴奋。

　　“哇，这水晶棺好漂亮啊！”

　　林可儿忍不住说道，“等我死了以后，我也要自己弄一个。”

　　叶天听到前面半句还微微一笑，但是听到后半句之后，立刻无语了。这林可儿脑子里都想着些啥玩意啊，还想着死了以后弄个水晶棺材呢。

　　“咳咳，我说那个，可儿啊，你别想不开啊，生活如此美好，就算有什么心事也不能想着去死的哈。”叶天故意说道。

　　“去死！”

　　林可儿嗔怪道，“叶天大哥，你不能咒我的呀，我才不想死呢，我还要……”

　　说到这里林可儿立马停住了，心里暗暗地喊道，“呀，差点说漏嘴了，要是真说了，还不把自己给羞死呀。”

　　其实林可儿想说的是，她还要陪着叶天一起过一辈子，生好多娃儿，享受生活呢。

　　“呵呵，我也不想去死呢，生活如此美好！”

　　叶天还是重复着那句话。

　　林浩师兄走了过来，看到这些水晶棺材都是菩提寺历代的祖先，于是恭敬地拜了拜说道：“各位前辈，请恕罪，由于情况紧急有个叫司徒南的人，偷走了本门派的秘籍，才冒昧闯入。”

　　“对啊，那个司徒南真是人畜共愤，要是抓到他，非将他大卸八块不可。”两位师弟异口同声地说道。

　　“嗯，司徒南这混蛋，当初我不该信任他，放他进来，当时要不是他撕破脸地跪地求饶，我也不会这样带他进去。”薛红颜咬着牙，恶狠狠地骂道。

　　“对对对，打死他，阉了他。”

　　“噗！”

　　林可儿的补充，立刻让叶天忍不住笑喷了。

　　一旁的林浩师兄也只好苦笑着。可是偷偷躲在一旁的司徒南再也忍无可忍了，刚才菩提寺的两个小师弟骂他的时候，就已经有了怒气，现在被这两个女孩子骂成这样。

　　如果他还能忍得住，那就不是司徒南了。

　　只见他一下飞跃而出，照着林可儿奋力挥剑，但是下一刻，却发现卧龙剑挡在了可儿的面前，这时林可儿才反应过来，自己被偷袭了。

　　叶天刚才就预感到了一股强大的真气波动，加上司徒南一直在愤怒之中，所以呼吸声也变得粗重。叶天就知道有人躲在暗处了，为了逼迫他出来，叶天只是配合着，没有特意发话。

　　没想到司徒南自己倒是主动跳了出来，叶天顿时大喜，于是看到他朝着林可儿攻击，便飞快地挡了过去。

　　不过让叶天吃惊的是，他能感受到司徒南的实力大增，自己现在断然不是他的对手了。

　　叶天被司徒南的内力震撼，赶紧护着林可儿后退了几步，林浩发现有点不对劲立马飞身过来。

　　此时两位师弟以及薛红颜也开始动了。四人齐齐挥剑杀去，司徒南被四位至尊高手一起围攻，顿时有点手忙脚乱。

　　抵挡了一阵之后，司徒南一个后跳飞上了一块大石头上。然后双手合十，开始了运起了他烈焰焚心诀目前为止最强的招数，天崩地裂斩。

　　不过，这招需要用吸星大法来吸收周边的能量，才会达到预想的效果。

　　只见瞬间在司徒南的周围聚起了厚厚的天地灵气，而且围绕着他的身体旋转，周围的空气也变地稀薄起来。

　　叶天立马感觉到了不对劲，于是喊道：“不好，他是想用吸星大法将周围的空气吸入他身体为他所用，而洞里的空气是有限的，我们要赶紧阻止他，不然没多久，我们就要缺氧了。”


第1152章 大战司徒南

　　林浩一帮人听到叶天的话之后，齐齐飞跃而去，四人同时出剑，可是刚到司徒南的跟前，只见他突然出手，四把剑在司徒南的周边停了下来。

　　这是司徒南烈焰焚心诀里面的第二式吸星大法，薛红颜当初在试炼的时候也听说过司徒南会这种邪恶的招数，没想到现在亲自体验了。

　　叶天看着司徒南正奋力吸取四位至尊高手的内力，情急之下，立刻使用了烈焰降龙剑法，快速穿梭在司徒南的身边。

　　可是司徒南并没有躲闪，而是露出了一阵鄙夷的邪笑，然后伸出另外一个手向侧边拍去。叶天正穿刺着呢，突然被一股强大的内力一下子反扑，立刻从卧龙剑中倒飞了出来。

　　“噗！”

　　叶天一阵胸口澎湃之后，吐出了一口鲜血，他知道现在的他不是司徒南的对手。

　　正在此时，林可儿愤怒了，你欺负谁她不理，但是你将她的叶天大哥给打伤了，她可就不干了。

　　只见林可儿飞身而起，右手紧握长剑，在半空定了定神之后，直接喊道：“司徒南，你太欺负人了，竟然打伤叶天大哥。”

　　一瞬间一道剑气飞速地砸向了司徒南，本来司徒南有点不屑的，因为一个刚刚踏入至尊一的女流之辈，他不信能有多厉害。

　　于是只是随便地推出去一掌，迎接林可儿的剑气。

　　可是下一刻，他后悔了，因为林可儿的那股剑气在碰上他推出的掌风之后，并没有立刻消散，而是几乎没有半点消失，反而变得更加的凌厉。

　　一瞬间，只见司徒南整个身体倒飞了出去，同时林浩、薛红颜等四人趁机挣脱了司徒南的吸星大法。

　　“噗！”

　　司徒南落地后，也吐了一口血。而此时一旁的叶天惊呆了，他万万没有想到林可儿深藏不露。

　　一直以来，叶天都认为林可儿属于那种天生仙骨传承，其实真正的实力没有多少的，但却没想到，身边看起来温柔无比的女生，却比他还厉害。

　　“叶天大哥，你没事吧。”林可儿将司徒南打败之后，第一件事就是想到了叶天，于是关心地问道。

　　“呵呵，可儿放心吧，我没事。”

　　此时叶天真心地觉得林可儿这人不错，而且还那么的关心自己，真是好生感动，他决定出去之后，一定要好好答谢她一番。

　　正在这时，司徒南突然飞奔而起，悬浮在半空，只见他运起了烈焰焚心诀的第三层，直接喊道：“天崩地裂斩。”

　　顷刻间，飞沙走石，地动山摇，突然地上出现了一条巨大的裂痕，不多时，一个陌生的东西从裂缝中徐徐向上蠕动，慢慢地成型。

　　“哇靠！是条大泥龙。”叶天大声喊道。

　　这是司徒南的天崩地裂斩，所召唤出来的怪物，此怪物虽然是泥土做的，但却是非常的厉害。正因为是泥土，所以你打破了他会自动复原，就相当于打不死了，这才可怕。

　　此时司徒南正骄傲地悬在半空，他终于可以像秘诀上说的一样召唤泥龙了，那是第三层巅峰状态，才能催发的武技。于是自信心立刻暴涨。

　　“叶天、薛红颜你们统统给我去死吧，泥龙泥龙，听我命令，干掉他们！”说着司徒南手指一挥命令道。

　　泥龙收到主人的指令，立刻迅猛地朝着林浩、薛红颜等四位高手攻击而去。薛红颜看着泥龙飞奔过来，却不害怕。

　　只见她腾空而起，奋力来了一个绝招，玉女十九斩，这是薛红颜的大招。

　　威力也是相当大的一招，只见泥龙被玉女十九斩，斩得破碎了一地。薛红颜正高兴呢，突然粉碎的泥龙突然又开始了复原。

　　“哈哈哈，薛红颜，你还是别白费力气了，就等着受死吧。”司徒南嘲笑着，然后大喊道，“泥龙，干掉她。”

　　泥龙接到命令后，迅速地奔向薛红颜，此时薛红颜被突如其来的举动惊呆了，朝着飞奔而来的泥龙胡乱地挥动着长剑，可是对泥龙毫无影响，泥龙依旧飞奔过来。然后张开大口，“呼”地一下喷出了一团火来。

　　正在此时，大师兄林浩飞奔而去，奋力挥剑，一个龙卷风暴大招甩了过去，刚好将泥龙吐出的活给吹飞掉。

　　可是几秒钟之后，泥龙像被打了鸡血一样，不仅活了过来，而且变得更加强大，与此同时，司徒南把握了机会，直接挥剑飞奔骑在泥龙上。

　　驭龙飞天，这是司徒南新学的招数，只见他驾驭着泥龙，在四人身旁来回打斗，甚是激烈。

　　司徒南有了泥龙的保护，已经作为坐骑之后，体力也节省了许多，反而林浩、薛红颜在十几分钟的打斗后，体力慢慢地消耗，本来是强势的一方，渐渐地变得弱势了起来。

　　转眼二十分钟过去了，只见伴随着泥龙的一声巨吼之后，四人纷纷从空中倒飞，跌落在地上。

　　“哈哈哈，我有泥龙坐镇，今天就是尔等的死期！”

　　司徒南此时越发变的猖狂了起来，也难怪他会这样，四个至尊高手都不是对手了，其他人他还怕个啥啊？

　　叶天观察了许久，也没有看出泥龙的破绽，而林可儿见叶天不动她也不动，她的任务就是保护叶天，其他的事情她都不想去管。

　　“叶天，旧账新账我们今天就好好的算一算吧。”司徒南说罢就驾着泥龙朝着叶天飞奔而来，此时只见林可儿立刻站到叶天面前。

　　叶天顿时一惊，这个林可儿真的不怕死吗？怎么这种时候她还护着自己，一般到了危难时刻才会见真情，难道林可儿对自己有心？

　　想到这里，叶天一阵头痛，他心里已经有了一个小嫣，平时跟林可儿斗斗嘴还可以，要是真的让她代替小嫣，那是不可能的事情。

　　司徒南驾着泥龙飞速奔了过来，眼看就撞上了林可儿，只见她双手合十，然后手中的剑突然升上了半空，“嗖”的一下，林可儿消失了，只见一道虚影注入了半空的宝剑中。

　　宝剑突然分开无数把，想梅花阵一般，顷刻间布满了整个上空，只见这些剑发着耀眼的红光，然后向泥龙以及司徒南飞去。

　　司徒南一愣，顿时非常惊讶，他万万没有想到，林可儿居然会这些奇奇怪怪的招式，原来这是她师傅林妙语的绝招之一，雪花神剑。

　　雪花神剑一触即发，将泥龙穿刺了无数个洞，此时泥龙消散，司徒南落地，身上还受了不少的剑伤。

　　“啥？”

　　叶天蒙了，他简直不敢相信自己的眼睛，这林可儿到底是什么来头，这剑术如此牛逼，怎么感觉比聚元诀还厉害，刚才这招摆明了就是人剑合一的升级版嘛。

　　同时感到惊讶的，除了叶天之外，林浩、薛红颜以及两位弟子也非常惊讶，想不到他们之中还隐藏了这么一位绝世高手。平时看着她呆萌可爱的，没想到这女孩子打起架来那么猛。


第1153章 可儿护法

　　司徒南跌落后，快速地爬了起来，后退了好几步之后，立刻开始运功疗伤。而此时叶天发现在刚才司徒南跌落的地方留有一本书籍，仔细一看，原来是《洗髓伐骨》，叶天顿时大喜，立刻一个翻滚就来到了书籍旁，一手抓住秘籍然后跑了回来。

　　司徒南那个郁闷啊，刚才不小心将秘籍丢了，这下可好了，秘籍还有小部分关键的没来得及修炼完呢，被叶天给夺回去了。所以司徒南的下一步打算就想着怎么去抢夺叶天的秘诀了。

　　叶天终于拿到了秘诀，以防万一，他利用自己超强的记忆力，先快速地翻看了一遍，然后闭上了眼睛安静地记了起来。

　　司徒南看到这种情况后，立刻再次使用了天崩地裂斩，这一次可能就将他的体力用得差不多了。所以他心里想，“这次一定要把握机会，一次性将他们都解决了，不然自己也只能找机会逃跑了。”

　　有了这个想法，司徒南就开始了行动，只见泥龙再次被召唤了出来，显然比先前的还要强大一些，这是司徒南最后一搏了。

　　而刚才的薛红颜和林浩等人都受了不同程度的伤，不过这个时候也顾不得许多，飞身而上与司徒南进行激烈的搏斗。

　　叶天看着这种情况，觉得自己现在的实力，要是出手对司徒南没有造成什么伤害，反而伤的是自己。前思后想之后，他急忙对身边的林可儿说道：“可儿，等会你给我护法，我要开始练习洗髓伐骨了，希望能来得及。”

　　“嗯嗯，放心吧，叶天大哥，我会保护你的。”

　　林可儿坚定地点了点头，叶天微微一笑，没有多说什么，两人退到了个比较安全的地方，叶天盘膝而坐，开始练了起来。

　　“气沉丹田，将真气由上往下，慢慢地移动……”

　　叶天脑子里已经将心法记住了，所以一边默念一边配合着动作开始练了起来。

　　林可儿则是一旁警惕地看着周围，防止司徒南前来偷袭。而叶天很快的就进入了状态，本来叶天的武功也不杂，基本上就是聚元诀的心法，所以很快经过洗髓伐骨心法的一遍洗礼之后，顿时进入了极端精华状态。

　　这种状态下绝对不能打断，不然轻则走火入魔，重则立即爆体死亡。

　　看着叶天额头上豆大的汗珠，林可儿有些担心，手掌心都开始冒汗了，她不知道叶天现在什么情况了，又不能去打扰他，只能默默地为他护法了。

　　而此时叶天的体内正在高速的净化，从头到脚一阵一阵的真气冲击波不停地冲刷着。他的状态跟司徒南的有点不一样，显然这个洗髓伐骨秘诀具有针对性的，他对待叶天体内的聚元诀的时候，刚好吻合了洗髓伐骨的巅峰状态。

　　所以这一次洗礼，将会非常的彻底，而且对于叶天的体质维护非常的重要，可以说是叶天准备突破等级的最关键一步。

　　那边，司徒南在奋力地和薛红颜、林浩师兄交战中。

　　不多时，司徒南就占了上方，说到底还是体力的问题，由于有了泥龙，司徒南只是站在上面，而不用消耗过多的体力去飞跃，穿梭，所以激战了二十分钟后，双方各自后退，正准备最后一战。

　　司徒南歇气之后，才发现叶天竟然跑到那边去练习洗髓伐骨秘诀了，立刻气不打一边来，这本秘诀他是想一个人霸占的。

　　司徒南深知这个秘籍的厉害，自己就这么随便一练就变得如此强大，要是被叶天练了，指不定会更牛逼，到时自己不是完蛋了嘛。

　　想到这里，司徒南就有了想法。

　　于是他故意准备和这四人继续交战的样子，但是暗地里却想着，等会趁其不备，立马冲过去，将叶天斩杀。

　　四人也准备好了最后一战，只见大家都凝聚好了力量，等待着最后一起攻上去，灭掉司徒南。

　　而司徒南的眼角闪过一丝奸笑，只见他指挥着泥龙，悬浮在高空，然后手里凝聚了一股强大的真气。

　　不过，司徒南看似是朝着四人攻击，但实际上却是针对着叶天，薛红颜觉得时机差不多了，于是大喊了一声，“出击！”

　　顿时，四股强大的真气飞速地砸向了司徒南，同时司徒南也推出了他真气团，不过方向却是朝着不远处的叶天飞去。

　　做完这一切之后，司徒南也顾不得许多，直接飞身而起，躲过了四人的攻击，此时泥龙被击得粉碎。

　　不过下一刻，四人终于反应了过来，原来是被司徒南给耍了，只见司徒南的真气团飞速地朝着叶天的位置飞去，此时林浩他们也无能为力了，因为已经来不及了。

　　叶天正在高热化的修炼中，突然感觉到情况不妙，但此时他无论如何都不能停止了，因为一旦停止，他可能会立刻死去，或者是走火入魔。

　　情况相当危险，叶天只好闭上了眼睛，觉得要是命中注定他要死在这里，他也只能认命了。

　　不过正在千钧一发之际，林可儿出现在了叶天的正对面，由于司徒南的攻击来的太突然，林可儿也来不及运气抵抗，但是看到这股能量是朝着叶天飞去的，顿时一急，也顾不了许多，直接一个箭步飞了过去。

　　下一刻，那股强大的真气团毫无吝啬地撞击在林可儿的身上，立刻发出一阵爆炸声。

　　“轰隆隆！”

　　林可儿整个人倒飞了出去，然后重重地砸在了洞壁上。

　　倒地后，在地上滚了几下就晕了过去，但是口角处流出了鲜血，胸前一片血迹，可想而知，这一次林可儿受了极其严重的内伤。

　　叶天看到这种情况之后，非常着急，但是这关键时刻他也不能停止，于是闭上了眼睛，忍着悲伤，高速地运行着洗髓伐骨的心法口诀，希望能够尽快完成。

　　而那边，司徒南看到他的事情竟然被林可儿给搅浑了，立刻气不打一边来，于是打算飞过去补上一掌。

　　但下一刻他就知道错了，因为林浩、薛红颜等四位高手已经气愤得不行了。

　　竟然被司徒南给投机取巧，伤了自己的人，于是为了将功补过，四人豁出去了，愤怒无比，招招毙命，司徒南被突入其来的举动吓了一大跳，立刻后退了几步，急忙躲闪、招架。

　　可是毕竟寡不敌众，而且由于刚才的一击，司徒南的体力基本上消耗了一大半，这下要是再继续纠缠下去，他可能就要交代在这里了。

　　他是至尊四没错，可是人家林浩以及两位师弟，分别是至尊三和至尊二，任红颜可是至尊二的存在。

　　是个至尊级别的老手，攻击一个至尊四的，即便他再强，也双拳难敌四手。

　　想到这儿，司徒南的下一步就是要逃走，所以他看了看门口处，见没人把守，就飞奔而去。此时薛红颜好像看出了司徒南想法，提前一个闪身就来到了门口处，截住了司徒南的去向。


第1154章 狼狈逃跑

　　司徒南那个郁闷，本来想就这么逃走的，但现在看来没那么容易了，他们肯定随时警惕着自己逃跑。果然林浩师兄也一个箭步奔了过去，后面的两位师弟也陆续跑了过来，举剑对着司徒南。

　　此时司徒南后退了几步，眼睛一直在四处打探，看还有没有其他的办法出去。不过，四人却没有再给他机会，只见四人齐齐出剑，司徒南连连躲闪，无心迎战。

　　所以不多时，司徒南就被林浩刺了一剑手臂，立刻生痛得倒吸了一口气，然后咬着牙，想道：“哼，别以为我怕你们，只是不想跟你们纠缠下去了，再逼我就和你们同归于尽。”

　　薛红颜看到司徒南那邪恶的嘴脸，就知道他在想着什么险招了，于是赶紧飞身过去，趁机斩杀司徒南。

　　不过下一刻，只见司徒南露出了邪恶的笑容，紧接着他伸手一把抓住了薛红颜的剑，然后大声喊道，“吸星大法！”

　　一瞬间，薛红颜只感觉自己的身体被定住了一样，整个人就这样被狠狠地吸着，而且内力在慢慢的流失。

　　另外两位师弟看到这种情况，急忙上前搭救，但是剑一刺过去，又被狠狠地吸住了，同样，两师弟也被这样吸着内力。

　　而此时的林浩看到这种情况之后，觉得不能直接攻击他，而是要找个角度偷袭，于是林浩一个飞跃，从司徒南的头顶掠过，然后跑到了他的背后，远远地挥出一道剑气。

　　剑气“嗖”的一下，狠狠的击在司徒南的身上，顿时一个趔趄差点没摔倒在地。

　　只见他的口角已经溢出了血丝，显然是受了伤，与此同时，薛红颜和两位师弟也挣脱了司徒南的魔爪。

　　“大家不要跟他接触，直接远程攻击就好了，他会吸星大法。”林浩经过两次的经验之后，知道不能和司徒南直接触碰，于是对着师妹师弟喊道。

　　大家点了点头，司徒南很是郁闷，竟然被识破了，那接下来不是很难办，不过当他抬头时发现自己刚好站在了门口处，而薛红颜他们也忘记了。

　　司徒南偷笑了一下，一个闪身就要冲着门口走去，心里乐坏了，没想到那么轻松就可以逃跑了。

　　可是刚到门口，却猛然发现背后一股凌厉的掌风袭了过来。

　　司徒南顿时一惊，回头一看，“哇”的一声叫，就狠狠地倒飞了出去，狂吐了两口血之后，爬了起来，从口袋了拿出了最后一个烟雾弹，用尽吃奶的力气扔了出去。

　　顿时整个洞穴里弥漫着烟气，什么都看不见，此时司徒南趁机一瘸一拐地逃走了，但是身体却受了很重的伤，估计要不及时治疗就要死了。

　　现在林可儿受伤，叶天也没时间去追。

　　这边洞穴中，烟雾过后，只见叶天抱着林可儿使劲地喊了几下，从口袋里摸出了一颗大还丹，大还丹是这次忍者门的试练奖励的，陈小嫣的那颗也在叶天身上。

　　叶天没有犹豫直接将大还丹塞入了林可儿的嘴里，但是怎么吞呢，那么干的药丸，叶天突然想到旁边的小河，立刻走了过去，捧起了水，但是一捧就漏了。

　　情急之下，叶天就只俯身嘴贴着河面，喝了一大口，含在了嘴里，然后跑到林可儿身边，扶起她，犹豫了一下之后，想到林可儿不顾生命来救他，于是直接将嘴对着林可儿的小嘴巴，就这样吧唧吧唧地将水送入了她的口中。

　　药终于被林可儿给吞了下去，叶天总算松了一口气，立刻扶起林可儿，然后坐到她的后面，直接运起了聚元诀。

　　刚才叶天最后关键时刻，已经练成了洗髓伐骨神功，现在他的内力有了一个质的飞跃，确切地说，他现在已经是至尊二的高手了。

　　不过他的至尊二和别人的不一样，现在他的体内五行七属性体质非常的明显，而且整个人的武功都是非常专一、干净，聚元诀已经是他的全部武功，整个修为都属于聚元诀的心法范畴。

　　所以，叶天此时的实力远远超出了至尊初级，至于到了什么程度，连他也不太清楚。

　　此时，只见叶天运起了真气，一掌拍在林可儿的身上，一股纯真得不能再纯了的真气注入了林可儿的体内。

　　一瞬间，林可儿的身体就有了反应。

　　“咳咳咳……噗！”

　　林可儿半睡半醒的就喷出了一口鲜血，一旁的几位，看得心惊胆战。

　　紧接着，叶天从口袋里掏出了一排银针，然后直接将针都拉了出来，但是这时候，问题又来了，穿着衣服，针扎不了怎么办？

　　“咳咳，薛红颜，你过来一下，其他人可不可以到那边转过身去，因为等会可儿要脱衣服才能疗伤。”

　　叶天说这话的时候也有点不好意思，因为这么一说，自己不是也看见了吗？

　　不过想到之前林可儿也被自己看完了一次，再多一次应该也没事吧。

　　薛红颜知道情况紧急，没有多考虑直接走了过去，而林浩和两位师弟则是往后面走，转过身去打坐疗伤去了。

　　叶天将林可儿扶到了一块大石头后面，然后叫薛红颜过来帮忙，将林可儿的上衣以及内衣脱掉。

　　“哼，你不懂自己帮她脱啊，干嘛还叫我。”

　　薛红颜觉得有点搞笑，你说你叫她去脱，等会你扎针的时候还不是全部看见了，跟你自己脱不是一样吗？

　　叶天只能苦笑，他知道薛红颜的意思，不过还是解释道：“咳咳咳，红颜我是一个医生，你要想一下，医生和病人之间不分男女，事情紧急，你还是赶紧过来帮忙吧。”

　　薛红颜也只是责怪一下，看到林可儿奄奄一息的时候，她也非常心疼，一个水灵灵的小姐，被打成了这样，真是想想都心痛。

　　于是薛红颜走了过去，没有多说什么，直接将林可儿的衣服给剥开了。

　　“叶天，你给我听着，可儿是好人，不管怎样，以后都要好好地对她，是男人的就要对她负责。”

　　薛红颜虽然知道叶天已经有了个女朋友，但是觉得女人这一生身体很重要，刚才的一幕大家都看在眼里，这个傻妞都已经奉献了生命，还不值得好好爱护吗？

　　“嗯。”

　　叶天没有解释什么，出奇地淡定，他点了点头，这个也代表着他的一个承诺，虽然不知道怎么跟小嫣解释，但是这个属于他的承诺，他一定会做到。

　　不多时，薛红颜就将林可儿上身剥得精光，叶天回头一看，呼吸立马开始急促了起来。

　　“哼，叶天，你看是可以看，但你要是敢使坏，我第一个饶不了你。”

　　看着叶天那个有点冒金星的眼神，薛红颜知道男人的感觉，就算你怎么说，他都会有反应的，不过她还是想提个醒。


第1155章 可儿清醒

　　要不是叶天定力十足，真的把持不住，面前这林可儿和那天浴缸里的截然不同，之前是洗澡水变得黑乎乎的时候看到的，有点显得不是很白，而今则是一览无余，除了胸口处有一块出血的痕迹之外，其他的地方都是白嫩得非常诱人。

　　叶天还是吞了口口水，然后开始了自己的工作。

　　只见他，拿着银针，分别在林可儿的胸口处、后背、头顶，腹部，各扎了三针，然后两个手指灵活地在她的玉背上按动。

　　手指的力度以及精妙的指法，让一旁的薛红颜看得目瞪口呆，心里想着，哪天叶天也能给自己这样按摩几下该多好啊。

　　不过这一想法一出，薛红颜立刻就骂自己怎么变得如此……让她一阵的脸红。

　　看着叶天正认真的给林可儿治疗，心里也舒服了许多，原来叶天真的很好，对待每一个女人他都那么的用心，难怪那个陈小嫣对他那么死心塌地了。

　　一系列的动作完成之后，叶天将可儿背后的三颗针拔掉，然后双掌印在了林可儿的酥背上，顿时一股真气传入了林可儿的体内。

　　此时林可儿开始清醒，她慢慢地张开了眼睛。

　　不过第一眼看到的却是薛红颜，看着她有点紧张兮兮地想着事情，再看看自己身上，顿时吓了一跳。

　　“啊？”

　　林可儿觉得自己是不是又在做梦了，上次也是这种状况，然后被叶天看了个光。

　　她还记得为叶天挡了一次攻击，然后就昏迷了过去，难道这次又是幻觉。

　　想到这里，她真的觉得是幻觉了，因为不可能自己会在一个女人面前脱衣服吧，就算脱衣服也是在男人面前啊，不然有啥意思呀？

　　其实林可儿说到男人的时候，脑子里浮现的就是叶天。

　　之前在叶天面前脱过一次，这次叶天怎么不在呀？反正是做梦嘛，再在一次也好呀，可以尽情地让他看个够。

　　于是她潜意识地转过身去，因为林可儿能感觉到一双大手印在她的背后，不过一转身，她又迷糊了。

　　因为出现在她眼前的，正是她心里想着的叶天大哥。这一刻，她坚信无疑了，绝对是在做梦！

　　“叶天大哥，你也在呀，呵呵，我……我好看吗？”林可儿红着脸问道，虽然在梦中，要是叶天说自己好看，那也是一件很美好的事情嘛。

　　“嘎？”

　　叶天正专心为林可儿疗伤呢，突然就听到了声音，张开眼睛一看，原来是林可儿在跟自己说话。

　　“什么好看吗？”

　　叶天满头黑线，“这林可儿不会是被打坏了吧，说胡话了么？”

　　看到林可儿脸色微红，还能说话了，证明伤势已经没有了大碍，不过听了林可儿的问话之后，叶天觉得有点不妙，是不是病情有了突变。

　　于是叶天立刻走到了林可儿的身前，给他把脉，不过这样一来，林可儿胸前的一抹雪白就被叶天一览无余了。

　　此时叶天鼻血都快要流出来了，但还是克制着自己，然后拿起林可儿的手腕，开始把脉，不过把了一会也没见什么异常。

　　叶天正奇怪着呢，就听到了一个甜美的声音。

　　“叶天，你干嘛呀？”

　　林可儿看到自己裸着上身面对着心上人，还是有点呼吸急促的，现在又被叶天这样握着她的手，顿时有点凌乱了。

　　“啊？可儿，你没事吧，别吓我啊，我把了脉，但是你的确没事呀？”叶天有点郁闷，为何都没事，但林可儿明明是说胡话呢。

　　“嘎？”这时轮到林可儿惊讶了，听叶天这么一说话，貌似这一切不是梦，而是真实的。

　　于是林可儿立马在自己的大腿处狠狠地捏一把。

　　“呀！疼死我了。”

　　林可儿这么一捏，痛地眼泪都掉下来了，顿时觉得不对劲，自己痛了，那是真的，这样的话，自己岂不是……？

　　再看看叶天一愣一愣地看着自己，然后林可儿再看看自己的身体，立马反应了过来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两人同时喊了起来，叶天之所以喊，是因为被林可儿的喊声给吓的，所以也跟着一起喊了起来。

　　“你们两个在干嘛呀，喊得跟杀猪似的，很好玩吗？”薛红颜听到声音之后走了过来，白了叶天一眼道。

　　此时叶天也只能苦笑了一下，说道：“我，那个可儿……她醒了。”

　　叶天也不知道说什么好，这下跳进黄河也洗不清了。

　　之前看了人家身体，是出入人家昏迷，救命要紧，但现在是，在人家已经恢复的情况下看的，明显是占完了人家的便宜了。

　　林可儿的脸红得跟煮熟的大龙虾似的，刚才自己的表现真的让她都无语了，自己竟然对着叶天，说了那么暧昧的话，而且自己还光着……

　　想到这里，林可儿真想找个地洞藏起来，虽然她是喜欢叶天没有错，但喜欢也不能这么露骨呀，这下好了，指不定叶天大哥会认为，自己是一个不正经的女人了。

　　不过林可儿真的多想了，叶天看她，完全是为了救她担心她。自从林可儿舍命相救那一刻，叶天就下定了决心，一定要给这个女孩子一个交代。

　　“咳咳，可儿，谢谢你！”叶天衷心地说道。

　　此时林可儿已经将衣服穿好了，现在也没有那么害羞了，见到叶天这样说话，心里一阵甜蜜。

　　“呵呵，这是我应该做的，但是情况很紧急，所以我……”林可儿红着脸说道。

　　“嗯，可儿，你别解释了，我都知道……”叶天想了想，咬了咬牙，突然说道，“我，我会对你负责的。”

　　“啊？什么呀，负责什么呀？”

　　林可儿一愣，不知叶天说的什么。

　　“哦，林可儿，你别要那么伟大好不好，我说的是，我会一直照顾你，不会让你受到任何伤害的。”

　　叶天以为林可儿故意不让他负责任，而找的理由呢，于是斩钉截铁地大声说道。

　　这话一出，连一旁打坐的林浩以及两位师弟都听见了，他们看到这边已经搞定，于是也走了过来，“师弟，林小姐，你们都没事了啊？”

　　“嗯，我已经没事了。”林可儿笑了笑说道。


第1156章 什么方式呀？

　　叶天也站了起来，开始吹牛道：“嘿嘿，你们不看看，是谁在这，这点小伤哪里难得了我。”

　　“哼哼，你就吹吧，要不是有大还丹在，及时给可儿吃下了，看你还能不能治好了。”薛红颜鄙夷地瞪了叶天一眼道。

　　叶天苦笑了一下，没有再说话，反而是一旁的林可儿瞪大了眼睛，然后轻声地问道，“红颜姐姐，大还丹我是怎么吃下去的呀？”

　　林可儿衣兜里也有一颗大还丹，不过貌似很大，自己不可能没有知觉的时候，可以将它吞下去，至少要有水啊，不过这里连个瓶子或者碗都没有，怎么喝的水呢？

　　“咳咳咳，这个，可儿啊，我们还是先出去再说吧，这里空气不流通。”叶天说着就给薛红颜使了个眼色，叫她别要说了。

　　估计，这个丫头要是知道叶天是用嘴来给她喂的水，都不知道怎么想，而薛红颜却想着恶心一番叶天。

　　于是薛红颜说道，“林妹妹啊，那个是叶天大哥用特殊的方式给你喝的水，然后你就吞下去了。”

　　“呀！什么特殊方式啊？”林可儿有点好奇地问道。

　　“咳咳咳，那个，你要亲自问问他了，这方式可谓绝了，既可以有便宜占，又可以救人。”薛红颜开始添油加醋了。

　　“嘎？”

　　叶天白了薛红颜一眼，想道，这臭丫头早知道让她直接说算了，这下好了，越描越黑了，比直接用嘴喂的要更加的悲催了。

　　“叶天大哥，你是怎么喂我的呀？”

　　林可儿眼睛眨巴眨巴地望着叶天说道。

　　叶天无语了，这个林可儿能不能别那么萌啊，打起架来那么强悍，聊起天来却是如此的萌。

　　“那个，林可儿啊，我是用手捧着水给你喝的。呵呵。”

　　说完叶天就直接拉着林可儿径直地走了出去，“大家一起出去了，一天没有吃东西了，好饿。”

　　林可儿被叶天这么一拉手，就像个听话的小绵羊一般乖顺，跟着叶天走了出去。

　　随后，林浩等人也跟着走了出来，任务完成了，回去对师傅也有了交代。

　　所以这时薛红颜和林浩都觉得轻松了不少。不多时几人就来到了生死门，这里另一条隧道应该就是出去的路了。

　　这一次进入禁地的冒险，真是惊险无比，还好有惊无险，大家都安在。

　　林可儿对着叶天轻松一笑，有点不舍，因为出了这个山洞以后，她和叶天或许从此以后就成了陌路人。

　　她真的希望永远都走不出这个山洞，这样就能永远地陪在叶天的身边。

　　但这不太现实，有些事情总要去面对，先前叶天跟她说过要负责，但是林可儿可是爱着叶天的，是真真切切地爱着，经历了这次生死之后，林可儿深深地知道，这不是一见钟情，而是早就注定的情缘，不然师傅也不会特意去安排她了。

　　当叶天的生命受到威胁的那一刻，她毫不犹豫地抵挡了过去，这是喜欢能做得出来的举动吗？

　　薛红颜也看出来林可儿对叶天的情谊，而叶天怎么可能看不出来。不过事到如今还是先走一步算一步吧，他也不想辜负了小嫣。

　　叶天深深地舒了口气，对着林可儿笑了笑，然后说道，“好了，我们从生门隧道出去吧，那边一定是出路，司徒南也肯定从这里逃出去的。”

　　叶天之所以那么确定，是因为他看到了门口的血迹，这是司徒南受伤时留下的痕迹。

　　说着叶天再次拉着林可儿的手，他知道或许走出了这条通道之后，他再也没有办法，没有勇气牵起林可儿的手。

　　或许这是最后一次了，即使这样也要给她一次特别的记忆。

　　有时候，叶天也在想，要是人生若只如初见，那该多好，没有感情的纷扰，没有谁欠了谁的幸福。

　　而今，自从进了忍者门以后，他和可儿的相遇，真的能像初见一样吗？或许连他自己也不相信了吧。

　　很快，众人来到了出口外，一阵久违的微风迎面吹来。

　　这里是一个山洞的出口，但却是在半山腰上，想要下去的话，还没有那么容易。此时叶天突然想到司徒南是怎么下去的，他不是受了伤吗？

　　不过下一刻叶天就注意到了洞口不远处有棵大树，树的底部捆着一根树藤，叶天走了过去一看，树藤一直延伸下去，直到山脚。

　　这个洞口离山脚不高，细细算来，顶多就是五十米，不过这里相对隐蔽，除了洞口的一棵树外，还有很多杂草，基本上从外面是很难发现这里的了。

　　而大家都是至尊高手了，所以完全不用树藤，薛红颜和几位师弟以及师兄点了点头之后，一个飞跃就跳了下去。

　　而叶天和林可儿相觑一笑之后，也拉着手飞身而下，不过叶天还多了一样东西，飞身出去之后，以防万一，从手上快速压缩了一个真气炸弹，往下一推，而林可儿就站在他的身后，轻轻地搂着叶天。

　　一瞬间，一种久违的爱恋开始燃烧，从这一刻开始，已经注定了他两的命运。

　　“不管叶天大哥要不要我，这一辈子，我只爱他一个，永不改变。”林可儿暗暗许下了誓言，却没有告诉叶天，只是轻轻地将脸庞靠在叶天的背上，安静地飞翔。

　　“可儿，我们直接飞回菩提寺去吧。”叶天说道。

　　“嗯，好的，叶天大哥，你做主吧，可儿听你的。”林可儿很听话，她舍不得这温馨的一刻。

　　“好的，那我和下面的林浩师兄说一下。”说罢叶天就朝着底下的人喊道：“师兄、师姐我先回去菩提寺了，你们慢点哈。”

　　“好的，你去吧！”林浩大声地回了一句。

　　只见叶天吹了一个口哨，突然天空中一直大雕飞来，这是小咕。叶天知道，小咕是自己的灵兽，无时无刻都在他附近守护着他。

　　两人骑着小咕，飞速前往菩提寺。

　　忍者门的边缘。

　　司徒南终于撑住来到了忍者门的出口，走了出去，他早就吞下了大还丹，不过内伤真的是太重了，迷迷糊糊就晕倒了过去。


第1157章 司徒南被救

　　当他醒来时，正躺在一户人家的床上，不多时只见一位小姐走了过来，碗里端着一碗热气腾腾的药。

　　“先生，你醒了呀？这是我给你熬好的汤药，你赶紧把他喝了吧。”

　　小姐温柔地说道。

　　此时，司徒南睁开了他迷糊的双眼，定睛一看，才发现原来是一位美女。

　　此人叫寒如雪，是药王寒煜的女儿。

　　今天寒如雪上山采药的时候，发现了司徒南昏迷在草丛里，于是就把他救了回来。

　　“小姐，我怎么会在这里？”

　　司徒南深知身上有重伤，不过现在觉得好了许多，一定是这位小姐帮忙治疗的，所以正好借此来休养一段时间。

　　“今天我在山上采药发现你躺在草丛中，对了，发生了什么事情呀，怎么好像你受了很严重的内伤，要不是我从小跟着我爸爸学医，知道各种山草药，还真不知道怎么给你治病了。”寒如雪有点担心地说道。

　　“呵呵，那谢谢小姐了，敢问小姐贵姓，他日我必定上门答谢。”司徒南为了博取小姐的信任，装得很是高尚的样子。

　　“先生，我叫寒如雪，你叫我雪儿就好了，你也不用太客气了，正所谓救人一命胜造七级浮屠嘛，再说这也不能见死不救吧。”

　　寒如雪是一个非常善良的女孩子，所以弃人生死于不顾，这种事她是干不来了。

　　殊不知，他救的这位就是那种人，这就是命运，两个相对极端的人，竟然有缘偶遇一起，这也是天意了。

　　“呵呵，雪儿，你人好好啊，长得又漂亮。”

　　这话是司徒南的真心话，他看到雪儿的第一眼就开始喜欢上她了，也不知道为什么。反正就是第一个让他看起来顺眼的女人，漂亮是一点。

　　正所谓一个萝卜一个坑，寒如雪就是司徒南的菜。而寒如雪也偏偏很喜欢司徒南，看着他仪表堂堂，谈吐之间也相当风趣，于是就开始对其倾心。

　　“先生你过奖了，你的伤一时半会好不了，你就在此休养一段时间吧，我爸爸出去办事了，半个月后才回来，所以这里只有我一个人。”寒如雪说道。

　　司徒南听到寒如雪说她一个人的时候，心里就开始有了坏主意，本来他就喜欢这个姑娘，要是能和她一起亲热一下那岂不是……

　　想到这里，司徒南全身就有点燥热。

　　不过大伤在身，不能乱动，于是决定养好伤再说。雪儿跟着爸爸学了好多药理，也算是用药高手了，所以几天之后，司徒南的伤也慢慢地好转，终于可以下床走动了。

　　“雪儿，我想出去走走，呼吸一下新鲜空气。”司徒南下床之后，就借机跟寒如雪套一下近乎，看能不能占点便宜什么的。

　　果然，寒如雪本人就没怎么出过江湖，从小到大都在这个山里小屋里，所以她心里非常的单纯，不知道世间的险恶。

　　寒如雪主动地牵起了司徒南的手，快乐地带着他走出了房子。

　　下一刻，司徒南惊呆了，因为出现在他眼前的是一间精致的小木屋，一旁晒着各种各样的山草药，不远处有个池塘，四处都是各种各样的花花草草，好似一个世外桃源。

　　这些美景让人心旷神怡，司徒南顿时觉得非常的舒畅。

　　“对了，先生你叫什么名字呀，之前忘记问你了。”

　　雪儿有点不好意思地说道。

　　一瞬间，那略带着青涩地脸庞，让司徒南忍不住倒吞了一口口水，这太美，太诱人了。他真想走过去抱着雪儿狂吻一顿，但是这样会吓坏人家，而且这个跟暴力有什么两样。

　　于是他决定慢慢来，趁着雪儿的父亲回来之前搞定就好了。

　　不多时，两人就来到了一个花园里，这里各种各样的山草药，院子里异常的安静，雪儿拿着花篮子在一旁采花，时而翩翩起舞。

　　司徒南则是坐在一旁，看着这善良而飘亮的女孩，顿时司徒南有了一种想放弃一切，跟她在一起的冲动，不过也只是那么一瞬间而已，他就缓过了神。

　　“我叫司徒南。”他没有隐瞒自己的名字，因为觉得没有必要。

　　于是他决定慢慢来，趁着雪儿的父亲回来之前搞定就好了。

　　不多时，两人就来到了一个花园里，这里各种各样的山草药，院子里异常的安静，雪儿拿着花篮子在一旁采花，时而翩翩起舞。

　　司徒南则是坐在一旁，看着这善良而漂亮的女孩，顿时司徒南有了一种想放弃一切跟她在一起的冲动，不过也只是那么一瞬间而已，他就缓过了神。

　　“叶天，我跟你不共戴天，等下次见到你，一定将你碎尸万段。”司徒南经过这次禁地逃亡之后，对叶天的恨，越发加深。

　　“阿南，你怎么了？”

　　寒如雪看着司徒南好像在想事情，于是问道。

　　“呵呵，没事，刚才我是在想，雪儿怎么可以这么漂亮呢。”司徒南开始忽悠了，顺着话，开始夸奖寒如雪。

　　果然，寒如雪一听小脸蛋立刻红彤彤的一片，害羞得低下了头，“阿南，我哪有你说的那么好嘛。”

　　“真的，雪儿是我见过的最美的女人。”

　　司徒南开始加把劲了，心里暗暗想道：“这小妞可真容易骗，看来骗床上还是指日可待了。”

　　司徒南邪恶地想着，这一趟真是因祸得福，叶天啊叶天，你没想到吧，老子也有艳遇的时候。

　　“呵呵，好吧，阿南，我们回去吧，我煮饭给你吃，我炒的菜，爸爸说他最爱吃了。”雪儿觉得两人这样暧昧下去，自己都心跳得不行了，于是赶紧换了话题。

　　“好啊，正好我也饿了，那就让我尝尝雪儿的手艺吧。”司徒南高兴地说道。

　　于是两人就回了屋子，屋子是分开的，一共三个房间，之前是寒煜一个，雪儿一个，还有一个是客房。

　　屋子后面是一个相对小一点的房子，里面有个炉灶，还有很多的刀具以及碗筷，一看就知道是厨房了。

　　“阿南，你先回房休息吧，你身体刚好转，还没完全康复，别累着了。”雪儿关心道，“等会我煮好了饭菜，就端过去给你吃。”


第1158章 善良的雪儿

　　司徒南没有说话，只是点了点头，这一刻，他的心似乎被善化了，因为这时的他竟然在问自己，“我做得对吗？雪儿纯净如水，我真的要伤害她吗？”

　　这是司徒南难有的领悟，竟然起了善心，一个被烈焰焚心诀魔化了心智的人，竟然还能被爱情善化，可想而知，爱的力量是多么的强大。

　　不过转念之间，司徒南又恢复了正常，现在他的身体已经慢慢地好了起来，也不知道雪儿给他喝了什么药，但是对自己的伤势非常有帮助。

　　其实雪儿给他配的药，是药王寒煜治疗内伤比较有效的百花雪梨，在药王这里算是药材丰富，要是放在世面上，这种药极其昂贵，非常稀少。

　　而雪儿却不知道这药的珍贵，情急之下，从爸爸的药箱里就拿了出来，一共两瓶，她拿了一瓶，要是被药王寒煜知道雪儿这么用，可要心疼死了。

　　关键是给一个陌生男人用，要是雪儿自己用的话也没那么心疼了。

　　而司徒南可以说是真走了狗屎运了，正好碰到药王不在，不然别说救治他了，看他这个模样，用脚趾头都可以看得出此人阴险狡诈了。

　　雪儿没有入过江湖，看不出人面兽心也是情有可原的。于是司徒南安静下来后，在床上开始打坐，修炼烈焰焚心诀。

　　上一次经过洗髓伐骨的洗礼之后，自己功力大增，但是还没有稳固下来。

　　司徒南觉得可惜，洗髓伐骨貌似还有最后两章关键的没有学会，不然可以再上一个巅峰也不是问题了。

　　这个倒是真的，司徒南还没有将洗髓伐骨全部学完，只不过草草地学会了而已，最后两章才是教人怎么将洗髓伐骨融会贯通的关键心法。

　　所以刚才司徒南才被叶天打败，不然以烈焰焚心诀第三层来讲，是不可能输给叶天的聚元诀第三层的，毕竟那是烈焰焚心诀的最高层。

　　再怎么水，也不至于打不过还受伤吧，所以问题就出在，司徒南没有将洗髓伐骨心法融会贯通，体内还没有彻底地净化，功力没有上升到最巅峰状态。

　　但是叶天就不同了，他已经是完全融会贯通了洗髓伐骨，而且将体内残余功力完全转化成了专一的内力，成功突破了至尊二，而且是纯正的至尊二，并将专一的功力上升到了巅峰状态。

　　所以司徒南才被叶天打得如此狼狈，司徒南虽然气，但是也没有办法，于是开始慢慢地调息，运起了烈焰焚心诀心法。

　　一瞬间，整个屋子里充满了煞气，是来自烈焰焚心诀自带的一种邪气，练习此功法的人会慢慢地被这股煞气侵蚀心智，最后控制不好，可能会入魔。

　　所以练习此功法的人，必须有坚定的毅力，不管什么时候都要做到我是主导，否则就算你练成了，也只不过是一个被魔念控制的行尸走肉。

　　但目前来讲，司徒南还没有入魔，因为多少他还有点情谊，甚至还渴望过爱情，善良的一面还是有的。

　　所以这个时候，他注定练不成烈焰焚心诀，永远只能停留在第三层了。让他不知道的是，焚心诀不仅仅只有三层，而是四层。

　　它跟聚元诀一样，都是逆天的上古心法口诀，只是第四层太过魔性，当时就被人封印了起来，至于在哪里，没有人知道。

　　所以，焚心诀以及烈焰焚心诀就成了只有三层的心法。

　　司徒南练习了一会之后，觉得没有突破的迹象，摇了摇头，又停止了修炼，于是躺在了床上，等待着雪儿的美餐。

　　不多时，只见雪儿端着一大碗热腾腾的汤，然后又端来几碟小炒菜，拿着一壶酒放在了饭桌上。

　　“阿南，快过来吃饭吧。”雪儿开心地叫道，显然她非常的激动，等会阿南就可以吃到自己亲手做的饭菜了，会不会觉得不好吃呢？

　　“好。”

　　司徒南此时也饿了，从床上爬了起来，走了过去，一阵香味飘入了他鼻中，顿时胃口大开。

　　其实这汤，雪儿有配了点开胃的中药，所以这味道非常的诱人，司徒南忍不住口水都快流出来了。

　　“雪儿，你也坐下来一起吃吧。”

　　司徒南觉得一个人，有点不好意思，于是对着一旁的雪儿说道。

　　“嗯。”

　　雪儿没有推迟，她其实也想很司徒南享受一次这种简单的温馨，之前都是和爸爸一起吃饭，现在终于和一个别的男人一起吃了，突然有种异样的感觉。

　　是一种幸福，她如今也是一个二十出头的女孩子了，隐隐地从书中知道，女生也需要爱情，也需要关心和爱护。

　　自从遇到了司徒南，她就觉得心目中的他已经出现了，于是这几天以来，雪儿慢慢地习惯了有他的陪伴。

　　寒如雪并不知道，过段时日司徒南会不会离她而去，但是她就是禁不住想对他好，没有别的，只觉这样她会很开心。

　　正所谓爱情来了，挡都挡不住啊！

　　两人各自盛了一碗汤，司徒南被这香味给引诱得迫不及待喝了一口，果然，香浓可口让司徒南非常的享受，好久没有这般开胃过了。

　　雪儿看着司徒南紧闭的双眼，还以为是汤太难喝了呢，急忙自己也喝了一口，但是觉得还可以啊，立刻有点疑惑地问道：“阿南，怎么了？是不是汤不合胃口，要是不好喝，我们吃点别的吧。”

　　不过雪儿刚问完，徐阿南就睁开了眼睛，微笑着说道：“傻姑娘，这汤太美味了，我在陶醉呢。”

　　这次司徒南真没有骗雪儿，而是真心地说的，这一刻，让他又产生了一种错觉，他好想娶了雪儿，以后一直给他做汤喝。

　　雪儿听了司徒南的话之后，开心地像花一样，脸蛋红扑扑的，此时司徒南看着如此漂亮的人儿，立刻有点心猿意马，手不直觉地伸了过去，一把抓住了雪儿的手。

　　雪儿先是一愣，下一刻呼吸有点急促，脸蛋越发通红。

　　“呀！阿南，我们还是快点喝汤、吃菜吧，等会冷了就不好吃了。”雪儿有点不好意思，急忙扯开话题说道。


第1159章 雪儿的想法

　　司徒南刚才还激动万分，现在被雪儿这么一闹，兴趣也没了，于是有点郁闷，开始吃起了菜来。

　　不大一会司徒南就吃完了，然后退到了床上去，闭目养神。雪儿早就意识到了司徒南的变化，但是也不好多问，心里有点忐忑不安。

　　“阿南，是不是生气了，听说男生喜欢女生的时候都会牵她的手，还有吻她……还有……”想到这里，雪儿脸蛋又开始红了，“难道阿南喜欢我？然后刚才他想……”

　　雪儿收拾好了餐桌之后，有点不好意思地走了到了司徒南床边，然后弱弱地问道，“阿南，你是不是生气了，我，我不是故意的。”

　　司徒南本来在闭目打坐呢，突然发现雪儿到了身边，而且还就刚才的事情说了起来。他觉得机会来了，心想，“这雪儿一定是觉得我生气了，然后过来求原谅。”

　　于是司徒南没有说话，而是尝试着缓缓地伸出了手去，雪儿看到司徒南的手伸了过来，先是一愣，不过想起了吃饭时候自己的举动过激，现在有点过意不去，于是也将小手伸了出来。

　　很快两人的手就握在了一起，一瞬间，雪儿有一种触电的感觉，这是她平生第一次跟一个非父亲的男人牵手，一种异样的感觉顿时让她感到了迷离。

　　司徒南顺势将她拉了过来，雪儿慢慢地走了过去，然后坐到了床边上。此时的雪儿已经是满脸通红，呼吸急促得不行了。

　　司徒南看到这种情况之后，心猿意马，这简直就是一个从未沾过尘埃的极品啊。

　　司徒南毫不犹豫地将雪儿抱在怀里，雪儿先是一惊，她没有经历过这种男欢女爱的事情，所以也不知道该怎么办。

　　于是就顺着司徒南的意思和他拥抱了起来，一股从未有过的温暖，让雪儿瞬间迷失了自己。

　　在她的心里，这是她的第一次牵手，第一次拥抱，第一次跟男人如此亲密，也将是她生命中不可磨灭的记忆。

　　从这一刻起，她已经确定，她爱上了这个男人。

　　可是接下来司徒南的动作让她顿时一惊，因为司徒南的唇已经吻在她的嘴上，她叽咕了几下之后，没有反抗，因为他真的害怕司徒南会生气。

　　她从书上看过，男女在亲密的时候，如果过分地拒绝，会被对方厌恶。

　　她不希望被阿南厌恶，所以她接受了司徒南的吻，反正她喜欢阿南，吻就吻吧。

　　于是她在陌生的动作中，跟随着司徒南的吻，慢慢地开始。司徒南暗笑，“这雪儿连接吻都不懂，还要教她一把，真是够单纯的。”

　　想着，司徒南就开始进一步，用舌头撬开了雪儿的牙关。雪儿一惊，但是已经来不及了，司徒南已经灵活地蠕动。雪儿只觉得一阵晕眩，呼吸急促，差点没晕过去。

　　不一会儿，寒如雪全身就没了力气，整个人就瘫软在了司徒南的怀里，此时司徒南知道时机已经到了。

　　于是直接将手伸进了雪儿的衣服里，不一会她的衣服就被宽开，退去。

　　一连串的动作，司徒南可谓是行云流水，没有拖延。不一会功夫就到了最后一步。只见司徒南整个人压在了可儿平躺的身上，他宽了宽衣服，迫不及待地开始了。

　　“不，不要……”

　　此时经过一阵之后，雪儿开始清醒了许多，看着司徒南爬在自己身上，就感觉有点不对劲，“阿南，不会是想那个吧？”

　　于是她奋力的挣扎了一下，但可惜一点用都没有，司徒南本来就很强壮，再加上武功高强，所以一个小女子能挣脱才怪呢。

　　正喊着，又被司徒南给吻住了，唧唧呜呜了一会之后，雪儿又迷离了起来，司徒南觉得时机已经成熟，一把压了上去……

　　就这样，雪儿在迷离中清醒，但发现事情已经无法挽回了，身上的男人已经彻底地将她变成了女人。

　　这一刻她有点伤感，不是因为她失去了，第一次，而是她还不知道司徒南是否对她真心。

　　“阿南，你……你会对我好吗？”

　　雪儿清醒以后，没有多大的反应，虽然身体有些不舒服，但还是紧张地问道。

　　司徒南完事之后，正躺在一边，半抱着雪儿，突然听到她的问话，心里一颤，觉得自己真的是过分了点。

　　于是带着悔意，司徒南转过脸，“对不起，雪儿，我……”

　　雪儿的玉手快速地印在了司徒南的嘴上，打断了他的话，“阿南，我不会怪你，这是雪儿自愿的，我……我喜欢你。”

　　雪儿觉得，这个时候可以表达自己的意思了，身体都给了他，要是还不能说，那真不知道什么时候才敢说了。

　　司徒南一愣，他万万没有想到，雪儿对他是真心的。

　　这一刻，他真的不知道怎么回答好。本来他为了练习烈焰焚心诀注定会变得无情无义，但现在命运将他安排到了这么一个女孩子身边，老天真的是会捉弄人。

　　他一把将雪儿抱在怀里，司徒南长这么大以来第一次感觉到了真爱，以前他也玩过无数女人，但是那些女人都是为了钱财或权力而出卖的，没有一点点的真心。

　　然而在雪儿身上，司徒南真真切切地感觉到了一次真爱的来临。

　　他开始凌乱了，都怪自己起了色心，不然可以无牵无挂地离开了，而今要他这么去伤害一个深爱着他的女人，他有点犹豫了。

　　“雪儿，我，我不知道还能呆在这多久，我还有好多事情要做。”

　　司徒南如实地说道，他不是一个享受安定的人，他的理想远大，他的心在万人之上的宝座上。

　　“嗯，我知道，但是我还是忍不住……”

　　雪儿的眼睛里开始流淌着泪水，有点委屈，也有点迷茫。

　　司徒南虽然邪恶，但是平生最怕的，就是女人的眼泪，一看到雪儿哭红了双眼，立刻心就软了下来。

　　“雪儿，对不起，我……”

　　司徒南咬了咬牙，“我决定了，我会在这里多呆一段时间，陪着你，好不好？”

　　这是司徒南最终的决定，也是为雪儿的善良和纯洁给融化了。

　　雪儿听了司徒南的话之后，破涕而笑，她知道，虽然司徒南最后还是会离开，但是是能多呆一分钟，这也是一种幸福了。

　　忍者门内。

　　叶天带着林可儿回到菩提寺，在禁地门前缓缓落下，此时陈小嫣已经站在门口紧张地等待着，突然看到上空两个人搭着一个大雕，就知道是叶天了。


第1160章 叶天归来

　　但是陈小嫣突然脸色一变，因为她看到林可儿抱着叶天，脸还贴在他的背上。

　　本来，要是正常的关系，肯定不会用脸贴着，顶多就抱一下，防止掉落，但是这一举动明显就不太正常。

　　不过陈小嫣是比较信任叶天的，所以还是觉得等找机会私自向叶天问清楚再说。

　　于是陈小嫣又开始开心了起来，急忙跑了过去，担心地问道：“叶天，你怎么样了，有没有受伤？”

　　“呵呵，受伤？怎么可能，我是谁啊我。”

　　叶天一落地就开始吹牛了，但小嫣已经习惯了他的性格，要是叶天不吹点牛，那才是真的有事情了。

　　“呵呵，你就吹吧，是不是又经历了什么艰险，不敢告诉我呀？”陈小嫣怎么看不出他的心思。

　　此时一旁的林可儿也快速地离开了叶天的身体，有点不好意思地站到了一边去了，叶天看到林可儿的反应，也只能苦笑。

　　他早就预料到会是这种结果，林可儿说什么也不会去伤害陈小嫣的，所以现在就开始变得跟叶天毫无瓜果了起来。

　　轻叹了一口气之后，叶天朝着师父走去，此时空灵前辈正站在不远处，在他的身后跟着十几名菩提寺的弟子，他们也是在等待着六人的归来。

　　“叶天徒儿，看到你安全归来，为师甚是高兴。”空灵前辈笑着说道，“林浩师兄、如妍还有两位弟子呢？”

　　“呵呵，师父您别担心，我跟林可儿乘着大雕回来的，他们走路，慢点而已，但是都安全无事。”叶天将事情交代道。

　　“哈哈，那就好，对了，洗髓伐骨秘籍拿回来了没有，还有司徒南那小子有没有抓住？”空灵前辈笑了笑，突然想起了秘籍和司徒南的事情，于是问道。

　　“哦，师傅，秘籍已经拿回来了。”说着叶天从衣服的兜里，将秘籍拿出来递给了空灵前辈，然后说道：“至于司徒南让他给跑了，不过他身受重伤，可能废了。”

　　空灵前辈听后皱了皱眉头，司徒南这小子要是不除，后面必然会报复。

　　不过既然是天意，空灵也不想再勉强，于是道：“秘籍回来就好，但愿司徒南能够改邪归正，回头是岸，别再一错再错了。”

　　说罢，空灵前辈便带着弟子会菩提寺院里等待林浩、薛红颜等人的归来。

　　而林可儿为了避嫌，直接跟着空灵前辈离开了，陈小嫣看到大家都走了以后，一把抱住了叶天，眼睛泪汪汪地，没有说话。

　　“小嫣，你怎么了？”

　　叶天有点奇怪，不知道出了什么事情了。

　　“叶天大哥，我好担心你，昨晚我一夜都没有睡着。”

　　陈小嫣脸色有点苍白，眼睛也有了黑眼圈，叶天一下子就看出来，于是一下俯下身来，突然起身给小嫣一个公主抱。

　　“呀！”

　　陈小嫣被叶天突如其来的举动吓了一跳，不过下一刻看到是叶天抱着她，立刻感觉到了无比的幸福，于是开心得如花盛开般灿烂。

　　叶天抱着小嫣，小嫣则是搂着叶天的脖子，两人一步一步地朝着菩提寺院走去。

　　虽然已经是中午，但是太阳并没有很大，反而温暖的照射在叶天的背上，如此温馨的一幕，顷刻间定格成一幅唯美的画面。

　　不多时，叶天回到了大院，此时薛红颜和林浩也已经回来了，大家正在聊着天。陈小嫣看到好多人在，于是主动从叶天的怀抱里依依不舍地下来，叶天笑了笑直接将她缓缓地放下。

　　这一切动作都已经落入了薛红颜的眼中，顿时一股醋意袭来，不过她很快就回过头，对着空灵前辈说道：“师父，这次你都不知道禁地里，是多么的危险，红颜差点就丢了性命。”

　　“呵呵，辛苦你了红颜，等下我吩咐下去，做点好吃的，为大家接风洗尘，好好的犒劳你一番。”空灵前辈笑着道。

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　薛红颜也是撒娇一下而已，其实也没有多在意这些风险。

　　叶天带着陈小嫣慢慢地走了过来，此次他的任务可以说还未算完成。

　　虽然洗髓伐骨已经学完了，但是聚元诀第三层还是要先巩固的，毕竟刚突破。

　　“师父，洗髓伐骨我已经学会了，是不是意味着，遇到聚元诀第四层的心法，就可以自由修炼啦？”叶天问道。

　　“哦？洗髓伐骨你已经学会了？”

　　空灵前辈有点不太敢相信，不过当他拿起叶天的手腕，叫叶天运功试探一下时，空灵前辈立刻惊讶无比。

　　因为此时的叶天，五行七属性体质非常明显，而且一道仙骨已经被激活，仙气已经充沛了叶天整个身心。

　　“叶天徒儿，好样的，你现在体内的真气非常的纯正，有修仙的体质，多加时日，必定很快就会超过老夫。”

　　空灵前辈非常激动，因为这样体质的人，世间少有，在上古时代曾经出现过一人，那时就已经非常牛逼了。

　　只不过那人后来入了魔道，听说他的后代在若干年后，也会出现同样体质的特例，但经过几百年了，目前还没有见到过。

　　或许是还没激活，所以没有发现，像之前的叶天一样，没人知道也是很正常的。

　　“呵呵，师父，这下我就可以修炼聚元诀第四层了吧。”叶天非常开心，这次果然没有白来。

　　不然辛苦了那么久还白费了，接下来叶天都不知道该怎么办了。

　　“这个恐怕还不行，不过我看到你手里拿的是卧龙剑，倒是有个配套剑法，叫万剑归宗。”空灵前辈说道。

　　“啊？万剑归宗？这玩意怎么那么耳熟呢？”叶天听后一阵惊讶，想了想，好像是剑法中非常猛的一招，要是真会这招，肯定很厉害。

　　“嗯，是的，等会我将心法和剑谱给你。”空灵微微一笑。

　　“嗯嗯，好的，那我们什么时候开始。”叶天有些迫不及待了。

　　“明天，我带你去一个地方，有助于你对万剑归宗功法的练习，不过丑话我可先说在前面，这个万剑归宗全靠你自己领悟，你单靠着秘籍上的那些招式，只能学到他的表象，真正学会他的真谛，发挥其威力，还得你自己去感悟，这个任何人都帮不了你。”

　　空灵前辈如实说道。


第1161章 可儿离开

　　因为这个已经超出了空灵前辈的能力范围了，万剑归宗学会以后，叶天可以说跟他打个平手。虽然说叶天刚入至尊阶段不久，但是聚元诀不能用普通的功法秘籍来衡量的，毕竟它比较逆天。

　　“多谢师父！”叶天恭敬地感谢道。

　　大家也折腾了一天，叶天告辞了空灵前辈之后，带着陈小嫣回房间去了。

　　这一次小嫣没有单独回房间，而是直接进了叶天的房间里。林可儿看着两人的背影，心里空荡荡的，她咬了咬牙，缓缓地向房间走去。

　　叶天回到房间以后，一把就躺在了床上，闭上双眼不知道在想着什么，陈小嫣走了过去，也躺在了床上。

　　现在的她已经不在乎这些了，两个人的关系，虽然没有向外公布，但是，彼此之间就是爱人的关系，心照不宣。

　　与此同时，在房间里辗转难眠的还有两个人，那就是薛红颜和林可儿。

　　薛红颜自从在山洞里看到林可儿如此幸运，频频受到叶天的关怀爱护，而且关键时候，还为叶天铤而走险，不顾生死。

　　只要是明眼人都能看得出来，林可儿对叶天有意思，而且不是一般的意思，试问自己能做不到这些吗？薛红颜问自己。

　　所以薛红颜非常纠结，先前只有一个陈小嫣，虽然也很头疼，但要是自己努力一下，指不定还能胜出，毕竟自己那么优秀，长得又那么漂亮。

　　但是现在又多了个林可儿，薛红颜想了想，觉得真没戏了。

　　而林可儿辗转难眠的原因是，她看到了叶天一回来，整个人心里都是陈小嫣了。虽然她早就知道这种结果，但还是忍不住悲伤。

　　陈小嫣躺了一会之后，轻声地说道：“叶天，你是不是嫌弃小嫣了？”

　　“嘎？”

　　叶天听到小嫣这么一说，以为她看出了什么端倪，于是急忙爬起来说道，“小嫣你别乱想了，这没有的事。”

　　“额，那今天我看到林可儿的脸贴着你的背回来，这是怎么回事？”陈小嫣把自己的疑惑问了出来。

　　叶天知道小嫣是吃醋了，于是一把搂住了她，然后轻声地说道：“不要再问了好不好，你是我永远最爱的女人。”

　　陈小嫣本来想这一次一定要寻根究底的，但是见到叶天这么说，就觉得自己有点过分，“叶天，对不起！”

　　“呵呵，小嫣，你真好，有你我很快乐。”

　　叶天这一刻真心感觉到陈小嫣对自己的爱，更多的是宽容。

　　“叶天，其实……”

　　陈小嫣欲言又止。

　　“嗯？小嫣怎么了？”

　　叶天见到小嫣好像还有什么话说，于是好奇地问道。

　　陈小嫣想了想，然后咬了咬牙，“其实，那个，那个林可儿好喜欢你的，而且她的身体也被你……被你看光了。”

　　这些话，陈小嫣憋在心里已经好久了，之前怕说出来，叶天会改投别人怀抱，但是想想，这林可儿也好可怜，这样被占了便宜，一点怨言都没有，要是林可儿真吵着要叶天，那陈小嫣也没那么内疚了。

　　但偏偏林可儿就是那么的善良，那么的毫无动静，这使得陈小嫣无法磨灭这种付出不求回报的高尚。于是她决定提了出来，不管什么结果她都会接受。

　　“小嫣你……”

　　这一刻叶天真不知道说什么好了。

　　这个女人，让他已经再也无法离开了，她的爱，她的宽容都已经超出了平常的界限，而目前的他，身不由己，在这险恶的社会里，他不想有太多的拖累，更不想太多的人和他有牵连。

　　一旦自己惹上了祸就会被疯狂地报复，就像在试练里一样，要不是小嫣学会了北冥神功，现在恐怕会死吧。

　　想到这里，叶天紧紧地抱住了陈小嫣，然后在她耳边呢喃道：“我会爱你，你若不离不弃，我便生死相许。”

　　陈小嫣的眼睛里早已经热泪盈眶，两人紧紧地抱在了一起，然后慢慢地躺下，一起抱着，甜甜地睡去。

　　而在他们的门外，一个楚楚动人的身影，在微风中暗暗地落下了泪水，她转过身，朝着菩提寺外走去，慢慢地消失在云雾缭绕地山涧……

　　这人便是林可儿，这次的任务她已经完成了，叶天也已经安全的送了回来，现在已经没有了遗憾，所以她要回家修炼去了。

　　而在她的房中，写了一封信，一封只给叶天的信。

　　晚上七点多的时候，叶天和小嫣从房间里走了出来，菩提寺已经开饭了，有弟子前来通知大家吃饭。

　　两人经过林可儿的房间时，小嫣主动走了过去敲门，虽然这是她的情敌，但她已经决定了，要跟林可儿公平竞争。

　　因为这女孩真的太可怜了，也太讨人喜欢了，与世无争般脱俗，只愿付出不求回报。

　　“可儿妹妹，我是小嫣，我们一起去吃饭吧。”陈小嫣叩了叩门，然后朝着屋里喊了一句。

　　可是良久都没有回音，陈小嫣还以为林可儿睡着了，于是又喊了一声，但是结果都一样。一旁的叶天一愣，觉得是不是出了什么事情，心里不禁有些紧张，虽然说他没有表露自己的爱意，但是林可儿这些天来对他的付出，他怎么可能忘得掉？

　　先别说叶天不是一个无情无义的人，从他对小嫣的忠心，就知道他是个可以担当，愿意负责的顶天立地的男子汉。

　　所以叶天和小嫣同时推开了门，两人匆忙地走进了林可儿的房间：“可儿，你在不在？”

　　陈小嫣急忙喊了一声，防止林可儿正在更衣什么的，漏了光，但是进去之后，房间里，卧房内，都找了一遍连个人影都没见着。

　　突然叶天的目光落到了桌子上的一封信上，他急忙走了过去，拿起一看，上面注明着，“写给叶天”这几个大字。

　　叶天看完之后眼泪都要流出出来了，他向天空望了望，好让泪水倒流回去，然后深深地舒了口气。

　　陈小嫣看到叶天的表情，忍不住夺过叶天手上的信，仔细地看了起来。

　　“叶天大哥，我要走了，希望你以后能跟小嫣姐姐永远快乐地生活着。事到如今我也不想瞒你，我是你奶奶林妙语的关门弟子，她说，我们是注定一对的，当时她跟我说的时候，我不太相信，觉得这是天大的笑话。

　　可当我看到你的第一眼开始，我终于相信了。因为那一眼后，每一个日日夜夜我再也忘不了你，你的样子，一直在我的脑海里盘旋，久久无法抹去，我强迫自己，不要再想你了，可是却发现我办不到。

　　那次在禁地洞穴里，我很开心，因为我终于可以为叶天大哥接下了那一招。虽然那一刻我知道可能会死，但是我觉得能为你而死，一切都是值得的。

　　这次，我没有和叶天大哥道别，那是因为我怕再次看到你，我就舍不得离开，原谅我的自私，我会回家面壁思过，慢慢地忘记你……可儿。”


第1162章 修炼剑法

　　陈小嫣看着这两页纸的信，泪水早已湿透了她的脸庞，这一刻她终于体会到了林可儿的无私与伟大，跟她比起来，自己真的太自私太绝情了。

　　“小嫣，你没事吧？”叶天看着陈小嫣满脸泪水，也不知道说些什么好，毕竟这种事情，越说，越无法说得清。

　　“叶天，可儿她好可怜，我……我们以后去找她吧。”陈小嫣的泪水不停地流着，叶天立刻用手将她的泪水抹去，然后紧紧地抱着她。

　　许久，两人擦了擦泪痕，开始吃饭去了。

　　一夜无话，第二天一大早，叶天就来到了菩提大厅，因为他已经跟师父空灵前辈说好，今天要去修炼万剑归宗的。

　　“哈哈，叶天徒儿，没想到你那么准时。”空灵前辈看着叶天一早就等着了，非常满意地说道。

　　“嘿嘿，师傅我这不是激动得睡不着嘛。”叶天笑着说道。

　　“好吧，那你跟我来吧。”

　　说着空灵前辈转过身，然后朝着一个地方走去，叶天没有多问，直接跟了上去。

　　不多时，两人来到了一个陌生的地方，当然只是针对叶天来说是陌生的。这里是后山的另一边。

　　刚开始叶天看到的是一条约莫二十几米的木板桥，看上去应该有一定的历史了，木板有些都已经被腐蚀断裂了。

　　小溪的源头是一个瀑布，瀑布不算大，是从山上几十米处一泻而下的，甚是壮观。

　　叶天万万没想到，在菩提寺里，还有这般美景存在。

　　这环境，顿时让叶天觉得心广神怡。此时空灵前辈站住了脚步，然后回过头来，说道：“叶天徒儿，我们就在这里练习了。”

　　“啊？在这里练习？”叶天看着周围，好像除了这瀑布，没有其他的东西了呀。

　　“哈哈，没错，我们的练习就是在这瀑布的水池里面，目的让你在水的冲击和躁动下，是否能够静下心来，感知周边未知的危险。”空灵前辈开始解释道。

　　“哦？原来是这样啊。”

　　叶天似有所悟地点了点头。

　　空灵前辈没有再多说，而是直接一个飞跃就跳到了瀑布下的水池中，春天的早晨，池水有点冷，但是至尊高手这点冷不算什么，也不至于会因此而染上风寒。

　　叶天看到师傅都跳了进去，于是也没有多犹豫，一个飞跃也跳到了池里。

　　“徒儿，跟着我，挥动长剑，尝试着斩断这激流。”

　　说罢，只见空灵前辈闭上了眼睛，然后集中了精力，好像在等待着时机。突然空灵前辈睁开了眼睛，与此同时，一道剑气划出，贴着池面向瀑布激流飞奔而去。

　　瞬时间，水面上激起了阵阵水花，忽而形成了一把水剑，直接刺向了瀑布的激流。

　　下一刻，奇迹终于出现了，只见那道水剑穿过了瀑布激流，击打在后面的石壁上，“哗”的一声，山壁竟然穿了个小洞。

　　“嘎？水也能从水中穿过，毫无停歇，直接打到了石壁上，还有如此威力。”叶天惊讶地说道。

　　“没错，这只是我个人的感悟，要是你真正做到了随心所欲，便是万剑归宗的最终要旨。”

　　空灵前辈接着道：“要记住，万剑归宗不是指只能用剑，而是可以幻化周围的一切可以利用的东西，为我所用，这样就不会受到物质单一的限制。”

　　“啊？也就是说，只要我参透万剑归宗，就可以利用一切可以利用的物体，去完成这一举动吗？”叶天激动地问道。

　　“嗯，可以这么说，万剑归宗说到底，最主要的就是多方合一，集中攻击，达到攻击力剧增的效果。”

　　空灵前辈从水里飞身而出，因为他的任务已经完成了，“叶天徒儿，万剑归宗集中一击的威力，目前你是难以想象的了，当你练成之日便会知晓。”

　　“嗯，好的，师傅。”

　　叶天点了点头，觉得师傅就算再怎么描述，自己也未必能够真切的领悟到万剑归宗的要旨。

　　“好了，接下来就靠你了，为师只能尽力到此。”

　　说着空灵前辈便挥袖而去，没有多加停留，他就是这种摸不透的性格，时而热忱，时而冷淡。

　　叶天看着师傅渐渐的远去，心里无尽的感激。他是幸运的，走到哪里都会遇到贵人，虽然经历了一番磨难，但他深知，世界上没有不劳而获的事情，还是要靠自己一步一个脚印。

　　于是，叶天转过身来，看着不远处的瀑布，他闭上了眼睛，安静地感受周围的一切。慢慢地，叶天能感觉到自己的心跳声，以及周围的一切声响。

　　“唰唰唰……”

　　“呼呼呼……”

　　“滴滴答答……”

　　周围的一切声音都在叶天的耳中回旋，他能清楚地辨别出瀑布的流淌声。突然叶天挥动卧龙剑，奋力地向瀑布挥去。

　　一瞬间，一股强大的剑气直扑向前，水面上激起了水波，但却没有化成一道水剑，有点成团块状，砸向了瀑布。

　　“啪啪啪……”

　　水块碰到激流时立马被阻断，直接散落在水池中。

　　叶天看到此现象，摇了摇头，想道：看来自己功夫还没有到家，这也难怪，要是这么容易就完全了，那这万剑归宗，真的是没啥厉害的了。

　　想到这里，叶天的心里就觉得平衡了许多。至少这并不能代表自己失败了，叶天相信经过自己的不懈努力，一定能够学会万剑归宗的。

　　于是叶天再次闭上眼睛，不过此时，他的注意力集中到了瀑布激流，而且他突然发觉原来池水的波动也是有声音的，于是他运起了聚元诀的心法，让自己的感知力更加的敏锐些。

　　果然，池水的波动性发出微弱的冲击波，叶天的大脑开始感受到它的频率，每次瀑布撞击水面的时候，都会发出“啪啪啪”的激响。

　　与此同时，池水就会同时涌动，只要抓住这个时机，将同时涌动而上的波峰，用剑气将其串在一起，就会排成一条线。

　　那么从正面看去就是一把水刃了，要是有人在侧面看的话，就不难发现，其实这个所谓的水刃，只不过是由无数的小水滴串联在一起而已。

　　叶天领悟了这一点之后，开始尝试着等待下一次瀑布撞击池面的时机，其实一直都有，但是频率很高，不能每一次都能及时抓住机会。


第1163章 小嫣看望

　　所以万剑归宗的要旨就在于这一点，等你可以做到随时出招，都能达到形成水刃的效果，那么基本上就可以说是完成了。

　　此时，叶天突然出招，剑气贴着水面飞出，不多时，就看到一把不是很完整的水刃飞了出去，但是撞到瀑布的时候，依旧一样散开来。

　　叶天有点郁闷，难得形成了水刃，但明显力度和速度都不怎么行，无法快速穿透瀑布激流。

　　不过他也不着急，这不是一时半会就能完全的事情，于是继续按着自己所领悟地去练习。就这样，叶天整整练习了一天，眼看就到黄昏了，但是他还没有休息。

　　只见一把水刃贴着水面急速地飞出，“嗖”的一下，终于穿过了激流，虽然在穿过之后一小段就落下地面，但这说明按着这种方法是可行的。

　　想到这里，叶天暗暗自喜，终于有点收获了。突然一个声音从身后传来，叶天回头一看，原来是小嫣，只见她手里提着个小篮子。

　　“叶天哥哥，终于找到你了。”

　　陈小嫣显然很开心，看到叶天满头大汗的，就有点心疼，“叶天大哥，你累了吧，过来吃点东西。”

　　“嘿嘿，不累呢。”

　　不过叶天看到小嫣关心自己的表情，立刻说道：“正好，我也饿了，小嫣给我带了什么好吃的呀。”

　　“呵呵，就带了一大碗米饭，还有我亲自下厨给你炒了几个小菜。”陈小嫣开心地说道。

　　“啊！小嫣你还自己动手做的呀，那我必须得将它吃光光才行了。”说罢，没等小嫣同意，直接拿过篮子翻开就开始大干一通。

　　“真好吃，小嫣厨艺真厉害，以后可以经常给我做了。”叶天显然非常开心，这菜炒得也相当可口。

　　“我才不呢，你希望我成为黄脸婆呀？”小嫣嗔怪道。

　　“啊？为什么这么说呢？”叶天有点摸不着头脑地问道，炒菜跟黄脸婆有什么关系呢？

　　“你傻呀，厨房里都是烟油的，要是天天给你做，那岂不是被熏黑了嘛。”陈小嫣有点不好意思的解释道。

　　一个女人当着男人说自己的皮肤，貌似有点不太好。

　　“没事，小嫣怎么熏都是漂亮的。”叶天无所谓地边吃边说道。

　　“切，你就忽悠我吧，等我成了黄脸婆之后，你就直接不要我了，到时我向谁说苦去呀。”陈小嫣白了一眼叶天道。

　　“哈哈，看你说的什么呀。”

　　叶天说着就放下了筷子，一把抱住了小嫣，然后说，“就算你变得再怎么老，我都会要你，要你，还是要你。”

　　陈小嫣知道，虽然这只是哄她的话，但还是非常的开心，至少这说明了叶天想让她开心，才这么说的，尽管如此，她也就知足了。

　　“嗯，好，你自己说的，可别反悔，那我以后就天天做饭，争取早日成黄脸婆，哼！到时，你敢不要我，我就……我就不跟你玩了。”

　　陈小嫣说不出那种狠心的话，这女孩子就是那么的善良，骨子里天生的善良。

　　叶天开怀一笑，轻轻地在小嫣的额头处亲吻了一口，然后说道，“我吃完了，继续练功去了，小嫣，不然你先回去吧，我也不知道要练多久。”

　　“不用，我就坐这里，看着叶天大哥你练功就好了。”小嫣直接决定了下来，然后找了块干净的石头就坐了上去。

　　叶天也没有刻意去催小嫣回去，他知道小嫣是在关心他，于是一个飞跃又跳到了水里。

　　“叶天，加油，你可以的。”小嫣在一旁大声的喊了一句。

　　叶天回过头来笑了笑，便开始闭上了眼睛，然后集中精神，小嫣此时也不敢多打扰，安静地在一旁呆呆地看着，心里想着一些快乐的回忆。

　　真没想到，一路过来，她与叶天已经经历那么多的风风雨雨，有过欢笑，悲伤，一起哭过，笑过。

　　这让陈小嫣瞬间感觉到，在这个世界上，一切都不再是很重要，只要身边的爱人，能和她一起相守到老，那就是最幸福的事情。

　　叶天努力地练习，直到天黑了起来，此时山上空气变得有点冷，小嫣忍不住打了喷嚏。女生天生体质就不是很好，而且怕冷，虽然小嫣身体里有北冥神功的存在，但是她很少会用，因为觉得它比较邪恶。

　　而此时的叶天听到陈小嫣的咳嗽声，立马从池中跑了出来，反正天也黑了，索性带着小嫣回去算了。

　　“小嫣，我们不练了，明天再来了，山里天气冷，我们快回去吧。”叶天有点关心地说道。

　　“嗯，好的。”陈小嫣也希望叶天如此地累，点了点头答应了。

　　本来叶天是想再给小嫣一个公主抱，将她抱回去的，但是刚才在池里练习了那么久，衣服都快湿透了，所以不便拥抱。

　　于是他只能牵着小嫣的手，一起走了回去。空灵前辈看到叶天那么晚才回来，心中非常的满意，心想，“这叶天一身仙骨，天生武学奇才，还如此用功，多加时日，实力必将是不可估量。”

　　叶天直接回了房间，换了衣服之后，就和小嫣一起吃饭去了，一夜无话，叶天一大早就爬了起来，来到昨天的地方，开始了修炼。

　　而今天，经过昨晚的总结经验，叶天觉得这一次一定会有所进步，于是照着之前的方法，奋力一出手，剑气就贴着水面飞去。

　　终于奇迹出现了，水刃毫不保留地穿过了瀑布激流，直接砸在了后面的山石上，“啪啪啪”山石竟然脱落了几块小石头，这威力显然和之前的空灵前辈有得一比了。

　　看到这种情况，叶天非常的兴奋，于是急忙再次练习，就这样不停地重复中，直到了中午。

　　这个时候，正是小嫣约定好送饭的时候，现在人还没来，叶天决定再练一会，等到小嫣来了以后，再停止。

　　不过正在此时，一道剑气飞快地划过前面的树叶，发出“哗哗”的声响，叶天正集中精神呢，本来还以为是小嫣来时的动静，但下一刻他发现不对劲，因为这声音急促而且充满着危险的预兆。


第1164章 剑法大成

　　叶天急忙一跃而起，躲过了剑气，不过还没等他休息一会，又发现好几道剑气齐齐而来。

　　他非常的郁闷，也不知道是谁在暗地里偷袭他，不过，看这剑气迅猛无比，肯定不是泛泛之辈。

　　于是叶天开始警惕了起来，一连躲过了好几处的剑气。

　　“是哪位高人，敢不敢当面较量一下，别暗地里鬼鬼祟祟的，不是好汉。”叶天对着森林喊道。

　　下一刻，一个黑衣人飞奔而来，在空中奋力的挥着长剑，十几道剑气齐齐飞奔而去，叶天没有多停留，直接腾空而起，挥舞着卧龙剑与其较量。

　　一瞬间，两股剑气在相互的碰撞中，发出轰隆隆的声响，响彻了整个树林。顷刻间，池中的水花飞溅，等到水落停止后，只见黑衣人也站在了水池中。

　　此时叶天正警惕地盯着黑衣人，不敢乱说话，要知道这种高手对决的时候，说话间就可能被对手干掉。

　　于是叶天像在修炼一样，集中了精神，感受着对手的呼吸和一举一动。

　　突然叶天听到了对方的呼吸开始急速，说明正在运功准备攻击了，与此同时叶天还感受到了瀑布冲击而起时的波动声响，于是突然一出剑，剑气贴着水面飞出。与之前不一样的是，这次是水刃朝着黑衣人飞去。

　　黑衣人显然一惊，飞身而起，来了两个后空翻之后，直接挥剑而去，下一刻水面上立刻腾起一把水刃，跟叶天之前的一模一样。

　　叶天大惊，没想到此人也会这个招数，于是他立刻飞身而起，急忙挥剑而去，顿时水面上又多了一把水刃。叶天非常惊讶，因为这把水刃是他随随便便就能激起的，于是他继续尝试了一下。

　　这下，叶天立刻大喜，因为他连连挥出剑气，水边上都会出现一把水刃。于是他突然有了个想法，直接飞身直上，然后整个人一脚踩在了水池中，池水立刻飞溅满天。

　　叶天嘴角微微一扬，随即旋身上升，在半空定住后，趁着水花没有下落之际，飞速地狂挥卧龙剑。此时出现在他面前的是这样的一种奇观。

　　只见飞溅而起的水花，形成了成百上千把水刃，一瞬间排布在他前面，骤然齐齐飞向黑衣人。

　　此时黑衣人显然大惊，这么多的水刃，他断然是躲不了，只好挥动这长剑，立定在原地，使出了浑身实力，可是这些水刃的威力太过强劲。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑衣人没有躲过这些水刃，被击中，倒飞了出去，叶天飞身追去，将摔倒在地的人控制住。

　　“哈哈哈，没想到叶天徒儿已经练成了万剑归宗，真是可喜可贺啊。咳咳咳咳……”说话的人正是空灵前辈，他缓缓地将自己的面纱去掉。

　　“师傅，你怎么了？”

　　叶天万万没有想到，黑衣人竟然是师傅空灵前辈，看着师傅嘴角的鲜血，非常的担心。

　　“咳咳，我没事，就是受了点伤而已，不过，你小子的万剑归宗真是厉害，要不是我功力深厚，可能当场就死翘翘了。”空灵前辈实话说道。

　　“啊？”

　　叶天惊讶，要不是空灵前辈这么说，他还真不知道他已经练成了万剑归宗，而且刚才那招，他完全是刚想到的，并没有使出全力。

　　他想，如果这样没有效果，还可以保存体力，逃走什么的。

　　“叶天徒儿，好样的，你现在可以功德圆满了。”空灵前辈非常欣慰，毕竟叶天也是他的徒弟，现在徒弟如此厉害，他当然开心了。

　　“谢谢师傅的教诲，我会记住你的好，一辈子。”

　　叶天虽然和空灵前辈没有跟天山道人那么深厚的感情，但毕竟是空灵前辈帮助他学成的万剑归宗，叶天是个感恩的人，所以，心里也将空灵前辈看成了亲人一般。

　　“哈哈，那就好，别以后忘记我这个臭老头就好了。”空灵前辈得到了安慰，也故意开了个玩笑。

　　此时，陈小嫣送饭也来了，看着一旁坐着个黑衣老人，顿时一愣，不过走近了才发现，原来是空灵前辈，于是有点惊讶地问道：“空灵前辈，你怎么在这里，而且怎么穿成这样呀？”

　　“哈哈，小嫣姑娘你来得正好，快恭喜你家叶天吧，他终于练成了万剑归宗了。”空灵前辈也没有忘记报一下喜讯。

　　“呀？叶天大哥，这是真的吗？”

　　小嫣有点惊讶地问道，昨天才开始练习的，没想到，就这么短短的两天时间，就将万剑归宗这种逆天神招给练成了，简直是不可思议啊。

　　“嗯，是真的。”叶天非常高兴地回答道。

　　“额，那这饭……”

　　陈小嫣本来是来送饭的，不过现在好像已经完全了，那是不是得回去先吃了。

　　叶天没有多说，直接将小盒子拿了过来，然后拿出了饭菜开始津津有味地吃着。

　　“恩恩，好吃，好吃。”叶天边吃边说道。

　　看着小两口在互相调情，空灵前辈觉得在这，也不是什么事儿，于是说道，“叶天徒儿，你们先聊，我回去了哈，等晚上我给你们准备一桌好菜，庆祝庆祝。”

　　叶天回头看了看有点不好意思，但师父都这么说了，也只能点了点头，然后说道，“谢谢，师父。”

　　不一会儿，空灵前辈就离开了，显然刚才没有受到多大的内伤。也难怪，空灵前辈是至尊五的高手，内力深厚，而且叶天刚才那一招万剑归宗，显然没有出全力。

　　空灵前辈走后，叶天三两口就吃完了饭，因为难得的两人世界，如此情景，两个人抱着一起聊天。陈小嫣靠着叶天的肩膀，非常安逸地，甜甜地睡着，在这瀑布的背景衬托下，画面显得格外的唯美。

　　不知不觉又到了黄昏，此时夕阳西下，照耀在山石上反射而来，映在两人的脸庞上，小嫣终于从叶天的怀抱中醒来。

　　叶天的唇在她的额头上，轻轻地点了几下，然后甜甜一笑说道：“天快黑了，小嫣，我们回去吧，说不定师傅已经把饭菜给准备好了。”

　　“哼哼，你个吃货，又想着吃。”小嫣故意说道。

　　“额，是啊，我是个吃货，我还想吃你呢。”

　　说着就叶天就张开口向小嫣的脖子咬去。

　　“呀？好恐怖呀，你个大僵尸，想咬我脖子。”她一下子就挣脱了叶天的怀抱，然后朝着回去的方向跑去。


第1165章 最后的晚餐

　　叶天摇了摇头，拿起了旁边的卧龙剑，提着装饭的小盒子，就朝着她追了过去。

　　“小嫣别跑，让我咬一口嘛。”叶天边走边喊着。

　　“啊！你别追来啊，我才不让你咬呢。”不过小嫣刚说完，就看到叶天跑到了跟前，所以一惊，“嗷”的一声就要摔倒了。

　　叶天看到情况不对，于是一个闪身跑了过去，一把抱住了小嫣，“嘿嘿，看你哪里跑。”

　　说罢，一口咬了下去，小嫣急忙将手盖住脖子不让叶天咬她，但下一刻，她知道错了，因为叶天的嘴没有朝着她的脖子咬去，而是吻在了她的唇上，就这样，一个半倒的动作，两人完成了一个高难度的接吻，持续了好几十秒钟。

　　“呼！”

　　陈小嫣别吻得晕乎，她还是像以前一样忘记了去呼吸，“你个坏蛋，又欺负我，差点把我给憋死了。”

　　叶天很无语，“嘿嘿，我不是告诉过你了嘛，接吻的时候，是可以呼吸的。”

　　“哼，你就是坏蛋，大坏蛋。”

　　陈小嫣脸蛋红扑扑的，也管不了什么理由，直接嗔怪道。

　　“好吧，我是大坏蛋。”说着叶天又吻了下去。

　　“呜呜……”

　　陈小嫣又被吻住了，口里想说什么，但是说不出来，许久终于无力地松开了嘴巴，此时小嫣已经瘫软在叶天的怀里，无力再闹了。

　　“你个大坏蛋，大坏蛋，老欺负人。”小嫣一时迷糊着，也不知道说什么好，只能重复着这句话了。

　　“嘿嘿，谁叫你说我坏蛋的，反正都坏蛋了，那我就更坏了啊。”叶天将小嫣欺负了一阵之后，开始坏坏地笑道。

　　这一下，叶天直接将小嫣用公主抱的方式抱了起来，卧龙剑已经放好在神玉之中，小篮子叶天则是留在一旁不理会了，直接朝着菩提大院走去。

　　此时已经是灯火辉煌，空灵前辈已经吩咐下人将饭菜准备好了，林浩和薛红颜还有几位师兄，以及空灵前辈都围在饭桌旁，等待着叶天的到来。

　　“这个臭叶天，让大家等那么就，还不回来。”

　　薛红颜这性子就是有点急，听说叶天已经学会了万剑归宗非常惊讶，真没想到叶天能在那么短的时间内，比她还要厉害。

　　“哈哈哈，红颜，别急，再等等，不是菜还没上完嘛，不迟不迟。”空灵前辈觉得是喜事，不好在这里生闷气，于是为叶天辩解道。

　　“师傅，你就知道为他说话，你好偏心啊，红颜认识你那么久了，都没见你那么看重过一个人，还特意给他庆功。”显然薛红颜有点小嫉妒。

　　“哦？这样吗？为师不太记得了。”空灵前辈装着不知道的样子说道。

　　“哼，你偏心。”薛红颜有点撒娇地说道。

　　“好了好了，红颜师妹，师傅也是一片苦心，再说叶天师弟是不可多得的武学奇才，师傅爱才也是理所当然的嘛。”此时林浩师兄插了话。

　　正在此时，叶天和小嫣出现在了大厅门口，看着里面的人都到齐了，有点不好意思地说道：“嘿嘿，大家都到齐了，真的不好意思啊，让大家久等了。”

　　“哼，你还好意思说。”薛红颜没好气地白了叶天一眼。

　　“诶，既然来了，赶紧坐下一起吃饭吧。”

　　空灵前辈没有理会薛红颜的话，直接让叶天和小嫣坐下，一旁的两个座位是空灵前辈专门留在一起的。

　　看着陈小嫣满脸红扑扑的样子，薛红颜就知道，两口子肯定是一路亲密过来的，顿时心里醋味十足。

　　于是闷头大吃了起来，空灵前辈貌似看出了点蹊跷，只能苦笑道，“来来，大家开始吃吧，多吃点菜。”

　　空灵前辈给叶天加了菜，叶天笑了笑，也学着给小嫣加了块肉，小嫣开心一笑。而薛红颜看到这个举动更是来气，突然她的碗里多了一块肉，向右一看，只见叶天笑呵呵地说道，“红颜师姐，多吃点哈。”

　　这一刻她蒙了，这是在做梦吗？

　　怎么觉得那么的不真实，他，竟然给自己夹菜了，简直不敢相信。

　　刚想着呢，突然碗里又多了一块肉，薛红颜向右一看，原来是林浩师兄夹的，“师妹，最近你都有点消瘦了，多吃点。”

　　这时候，薛红颜只觉得自己好幸福，于是心情开始舒畅了起来，抬起头，给了林浩师兄和叶天各夹了一块肉，表示回敬。

　　空灵前辈看到这个举动，顿时一愣，随即就开坏大笑，“哈哈哈，大家都多吃点。”

　　很快一端饭很快就吃完了，饭后，叶天跟空灵前辈说道：“师傅，我的万剑归宗已经完成，也不能再多停留了，明天一早我和小嫣就要离开菩提寺了，世俗界那边我们还有很多事情要做，不敢耽误。”

　　“额，好吧。”

　　空灵前辈知道叶天是不会多停留的，虽然他没有去世俗界，但是自从上次发生那件大事以后，林妙语就离开了忍者门，这次又出现了卧龙剑的传人，那必定是有联系的，他不想因此而耽误了大事。

　　空灵前辈没什么，倒是薛红颜听到叶天马上就要走了，心里突然感觉到空荡荡的，“他要走了吗？怎么办，我该怎么办？”

　　叶天说完之后，带着小嫣就走了，但是走了两步，突然想起了什么，便回过头来，“红颜……这次真的谢谢你，一路帮助我。”

　　说完，叶天微微一笑，就那一刹那的微笑，让薛红颜为之一动，“他，真的要离开了吗？”

　　薛红颜的心非常的纠结，难受得无法呼吸，虽然叶天在她的人生中出现得非常短暂，但是不知道自己为何那么的难过，像失去了亲人一般不舍，又像失去亲友一般无奈。

　　叶天说完之后，转身就要走了，突然一个声音传了出来，“叶天！”

　　薛红颜再也舍不下去了，她双眼通红，站了起来。

　　此时空灵前辈也有点惊讶，她不知道自己的这个徒儿怎么了，而一旁的陈小嫣内心一震，以她女人的第六感，觉得事情没有那么简单。

　　“啊？”

　　叶天听了之后也是一愣，不知道薛红颜搞的是哪一出，“红颜，你叫我有事吗？”


第1166章 薛红颜的心思

　　“你……你可以给我一点时间吗？我想跟你单独聊聊。”薛红颜咬了咬牙，她决定了，在叶天走之前，她一定要确定一件事情。

　　“额，那个……”叶天看到是薛红颜要找他单独聊，怕小嫣误会，于是朝着小嫣看去，只见小嫣给他点了点头。

　　“嘿嘿，当然可以了。”叶天觉得气氛有点不对劲，于是故意嘻哈一下，将气氛缓和起来。

　　“嗯。”

　　薛红颜徐徐地走了过去，然后朝着一个安静的地方走去，走了不久，然后两人在一个凉亭中站住。

　　这里很安静，也没有人看得见，而小嫣看到两人可能是去说点悄悄话，所以也没有特意去观望。

　　薛红颜站定了脚步之后，突然回过头来，近距离地站在叶天的面前。

　　“叶天，我只想问你一个问题。”薛红颜咬了咬牙，鼓起了勇气接着说道，“你要如实地回答我，可以吗？”

　　叶天听到薛红颜这么说，立刻有点紧张，不知道这女孩等会说什么，弄得他有点紧张兮兮的。

　　“啊？你要问什么呢？”叶天只能这么问了。

　　“你答应我，要如实答应我，好么？”

　　薛红颜没有回答叶天的问题，而是重复问道。

　　“好！”

　　叶天这次干脆地回答道，虽然不知道她接下来会问些什么，但是感觉这次她很认真。

　　“叶天，你，你喜不喜欢我？”

　　问完之后，薛红颜没有像其他人一样害羞地低下头，而是眼睛一动不动地看着叶天，她希望看到叶天最真诚的回答。

　　而叶天看着薛红颜如此认真，这时候也不敢开玩笑了，他深深地舒了一口气，其实自从他刚见到薛红颜时，他就感觉到了两人之间，好像存在了一种说不清的缘分，但是叶天心里一直都有了小嫣，所以对别的感情都不太能接受，除了一个特例，那就是林可儿，林可儿对他的爱，是叶天无法抵挡的。

　　“我，我喜欢你的直爽，敢爱敢恨，但是……请原谅我不能爱你，因为我已经拥有了我最心爱的人。”

　　叶天既然选择了小嫣，就不会再放出空位装入别人，就算是可儿他也没有。

　　“呵呵，好了，我知道答案了。谢谢你！”

　　薛红颜说完之后，本来想转过身就走的，但是却再也忍不住眼泪，她显然是一个内柔外刚的人，顷刻间泪水像决堤的洪水般涌出。

　　叶天看着她满脸的泪水，有点意外，突然心动，他一把将薛红颜抱在怀中，只希望能借此来给她一点安慰。

　　薛红颜像个小孩子一样在叶天的怀里肆无忌惮地尽情地哭泣，泪水将叶天胸前的衣裳都湿透了一片。

　　许久，薛红颜才缓过神来，眼睛通红地盯着叶天，然后踮起了脚尖，一瞬间，双唇轻轻地贴在了叶天的嘴角处。

　　“对不起，我爱你，但是我知道你心里只有陈小嫣，我……希望你们能够幸福，不过你放心，我会好好的生活，学会忘记你。”

　　薛红颜松开了叶天的怀抱，头也不回的地向她的房间走去。

　　徒留叶天一人，在微风中站着，这一刻，叶天被感动了，他真的没想到，自己在忍者门这短短的半个月来，却惹上了那么多的事，伤害了那么多颗心。

　　不多时，叶天回到了大堂，看见大家都已经散去，而小嫣坐在一旁的栏杆处静静地等待着他的回来。

　　“小嫣，我回来了。”

　　叶天对着正在发呆的陈小嫣叫道。

　　陈小嫣这才缓过神来，对着叶天微微一笑，然后跑了过来，“叶天，你跟红颜姐姐都说了些什么呀？”

　　显然陈小嫣有点好奇，但却有点紧张，而叶天没有将真相告诉她，说道，“嘿嘿，能有什么事情呀，明天我们要离开了，她跟我们相处了那么久有点舍不得，就说了一些关心的话。”

　　“额，这样啊，红颜姐姐人真好。”陈小嫣没有多怀疑，叶天既然这么说了，她就相信了。

　　“嗯，是呀，她很好！好了，我们回去休息吧，明天一早我们就要离开了，然后跟门主道个别，就回世俗界了，那儿还有很多事情我们没有办好呢。”叶天道。

　　“嗯，好的。”

　　陈小嫣说完就牵着叶天的手，往卧房处走去。

　　这一晚，小嫣没有回自己的房间，而是和叶天一起，两人一起聊天到了深夜，然后甜甜地睡去……

　　一大早，两人起床，带着行李就开始道别了空灵前辈，出了菩提寺，叶天深深地舒了一口气，回头望了望，想起了昨晚的薛红颜，心里微微一笑，祝福道：“希望红颜能够开开心心，将来会碰到一个真正爱护她的人！”

　　于是他带着小嫣开始踏上了往回走的山路，在他们的身后不远处的一处山石上。

　　一位身穿白色连衣长裙的女子，依依不舍地看着他离去，泪水再次流了下来。

　　“叶天、小嫣，希望你们能白头到老，也不枉我这般狼狈的退出。”薛红颜闭上双眼，慢慢地忘记……

　　两人沿着山路很快就回到了忍者门上，此时薛天绝正在大院中吩咐着下人一些事情，突然听到门口处有说话声，回头一看，顿时大喜。

　　“叶天兄弟，你回来了？”薛天绝既高兴，有好奇，这不是才上去十天不到吗？怎么又回来了，难道是空灵前辈将事情交代完了？

　　想到这里，薛天绝突然变得惊讶。

　　“呵呵，门主，我回来了，只是空灵前辈，没有交代我什么呢。”叶天善于察言观色，看到薛天绝的表情就知道他在想着什么，于是主动回答道。

　　“哈哈，这样啊，能被空灵前辈看中，实在不容易啊，想老夫在忍者门那么多年了，都未曾被空灵邀请过，你倒好，一来就被请去做客。”薛天绝夸奖道。

　　“呵呵，门主你过奖了。”叶天谦虚道。

　　“好吧……那这次是不是要回去了，不在忍者门玩玩吗？”

　　薛天绝看到叶天是个人才，真想把他留住，然后一起保护忍者门，但同时他也知道叶天应该不会多待，毕竟人家还是个学生：“你看这里的环境那么优美，而且还安静平和，你舍得吗？”


第1167章 卧龙剑的秘密

　　“嘿嘿，说实话，我不舍得，但是，你也知道，我有重任在身。”

　　叶天也有点抱歉，说实话他很想呆在这里和小嫣一起过着自由自在的生活，“这样吧，等我办完事情以后，我一定会来这里，再跟门主畅饮，笑傲江湖怎么样？”

　　“好！就这么愉快地说定了，你可不要反悔哈。”薛天绝听叶天这么一说，也豪爽地答应下来。

　　两人对酒当歌，畅饮了数杯之后，叶天带着小嫣踏上了回家的路。虽然有点不舍，但是毕竟一路上有小嫣的陪伴，无论哪里，叶天都不觉得孤单。

　　只是有一件事，叶天不明白，薛天绝倒不像是什么十恶不赦之人，当初他怎么会给大家使用蚀心蛊毒呢，看不出心狠手辣。

　　最关键的是，薛空在哪里，这一次倒是觉得太过顺利，到底是为了什么，是不是有什么大阴谋。

　　带着疑惑，很快，两人就来到了忍者门入口，这是一道公用出口，非常壮阔，像一扇巨大的彩门。

　　此时陈小嫣突然止步，然后回头看了看，说道，“叶天，不知道为什么，我好想念可儿妹妹，好希望能见到她，要不我们去找她吧。”

　　林可儿是陈小嫣最放不下的一个，她知道叶天表面上是这么说，但是内心深处，一定深藏着她，与其让她这样活在叶天的内心里，苦苦地煎熬这叶天大哥，还不如让她跟着。

　　这一刻，她只希望叶天快乐，要是叶天觉得林可儿和她一样的重要，她真的希望林可儿也可以陪在叶天的身边。

　　虽然这种想法有点荒谬，但是一夫两妻的例子还是很多的，也不会被人说闲话，再说其实叶天比较专一而已，要是换作其他的男人，有他那么出色，或许早就找了一堆女人做老婆了吧。

　　所以看到叶天为了她，做得如此专一，而自己却那么的自私，突然觉得自己好渺小。林可儿，为了叶天可以不顾生命，不顾贞洁，不管一切，义无反顾地爱着叶天，而自己就这样独占着吗？

　　“小嫣你说什么呢？可儿会有她自己的生活的，我们还是不要去打扰她了吧。”叶天经历了一些事情后，觉得或许这样才是最好的结局。

　　“可是……”陈小嫣本想说些什么，但是被叶天给打断了。

　　“别可是了，我们走吧，人在江湖身不由己，这样吧，等我完成了任务之后，我陪你一起去找可儿，行么？”

　　叶天觉得一时半会很难让小嫣放弃找回可儿的念头，只能这样忽悠一阵了。

　　“呵呵，真的吗？那你一定要记得，到时我们要去找可儿妹妹，我好想她。”小嫣非常开心地说道。

　　叶天只是点了点头，没有再说话，他一把拉着小嫣的手，径直地走向了忍者门出口……

　　忍者门出口。

　　“叶天哥哥，我们终于出来了。”

　　陈小嫣开心地笑着说道，虽然说忍者门美好，但毕竟不是属于她的家，他的家在东海市，这里有她的亲人，她的爸爸妈妈。

　　“嘿嘿，是啊，我们又回来了。”

　　叶天看着这熟悉又陌生的风景，突然觉得一切都好像过眼烟云，本来就陌生的地方，变得更加的陌生，物是人非是必然的结果。

　　看着周边的环境，虽然安静，却充满着一个无法言语的压迫，这一刻，叶天倒是想着，什么时候才能安安静静地过着自己想要的生活呢？

　　“叶天大哥，你怎么了？是不是又在想事情了。”

　　陈小嫣是最了解叶天了，看着他眉头微微一皱，就知道他想东海市的一些烦心事。

　　这一次虽然炼体成功，但叶天却也看清楚了很多事情，山外有山，人外有人，实在是不可小觑，他要不断的强化自己。

　　另外，聂天有些郁闷，自己的聚元诀为何会出现在忍者门，而空灵口中的诸葛真龙又是谁，陈老头有太多的秘密没有告诉自己，这一次回去，说什么都要问清楚了。

　　“嗯，我觉得这一次太过顺利，总感觉不对劲，如果像他们所说，薛天绝应该是个大恶魔才对，怎么觉得门主如此友善呢？还有，薛空呢，自始至终都没见他们两个出现过，实在是奇怪。”叶天解释道。

　　“那……那我们接下来该何去何从呀？叶天。”

　　陈小嫣此时也没有什么想法，本来她是想回家一趟，看望爸爸妈妈他们，毕竟好久没见过了，很想念他。

　　不过陈小嫣知道，叶天现在是以大事为重，想尽办法早日完成任务，他们就可以及早地过着属于自己快乐的生活了。

　　想到这里，陈小嫣便道：“不然我们先找一下楚爷爷再说吧？”

　　“嗯，我也是这么想的。”叶天点了点头说道。

　　“好吧，那我们准备出发吧。”陈小嫣也是会意地点了点头说道。

　　于是两人准备开始赶路，突然叶天感觉到一股强大的真气波动，不多时，就听到轻功飞舞的声音。叶天警惕地将小嫣护在身后，然后盯着各个方向。

　　突然一个身影一闪而出，叶天定睛一看，大喜。

　　“红颜姐姐，你怎么来了呀？”还是陈小嫣先开了口。

　　原来此人正是薛红颜，这次她是授命于空灵前辈前来送信。空灵前辈在叶天走后，忽然想起了卧龙剑的一个天大的秘密，而今叶天是他的徒儿，当然想他越来越厉害，走上强者的巅峰。

　　于是空灵前辈，找到了诸葛真龙留下的随行语录，上面有提过卧龙剑的事情。他快速地翻看了一下，就将这几页抽了出来，然后放在信封中，写了一段话就打算派其他弟子跟上叶天。

　　此时薛红颜正好要回忍者门看望自己的父亲，于是空灵前辈直接就将事情交付给她。薛红颜知道后，心情非常的忐忑，要看到自己心目中的他了，是去好，还是不去好呢？

　　想了一会，决定还是去吧，毕竟人生就那么匆匆几年，也许这一次的再见，真的是再也不见了！

　　薛红颜深深地舒了口气，然后笑了笑对着叶天说道：“叶天，这是师傅托我交给你的信件，里面据说是关于卧龙剑的秘密，对你有用……好了，我，我该回去了。”

　　“啊？红颜姐姐，你不跟我们一起走吗？”

　　陈小嫣还以为薛红颜要跟他们一起去玩玩呢，没想到就送个信就走了。她是不知道薛红颜对叶天的情谊了，要是知道的话，就不会这样说话了。


第1168章 红颜送信

　　“呵呵，小嫣妹妹，我还是要回菩提寺修炼的，不能陪你们一起了。”

　　说这话的时候，薛红颜有点难受，其实她也很想跟叶天一起，但是这是什么事儿嘛，人家跟女朋友一起就算了，你一个女的跟着人家，做第三者是不是？

　　所以她只能这么说了，而叶天哪里看不出薛红颜的无奈，不过这个关键时刻，他什么也不想，儿女情长他本来就不应该想的，只是陈小嫣慢慢地走进了他的生命，他无法拒绝而已。

　　“红颜……师姐。”

　　叶天本来想喊红颜的，但是发现好像太过亲切，怕小嫣会多想于是又加了个师姐作为辈分，而此时的薛红颜也感觉到了。

　　“嗯？怎么了，叶天师弟！”

　　薛红颜不想让叶天为难，索性也跟着喊起了辈分来。

　　“你要好好保重，听师傅的话，他老人家年纪也大了，还有……以后有空我们还会上忍者门来看你的。”

　　叶天咬了咬牙，一种说不出的感觉突然袭来，感觉这一次的离别，将会是最后一次一样。

　　不过，让叶天不知道的是，在不久的将来，他和她将会再次遇见……

　　“呵呵，知道了，我会照顾好师傅的。”

　　说着薛红颜转过了身，然后对小嫣说道：“小嫣妹妹，记得要好好帮我照顾好这个师弟，要是他欺负你，你就来找我，看我不打他屁屁。呵呵！”

　　“呵呵，好的。”陈小嫣捂着嘴笑道。

　　“好了，我撤了！再见！”

　　说罢，薛红颜很是潇洒地转过身去，头也不回地往忍者门走去。不多时就来到了虚幻门，一个闪身就不见了。

　　而叶天看着渐渐消失的背影，有点不舍，有点无奈，人生就是这样，很多人注定是过客，很多事情都很无奈，但必须要有个终结。

　　不用悲伤，这不是终点，这只是个开始！爱和思念的开始……

　　忍者门上，薛红颜转过身，看着外面的叶天和陈小嫣，泪水止不住地往下流淌，嘴里低声地呢喃道：“你们一定要幸福啊，我会默默为你们祈祷。”

　　然后薛红颜擦干了泪水，慢慢地向门主大院走去……

　　叶天拿着薛红颜交给自己的信封，里面貌似有点沉甸甸的，于是他非常好奇，迫不及待地将信封打开，才发现里面是好几张纸，还有一张特别一点的信纸。

　　叶天索性先拿起了信纸打开一看，上面写着：叶天徒儿，为师突然想起卧龙剑还有一些秘密，所以特写此信以告知。

　　卧龙剑是上古神器，之前诸葛真龙有来过菩提寺，先祖师尊留下了诸葛真龙的笔录，上面写着一些关于卧龙剑的资料，你自己翻看一下信封里的资料，看是否有帮助。

　　仅此而已，徒儿要相信自己，只要努力，终成大器！

　　叶天看完了空灵前辈的信之后，迫不及待地开始从信封中拿出了那些纸张。然后按着上面的排列顺序，开始看了起来。

　　“卧龙剑为我诸葛真龙自佩神器，偶然从师尊达摩真人口中得知，此剑还有发挥之处，那就是可以对其进行升星提质。另外，卧龙剑的升星加强需要升星石，而升星石产于一个叫沙漠之谜境地，那里也是一个比较神奇的地方。这两样东西都是可以通过锻造师进行锻造。而且一旦成功，卧龙剑将会有质的飞跃，不管是攻击力，还是坚韧度都有了很大的提升。”

　　叶天看完之后，倒吸了一口气，他万万没有想到，卧龙剑还有那么大的发展空间，本来他觉得卧龙剑激活了剑之魂之后，已经到达了巅峰状态，但却不是如此，而是还有很大的发展空间。

　　“叶天哥哥，这是什么呀？”

　　陈小嫣看着叶天的表情，明显是被震撼到了于是好奇地问道。

　　“呵呵，小嫣，原来卧龙剑还可以进行升星，那我们可能就要去一趟沙漠之谜境地了。”叶天笑着说道。

　　“沙漠？”陈小嫣是第一次听说过这种地方，“沙漠好恐怖的样子？”

　　“嗯，沙漠，居然那边是很多的升星石，之前我从晚上也看到过，对武器的加持，真的很有用。”

　　叶天将他所知的都告诉了陈小嫣，而小嫣听后也是瞪大了眼睛，这多么神奇的事情，就像传说一样。

　　要不是叶天亲口告诉她，陈小嫣真的不会相信这些，还以为是神话呢。

　　“呵呵……”

　　看着陈小嫣呆萌的样子，叶天微微一笑说道：“我们先回酒店吧。”

　　“嗯，好吧！”陈小嫣其实去哪里都无所谓，她觉得只要有叶天的地方哪里都一样，一样的快乐。

　　叶天会意地点了点头，不多时，两人打了个出租车，朝着酒店走去。

　　百花谷中。

　　寒如雪每天都很用心地照顾着司徒南，这样一来，他的伤很快就恢复了过来。不过这段日子以来，两人慢慢地习惯，而且亲密的频率也多了起来。雪儿是将心都给了司徒南，所以也不太在意这些。

　　而司徒南就跟捡了宝一样，每天都想着和雪儿缠绵，渐渐地，他也习惯了，觉得拥有这样的生活真的很好，每天空闲地看着百花争艳，蝴蝶飞舞，美人投怀送抱，真可谓享受无极限。

　　或许这是司徒南感觉到最快乐的时光，暂时忘记了恩怨、权力、金钱。要是被叶天等人看到的话，会误认为司徒南从良了呢？

　　“雪儿，你好漂亮，如果每天能这样该多好啊！”司徒南刚刚和雪儿缠绵过后，此时两人抱在一起享受着彼此的余温。

　　“阿南，你不要离开我好不好？”雪儿温柔中带着一种乞求。

　　“呵呵……”

　　司徒南没有说话，因为他不想自己的回答，影响到雪儿的心情，而雪儿也从她的笑声中明白了过来。

　　她虽然有点失望，不过心里已经深爱着这个男人，哪怕是一分一秒，她也会珍惜。

　　“阿南，你能再多留一会吗？我喜欢这样，有你的感觉。”

　　雪儿从未感受到过如此幸福的时刻，虽然说幸福来得太快，都让她觉得有点像是在做梦了，但却偏偏又是那么的真实。


第1169章 陈飞扬求医

　　“嗯，会的，我会留在这里多陪陪雪儿，以后的事情以后再说吧。”看到这位楚楚动人地美人，司徒南真的有点怦然心动，不想离去的感觉。

　　两人躺了一会之后，雪儿要起床做饭了，然后有点歉意地说道：“阿南，我去给你做早餐去了。”

　　说着雪儿就下了床，然后穿好了衣服，刚要走，突然被司徒南一拉又重新回到了床上。然后司徒南直接压在她的身体上，轻轻地吻着她的嘴唇。

　　寒如雪被突如其来的举动吓了一跳，不过看到司徒南是要吻她，就轻轻地闭上了眼睛，配合着。两人缠绵了一刻钟之后，雪儿从床上爬了起来，慢慢地走了出去，脸蛋绯红绯红的。

　　而此时司徒南也非常的满意，伸了伸懒腰之后，躺在了床上，想着最近的一些事情。

　　“杀父之仇一日不报，我不能在这里多呆了，一定要将叶天那小子干掉，将行山派发扬光大。”

　　司徒南想到这里就有点紧张，不知道叶天这小子现在怎么样了，要是变得超级厉害，那就扯淡了，毕竟空灵前辈都是他的师傅，也不知道教了他什么绝技。

　　躺着躺着，司徒南竟然睡着了，这些天习惯了安定的生活无忧无虑的，所以睡眠特别好。

　　不多时，雪儿将准备好的热气腾腾的早餐，端到了房间里，看着正在熟睡的司徒南不好意思去打扰，于是就坐在一旁看着，不时露出幸福的微笑。

　　另一边，陈飞扬在试炼完成之后，回来的路上，居然找到了朱小虎和周小冰的夹攻，得知陈飞扬是陈小嫣的哥哥，便恨上。于是，两人狠心将陈飞扬给打成了经脉全断。

　　还好，被一起试炼的萧蛮路过发现，将大还丹给其服下，带回了萧家庄。萧蛮的堂妹萧晴对陈飞扬一见钟情，看上了陈飞扬，后来她爹爹萧峰决意带着他们前往百花谷求医。

　　百花谷的附近。

　　“爸爸，这里好美呀，魁山真是个好地方，以后我要常来这边玩。”萧晴看着一路的迷人风景，不禁说道。

　　“哈哈哈，魁山当真不错，等会到了百花谷，你会更加的惊讶，漫山遍野都是各种各样的花花草草，会让你应接不暇。”

　　萧峰看到一路迷人的风景，也暂时忘记了烦恼，全身心投入了大自然的怀抱之中，顿时有种心旷神怡的感觉。

　　萧蛮则是背着陈飞扬，经过一晚上的恢复，陈飞扬慢慢地睁开了眼睛，感觉到自己的身体不受使唤，顿时有点惊讶。

　　下一刻，他就发觉到，原来自己正躺在萧蛮的身上。

　　“难道自己残废了？怎么全身的肌肉都没有了感觉，我是废了吗？”

　　陈飞扬是个机灵的人，想想之前的打斗，被两个至尊高手夹攻，一人一拳，如果说全身经脉都断了，一点都不稀奇。

　　不过，为何萧帮主会带他来这个地方呢？

　　难道是找到了懂得治疗自己的人了吗？

　　陈飞扬想到了这里，觉得很有可能，本来他为了救萧晴打算好了牺牲的，所以对于现在这个结果，他一点都不惊讶！

　　突然萧晴转过身来，看到陈飞扬睁着眼睛看着她，急忙跑了过去，“飞扬大哥，你，你醒了啊？”

　　萧晴明显有点忐忑，因为她不知道等会该怎么说，要是让陈飞扬知道他现在已经是废人一个了，他会不会想不开呢？

　　发生这种事情，换作谁都会有点过激反应的。

　　“萧晴，实话告诉我，我的手脚是不是都残废了，我经脉全断了，是不是已经成了个废人了？”陈飞扬语气非常的平淡，但偏偏这样，才让人感觉到一种从未有过的压抑，不正常。

　　“啊？”

　　萧晴一时间语闭，不知道该说些什么好，“那个，飞扬大哥，我们很快就会找到药王寒煜把你治好的，你放心吧。”

　　“嗯！”

　　陈飞扬出奇的淡定，点了点头，没有其他的表情。

　　这一下让在座的几位都蒙了，难道陈飞扬不知道什么叫废人么？怎么会如此冷静？

　　“飞扬大哥，你真的不用担心，无论如何我都会找人治好你的。”

　　萧晴听了陈飞扬的话之后越发的心疼，要是陈飞扬大吵大闹发泄一下，她还放心一点，现在如此安静，感觉不太对劲，而一旁的萧峰也皱了皱眉头。

　　不过，他们都想多了，陈飞扬本来就如此安静。

　　他知道，该尽力的已经尽力了，那天对战周小冰和朱小虎的时候，他就已经预知后果，只是没有办法，现在也联系不上叶天。

　　“呵呵，萧晴，你不用太紧张的，我都知道了。”陈飞扬反而安慰萧晴道。

　　“嘎？”

　　萧晴被陈飞扬的话给雷到了，怎么不是应该自己安慰陈飞扬吗？现在怎么被他给安慰起来了？

　　“哈哈，飞扬兄弟果然大气，心态极好，试问老夫都做不到，真是佩服佩服。”萧峰此时真的被震撼到了，如此魄力的人，目前为止他还是头一次见到。

　　陈飞扬没有多说什么，而是微微一笑。

　　萧峰和萧晴也知道，这种情况下，最好不要乱说话，等会激起了陈飞扬的悲伤就麻烦了，既然陈飞扬选择了从容面对，那就顺着他吧。

　　大约走了一个多钟，四人终于来到了百花谷的入口，上面挂着一个很普通的木板牌匾，写着几个大字：百花谷。

　　牌匾虽然简陋，但是却掩饰不了谷内的风景，只见一串树藤从谷中蔓延而出，在门口形成了一座拱门，拱门上长着各种颜色的鲜花伴着绿叶，映射出生命的律动。

　　“爸爸，我们已经到百花谷了耶！”

　　萧晴看到牌匾非常开心，一是因为这里风景非常的好，二是因为谷中有能救治陈飞扬大哥的神医高人。

　　“嗯，是的，我们已经到了。”萧峰转过了身，对着萧蛮点了点头，然后四人齐齐走进了百花谷中。

　　大约走了一刻钟，三人就看到一排房子，而且还能看到一缕缕的炊烟。

　　“咦！那边有炊烟，那是不是说明，药王寒煜在家呀？”萧晴想起了之前爸爸说过的话，以为药王在家呢。

　　“哦，忘记告诉你们了，他还有个女儿，叫寒如雪，这可能是她在，或者是两人都在。”萧峰本来是想着，这炊烟应该是药王的，不过想起十年前他好像还有个女儿，所以才这么说道。


第1170章 拜访百花谷

　　“女儿？好吧，或者真的是他在家呢？”萧晴想了想说道。

　　“但愿吧！”

　　萧峰叹了口气，带着他们径直地往那一排房子走去。

　　此时屋内，寒如雪盯着司徒南看得入神，不知不觉也睡着了，空留一桌早餐在那冒着热气。

　　突然，一个陌生的声音传了过来，“药王，您在家吗？”

　　这是一个男人浑厚的嗓音，寒如雪本来就是假寐，听到声音后立刻清醒了过来，顿时觉得奇怪。

　　刚开始她还以为是爸爸寒煜回来了呢，但是仔细一听之后，貌似又不是。

　　所以，雪儿开始警惕了起来，此时的司徒南也从梦中清醒，听到外面有动静，一个翻身站了起来，拉着雪儿躲到了一边去。

　　“雪儿，你认识外面的人吗？”司徒南睡眼朦胧，听到声音后也不知道是不是雪儿的朋友，于是问道。

　　“阿南，我不认识，不过看样子是来找爸爸的，或许是来治病的吧，毕竟爸爸云游四海医术高明，有人找他是常有的事情。”韩如雪解释道。

　　司徒南想了想，觉得不太可能找自己的，他这段时间仇人也不多，就是和叶天有直接关系的那些人而已。

　　所以听雪儿那么一说，他就放下心来。

　　“那，我们出去看一下吧。”

　　司徒南的伤，基本上好得七七八八了，以他的武功要不是非常厉害的人，也奈何不了他，所以此时也没有什么好担心的。

　　雪儿点了点头，两人就走了出去。

　　外面萧峰喊了三声之后，还是不见动静，下意识地以为真的没人在家，正在郁闷为何厨房还有炊烟，却没有人回复呢？

　　突然看到两个身影从房屋里走了出去，萧峰眉头一皱，心里想：药王什么时候多了一个儿子了？

　　因为萧峰看到，除了一个漂亮的女孩子之外，后面还跟着一个年轻男子。不过面容看起来，一点都不像年轻时候的药王，这下萧峰就有点蒙了。

　　司徒南陪着雪儿朝着萧峰几人走了过来，远远看去觉得都不认识。所以司徒南也就放下了心来。

　　不过走近了之后，他才发现，一个熟悉的面容。

　　萧蛮也是一愣，眼前这个人他是认识的，这不是坏蛋司徒南吗？

　　在忍者门试练的时候老是跟叶天过不去，最后被陈小嫣给废掉的司徒南。

　　“司徒南，你怎么在这里？”

　　萧蛮此时也开始了警惕，此人相当危险不得不妨。

　　“我怎么不能在这里？”

　　司徒南也是一愣，没想到在百花谷那么隐秘的地方都能遇到熟人，顿时让他有点不好意思。

　　他的事情萧蛮是知道的，要是萧蛮说出点什么，让雪儿知道怎么办？

　　不过，司徒南白操心了，萧蛮压根不知道司徒南的底细，之前伟啸等人在谈论他的时候，他没有去听，本来就和他们不是一路人，所以不知道司徒南的来历也是正常的。

　　现在司徒南出现在这里，有几种可能。

　　第一个可能他正是美女的朋友，另一个可能是，他从忍者门出来时受伤了，来药王这里治病。

　　此时寒如雪愣了一下，显然那几个人中有人认识阿南，刚才的对话貌似有点敌意，所以，雪儿下意识的就对萧峰等人警惕起来。

　　“你们那么多人，来百花谷干嘛？”寒如雪淡淡地问道。

　　“请问，你是药王寒煜的女儿吗？我是药王的故交，这次是为了一个朋友治病而来，如有冒犯，还请姑娘原谅！”

　　萧峰还是比较恭敬的，毕竟寒煜是自己的故交，虽然十年未见，但是那份情谊还是在的。

　　“故交？没听我爸爸说过，而且我爸爸他云游四海去了，一时半会回不来，你们还是请回吧，别耽误了病人的治疗。”

　　雪儿直接下了逐客令，因为一来她没有见过这些人，二来爸爸不在，来了也没用。

　　“哦，你说药王还没回来么？那知道他大概什么时候回来不？”

　　萧峰早就料到了，药王有可能不在，不过还是想问问是否最近会回来，然后做好下一步准备。

　　“这个，我也不太清楚，我爸爸从来不会告诉任何人他的去向以及归回时间。”

　　雪儿已经把萧峰一群人等看成了坏人，所以每一句都存有敌意。

　　一旁的萧晴哪能听不出来，于是再也忍不住了：“我说你嚣张什么呀，我爸爸好心问你，都说了是你爸爸的故交，你还有没有礼貌了，故交大老远跑过来，连招呼都不打一声，而且连请进屋坐一会都不让，这就是你们家的待客之道？”

　　雪儿听后心中一颤，觉得自己确实不对，也不知道从什么时候起，她对司徒南的爱，已经达到了走火入魔的地步。

　　方才见对方与她的阿南有了敌意，就下意识地将对方划为了危险人物，所以才那么的激动。

　　现在被萧晴这么一说，感觉自己太不对了，于是善良的她，又开始心软了。

　　“对不起啊，刚才我有点过激了，那，那请你们过来大厅歇歇吧。”雪儿有点抱歉地说道。

　　“这还差不多！”

　　萧晴见雪儿没有再赶他们走，于是淡淡地说了一句。

　　“谢过寒姑娘！”

　　萧峰看出了雪儿的表情变化，觉得一定是旁边那小子搞的鬼，听刚才萧蛮这么一说，应该那小子不是什么好人。

　　其实这里还有另外一个人认识司徒南，只不过现在已经是废人了，也不好说话，那人就是陈飞扬。

　　很快寒如雪将这四人带到了客厅，倒了杯之后，有点不好意思地递给了萧峰等人。

　　当她走到陈飞扬身旁的时候，突然觉得此人甚是可怜，看着那眼神，就有种让人很想救治的感觉。

　　陈飞扬本来就是一位非常具有亲和力的男子，长得仪表堂堂。而且寒如雪没有见过多少男人，现在看到了陈飞扬不免有点触动。

　　“这位就是你们的病人吗？他怎么了？”

　　虽然说爸爸不在，不过她对药理、治病这些都略懂一二，如果不是很严重，说不定她还可以试试。

　　“咳咳……不瞒你说，寒姑娘这位是京都市陈家的陈飞扬兄弟，昨天和几个恶人交战时受了伤，导致经脉大部分受损，故前来求医。”萧峰如实说道。


第1171章 司徒南的谎言

　　“啊？经脉受损啊。”

　　雪儿其实对于这个还是懂很多的，前不久司徒南不也是被叶天打得经脉受损了不少吗？

　　“嗯，是的，寒姑娘你还有没有什么办法，帮忙治疗治疗吧，陈飞扬兄弟是个好人，平时惩恶扬善，听我孙儿萧蛮说，打伤他的人，就是参加试炼的一个嚣张公子爷。”萧峰说道。

　　正在此时，司徒南从外面走了进来，下一刻他惊呆了，因为他看到了一个熟悉的身影，那就是陈飞扬，这个人就是自己的死敌叶天的好朋友。

　　“雪儿，你快过来，这些人都是坏人。”

　　司徒南看到这些人，几乎都是和叶天有关系的人，所以他想从中阻挠一下，不然万一陈飞扬被治好了，那岂不是自己就危险了。

　　寒如雪本来还想着给陈飞扬试试，看能不能治好呢，突然听到司徒南那么说，便躲到了他的身后：“阿南，你为什么说他们是坏人呀？他们看起来好像不坏呢。”

　　“雪儿，这些都是我的一个死敌的朋友，他们会害我的。”

　　司徒南假装很害怕的样子，然后接着说道：“之前我之所以受那么重的伤，都是拜那个死敌叶天所赐。”

　　此时一直没有说话的陈飞扬，听到叶天的消息立刻激动了起来，只见他奋力一挣扎，直接摔倒在地上，但还是说道：“司徒南，你将叶天怎么样了？”

　　萧晴本来在一旁护着的，但一个不留神就看到陈飞扬躺在了地上，顿时吓了一跳，急忙蹲下将陈飞扬扶起来，“飞扬大哥，你怎么样了，摔疼了没有？”

　　显然萧晴非常担心，萧蛮看到了，也急忙走了过去，而司徒南顺势拉着雪儿就往外跑去。

　　“司徒南，你快回答我，你将叶天怎么样了？”

　　陈飞扬被扶了起来，但还是很激动，叶天是他的妹夫，就像亲弟弟一样，要是真的出了什么事情，妹妹小嫣怎么办？

　　萧峰通过刚才寒姑娘的表现看出来了，她一定是有办法的，不然也不会这样问，现在司徒南使诈趁机带走她，萧峰怎么可能会放过？

　　只见萧峰一个闪现就出现在了司徒南和雪儿的面前，紧接着萧蛮也走了出来。寒姑娘救人一命胜造七级浮屠，而且陈飞扬兄弟是被恶人所伤，你怎么忍心这样弃他生死于不顾？

　　“我……”

　　雪儿本性善良，听了萧峰这么一说，就有点过意不去了，可是正要开口就被司徒南给打断了。

　　“雪儿，别听他瞎说，或许是他们去干坏事被打伤了，现在随便找个借口来忽悠我们，我猜先前他说你爸爸是他故友，八成也是假的。”

　　“啊？不是吧！”

　　雪儿也有点蒙了：“看着这几个人，不像是坏人啊。”

　　“雪儿，你不相信我吗？”

　　司徒南拿出了杀手锏，直接反问道。

　　“不，不是的，我当然相信你啦。”雪儿听司徒南这么一说，立刻吓了一跳，知道他误会了，“好了，我不理他们便是了。”

　　两人话刚完，萧峰就来到了司徒南的面前，“小子，我不知道你为何要这么害我们，也不知道陈飞扬兄弟跟你有什么恩怨，但他的确是被朱小虎所伤，希望寒姑娘可以救他一命，我们将不尽感激。”

　　萧峰说完便弯腰恭敬地鞠了个躬，而此时司徒南趁其不备，立马出掌，希望能来个偷袭成功。

　　自从第一眼看到这几个人，司徒南就一直了解清楚了实力，其中两位是至尊高手，老的这位实力比较强悍一点，要是能够趁机偷袭干掉老的那位，其他的就好办了。

　　不过正当司徒南出手之时，萧蛮也出手了，只见两人的手掌瞬间碰到了一起，而一旁的萧峰皱了皱眉毛，顿时非常生气。

　　刚才要不是萧蛮出手相救，指不定被司徒南趁自己鞠躬的时候，直接一掌拍在天灵盖上，就算不死也是残废了。

　　此人太过歹毒，萧峰忍无可忍，直接运起内力，一掌拍了过去。

　　此时司徒南知道阴谋败露，后退了两步之后，嘴角微微一扬，直接伸出了双掌接过面前两人的手掌。

　　下一刻，只见四掌对接一起，突然萧蛮和萧峰感觉到不对劲。

　　“让你们尝尝我的吸星大法吧，哈哈哈……”

　　司徒南知道已经败露了，索性就猖狂了起来。

　　“不好，我忘记他会吸星大法了！”

　　萧蛮之前在忍者门的试练中见识过，刚才处于紧张局势，一时忘记了这一招，现在被司徒南的吸星大法给缠住了。

　　此时萧晴扶着陈飞扬也走了出来，看到这一现象也惊呆了，而一旁的雪儿看到自己的阿南，竟然会这种邪恶的功夫，顿时也凌乱了。

　　“寒姑娘，你现在知道错了吧，他用的是吸星大法，必定是邪派中人，而你正邪不分，还帮他说话。”

　　萧晴气得不行，不过眼下她也没有办法。

　　看着萧峰和萧蛮被司徒南正在吸收着真气，寒如雪心情非常复杂，他心目中的阿南应该是个恩怨分明的正义之士，但是现在使用此等卑劣的邪恶功法，怎么也不像是一个好人。

　　不管怎样，雪儿不愿意看到自己的阿南，因此酿成大错，于是默默地从口袋里拿出了一瓶药，然后向三人撒去。

　　不多时，司徒南突然觉得全身软弱无力，顿时瘫软在地，而萧蛮和萧峰也是如此。

　　“对不起，阿南，我不能眼睁睁地看着你，变成了一个魔头，虽然说他们和你有过恩怨，但是也不能这样残害别人，人家也是带着个伤员过来求医，并没有要伤害我们的意思，你就放过他们吧。”雪儿眼泪都流了下来，她乞求道。

　　“雪，雪儿……你过来，千万不要相信他们，我刚才也是逼不得已，不然他们两个至尊高手，我哪里是对手，要是他们转过来欺负你，该怎么办？”

　　司徒南有气无力了，心里那个气啊，关键时刻竟然被雪儿给坏了好事，于是想了想还是忽悠一下，看能不能有什么转机。

　　“阿南，不会的，他们没有杀我的意思，看上去都很善良呀！”

　　寒雪看来看去，这几个人都不像是坏人，不然早就向自己动手了，还等到现在。


第1172章 雪儿施针

　　“咳咳……噗！”

　　突然背后传来了一阵吐血的声音，原来是陈飞扬刚才一激动摔倒在地，本来经脉损坏严重了，然后又激动，一时间气血不顺，直接吐出了一口血来。

　　“飞扬大哥，你怎么了，你可别吓我呀？”

　　萧晴看着又奄奄一息的陈飞扬，吓了一大跳，此时的雪儿看到这种情况，快速地走了过去，萧晴看这阵势，立马警惕道：“你别过来，别要伤害飞扬大哥，你个坏女人。”

　　萧晴以为雪儿要伤害陈飞扬，于是警惕道，不过雪儿没有多说话，直接拿起了陈飞扬的手腕。

　　然后把了一下脉，翻了翻陈飞扬的眼皮，紧接着说道：“这位大哥快不行了，你赶紧将他扶到屋子里去，我要给他疗伤，不然过不了一个小时，他就会全身经脉俱断而死，血液倒流已经冲上了脑袋，俗称脑充血。”

　　“啊？那么严重！”

　　萧晴也不懂医术，听到寒姑娘这么一说，立刻吓了一大跳，急忙扛起了陈飞扬就往屋子里跑去。

　　“寒姑娘，你快点！快点救救陈飞扬大哥。”

　　此时的萧晴，紧张得都快要哭了。

　　只见寒如雪跑到了爸爸的房间里，拿出了一个药箱，然后拿出了几根银针，不多时说道：“那个，萧姑娘是吧，你要将这位飞扬大哥的衣服给脱掉，我准备给他施针。”

　　“嘎？你会针灸？”

　　萧晴一愣，没想到这个看起来手无缚鸡之力的女子，竟然会那么多。

　　刚才在外面她那一瓶不知啥东西轻轻一撒，几个大男人就瘫倒在地了，而现在还会针灸，简直是太强大了。

　　雪儿没有再说话，而萧晴也快速地将陈飞扬身上衣给脱掉了，萧晴的性格本来就是比较火辣的那种，所以做起事来也不会婆婆妈妈，干净利落。

　　不过等她脱完之后，回过头来，看着陈飞扬那几块硕大的肌肉，呼吸就有点急促了起来，脸蛋也热乎乎的，绯红绯红。

　　寒雪突然抬头看到萧晴红扑扑的脸蛋，本来就很单纯的她，还以为萧晴干嘛了呢？

　　“呀？萧姑娘，你脸怎么了，是不是不舒服？”

　　寒雪边给陈飞扬施针，边对着萧晴问道。

　　“啊？没有啊，可能是刚才用力扶着飞扬大哥，累的……呵呵，累的。”萧晴急忙忽悠道。

　　雪儿听完之后，也没有再问，只见她拿着银针分别在陈飞扬的背上、胸前以及头顶处各插了两根银针，然后手指在陈飞扬的后背、胸前按摩了几下，紧接着用力一推背心。

　　“噗！”

　　陈飞扬吐出了一口血，不过整个人却是气顺了不少。

　　“呼……”

　　雪儿深深地舒了口气，刚才她也是冒险的，这些针灸手法，好像是爸爸的一本叫做伏羲九针的手稿里学来的，后来就教给了她当作防身，不过这手稿不完整，据说完整本是很逆天的。

　　要是雪儿知道叶天手上那本是完整版，而且伏羲九针被他给学会了的话，真的要吓哭了。

　　没错！

　　叶天的内力和真气中拥有着各种属性，也就是可以随时补充人体或缺的属性，练习到一定程度的伏羲九针之后，可以自由和灵活地控制属性真气的输入，达到完美的效果。

　　只见陈飞扬吐完了积血之后，脸色开始由苍白变得红润起来，渐渐地他睁开了眼睛，然后下意识地动了动手指。

　　奇迹发生了，他竟然可以动手指了，于是他抬起手臂，竟然也可以。

　　想到这里，陈飞扬直接站了起来，果然，他的经脉都已经被修复了，就那么几针就将受损经脉弄好，可谓是神人啊。

　　“谢谢你，寒姑娘。”陈飞扬显然非常开心，虽然体内还是有伤，不过在大还丹的维护下暂时没大碍。

　　“呵呵，陈飞扬大哥，不用客气，还有你叫我雪儿就好了。”寒如雪笑着说道，其实说实在的，她觉得陈飞扬这人不错，感觉性格好好。

　　“好吧，雪儿，你医术真高明，这么几下就把我给治好了。”

　　陈飞扬非常敬佩，才半个时辰就被她治好了，而且病情如此严重，之前他是能感觉到自己的身体的，几乎是快要崩溃的边缘了。

　　此时雪儿有点不好意思了，如此的夸奖，她还是头一次见过。

　　这也难怪，本来她见的人也少，这些年来，除了死去的母亲，就只有爸爸了，可以说她从未离开过百花谷。

　　所以，司徒南的出现让她怦然心动，这是第一个不同于父亲的男人，让她有了呼吸急促的感觉。

　　其实要是陈飞扬先来，指不定雪儿喜欢的是他了。这次真的是司徒南走了狗屎运，捡了个大美女。

　　雪儿想了想认真地说道：“其实，陈飞扬大哥，你的伤没有那么严重的，我刚才给你疗伤的时候，发觉你的体内有一股强大的真气波动，不过好像没有被你融会贯通，所以到处乱撞。你的经脉虽然受损，那也只是少数，大多数都被保护得很好。”

　　雪儿说到这里，陈飞扬基本上都听明白了。

　　不过当陈飞扬准备要走时，雪儿却说道：“飞扬大哥，你等等，我先给你熬碗药喝了吧，然后开几幅药带回去吃，虽然你的经脉已经通了，但是毕竟也有损伤的，你喝了我的药之后，过两天就会完全恢复了。”

　　这个雪儿倒是敢大言不惭地说出来，因为爸爸那个药方真的很有效，上次司徒南的经脉也大部分受损了，被这样喝着几天就全好了。

　　“这个……怎么好意思劳烦雪儿你呢。”陈飞扬刚被人家治好了伤，现在还要劳烦人家为自己煎药，真心觉得过意不去。

　　“呵呵，这个真得我去煎才行，这可是我们家的独门秘方，稍微量少量多了都达不到预期的效果。”雪儿如实说道。

　　于是雪儿很快就走了出去，在经过司徒南和萧峰、萧蛮三人的时候，特意看了一眼司徒南，看到他们还瘫软在地上，只是笑了笑就径直地往厨房走去。

　　这种药叫做十香软筋散，一个时辰之后会自动消除状态，无毒性无副作用。


第1173章 飞扬得救

　　所以雪儿才那么的放心，她觉得没有他们的阻挠，帮助起陈飞扬疗伤，相对来讲比较容易一些。

　　雪儿看得出来陈飞扬完全是没有什么恶意的，从他那清纯透彻的大眼睛里，就可以看得出陈飞扬的善良、顶天立地的性格。

　　十几分钟以后，药就被熬好了，为了弥补之前司徒南对陈飞扬的误会，雪儿细心地将药送到了陈飞扬面前。

　　此时陈飞扬很感动，也不客气，一口气就喝完了。

　　“谢谢雪儿，我感激不尽！”

　　陈飞扬抱拳深深地鞠了个躬。

　　几人在屋里待的也差不多了，三人齐齐走出门后，正看到外面三人正从地上站了起来，各自运动了一下身子骨。

　　“阿南，你没事吧？”

　　雪儿走了过去，有点不好意思地说道。

　　“没事！”

　　司徒南明显有点生气，不过对于雪儿他却生气不起来，这个女人让他又爱又恨，起初是因为她的美色，而今却是因为习惯了拥有。

　　现在要是让他说出绝情的话来，司徒南真的不敢，这一刻，他突然想能够久一点。

　　“阿南，对不起呀，你看他们都不是坏人，不是吗？还有飞扬大哥人很好，要是想害我，早就出手了，还能等到现在呀？”

　　雪儿怕司徒南生气，于是到处找说服他的理由。

　　“哎，好了，雪儿，我不生气就是了。”

　　司徒南叹了口气说道，“不过，我不喜欢和他们在一起，只要他们肯离开，我就不再过问以前的事。”

　　雪儿有点为难，倒是萧峰大气，直接走了过去说道：“寒小姐，既然陈飞扬的病情已经好转，那我们也不必停留了，记得药王回来时，帮我打个招呼，说铁军萧峰来过。”

　　“好的，萧叔叔。”

　　雪儿笑了笑答应道，突然记起了一件事情，于是走了过去从口袋里拿出了一小包草药，递给了陈飞扬，然后说道：“这药你回去熬着喝吧，剂量我已经配好了，一共就六餐，每餐一小袋。”

　　陈飞扬连声谢谢，他真没想到雪儿会如此周到，两人甜甜一笑之后，陈飞扬带着萧晴，跟着萧峰他们离开了百花谷。

　　等到陈飞扬他们走后，雪儿走了过去，一般抱住了司徒南，不知道说什么好。

　　而此时的司徒南深深地吸了口气，刚才那些人虽然和叶天有点关系，不过却没有直接对自己有过伤害。

　　其实也没有什么深仇大恨，既然他们那么听话地离开了，他也不想过分地去追究。

　　“阿南，你怎么会吸星大法这种邪恶功法呢？”

　　雪儿突然想了起来，于是好奇地问道。

　　“哦，这个，我也是偶然机遇，被人忽悠着学会的，那人说这是什么盖世神功，学会之后可以吸收天地灵气为我所用，于是我就傻傻地相信了，但没想到竟然是这等邪恶的功夫。”

　　说着司徒南做出了一个自毁武功的举动，却被雪儿哥制止了。

　　“阿南，你干什么呀，别做傻事啊？”

　　雪儿大吃一惊，急忙将他的双手给握住。

　　司徒南深深地舒了口气之后，一把将雪儿抱起，雪儿微微一笑用手搂在了他的脖子上，司徒南径直地走向了房间，然后两人一起吃早餐。

　　这边陈飞扬恢复了正常，大家都非常的开心。

　　不过经过刚才的一幕之后，萧峰看出了女儿对陈飞扬有情。可是陈飞扬却是一个情感白痴，整个人都没有在感情上多留意，而是将心思都放回家上。

　　所以一个呆萌，一个痴情，真是难为了萧晴这傻女儿。

　　萧峰摇了摇头有点无奈，不过这种事情他也干涉不了，只能留着以后看两人的缘分了。

　　很快，四人回到了山寨，此时已经是太阳快要落山了。

　　“哈哈哈，今天真是个喜庆的日子。”

　　显然萧峰非常的开心，“那么今晚我们一定要不醉不归，来人！准备酒菜，我要和众兄弟畅饮到天明。”

　　“好！”大家异口同声地说道。

　　不多时，山寨里热闹非凡，大家举杯畅饮。此时大家能共聚一堂，何不对酒当歌，人生几何？

　　百花谷中。

　　司徒南已经在这里待了差不多十天，寒如雪每天都给他细心照顾，两人已经建立了深厚的感情。

　　爱情来了，挡也挡不住，哪怕就认识一天，一个时辰，就可以让你坚决的将爱进行到底，这就是爱情的魅力。

　　药王寒煜这几天准备回来了，他云游四海，有些疲惫。

　　一路上看到大宋难民无数，顿时眉头一皱，想当年，他与萧峰等人一起参军，在战场上英勇杀敌的画面，似乎还历历在目。

　　真没想到转瞬间，社会有些动荡，让他这个闲云野鹤之人也没心思继续游玩。

　　这一次，他打算回来看望女儿之后，看是否能找个机会探望一下萧峰，这么多年不见，也不知道这位昔日兄弟怎么样了。

　　但是，他万万没有想到，在不久之前，他的那位兄弟就去拜访过他，而且还被一个陌生的大恶人给赶了出去，要是被他知道，肯定非要气死不可。

　　今日，阳光明媚，春天百花争艳，寒如雪已久带着司徒南游走于花丛之中，两人亲密无间，享受着人世间的安静。

　　药王寒煜推开了院子里的门，高高兴兴地朝着里面走去。

　　不过，刚走了几步，他突然问到一股魔气，这是药王的特别之处，这一个特点跟叶天有得一拼，嗅觉极其灵敏。

　　“为什么在百花谷了会有一股魔气？”

　　寒煜有点奇怪，这种魔气一般都是那种学习比较阴毒的功法，身上自然而然的散发出来的一种气味。

　　这种气味普通人根本分辨不出来的，就好比一些法师，他们能闻到妖怪的妖气以及鬼魂的鬼气。而药王就是其中一种，多年的医学造就了他嗅觉的灵敏，辨药的精确。

　　药王顺着魔气一步步地搜索而去，而且每一步都非常的警惕，虽然他是至尊五的实力，但是能散发出这种魔气的人，肯定是不简单的。

　　要是不小心，是一个实力强大的大魔头，那岂不是死翘翘了吗？

　　所以，药王在警惕的同时，突然想起了自己的女儿寒如雪，她还在谷里呢？万一被伤害到怎么办？

　　想到这里，药王寒煜开始紧张起来，他就这么一个女儿，老伴在他参军的那几年死去了，他非常的内疚，现在要是女儿也出了什么事，他死的心都有了。


第1174章 父亲回来了

　　于是，他加快了脚步，顺着气味很快就找到了百花谷的后花园，这里是漫山的野花，风景甚是美丽。

　　司徒南和寒如雪在花丛中游荡了一会之后，两人激情又来了。

　　特别是司徒南，看着美人姣好的身材，白皙的皮肤，如花的面容，加上这漫山的鲜花，立刻心猿意马。不一会他就紧紧地抱住了雪儿，开始慢慢地亲吻着她的樱桃小嘴。

　　不一会功夫，寒如雪就开始气喘连连，全身都瘫软了。

　　司徒南微微一笑，知道雪儿已经有了感觉，于是他加把劲，手慢慢地将她的衣服宽松，紧接着将手伸进了雪儿的衣服里。

　　伴随着司徒南手的轻抚，雪儿双眼开始迷离，只觉得一阵酥软，任由司徒南揉捏着。而此时的徐阿南，已经按耐不住了，直接进入了主题，一把将雪儿的下衣给脱掉，然后整个身体缓缓地压了下去……

　　正在此时，药王寒煜出现了，他看到花丛中似乎有动静，于是一个箭步飞了过去，打算一掌拍向目标。

　　不过，下一刻看到的场景让他不忍直视。

　　只见一个陌生的男子，正卧身在自己女儿身上，而且女儿的上衣以及下衣大部分都脱了，现在是正要做一些私事。

　　虽然画面太美，弄得寒煜不敢直视，但是此刻，他只觉得一定是那个男人迷惑了女儿，才干出这种事情来。

　　不然，以他对雪儿的了解，绝对不会在这短短的十天内跟一个男人走到这个地步，而且还是一个陌生的男人，让药王怎么去相信呢？

　　于是，没等司徒南继续对雪儿最后的进攻，就被寒煜一把抓着脖子，直接一使劲抛了出去。而司徒南由于刚才高度集中精神和雪儿亲热，一时没有警惕到寒煜的到来。

　　其实也不怪他，寒煜具有至尊五的实力，要是稍微掩饰一下，真的看不出来。

　　而刚才，寒煜就是特意掩饰自己的气息，免得让对手发觉而提前做出防备。

　　此时，司徒南终于反应过来，刚才兴奋异常，突然被打断，差点都下萎了。要知道，当一个人正要做那种事情的时候，被这么突然来一下，真有可能那玩意以后都不能用了。

　　此时，地上的雪儿也发觉了不对劲，刚才是迷糊了闭上了眼睛，现在突然发觉司徒南不在身上了，于是立刻睁开了眼睛。

　　但是下一刻，她愣了，眼前这人她最熟悉不过了，不过立马就是一阵脸红。

　　她急忙拿起了旁边的衣服将身上的漏处遮掩，然后慢慢地站了起来，说道，“爸，你……你怎么回来了？”

　　此时更加惊讶的要数司徒南了，刚才本来还发怒来着，想急忙过去给那人一掌，因为这种关键时刻，竟然不知好歹地来破坏他的好事，能放过才怪。

　　不过，当他听到雪儿口里喊出了那句“爸”时，他脑子轰的一声，像是被炸了一样。

　　“这下可糟了，自己一个陌生人，无意闯进了人家的谷里，还霸占了人家的女儿，就算是自愿的，人家爸爸也不会相信，肯定是说自己迷惑他女儿。”

　　司徒南想到这里，顿时觉得有点害怕，因为此刻他已经看清楚了雪儿他爸的实力，至尊五。

　　“哼！你……雪儿，你看看，你都做了些什么，怎么跟个陌生的男人干出这种事情来？”

　　寒煜都快要气炸了，要不是女儿没有什么表示，判断不出是不是被逼的，否则以他的性格，直接一掌击毙了司徒南。

　　“爸……我，我是自愿的，我爱他！”

　　雪儿知道爸爸的性格，她担心等一会没有来得及交代完爸爸，就出手伤害到她的阿南，于是立马说道。

　　“嘎？”

　　药王立刻瞪大了眼睛，有些不敢相信了：“你，你说什么，雪儿，你是不是被这小子给迷惑了，或者是他威胁你，告诉爸，不要害怕！”

　　药王觉得女儿一定是为威胁或者是迷惑了，不然怎么可能和一个陌生男人那么轻易地发生关系。

　　如果被他知道，他们不止一次了的话，指不定药王会立马吐血而死。

　　“爸，是真的，我真的爱他，请您不要伤害他，他死我也不活了。”雪儿此时已经说出了决心，她真的害怕失去司徒南，虽然不知道以后他会不会离开她。

　　“哎！”

　　药王本想着等会就冲过去将司徒南一招毙命，但是现在女儿都这么说了，他也只好取消了这个念头。

　　“爸，阿南是真心对我好的，我已经和他在一起十几天了，这些天以来我们都过得很幸福。”雪儿急忙解释道。

　　此时，药王转过身来，打量了一番司徒南，见他蛇眉鼠眼的，感觉不是个好人。

　　他尝试去试探他的实力，却发觉看不出来，怎么回事？除非此人的实力在他之上，或者是根本不是修炼者。

　　不过，他身上的魔气依然存在，药王只感觉此人相当的危险，于是对雪儿说道：“雪儿，不是爸说你，你了解他吗？你知道他是什么人吗？这么一个陌生人你就要和他在一起，万一他是坏人怎么办？”

　　“爸，他不是坏人，他很善良的。”

　　雪儿急忙替司徒南说话道。

　　而一旁的司徒南一直没有开口，那是因为他还没有弄清楚药王的性格，如果冒昧的发话，有可能惹来杀身之祸。

　　“呼……”

　　药王深深地舒了口去，他觉得女儿已经被这小子迷惑了心智，但是也没办法，女儿都是已经表明了，要是这小子死了，她也不活了，还能怎么办？

　　此时，司徒南觉得时机差不多了，他已经把衣服整理好，虽然有点尴尬，但也是最好的时机。只见他普通一下，跪在了地上，说道：“岳父大人，请成全我们吧，我是真心爱雪儿的，虽然事情有点仓促，不过我发誓一定会好好待她，爱护她。”

　　走到这一步，司徒南不得不这样做，这药王貌似看起来很厉害，要是能得到他的传授，岂不是更好。

　　他见叶天那小子医术那么高超，受伤了还能自己医治，要是自己也学一下，那以后倒不是不用怕他了吗？


第1175章 药王的考验上

　　想到这里，司徒南就决定先稳住这个药王，找叶天报仇的事情，迟个个把月也没关系。目前是如何将药王的本事学到手，刚才他和雪儿在亲热，花丛中那么隐秘都被他发现了，可见他一定有过人之处。

　　药王看着地上跪着的年轻人，顿时松了一口气，他就这么一个女儿，要是这样直接送给他，那万一有什么不妥就麻烦了，于是他觉得还是得谨慎一点，先考验一下这个年轻人。

　　“你叫什么名字，何许人？”

　　既然决定打算要接受他，那药王必须先要了解他一番。

　　司徒南一听这口气，就知道有戏了，于是眼睛一转开始编起了谎话来，“小人复姓司徒，单名南字，家住太行山。”

　　之前司徒南已经将名字告知了雪儿，这下肯定不能再改，如果改的话，立刻就穿帮了。

　　“嗯，那你家里还有什么人？”药王接着问道。

　　“本来还有一个爸爸的，可是……”

　　说到这里司徒南真的开始有点伤感起来，一想到之前他是一个万人敬仰的少爷，现在却沦落到如此地步。

　　“可是什么？”

　　药王看到司徒南的表情转而悲伤，有点疑惑地问道。

　　“他人给被害死了。”

　　司徒南咬了咬牙说道，这一刻他没有在演戏，而是真心的表露出来那种愤恨。

　　“爸，你别再问了，阿南好可怜。”雪儿彻底地被司徒南这种情绪给感染了，走了过去，一把搂住了司徒南。

　　“哼！想要娶我女儿，没门。”

　　药王此时是在试探司徒南的诚意，然后一把拉起了雪儿，往小屋那边跑去。

　　而司徒南站了起来，边走边求道：“岳父大人，请将雪儿许配于我，我一定好好待她。”

　　“哼！你嘴上说说谁不会，雪儿是一个单纯的女孩子，太不懂世道人情世故了，现在被你小子迷惑了，我没办法。”

　　寒煜回过头来白了司徒南一眼，继续拉着雪儿往小屋那边走去。

　　不多时，他们就来到了小屋旁，司徒南觉得差不多是时候，只见他噗通一下跪在地上，开始喊道：“求岳父大人，将雪儿许配于我，不然我就长跪不起。”

　　药王站住了脚步，冷冷一笑道，“你喜欢跪就跪吧，雪儿来，我们进屋里去，这太阳真大啊，有人等会就受不了自己跑路了。”

　　雪儿当然不情愿了，但是药王拉着他的手，她也不能不从，于是有点郁闷地跟着爸爸走进了房间。

　　春天的正午，太阳异常的猛烈，虽然没有夏天的毒辣，却也不好受，山涧的湿气在阳光的照耀下缓缓蒸发。

　　此时的司徒南已经是汗流浃背，非常的难受。

　　不过，别说，薛家的人就是耐性十足，不愧是修炼魔功的好料，具有坚韧不拔的本质。半个小时以后，雪儿再也坐不住了，于是“嚯”的一下站了起来，准备走出门去。

　　“站住，哪里都不许去，要是你敢出这个门，我就立刻杀了那小子。”药王没有阻止，而是直接威胁道。

　　雪儿是知道爸爸的厉害，虽然她的那个阿南好像实力也很强，不过爸爸的实力体现在他的用药上。下毒是药王最厉害的招数，其实药王又名毒王，对待敌人他就是毒王，对待病人他就是药王。

　　此刻雪儿只好有走了过来，他知道药王这性格，说一就是一，惹火了他老人家，这一急就将她的阿南给杀了，到时哭都来不及了。

　　“好啦好啦，爸爸别生气嘛，我不去就是了。”雪儿此时也只能打消了那个念头，好好地呆在了房间里。

　　于是两人开始聊起天来，寒煜将他这十几天来所到之处，各种见闻都讲给了雪儿听，就这样，雪儿也慢慢地忘记了司徒南还在外面这件事情了。

　　就这样，不知不觉天慢慢地变黑，看着屋里的光线慢慢地变暗，雪儿才突然想起她的阿南还在外面跪着呢。

　　于是急忙站了起来，说道：“爸，天黑了，我要去看一下阿南。”

　　“不许去，我饿了，你去厨房为我准备吃的去，反正不许理会这小子。”

　　药王还没有放过司徒南的意思，他想考验一下此人的忍受能力，如果连这点痛苦，都忍受不了，那么以后怎么能传授他衣钵。

　　自己的女儿看来已经是司徒南的人了，那么自己的衣钵想必也只能传授于司徒南了。女儿的是一介女流，不适于学习这些用毒的功法，而且要忍受百毒入侵的痛苦，才能练就自己百毒不侵之功法。

　　这就是传说中的炼体。

　　只有练成了百毒不侵之功法才能用百毒，因为用毒者很容易就接触到自己的毒，或者是被对方将毒反击。

　　如果自己也很容易中毒，那么就不是什么绝招了，到时不但别人中毒，自己也中毒，那不是很搞笑吗？

　　寒如雪听从了爸爸的话，只是从司徒南身边走过，本来想打个招呼的，但是她又害怕爸爸一时不高兴，将司徒南给杀了。

　　于是她假装没看见似的，直接走了过去，司徒南本来以为自己可以了，但是一抬头去看见雪儿没理会他，自顾自地往厨房走去。

　　司徒南心里那个郁闷啊，本来他就是想装一下，雪儿那么爱他，肯定会想办法让他起来的，但却没想到雪儿没有理会他。

　　不过，他觉得药王一点是在考验他，所以他强忍着，一定要顶住，指不定这一关过了之后，自己的前途就有了大的转变了。

　　之前，自己的病那么严重，单单是雪儿几下子就将自己给就好了。还有那个陈飞扬，筋脉严重受阻，也是被雪儿弄几下，吃两副药就好了，这是相当的逆天了。

　　那要是药王亲自传授，将他的独门秘法倾囊教于自己，那以后自己岂不是很牛逼。

　　想到这里，司徒南心里就美滋滋的。觉得这些都不在那么辛苦了，他咬了咬牙，觉得这一次说什么都要撑下去了。

　　转眼睛，太阳落山，而雪儿已经做好香喷喷的饭菜端到了屋子里。司徒南此时已经是口水直流，不过没有药王的旨意，雪儿不敢让司徒南过来。


第1176章 药王的考验下

　　“爸爸，你看阿南都跪了半天了，还是让他进来吃饭吧。”

　　雪儿一想起外面的司徒南顿时吃饭都没有了胃口，自己的爱人正在受苦，让她于心何忍。

　　“不行，我现在要吃饭，别老提那小子，一提他我的好心情就全没了。”药王白了雪儿一眼，继续夹起了菜吃了起来。

　　雪儿知道爸爸的意思，于是不再提了，然后立刻笑了笑说道：“爸爸你多吃点哈，对了，今天难得爸爸回来，是不是应该喝点小酒啊，我这就去拿哈。”

　　说罢，还没等药王反应过来，雪儿就飞快地往厨房走去。

　　不一小会，只见雪儿提了一壶酒过来，然后给药王倒了一大碗，“爸爸，难得咱俩父女再次相聚，庆祝庆祝，女儿就以茶代酒跟爸爸干一杯。”

　　紧接着，只见雪儿仰头一饮而尽，药王眉头一皱，这女儿的心思他哪里不知，肯定是想趁机将自己灌醉，然后就可以将他的阿南给带走了。

　　不过，既然女儿想玩玩，那就陪着玩呗，至于那点酒，他还不至于醉倒。于是随口说道：“好，喝就喝。”

　　药王端起了大碗准备一饮而尽，不过他突然发现碗的边缘上有些白色的粉末，他笑了笑，知道一定是女儿下的迷药，心里想道，“这不愧是我药王的女儿，在自己面前还能如此轻松的下药。”

　　说实话，雪儿下手真的神不知鬼不觉，她没有在酒壶里下药，因为这种很容易被发现。而是选着在碗里下毒，不过由于是第一次在爸爸面前显身手，有点紧张，所以出了点小差错。于是就她的意图就被药王给偷偷识破了。

　　药王没有立刻戳穿她，而是来了一招将计就计，只见药王的手指在碗缘上轻轻一拨，就仰头大口地喝了起来，“啊……好酒，果真是好酒啊，来来来，雪儿啊，多吃点菜，最近你都瘦了。”

　　药王装得不知情似的，开始给雪儿夹菜，然后若无其事地开始吃了起来。

　　大概过了几分钟，药王知道药性应该要发作了，看着对面的雪儿有点神情恍惚，紧张兮兮的，他心里就偷乐了。

　　“哎，这女儿啊，为了外面那小子，连爸爸都敢害了，真是女大不中留啊。”药王心里暗暗地叹了口气，然后突然扑倒在桌上，他要装得很自然的样子。

　　此刻已经是傍晚九时多了，外面虫子在叽叽喳喳地叫着，而雪儿此时喊了几声爸爸之后，没见反应，边蹑手蹑脚地跑了出来。

　　“阿南，我来救你了，你赶紧站起来吧，你都跪了一天了，这样下去你会撑不住的。”雪儿关心道。

　　“雪儿，我不能起来，我一定要让你爸爸看到我的诚心，我是真心爱你的。”

　　司徒南其实很想起来，只要是药王亲自来的，但可惜不是，只有雪儿，他的目的是要取得药王的信任，然后获得他的药学的传授。

　　“阿南，你是不是跪傻了啊，我好不容易才将爸爸迷倒，然后想带你离开的，你现在怎么都不起来了呀！”

　　雪儿有点郁闷，她这次是豁出去了，要是等爸爸醒来知道是自己下药，指不定直接将阿南给干掉了。

　　“雪儿，没事的，我一定要感动你爸爸，我不能逃避。”司徒南此时嘴唇发白，但还是咬着牙说道，看得出此人毅力非凡，不愧是魔祖之后。

　　寒如雪没办法，只好呆呆地在那看着，然后给司徒南用湿毛巾擦了擦额头的汗水。

　　突然一个黑影一闪而出，一把将雪儿甩到了一边，然后一掌拍向司徒南。此时司徒南见来人迅猛，而且有可能伤及到雪儿。

　　所以，这一刻司徒南也管不了那么多，虽然身体疲惫，但是他也是一个至尊四的高手，遇到危险还是可以对付的。

　　只见他一跃而起，一把闪开了黑衣人的攻击，显然此时黑衣人也相当的惊讶，他没想到司徒南跪了那么久后，身手还如此敏捷。

　　突然，黑衣人眼珠一转，想到了个好办法，只见他一转身朝着一旁的雪儿抓去。司徒南一惊，立刻喊坏，但还是来不及了，黑衣人的手已经扣住了雪儿的喉咙。

　　“咳咳咳……”

　　雪儿被这么一抓顿时一阵咳嗽。

　　“别要伤害她。”

　　司徒南见到黑衣人如此毒辣，直接朝着女人出手，但是他想了想要是雪儿有什么三长两短，他不仅得不到药王的传授，而且有可能还会被他追杀。

　　想到这里，反正都是冒险，还不如直接求饶，然后找机会再动手。于是司徒南对着黑衣人说道：“你，你千万不要动手，你想要干什么就冲我来。”

　　“哈哈，我想要干什么，我想要你死，你也能办到？”黑衣人故意问道。

　　“好，只要你能放过雪儿，我可以死，但是你答应我不许反悔。”司徒南想了想，知道自己没那么容易死。

　　一来只要自己等会自杀的时候偏位一下，不要一击毙命就好，二来，药王和雪儿的医术高明，一定会将自己救活，想到这里他就非常大胆的回答道。

　　“哈哈哈，只要你愿意为了她死，我便放过她。”黑衣人威胁着说道。

　　“你说话算数？”

　　司徒南不太敢相信，万一自己动手了受伤了，他依然要对雪儿下手怎么办？

　　“你觉得，你还有选择的余地吗？”

　　黑衣人说着就将使了一下劲，顿时雪儿就开始有点呼吸困难。

　　“咳咳……阿南，不要理我，你……你不要做傻事啊，不要……”雪儿听到司徒南和和一人的对话，心里一惊，知道司徒南要做什么了。

　　此时，司徒南挥起了长剑，然后深深地吸了一口气，剑刃猛然一抬，准备朝着胸口处刺下去。

　　不过正在一刹那，他的剑“哐当”一下掉到了地上，因为不知从哪里来的一块石子正好击中了他的手腕，司徒南毫无防备一惊，剑就掉了下来。

　　“哈哈，算你小子有点良心。”黑衣人扯下了面纱，一旁的雪儿先反应了过来，急忙喊道：“爸爸，怎么是你。”

　　“怎么不能是我？”

　　显然药王对司徒南还是挺满意的，至少可以为了雪儿去死。不过让药王不知道的是，司徒南是有阴谋的。

　　此时，司徒南大概了解了情况，于是扑通一下就跪在了地上，急忙说道：“岳父大人在上，请受我一拜。”

　　“哈哈，算你小子识相，好了好了，只要你真心对待雪儿，我自然会看好你，不过要是让我知道你有半点伤害她，你就等着我……”

　　后面的狠话药王不想再说下去。


第1177章 传授医学上

　　“请岳父大人放心，绝对不会。”司徒南发誓到。

　　“哼！最好不会。”

　　药王表面上很严肃，但是心里已经收下了司徒南，于是便说道：“雪儿，那酒太烈了，我们再整两碟小菜冲冲酒气呗。”

　　雪儿听后，有点不好意思，不过他知道爸爸的意思，想让阿南跟着一起吃饭，于是非常开心地说道：“好啊，我这就去。”

　　不多时，雪儿端来了酒菜，三人总算可以心平气和地开始一起吃饭了。饭间，药王突然问道：“那个，阿南啊，喜不喜欢医学，有没有兴趣跟我学药理？”

　　既然，已经承认了这个女婿，那么就是一家人了，是时候将他的衣钵传授给他，但是药王突然担心兴趣问题，要是他不喜欢，你强迫也没有用，很多事情都是靠兴趣和天生的感悟。

　　“呵呵，医学啊，其实我也很好奇，不过我也不知道自己是不是那块料。”司徒南第一次如此谦虚地说道。

　　“诶，这个只要你认真学，没有学不会得东西，而且之前看你的身手，实力不弱，所以只要掌握了我关键的功法，到时这些都是手到擒来。”

　　药王看得出来司徒南这人不简单，竟然也是仙道初期实力之人。

　　一般能够上了至尊的人，感悟能力和天生感知力都很强。所以要是学习医学的话，那就最好不过了，要的就是这个天生感知力。

　　其实司徒南的体质是相当厉害的，虽然没有叶天的五行七属性，但却是魔族的强化体质，对毒性抗性特别高，能够经受各种魔气、毒气的攻击，这也是练习烈焰焚天决的人特有的体质。

　　“知道了，岳父大人，我一定会好好的学习，不会让你失望的。”

　　这种机会司徒南已经等了好久了，怎么可能会放弃，此时他的心里已经乐开了花，看着一旁的雪儿，微微一笑，两人不言而喻。

　　三人就这样，吃晚饭之后各自回去休息了，爸爸回来了，雪儿也不好明目张胆地再去司徒南的房间，只能苦笑着看着她的阿南，走向了另外一个房间里。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，司徒南就起床，然后穿好衣服就走了出去。

　　不过刚出门，他就看到药王寒煜站在小屋外，静静地感受着什么，于是甚是奇怪，便，慢慢地走了过去。

　　“岳父大人，你在干啥呢？”司徒南走到了药王的面前，轻声地问道。

　　此时药王突然睁开了眼睛，然后对着一旁得司徒南说道：“你是不是觉得我在休息，其实我是在练功。”

　　“练功？”

　　司徒南有点惊讶，这是在练那家子的功法啊。

　　“对，没错，就是练功，我是医者，我在练习我的各大感官的灵敏度。”药王解释道。

　　“灵敏度？”

　　司徒南非常的惊讶，“这个还要练习啊，不是天生的么？”

　　“诶，阿南你这就错了，当然不是了，天生是一部分，不过更多的还是后天的养成，作为一个药师，必须要了解各种山草药，以及他们的特性。”药王说道。

　　“另外，要能辨别出各种草药的色香味，深知他们的药性以及一些药的毒性。”

　　“嘎？毒性？”

　　司徒南听到这就开始有了兴趣。

　　寒煜看出了司徒南的惊讶，然后笑了笑说道：“药可以救人，也可以杀人，看你怎么用法，有些要只要稍微量过了就变成了毒药，有些看起来没有毒的药，和另外一种药材混在一起之后就会变成剧毒。”

　　此时，司徒南点了点头，这个他倒是相信，之前在忍者门的时候，那个林可儿不是也中过此种毒吗？

　　“好了，今天我就带你一起修炼我的功法，毒王药典，我将口诀传授给你，你听好了。”药王已经决定了，将司徒南打造成自己的衣钵传人，也算是了却了他的一桩心事。

　　司徒南见到药王那么快就开始将秘籍传授给他，顿时非常的开心。同时也非常的紧张，心跳得非常的厉害，此时他正集中精神，生怕等会漏掉一丝重点。

　　“百毒由心生，攻毒先功心，害人先害己，沉于丹田，运于掌心……”药王滔滔不绝地将口诀念了出来，而司徒南则是紧张地记着。

　　别说，司徒南这个人记忆力一点都不弱于叶天，整个口诀三百多字，被他反复的念了几次之后，基本上全部记住了。

　　“好好好，不错不错，没想到你记性那么好，领悟能力也有过人之处。”药王开始夸奖道。

　　正在此时，从小屋里传来了一声呼喊，两人回头一看，原来是雪儿已经准备好了早餐。

　　“爸，阿南，早餐已经准备好了，你们快过来趁热吃吧。”雪儿开心地边走边叫道。

　　药王想了想，觉得一时半会也教不完，于是说道：“好了，阿南，雪儿，那我们先去吃早餐吧，等会再继续了。”

　　两人点了点头，就一起吃早餐去了。很快，药王趁着此次有空，想一次性将医术药理以及自己的功法毒王药典全部教会他。

　　“阿南啊，要学医，必先了解人体的各大筋脉，以及骨骼，下药也好，下毒也罢都要精准，了解人体的奇筋八脉之后，对你之后修炼《毒王药典》有很大的帮助。”药王说道。

　　“那岳父大人，接下来我应该要做些什么。”司徒南问道。

　　药王想了想，突然说道：“你在此等候，我有个东西要拿给你。”

　　说罢，药王便匆匆地走进了他的屋子里。不一小会，就看到他从屋子里拿了貌似公仔的东西出来。

　　司徒南看着药王手里的东西也是一愣，不知道药王拿的啥玩意，走近了才发现，原来是个木头公仔，上面密密麻麻地画着人体的各个主要脉位，以及各个死穴。

　　“阿南啊，你先熟悉一下人体筋脉构造，到了下半天，我们一起学习辨别药材以及如何配药。”药王说罢，就离开了此地，到屋里做自己的事情去了。

　　司徒南也没多耽搁，既然这个能够帮助自己变得更强，那么无论如何司徒南都不会放过这样的机会的。

　　此时他想起了叶天，就觉得一股脑的气。


第1178章 传授医学下

　　“叶天，你解毒厉害是吧，那你就等着，我一定要练成天下第一毒功，让你怎么解？”司徒南恶狠狠地想道，嘴角露出了一丝恨意，刚好被迎面而来的寒如雪看见。

　　本来笑呵呵的雪儿，突然看到司徒南的表情，感觉到有些陌生，这个邪笑，有点歹毒。不过不管怎样，他都是不会背叛司徒南的，选择了就会一心一意爱到底。

　　“阿南，你在干嘛呢？”

　　雪儿有点好奇，看到他手上拿着一个奇怪的东西。

　　“哦，是你岳父给我的公仔，说是可以用来练习对人体各大筋脉的学习。”司徒南淡淡地说道。

　　“恩，那你赶紧练吧，我就坐在一旁看着你练习，呵呵。”雪儿笑脸如何，走到一旁的石凳旁就坐了下来，然后静静地看着司徒南。

　　司徒南也是会意一笑，立马开始按照药王所说的去学习。

　　不过，不可不说司徒南是一个奇才，从那次菩提寺禁地逃亡时他练习的洗髓伐骨秘籍就知道了。

　　一般人学习要领悟一段时间，而他和叶天都是直接进了主题，可见此两人真不简单。

　　几个时辰以后，司徒南已经将人体的各个脉络、死穴分布都记在了脑中。顿时松了口气，觉得终于可以休息了，虽然他能力很强悍，但是这种用脑的事情，还是很吃力的。

　　“阿南，你累了吧，歇会吧！”

　　雪儿立马走了过去，给司徒南擦汗，一瞬间，司徒南感觉有点错觉，他怎么变得那么有爱，怎么有点都不想过去的自己。

　　其实，那是因为他体内的焚心诀在雪儿调剂的药中慢慢地将魔气给去除了。

　　自从那次萧峰等人前来冲突之后，雪儿就觉得司徒南的体内有股魔气，为了将其去除，他看了很多的医书，无意中找到了一位草药，将其魔气给中和了。

　　与其说是中和，还不如说是被压制了，暂时地将体内的烈焰焚心诀给压住。要是此时遇到强敌，司徒南发招就会发现，自己焚心诀已经使不出来了。

　　司徒南一小会的错觉之后，立马就清醒了过来，看到雪儿正认真地给他擦汗，突然感觉到无比得幸福。

　　很快，下午得时光已经来临，药王开始教司徒南辨别药材。如果叶天在的话，这方法和他当初在林东方那里的时候同出一辙，只不过司徒南的辨别能力，明显不够叶天强一些。

　　其实最主要的，还是因为叶天学习的聚元诀这个逆天功法，可以将自己的嗅觉以及各大感官提升到极致。

　　但是药王没有没有失望，毕竟十样药材，被司徒南辨认出了八种，已经是很厉害的存在了。更何况，他还有一个比较强悍的秘诀在呢？

　　“好了，阿南啊，你天赋不错，只要你今后好好地学习和领悟我交给你的毒王药典口诀，你的感官能力就会慢慢地提升，另外你先按着之前我教你的，好好领会一下，七天后，我给你炼体。”药王终于说出了最后的关键步骤。

　　其实，要成为药王的衣钵传人，之前所教是很重要，不过，炼体则是必备的，也就是炼体不成功，你学习得多好都没有用，这个是个至关重要不可或缺的步骤。

　　“炼体？”

　　司徒南一愣，这个还要炼体啊，听起来好像很厉害的样子，他不禁心里暗暗偷笑。

　　“呵呵，不过实话告诉你，炼体可是一个相当难受的事情，可能会经历你前所未有的痛苦，你敢不敢？”药王说到了这里，突然语气变得非常严肃。

　　“敢，我有什么不敢的，不管多么的艰难，我都不会让岳父大人失望的。”司徒南坚决地说道。

　　“恩，好！哈哈哈哈……”药王满意地开怀大笑，然后三人走回了木屋……

　　次日早上。

　　司徒南此时正跟着药王寒煜，寒如雪有些好奇也一同跟去。

　　一路上，阳光明媚，百草丛生，鸟儿叽叽喳喳地叫着。三人一路朝着百花谷更深处走去，这里雪儿也很少接触过，可以说这里是百花谷的禁地了。

　　很快，三人到了一个很大的露天山洞里面，说山洞的确是山洞，只不过他的顶部出现了一个露天的圆形顶。

　　在露天部分的位置正对着的下面是一个巨大的圆坛。坛上放着一个浴缸，此浴缸非平常之物，而是一个放有百毒之水的浴缸。

　　这露天的圆形顶正是收集百花谷所有赌气已经百虫之毒的神圣区域。

　　在很久之前，这里就是一个专门培养毒虫毒蛇，各种毒物的培养基地，后来被放弃了。可是，慢慢地各种毒虫毒物都将这里当成了家一样，汇集在这处。

　　而药王寒煜无意中发现了这块宝地，经过他的改善之后，通过自制药水放于浴缸之后，然后收集百虫之毒，加上从天顶而下的雨带着剧毒，满满得想成了一个百毒浴缸。

　　此时，药王带着两人走上了石坛，然后慢慢地走到百毒浴缸前，向里面看了看，见到颜色淡黑色，立刻大喜。

　　果然，不出他所料上次已经差不多了，估计七天后必定形成百毒炼体神水。刚才药王看了一下里面的颜色，就能判断出已经大成了。

　　此时，只见药王从衣兜里拿出了一个绿色的小药品，然后从里面倒出了一些绿色的液体，深情淡定地看着。

　　只见液体落入浴缸中，发出“沙沙”的一阵声音之后就没有了动静，此时药王满意地一笑说道：“好了，炼体药水已经配置完成，阿南，等会你脱光衣服进到里面去泡浸七七四十九个时辰，而且在这期间不管发生了什么，你多么痛苦都不能出来，知道吗？”

　　“爸爸，阿南要是非常痛苦也不能先出来吗？”雪儿听到这里，顿时一惊，于是担心地问道。

　　“可以出来，但是出来之后，就算失败了，那么毒王药典就可以不用练了，因为练成之后，只会让自己死得更快。”

　　寒煜冷冷地说道，这是练习这个心法秘籍必需的一个环节。

　　“雪儿，你不用担心的，我会没事的。”

　　司徒南听了寒煜这么说，心里其实也很忐忑不安，不过事到如今好不容易走到这一步，绝对不能放弃，“师傅，我们开始吧！”


第1179章 炼体成功

　　说着，司徒南就开始宽衣，雪儿见司徒南心意已决，也没有办法。

　　而且现在阿南要脱衣服了，一看到这举动，雪儿立马小脸就开始红扑扑的，急忙有点不好意思地说道：“爸爸，阿南，我先出去了，你们弄完了再叫我。”

　　雪儿说罢，就快步走了出去，司徒南一阵苦笑，两人都那种关系了，这雪儿还那么的害羞，真是难得。

　　而药王倒是无所谓，反正司徒南是他的衣钵传人了，女儿肯定是许配于司徒南了，而且两人早就有了肌肤之亲，看一下也无伤大雅。

　　等雪儿出去之后，司徒南很快就将衣服给脱光，然后快速得踏进了百毒浴缸里。

　　“我最后一次告诉你，进去之后，不久你就会发觉有百毒穿心的难受，有百蚁叮咬的痛苦，你确定要下去吗？”

　　到了这个关键的时候，寒煜不得提前让司徒南做好心理准备。

　　“啊？”

　　司徒南知道是会痛苦，但是听寒煜这么一说之后，顿时惊讶无比，不过此时衣服都脱光了，要是害怕穿了回来肯定是被师傅看不起。

　　想到这里，司徒南想起了叶天，以及那些伤害过自己的人，顿时鼓足了勇气。

　　一只脚一抬就踏入了百毒浴缸，此时的司徒南只见一阵凉飕飕，好像什么感觉都没有，于是另一只脚再踏了进去。

　　其实，这个百毒药水刚开始还是没有什么作用的，毕竟很多毒性都是过一会才会出现，而现在刚进去肯定跟平时的洗澡水没什么两样了。

　　虽然药水有点凉，不过对于一个大男人来说，这不算什么。

　　很快，司徒南整个身体都浸到了药水里面，直到胸部，甚至坐得下一点还可以没到颈部这里。此时药王看到事情已经办妥了，边转身离去，因为他知道一时半会儿不会有什么异常的，过阵子再过来看看了。

　　药王走后，只见洞口一个身穿淡紫色长裙的女孩子探出了头来，看了看浴缸这边见没有什么动静被开始蹑手蹑脚地走了过来。

　　司徒南敏锐得感知力，立马感觉到有人在靠近，于是回过头来一看，原来是雪儿。

　　他苦笑了一下，看到依旧满脸红扑扑的雪儿，有些无语。这女孩和自己亲密了那么久，还会如此害羞，真是难得，如此纯真的姑娘。

　　“雪儿过来跟我聊聊天吧，我一个人在浴缸里闷得很呢。”司徒南看着雪儿站在三四米外不好意思过去，于是便找了个理由说道。

　　雪儿本来还害羞呢，见到司徒南这么喊她，吸了口气之后就走了过去。近了才发现，原来里面的水是黑乎乎的，什么都看不见，于是雪儿就没那么害羞了。

　　“阿南，你有感觉到难受了没？”雪儿担心地问道。

　　“暂时没有，听师傅他老人家说，好像至少要一个时辰才会有异常出现。”司徒南淡淡地说道。

　　“那好吧，我就陪着阿南聊聊天吧。”雪儿此时脸色已经变得正常。

　　就这样，两人聊天，转眼就过了一个多时辰。

　　此时，正聊得欢的时候，突然司徒南感觉到下身好像有东西在动一样。

　　不多时，动静越来越大，他索性将手往下摸去，但是却什么都没有，但是身体当真是有些痒，而且这种痒是从里到外。

　　几分钟的时间，司徒南的肤色开始慢慢变黑，然后脸上变得黑一块红一块，甚是恐怖，而他的身上像被无数码字叮咬一样，难受之极。

　　“阿南，你怎么了？”雪儿一见这种情况顿时吓了一大跳，有点不知所措地走了过去。

　　“雪儿，别过来，这药水有剧毒，你不能碰。”司徒南虽然难受，但是神志还是相当清醒的，看到雪儿要过来急忙阻止道。

　　“可是……”

　　雪儿刚想说什么，就被司徒南打断了。

　　“别可是了，你快去叫师傅来看看吧，千万不要过来。”司徒南显然还是很爱雪儿的，不忍心让她受到任何的伤害。

　　雪儿咬了咬嘴唇，有点不舍地转身往外面跑去，眼眶里闪着泪光。

　　而此时的司徒南已经痛得无以复加，想死的心都有了。但是想起了叶天，他就咬着牙，一定要学会这门独门功法对付他。

　　还有，父亲的任务还没有完全，这一切的一切都要等着他去复兴，去将失去的全部夺回来。

　　所以，为了这个目标，他的强忍着常人无法忍受的痛苦，这就是薛家的人，为达目标不惜一切代价。

　　不多时，司徒南全身都开始变得通红，活像一条被煮熟的大龙虾。

　　下一刻发生的事情更是让司徒南惊讶，因为他的身上除了痛痒，还开始慢慢地发烫，而且温度越来越高。

　　眼看这自己得手臂上还是渐渐地冒烟，他就开始害怕了。

　　此时，他也顾不得许多，急忙想从百毒浴缸中跳出来，但是刚起身，突然想起了药王的话，一旦放弃了，就会前功尽弃。

　　也就是说，以后都不能再练习毒王药典了。

　　想到这里，司徒南咬了咬牙继续坐了回去，他开始运起了烈焰焚心诀心法。下一刻，他惊奇地发现，整个浴缸开始滚烫了起来。

　　而黑色的药水开始慢慢地变得澄清，正快速地往他的体内入侵。

　　这怎么回事？

　　司徒南吓了一大跳，急忙停止了心法，不过此时已经没用了，毒液已经不停地往他的体内填充。

　　原来，司徒南的焚心诀本来就是一种魔功，可以吸收极其恶毒的各种毒物，真气以及煞气。刚才他一运行，无疑就加快了他身体对毒液的吸收，于是才几分钟的时间，司徒南就完成了血药四十九个小时的工作。

　　浴缸里的水已经变得清澈无比，可见炼体已经完成了。

　　正在此时，药王和雪儿跑了过来。药王急忙上前看看情况，本以为司徒南已经受不住了，但是走进之后返发现不对劲，因为此时司徒南的脸色红晕，一点都不像难受的样子，于是有点奇怪。

　　“阿南，你怎么了，难道还没开始发生异常？”看着正常无比的司徒南，药王甚是疑惑。

　　“不是的，师傅，刚才我好难受，现在不知道什么突然就不难受了。”司徒南也不知道怎么回事，于是解释道。


第1180章 炼体成功（下）

　　“哦？那么神奇？”药王非常的惊讶，然后快速地走了过去。

　　而身后的雪儿也担心地跟着走了过去，不过下一刻，雪儿的脸“嗖”的一下又红了起来。药王一直注视着司徒南的脸色没有注意到浴缸里的情况。

　　而雪儿一眼就往浴缸里看去，看到的情形是这样的：浴缸里本来淡黑色的药水，现在变得清澈见底，而司徒南是光秃秃的一片，那么水中就可以看到一片不一般的风景了。

　　“呀！”

　　雪儿看了一会之后，急忙转过身去，显然看到什么不该看的了。

　　药王看到雪儿的举动，顺着司徒南身体往下看去，顿时也有些无语了，“咳咳……阿南，水变清了。”

　　“哦，啊？”

　　司徒南一时没反应过来，但是见药王这么一说，就响起了自己光着身子，难怪雪儿会害羞得转过了身。

　　此时，徐阿南急忙用手捂住，然后对药王说道：“师傅，那现在我该怎么办？”

　　“你可以出来了，穿好衣服吧。”

　　药王惊讶却也满意地说道。

　　“啊？不是吧，师傅，我不是要呆四十九个时辰吗？”司徒南有点愣了，这不是才两个时辰吗，师傅这就让自己出去了，莫非是对自己绝望了。

　　“哈哈，徒儿恭喜你啊，果然没有看错你，你天生体质，适合练就毒王药典，所以提前完成了。”

　　药王微微一笑，没想到他误打误撞找到了一个如此厉害的衣钵传人，真是世事难料。

　　“什么，我……我成功了？”

　　司徒南显然有点不敢相信。

　　“是的，你赶紧出来穿好衣服吧，难道你还想多待会呀，呵呵。”药王高兴地说道。

　　刚说完，司徒南嗖的一下就跳了出来，然后跑到旁边的衣服那，快速地穿好，然后又跑了回来，扑通一下跪在药王面前：“谢谢师傅的教导，以后我一定不会辜负您老人家的，恩，当然还有雪儿。”

　　说到这里，雪儿突然一愣，脸嗖的一下变得更加红了起来，司徒南已经穿好而来衣服了，那么雪儿就没必要转过身了，直接走了过去，将司徒南扶了起来，然后有点羞涩地说道：“阿南，你胡说什么呀，什么辜负雪儿，人家还没打算嫁给你呢。”

　　“嘿嘿，雪儿嫁给我吧！”

　　趁着这个喜悦的时候，司徒南及时出手，果然药王一听，顿时哈哈大笑，然后挥袖离去，只留了一句话：“将来要好好对待雪儿，否则天涯海角，我都不会放过你。”

　　司徒南苦笑，他知道药王的意思，虽然现在已经练成了毒王药典。

　　但是目前的功力来说还是不及药王厉害的。药王走后，司徒南肆无忌惮地抱起了雪儿，有点猴急地吻向了她的脸庞……

　　两人亲密了一会之后，开始往回走，此时司徒南的心情无比轻松，但是紧接下来他就有点头痛了。

　　既然功法已经学会，那么接下来不能再继续呆在这里，但是雪儿呢？

　　他不可能带着雪儿到处跑吧。

　　他并不像叶天那样光明正大，他的任务是将他本来失去的夺回来，而这些举动都是很无耻的，这样哪能被雪儿看见。

　　还有，他还要去天海市一趟，将叶天给干掉，然后重整太行派。

　　不过，此时看着雪儿的微红的脸庞，司徒南竟然开不了口了，他深吸了一口气之后，还是没有鼓起勇气说出离开的事情，他怕她会流泪。

　　虽然说司徒南是一个冷酷无情之人，但是对于雪儿的眼泪他完全是没有抵抗力的。

　　最后，他还是下了一个决定，先暂留几天，将所有最美的东西都给他，不知道这次一别，何时再能相见。

　　于是，司徒南给雪儿留了一封信，便悄然离去。

　　忍者门外面。

　　叶天带着陈小嫣正准备赶回酒店，寻找黄诗韵和楚妍他们，准备离开S岛，回到东海市去。

　　不料，在半路，出现了一帮人，黑压压的一片，估计有两三百号人。

　　此时，出现在两人面前的，不是别人，正是忍者门的门主薛天绝，只不过这时候的薛天绝不一样，眼神中透露出的一丝冷峻，让叶天瞬间感觉到不对劲。

　　紧接着，从薛天绝背后出现的人，让叶天顿时明白了过来。

　　“叶天，别来无恙！”

　　只见薛空一个闪身站了出来，脸上露出了一抹邪笑。

　　“薛空，原来是你们，我说怎么在忍者门试炼的时候，一直都不见你们出手，原来是留有后手。”叶天淡淡地说道，与此同时，将嘴巴凑到陈小嫣的耳边，轻声说道：“小嫣，等会有机会，你就逃跑，我后面跟上。”

　　陈小嫣犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　“呵呵，不用浪费心计了，就你们两个，想从我薛天绝的手上溜走，简直是做梦。”薛天绝说罢，直接一个箭步冲了上来。

　　叶天急忙将陈小嫣推开，快速运行聚元诀，然后开了一招烈焰降龙拳第一式。虽然叶天已经达到了练习第二式的条件，可是时间不允许，也只能用第一式试试。

　　“轰隆！”

　　一阵巨响，两人后退了两步，可是聂天却发现，他的烈焰降龙拳对薛天绝一点用处了都没有。

　　“哈哈，你还真想凭着你至尊一的实力打败我？别做梦了，我薛天绝的金刚神功，要是能让你给破了，我早就被人给干掉了，还能成为忍者门的门主，笑话。”

　　薛天绝肆无忌惮地说道。

　　在他看来，金刚神功必须要超过至尊五的实力，才能将其削弱，注意，是削弱，并非击破。想要击破，或许要至尊七的实力才能办到。

　　“等等，薛门主，当初在忍者门的时候，我们不是很好么，一起喝酒，谈论江湖，为何现在突然变卦了。”

　　叶天的确有些不解，虽然他之前也怀疑过，为何薛天绝会变得那么和善，一定都不像那个在华夏众高手身上下蚀心蛊毒的人，还有薛空一直没有出现。

　　但是，想想那时候的薛天绝，真的对他们很好，现在两人相差甚远，让叶天一时间无法接受。

　　“哈哈，叶天，你小子还真以为当初带领你试炼的人是我么？你错了，那是我的双胞胎弟弟薛天良，这小子，居然为了完成试炼，在我的茶中放药，然后抓我关于地牢。”

　　“要不是薛空机灵，使用妙计，才得以让我俩顺利逃出，重新控制局面，还真是让你给逃脱了。”


第1181章 半路截杀

　　薛天绝显然有些生气地解释道，反正叶天今天是逃不了，索性让他死个瞑目。

　　“嘶……”

　　叶天倒吸了口气，此刻他终于明白了，他以前所感觉到的一切，都是真的，原来薛天绝被关起来了，真没想到啊。

　　“哼，薛天绝，你真心没有你弟弟懂事，到处残害他人，在你弟弟的带领下，我们顺利地完成了试炼，幸亏不是你，否者这一切都将毁在你手上。”叶天也有些愤怒，这种人渣，只会获取自身的利益，不会为别人着想，为何空灵前辈还会放纵他如此。

　　师傅是高人，不可能不知道薛天绝的叛逆，为何不除掉他呢。

　　殊不知，空灵前辈也没有把握干掉他，只能说是打成平手。毕竟薛天绝的金刚神功已经打成，没有自尊七的实力，是无法透过金刚罩伤及到他。

　　最关键的是，他还有一帮实力强大的手下，以及几千号人的队伍。

　　“小子，你就嘴硬吧，不过，你尽管说，怕以后你没机会了。”薛天绝说罢，刚想行动，却看到一旁的薛空走了过来。

　　“门主，让我来领教一下他。”

　　薛空显然怀恨在心，自从那次被叶天打成重伤之后，他一直耿耿于怀，现在难得的机会，不亲手将叶天打成残废，还真咽不下去这口气。

　　薛天绝想了想，说道：“好，不过薛空，等会你千万不要打死他，我要让他再次尝尝蚀心蛊的滋味。”

　　“遵命！”

　　薛空阴冷一笑之后，身上瞬间冒起了一阵冷气，是冰属性攻击的功法。有点像周小冰的寒冰神掌。

　　“让你试试我的寒冰神拳吧。”薛空冷笑过后，双手往后一拉，一股强大的真气波动，瞬间向四周传开来。

　　“至尊三！”

　　叶天瞪大了眼睛，这薛空怎么升级如此快，自己要不是连续突破，真赶不上人家。

　　“去是吧！小子。”

　　薛空本来就寡言，所以对战的时候，也不喜欢多说话，直接卯足了力气，一拳打了过去。

　　叶天当然不傻。

　　他只有至尊一，加上烈焰降龙拳第一式的威力，故意最多也就能达到至尊二多一点的实力，毕竟随着等级越高，武技的优势就会慢慢减弱。

　　从之前对战司徒南的时候，叶天就已经感觉到了压力。

　　所以，这一拳，他不能直接接下，而是一个凌波微步躲开来。

　　“哼，让你闪，看你还怎么闪！”

　　薛空比较奸诈，叶天闪开之后，他离开对不远处的陈小嫣发起了攻击。叶天无奈，只好又闪身回去，直接使用烈焰降龙拳第一式。

　　“轰隆！”

　　一阵巨响，叶天果然被打地后退了好几步，心潮澎湃。

　　只是这个时候，对方并没有让他混过气的机会，紧接着而上。

　　叶天担心薛空那家伙再次对陈小嫣发起攻击，索性也没有躲开，而是直接呼出了卧龙剑。他最近学了一招剑法，叫万剑归宗。不知道能不能对付得了至尊三的高手。

　　这么想了两秒之后，叶天闭上了眼睛，感受着大自然的一切动静。

　　而薛空和薛天绝也是一愣，这叶天是搞哪样，怎么突然闭目养神了，不知道在对战的时候，闭目就是等死吗？

　　只是正在薛空犹豫之际，叶天突然睁开了眼睛，随即一股强大的剑气飞速而来，瞬间在薛空面前形成了无数把剑气。

　　虚空大吃一惊，急忙一拳轰了过去。

　　只是这一拳徒劳，在剑气在他身上到处乱飞了一阵之后，薛空跪倒在地，气喘连连。要不是真气护体，或许他已经一命呜呼了。

　　卧槽！

　　这万剑归宗那么给力，居然能伤到薛空这家伙。

　　“叶天，我要杀了你。”

　　薛空说罢，直接卯足了气力，便朝着叶天冲了过去，身后的薛天绝感觉不太对劲，急忙想要说些什么。

　　但已经来不及了，薛空已经冲了过去。

　　而叶天没有立马应招，而是故意害怕似的，后退了两步，贴在陈小嫣的附近。

　　“小嫣，等会我跟薛空碰拳的时候，你记得将手搭在我身上，运行北冥神功。”听陈小嫣说起试炼上比较神奇的事情，叶天得知小嫣这门功夫的厉害。

　　刚才他也是思考了很久，这样做可能会有些危险。

　　如果薛天绝看出来，会不会及时对他们出手，所以这是个冒险。

　　“啊？喔……可是，叶天哥哥，我会不会把你给吸坏了？”陈小嫣担心道。

　　“呵呵，不会的，别人可以吸坏，我吸不坏。”叶天模棱两可地说道。

　　陈小嫣一愣，不过就在这时候，薛空已经冲了上来，叶天也没有多说，直接卯足了气力，击出了最后一拳。

　　“轰隆！”

　　两人的拳头碰在一起，没有立马分开，这是聂天故意的，没有收回，毕竟人家实力比他强大，薛空肯定不会第一个收，只要聂天要拼命抵抗，人家便会奉陪到底。

　　“小嫣，趁现在。”

　　叶天直接对着旁边的陈小嫣说道，声音不是很大，他怕等会被薛天绝发现。

　　陈小嫣看到叶天已经出手了，没办法，之后运行了心法，在他的背后轻轻一碰，叶天就有了反应。

　　本来，薛空看到叶天难受的样子，就以为叶天马上完蛋了，但下一刻，却感觉到不对劲。

　　只见叶天冷冷一笑，闭上了眼睛，快速地运行心法。

　　而薛空发现不对劲之后，打算将手移开，却发现好似被什么吸住了一样。他刚想开口喊，却被叶天左手早已经准备好的银针飞了出去，砸在了喉咙的一个穴位上，顿时无法出声。

　　短短的几十秒钟，薛空已经感觉到了虚脱，叶天知道差不多，急忙对着身后的陈小嫣说道：“小嫣，收！”

　　陈小嫣收到指令，急忙停止了心法，而此刻的叶天一个箭步上前，一把抓住了虚空，在他的头顶上插入了两根银针。

　　这并不是普通的银针，而是注入了真气的银针，这一招叶天屡试不爽。

　　只要薛空敢轻易拔下，那他就完蛋了。

　　作完了这一切之后，叶天还没放手，而是在薛空的各大穴位上各点了几下，然后突然一用力，一股强大的真气击打在了薛空的胸膛之上。


第1182章 对战薛空

　　“轰隆！”

　　一阵闷响，众人都睁大了眼睛，刚才所发生的一切，只是发生在瞬间。

　　本来，在他们眼里，叶天已经是个待宰之羊了，他是不可能抵抗得住薛空这个至尊三实力高手的一拳。

　　可是，这一刻，却看到薛空倒飞了出去，简直就是惨败。

　　“薛空！”

　　薛天绝看到薛空倒飞了回来，一个闪身便将其抱住，可是却发现他胸口处已经凹下去，显然受到了重击。

　　要是换作平时，叶天的实力根本不会给虚空带来那么大的伤害，可是在击打薛空之前，叶天已经将薛空多处穴位给封住，哪里会有什么真气护体。

　　所以，这一拳直接打在了薛空身上，就跟打在了普通人身上一样，不死也差不多了。而且在虚空的大脑之上，还刺了两枚银针，这才是决定他生死的关键东西。

　　见状，薛天绝非常生气，一挥手，众人就冲了过去。而薛天绝也起了杀心，打算直接将叶天给杀了。

　　可是就在这个时候，突然从小路侧边冲出了几百号人，紧接着从天而降一位老者。

　　这人对于其他人来说比较陌生，而对于叶天，再熟悉不过了。

　　“楚老，你怎么在这里？”

　　叶天一愣，随即大喜，之前他就开始怀疑楚老的身份，却没想到，他还真是天蝎帮的帮主。

　　“哈哈，小天在这里，我肯定要在这里啦。”

　　说罢，楚鹏一挥手，几百天蝎帮的兄弟黑压压的一片围了过去。

　　“薛天绝，别来无恙啊！”

　　楚鹏淡淡地说道。

　　当年他在的时候薛天绝就是一个三段的高手，而他当年已经是至尊级别了，虽然一直都没有突破更高阶层，可是他相信，以他的实力，估计在S岛上，没有几人能够抵抗。

　　“楚鹏！你终于回来了。”

　　薛天绝看着这个老熟人，心中不禁喊坏，这楚鹏的实力，他是明白的，十几年前就已经是至尊一了，那么现在到底到了什么水平，他真不敢相信。

　　虽然说，只有至尊七才能完全将其金刚神功给破了，但是薛天绝天生就是多疑，万一人家真的破了呢，那他岂不是找死。

　　而且这个叶天实在是太邪门了，明明只有至尊一，却能将薛空给干掉，如果不是他亲眼看到，真的不敢相信这一幕是真的。

　　“收队！”

　　薛天绝不敢拼，他不做没有把握的事情，只好带着队伍撤回。

　　毕竟人家天蝎帮那么多成员再此，他占不到一点上风，再战也没有任何的意思。

　　不一小会，薛天绝等人已经消失得无影无踪，楚鹏也是深舒了口气。

　　说实话，他还真担心两帮开战，他的实力是很强大没错，可是这么多年来，一直都没有突破到至尊七。

　　而薛天绝的金刚神功，达不到至尊七，根本不会对他有太大的伤害，这样一来，占不到太多的上风。

　　即使赢了，也是两败俱伤。

　　“小天，我们先回帮里再说吧，楚妍和黄诗韵我已经派人去接应了，不用担心。”事情过后，楚鹏对着叶天说道。

　　“嗯，好的。”

　　叶天也有些累，一把牵着陈小嫣的小手，跟着大部队撤回了天蝎帮本部。

　　半个小时左右。

　　众人坐在天蝎帮大厅之中，显然楚鹏已经恢复了原位，做了帮主。而他们为何能如此及时出现呢，那可就得益于忍者门内的线人。

　　线人回报，说薛天绝带领人民埋伏在忍者门边缘，想要对叶天他们进行伏击。闻言，楚鹏立马带上人马前去救援。

　　幸好，他来得及时，不然后果不堪设想。

　　等到一切安定之后，叶天找上了出来，将忍者门试炼时候的所有事情一五一十地告知楚老。

　　“楚老，你知道惠山和沙漠之谜怎么去么？”

　　叶天说完之后，想起了卧龙剑的强化以及升星，听空灵前辈说，这卧龙剑威力无比，在聚元诀第四层大成之前，有了它在，才能安全渡过难关。

　　所以，叶天相信空灵大师的话，对卧龙剑进行强化。

　　“惠山我倒是知道，不过，这是修炼界的一个圣地，你们不一定能进得去。”楚鹏眉头一皱，这属于修炼界的高级修炼场，很难启动修炼修炼场的大门。

　　“至于沙漠之谜，老夫真心不知。”楚鹏补充道。

　　“好吧，那劳烦楚老，为我们指路。”叶天直接说道。

　　“你真的要去？”

　　“是的，我一定要去。”

　　叶天斩钉截铁地说道。

　　“好，那等会我就带你们去一趟高级修炼场门口，那可是个上古遗迹，门就在石山之巅，至于怎么开启，老夫真不知道，那要看你们的造化了。”

　　楚鹏也是尽力罢了，不然单单这么说，以叶天的性格，多半不会放弃，与其这样，还不如将其送过去，找不到门口，他自然会放弃。

　　于是，在当天下午四点左右，叶天和陈小嫣吃饱喝足之后，在楚鹏的带领下，乘着大雕小咕上了石山之巅。

　　这里就是前往高级修炼场的门口。高级修炼场一共分为东南西北四个门，而他们所在的方位，就是东门。

　　不多时，三人来到了一块约莫十米高的大石头旁边，楚鹏指着石头说道：“门口就在石头的五米高处，是一个幻门，只有合适的咒语，它才能打开，否则你们只能定定地看着了。”

　　“咒语？”

　　叶天满头黑线，这咒语哪儿来啊，这不是扯蛋嘛。

　　“是的，开启高级修炼场的门，需要咒语，至于是什么，我就不可为止了。”楚鹏也是一阵苦笑，好了，那我先回去了，你们自己想想办法，如果不行的话，记得给我打电话，我提前准备好酒菜，吃晚饭。

　　闻言，叶天一阵苦笑，不过，这还真是，于是，他点了点头。

　　楚鹏离开后，叶天开始观察这大石头，上面光滑无比，而在其中部，果然出现了一个隐隐发光的区域。

　　这应该就是楚老所说的，幻门了。

　　“叶天哥哥，怎么办啊，我们哪里有咒语呀？”陈小嫣也是着急，看来这一趟惠山之旅，恐怕是完成不了。

　　“呵呵，不用着急，我们再找找，大不了就回去吃饭。”叶天倒是没那么紧张，毕竟这卧龙剑的强化，并不是非要的。


第1183章 进入惠山修炼界

　　两人说着，就走到了石头的底部，四处查看，试图找到一些蹊跷。

　　只是找了十几分钟依然无果。

　　突然，叶天想到了一个问题，既然是五米处才是门，那在山脚下，肯定是看不出所以然来。于是他坐在小咕身上，让他缓缓飞起。

　　只是小咕只能一直飞行，不能多停靠，三石是光滑的，肯定停不了。

　　于是，只能凭着小咕每次经过幻门区域的时候，叶天猛然扫一眼。单单这一眼，叶天便发现了一个东西。

　　在幻门的正中央，居然画着一个熟悉的东西。

　　卧槽！

　　那不是自己的神玉么？

　　叶天似乎想到了什么，急忙让小咕回到了地面上，然后将陈小嫣一起上了小咕身上。

　　当小咕再次经过幻门的一刹那，叶天快速地运起了神玉手链的疗伤口诀。

　　“哗啦”一声，门果然打开了。

　　“哇，叶天哥哥，门打开了，你好棒！”

　　陈小嫣一阵激动，也不知道是什么原因。

　　“嘿嘿，那是当然，我什么人啊！”叶天也不忘记装逼一下，然后对着大雕说道：“小咕，等会经过的时候，尽量慢一些，我要进入幻门。”

　　“咕噜噜！”

　　小咕叫道，显然是明白了。

　　果然，当小咕再次经过幻门的时候，速度减慢，而叶天知道时机已经到达，便抱着陈小嫣，用力一蹦，便跳进了幻门之中。

　　顿时天昏地暗，两人在一片时而白天，时而黑暗的区域中飘到了好几分钟。没多久就被传送到一个陌生的地方。叶天将小嫣轻轻的放下后，拉着她的手，开始往里面走去。

　　“叶天哥哥，这就是修炼界啊，好像跟世俗界没什么不一样呀？”陈小嫣笑了笑说道。

　　“呵呵，其实也差不多啦，不过这里会有很多遗迹，以及各种神秘的试炼之地。听说还有很多地方没有被发现，或者说是修炼界的境地一直在增加或消失。”叶天也是听说，这里之所以叫修炼界，那是因为这里天地灵气非常充足。

　　“哦，这么好玩呀！”陈小嫣萌萌哒地说道。

　　叶天一阵无语，他真弄不明白这些女孩子，为何都不知道害怕呢，这还好玩啊？再玩玩，小心命都没了。

　　不过他摇了摇头，觉得这就是所谓的不知者不畏吧。

　　眼看太阳就要落山了，两人匆匆赶了一会路之后，就在不远处，出现了一个小镇。

　　“小嫣，前面有个小镇，我们先住一晚，第二天再打听灵魂晶石的消息吧。”叶天觉得今日发生了太多的事情，有点吃不消了，想要好好地休息一晚。

　　“嗯，好的，叶天哥哥，那我们就在前面找个酒店吃点东西，然后住下来吧。”陈小嫣也知道，叶天心情不太好，虽然表面上没有表现出来，但是她知道，这是叶天故意这么做的，目的只有一个，怕影响到自己。

　　叶天微微一笑，点了点头，两人径直地往城里走去。

　　这里叫做艾尔文之城，这是修炼界远古时候的一个传奇人物所创，艾尔文是一个国度的王子，是艾尔文王国最强的人物。

　　传说中的艾尔文，拥有至尊七的实力，神一般的存在，但是有一天被一个天师施了妖法，变成了一个巨牛怪。

　　艾尔文王子被变成了巨牛怪之后，一直被封锁在王的遗迹底洞中，分别由他的风、火、冰、电四大护法守护。

　　不多时，叶天和小嫣走进了艾尔文之城，这里车水马龙，好一番热闹的景象，让人有一种错觉，仿佛又回到了世俗界。

　　不过渐渐地，他们就察觉到了有点不同，因为街上的人都是一些剑客，刀客，以及各种武士之类的，而且卖的大多数都是武器，很少有吃的。

　　街上不时传来打铁的清脆响声，那是铸剑师铁匠们在工作，仿佛进入了一个兵器的世界。

　　约莫走了半个钟，两人终于看到了一家酒店，上面写着：侠客楼。

　　“哇，叶天哥哥，这个酒店好有意思啊，还专门为侠客开个酒店呀！”陈小嫣看到这酒店就开始兴奋了起来。

　　“呵呵，是啊。”

　　叶天看着小嫣开心的样子，也跟着笑了起来，“好了，我们进去看看吧。”

　　“嗯嗯，好！”

　　陈小嫣点了点头，两人齐齐踏入了侠客楼。

　　不过刚进侠客楼，就看到各式各样的人坐在大厅中，放眼望去，基本上都是些剑客、刀客之类的修炼者，空着手的，哪怕也是一些拳师之类的吧。

　　叶天拉着小嫣的手，很快就来到了柜台，老板是个年轻人，约莫二十来岁，不过这里是修炼界，高手如云，指不定这人就是至尊高手，容颜保持得比较好而已。

　　“两位客观，想要住宿么？”年轻老板问道。

　　“嗯，我们要一间客房，然后给我们准备一些饭菜。”叶天淡淡地说道。

　　“好的，两位稍等。”

　　说着就听到他朝着屋里喊去，“小芳，过来帮忙了，又来了两位客人。”

　　“嗯，知道了。”

　　一个清澈响亮的声音从里屋传了出来，不多时叶天就看到了一个十八九岁的女孩子走了出来。

　　这个女孩看起来像个小精灵，两只眼睛雪亮雪亮的，身材姣好，长得跟陈小嫣不相上下。顿时让叶天眼前一亮，没想到在修炼界也能看到小嫣级别的美女。

　　“咳咳咳……”陈小嫣看到叶天呆呆地看着人家，立刻咳嗽了几下，提醒一下他。

　　“啊？喔……我们先到座位上等着吧！”叶天反应了过来，有点不好意思地对小嫣说道。

　　“哼，看到美女就眼冒金星，不理你了。”说着陈小嫣就自顾自地向旁边一个空位置走去。

　　叶天只能苦笑，正所谓爱美之心人皆有之嘛，看一眼都不行啊，要是你看到帅哥试试，还不是把你眼睛都看直了？

　　叶天心里不平衡地想道。

　　不过想归想，叶天还是快速地追了上去，笑着说道：“经过我刚才的观察，觉得还是小嫣比她漂亮多了，比如她的眼睛虽然大，但是不够小嫣你的雪亮，你看你眨巴眨巴的，甚是迷人，还有……”

　　“咳咳咳……”

　　陈小嫣刚喝了口茶水，听了叶天的话，差点没被呛死，“得了吧，你这张嘴真会说话，老是些甜言蜜语的。”


第1184章 神奇的酒店

　　“啊？小嫣你不喜欢听甜言蜜语呀，那以后我不说就是了。”叶天觉得有点委屈地说道。

　　“你敢！哼。”

　　陈小嫣瞪着眼睛威胁道。

　　“哈！当然不敢了，我还不想死呢。”叶天咧着嘴说道。

　　“哼，最好不敢，不然……不然我不理你了。”

　　每次都那样，陈小嫣的狠话刚要出口就被自己自觉地收住了。

　　叶天也没有跟她多说，直接拿起了桌上的那壶茶水倒了一杯，开始喝了起来。不多时，他们的饭菜开始上来了，端菜的正是那位叫小芳的姑娘。

　　“两位，请慢用！”小芳淡淡地说道。

　　“呵呵，谢谢！”

　　叶天立马回答道，不过一回头，看到小嫣正瞪着他，于是急忙叉开了话题，“这个，这个菜看起来不错啊，我先尝一口试试。”

　　叶天说完就将筷子夹了过去，小嫣本来就是吓唬吓唬他，并没有真的生气，她听说男人都是要先给他打一下预防针，提醒一下才安全。

　　平时跟你说那么多，到时都会忘记的，不过只要你提醒，他就很快就收回来。

　　所以，为了以防万一，陈小嫣还是先提醒一下，不然真的被拐走了，到时哭也来不及了。

　　于是想了一会，陈小嫣心情就好了起来，给叶天夹了一块肉说道：“叶天，你多吃点，这些天你老是操劳，都瘦了许多。”

　　叶天一愣，即刻反应了过来，然后微微一笑说道：“好的，你也多吃点，长长肉哈。”

　　不过刚说完，叶天就发现自己说错话了，急忙说道：“我是说，多吃点，可以长高，对，就是长高！”

　　“长你个大头鬼，都二十岁了还能长高呀，老是欺负人家不懂事，哼！”陈小嫣嗔怪道。

　　叶天被戳穿了，只能苦笑了一下，继续埋头吃饭。

　　不多时，门口处出现了两个人，一男一女。此两人中的一位就是艾尔文城中的城主之子，艾空意，另一个女子是他的未婚妻，碧月。

　　两人进来之后就坐到了叶天一旁的那桌，老板看到这两位穿着，就知道是非比寻常之人。所以急忙跑了过去招呼道：“两位，要吃点什么？”

　　“嗯，给我们两个小菜，一壶酒。”

　　艾空意淡淡地说道，这一次他们是被追杀，死里逃生才出来的，所以做事也低调谨慎起来。

　　旁边的女孩碧月点了点头，这种情况下她也吃不下饭，刚才的两人逃命出来，好不容易偷偷混入了酒店避一避。

　　此时他们两个装得很淡定，但是这一切都逃不过一个人的眼睛，那就是叶天了。

　　叶天自从第一眼看到这两个人，就觉得有点不对劲，当他扫了一眼那个男子之后，发现男子紧握拳头。

　　叶天特意地运行了聚元诀之后，一看，只见男子的拳头缝隙里流出血迹，分明是受伤了。

　　“空意大哥，你的手怎么样了，要不要去看一下医生。”碧月担心地问道。

　　“没事，小伤而已，不碍事的，碧月我们此时要低调，不能被他们发现了，不然你我性命不保。”

　　其实艾空意哪里是不碍事，之前为了碧月他冒险将对手刺过来的剑给抓住，此时手掌是一道深深的伤痕了。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我们赶紧吃点东西，然后上楼去吧，现在不能冒然上去，不然很容易被怀疑，到时有人追来，就会被举报了。”艾空意比较谨慎。

　　叶天微微一笑，显然，那两人的对话被叶天听见了，刚才本来就离得近，再加上叶天是有点怀疑，所以专门去听了一下，真没想到原来是被追杀，逃亡而来的。

　　不多时，叶天和小嫣基本上都吃好了，而隔壁桌也开始上了菜，由于艾空意的右手受了伤，所以碧月给他夹了些菜，他慢慢地吃了起来。

　　可正当这时候，突然外面来了好多官兵，领头的分明是城里的守城将军，他一进酒店立刻恶狠狠地喊道：“老板，有没有看到一男一女，男人手已经受了伤。”

　　艾空意刚吃着饭呢，突然后面传来了一阵急促的声音，回头一看，立马转过脸来，然后低着头假装安静地吃饭，一旁的碧月也吓得不轻。

　　“空意大哥，好像那些人追过来了，我们应该怎么办啊？”

　　显然碧月有些害怕，两人拼死才能逃出来，现在又被追到了这里，如果再次被抓过去，显然以后都出不来了，肯定要被软禁终生。

　　“不要担心，等会我们见机行事，这回说什么都不能被抓了，这帮人杀害了父亲还不算，现在还想灭口，简直是丧尽天良嘛，这个艾邦，谋权夺位，连亲人都不放过。”

　　艾空意一想到这里，就气不打一边来。

　　原来，艾尔文王国出现了内乱，艾空意的叔叔艾邦谋权夺位，杀害了空意的父亲，艾空意好不容易逃了出来，但是艾邦依旧没有放过他的意思，一直派着人马追杀。

　　老板的此时显然也有点惊讶，要说一男一女好像有好几对进来啊，要说受伤的，好像没有注意，也不太清楚，于是老板说道：“这位将军，你说的人我倒是没有留意。”

　　“你爷爷的，是没有留意，还是故意隐瞒啊？”说着带头将军就怒目瞪着老板，威胁道。

　　“将……将，将军，真的没有啊，你说的一男一女是有好几对，但我真的没有留意是否有受伤的，不如，你自己找找吧。”

　　老板吓了一跳，但是也无奈，这些将士一看就是艾尔文王国的猛将，得罪不得。

　　修炼界分为六个小国以及一些单独的秘密境地，而从修炼界门口进来的第一个国度就是艾尔文王国。

　　这个国家说大不大，说小也不小，相当于一个开封城这么大，所以整个修炼界区域还是很大的。

　　带头将军想了想，干脆不问了，于是向一旁走了过去，“奶奶的，这里面所有的一男一女过来的，主动给我出来报名，不然等会别怪我粗鲁。”

　　带头将军的话音落后，依稀没有动静，于是他非常的愤怒，转身之后看到最近的一桌竟然是一男一女，此两人正是叶天和陈小嫣。

　　于是带头将军向着叶天的桌子上使劲一拍，吼道：“他奶奶的，你们两个，还有没有见到其他的，跟你们差不多的一男一女，赶紧给我说。”

　　叶天本来还在吃着最后的一点饭菜呢，突然被这个带头将军，拍得直接飞了出去，顿时一阵气愤。

　　不过叶天正准备起身的时候，陈小嫣在台下踢了他一脚，然后给他使了个眼神，示意他不要轻举妄动。


第1185章 嚣张的将军

　　叶天咬了咬牙，又坐了下去。可是这一举动却被带头将军看见了，于是开始嚣张起来。

　　“哟呵，看来有人不服气嘛，来来来，站起来打我呀，有本事就来打我呀！”带头将军有点过分地戏谑道。

　　本来叶天还是很低调的，刚才小嫣给他使了个眼色，他也觉得刚来修炼界，不要惹是生非比较好，但是这一刻要是还能忍，那他就不是叶天了。

　　只见叶天以迅雷不及掩耳之势，一拳打在了带头将军的胸口处，顿时带头将军倒飞了出去，砸在了不远处的一个空桌子上。

　　只见空桌子向四面八方分开，成四分五裂飘散一地。

　　“噗……”

　　带头将军落地后，心口澎湃，直接吐出了一口血，差点没有当场晕过去。

　　这突如其来的打击，让跟随带头将军一同前来的人，都大吃一惊，他们是知道这带头将军的实力的，至尊初级啊，怎么在这小子面前就那么不堪一击呢？

　　不过这也难怪，本来叶天就愤怒，所以力道没有控制好，直接用了全力，而且带头将军压根没有防备，所以就造成了这种后果。

　　此时的陈小嫣吓了一大跳，她万万没有想到叶天，下手会如此重，不过心里还是暗道：“打得好，哼！谁叫你嚣张的，惹到我们家叶天，知道错了吧？”

　　陈小嫣就是那么可爱，只要是和叶天作对的，都是错的，她才不会理会你这些，在她心里，叶天就是对的，永远没有错。

　　此刻只见几个士兵走了过去，急忙扶起了带头将军，然后紧张地问道：“将军，你没事吧？”

　　“咳咳咳……你爷爷的，你看我像没事吗？”

　　带头将军怒目瞪着刚才那个士兵，然后转过身来，对着叶天愤怒地吼道，“小子，你竟敢打我，你……你废了！”

　　带头将军说罢，从腰间拉出一把宝剑朝着叶天就飞奔过去，刚才的一击虽然给他带来了不少的伤害。

　　不过毕竟是身经百战的大将军，而且身上穿着厚厚的战甲，刚才的一击抵消了不少攻击力。

　　叶天看着攻击迅猛的带头将军，眉头一皱，这人真的太烦了，刚才的一击之后，叶天就察觉到此人的内力不高，就是防御高了点。

　　不过防御高对于叶天来讲，真的什么都不算，卧龙剑无坚不摧，还怕你防御？

　　“小嫣，你跑一边去，先躲一会，我搞定了再去找你。”叶天怕伤到小嫣，于是关心地说道。

　　“嗯！”

　　陈小嫣点了点头，很听话地走到了一边去，现在的叶天，小嫣不是太担心了，因为她已经见过万剑归宗的厉害了。

　　于是接下来，只见叶天的嘴角微微一扬，然后快速地往后一抓，卧龙剑就拿在了手上。当带头将军即将近身的时候，叶天一个飞跃腾空而已，直接使用了万剑归宗。

　　霎时间，卧龙剑在带头将军身边穿刺了一会，叶天直接出现在了他的背后。下一刻，只见带头将军的战衣还有头盔破裂，“唰唰唰”地脱落，掉在了地上。

　　此时在座的所有人都惊呆了，这速度，这攻击快如闪电，就在举手抬足之间，带头将军就被打得全身装备脱落，狼狈不堪。

　　带头将军此时终于反应了过来，不过看到自己的衣服不整，身上有多处剑伤立刻就气得不行，他感觉到了无比的耻辱。

　　于是带头将军顾不得许多，直接挥剑杀去。

　　“小子，我要杀了你。”

　　带头将军边朝着叶天飞奔而去，同时向背后的手下喊道：“给我杀了他。”

　　下一刻，只见跟着带头将军一起来的一队人马，直接围了过来。

　　不过正在这时候，让他们惊讶的事情发生了。

　　就在这队人马将要围过来之际，突然旁边的艾空意也动了起来。这是个好时机，一来带头将军正被叶天给缠住了，二来，他想趁机报仇。

　　虽然，艾空意右手掌受了伤，可是自己实力也不弱，对付这些虾兵蟹将，还是绰绰有余的。

　　只见他拉出腰间的短剑，奋力向一旁的士兵砍杀而去，与此同时碧月也出手了。两人各战一边，打得这些士兵措手不及。

　　不一会，一对人马二十几个人，溃不成兵，纷纷倒地呻吟中。

　　其实艾空意之所以被伤，是因为那个叔叔艾邦，他的实力非常强悍，不然也不能收拢了，那么多大将为他所用。

　　其实艾空意才是艾尔文王国的未来继承人，本来他可以传承艾尔文的绝世秘籍的，不过中途出了差错，被艾邦偷走，暗中修炼，才导致现在被赶出来，如此狼狈。

　　艾尔文法典也是相当厉害的一本秘籍，不过由于当时一心为国事，没有精力去修炼，才导致着了别人的道。

　　这里才得以安宁后，艾空意的父王艾法特继承了皇位，一晃几十年过去了，真没想到，在艾法特年迈之时，艾空意的叔叔艾邦就开始蓄谋夺权，杀了他的父皇，夺得皇位。

　　两人奋战了一会之后，艾空意趁着艾邦不注意，直接带着未婚妻碧月逃跑。

　　但是追捕他们的人兵分三路追赶。其中有一路人马就是叔叔艾邦，那才是主力军。而刚才的那个带头将军只不过是一个分队而已。

　　酒店中。

　　叶天也没有多在意，一个万剑归宗就能搞定的事情，叶天也懒得继续开大招了，这样浪费体力，要是后面还有追兵，那岂不是亏大了。

　　只见飞奔而来的带头将军在叶天的再次攻击后，身上几乎是一丝，不挂了。

　　“你……你无耻！！”

　　带头将军看着自己裸露着身体，脸已经火辣辣的了，羞得不行，他行军打仗了那么久，从来没有受过如此侮辱。

　　正所谓，士可杀不可辱。

　　但是今天不但被侮辱了，还被伤到了，这可以说是，他这辈子最难忘的一天了。

　　“哈哈哈，你说你打架就打架呗，还当场脱裤子，脱衣服的，你不害臊我都害臊了。”叶天直接嘲笑道。

　　“你……”

　　带头将军气得说不出话来，两只手一直遮住下跨处，此时他死的心都有了。

　　“你什么你，还不赶紧回家穿裤子，不嫌丢人啊。”叶天故意说道。

　　而酒店里的其他人，都捂着嘴巴，却不敢笑出声来，小嫣看了一眼顿时捂住了眼睛，心想道：“这臭叶天也真是的，你说你是闹哪一出呀？”


第1186章 结识王子

　　“我……我跟你拼了。”

　　说着，带头将军也不理裸露不裸露了，直接挥剑杀去。但是叶天却丝毫不动。

　　本来正常情况下，带头将军都打不过他了，更何况是这种被乱了阵脚后的手忙脚乱，乱打一通？

　　于是等到带头将军靠近的时候，突然叶天出脚了，此时不正不斜，正好踹在了带头将军的小肚子上。

　　顿时带头将军整个人又倒飞了出去，重重地摔在了地板上，不过这一次倒地之后，就没那么容易起来了。

　　此时，艾空意一个箭步跑到了带头将军的跟前，一脚踩在了他的肚子上，然后冷笑着骂道：“哼！没想到你也会有今天，被我踩在脚下。”

　　“咳咳咳……”

　　带头将军咳嗽了一会后，定下神来，一看原来是，他一直追杀的艾空意，于是他非常恼怒，“你小子把我害惨了，我要杀了你全家。”

　　带头将军刚刚本想着喊一下，来人啊给我杀了他的，但是突然发觉士兵全部倒在地上，自顾自地呻吟着了。

　　不多时，还是有几个下人跑了过来，扶着带头将军狼狈地逃跑了。

　　此时，碧月姑娘也走了过来，对着艾空意说道，“空意大哥，我们赶紧逃吧，等会他们的主力军也会追过来的，到时要是你叔叔艾邦过来了，我们恐怕就跑不了了。”

　　艾空意点了点头，然后转过身来，对着叶天微微一笑，说道：“这位兄弟刚才真的谢谢你了，帮我教训了这帮家伙，请问少侠贵姓？”

　　“呵呵，不用客气，我叫叶天，这位叫陈小嫣，我们是从世俗界过来的，还望兄台多多照顾哇。”

　　叶天难得在修炼界认识一位朋友，当然也非常的开心了。

　　此时陈小嫣也走了过来，反正坏人都被消灭掉了，她也不用害怕，“你们好，我叫陈小嫣，叶天哥哥的……”

　　“她是我的未婚妻子，嘿嘿。”

　　陈小嫣还没说完，就被叶天抢先一步说了，弄得小嫣顿时一阵脸红，害羞得不行了。

　　“咳咳……那个叶天兄弟，我们还是离开这里吧，恐怕你们今晚不能呆在这了。”艾空意故意掐开了话题，不过还是将事情告诉了叶天。

　　“哦？为什么这么说呢？”

　　叶天有点疑惑，人都被打跑了，还担心什么呢？

　　“叶天兄弟，你有所不知，刚才那位将军是来追杀我的，他们是艾尔文王国的皇族里面的人，不瞒你说，我就是这个王国的王子。不过前些日子我的叔叔艾邦蓄谋造反，杀了我父皇，夺得了皇位，现在还要杀我灭口，所以……”

　　空意说到这里，也不想多说了，接下来的事情，叶天大概都了解了。

　　“哦，怪不得见你一进门的时候，手上就流着血，原来是这样啊。”叶天恍然大悟道。

　　“啊？你竟然发现了我的手受伤了？那么厉害！”

　　空意有点惊讶，他做得那么天衣无缝，没想到还被一个陌生的人给发现了，那只能说明此人是个非常细心的人物了。

　　“是啊，我视力比较好，很远的东西都能看得清，而且只是刚好碰见而已，偶然，呵呵，偶然……”

　　叶天刚认识艾空意，也不能确定此事是否可信，所以有些秘密还是隐瞒一点好。

　　“嗯，不过还是很厉害……对了，我们必须要离开这里了，不然等会会有大批的人追过来，到时我们想跑都跑不了了。”

　　艾空意这时反应了过来，觉得不能再呆在这里了。

　　“哦？还有大部队过来么？”

　　先前叶天还以为，等会最多再来一帮人，打掉就算了。

　　“是的，简单地说，刚才那只是一个小分队，他们分三路人马，而且领头的一队就是由我叔叔艾邦带领，他练就了艾尔文法典秘诀，所以实力超强，好像已经达到了至尊五了，我们恐怕不是对手。”艾空意急忙解释道。

　　不过正在这时，外面又开始传来了焦急的叫喊声，“你们去那边，剩下的跟我进去，一定要团团围住，不能让他们跑了，里面一共有四个人我们要对付。”

　　这声音，明显就是刚才被叶天打伤的带头将军的。很快一大队人马，蜂拥而进，大概有二百号人，而且外面团团围住酒店的也有几十号人马。

　　这阵容，可以用插翅难飞来形容了。

　　不多时，只见一位四十多岁的中年男子，精神焕发地走在前面，后面跟着两位将军，其中一位就是那个带头将军。

　　而走在最前面的，显然就是艾空意的叔叔，艾邦。

　　其中，另一位将军是他的亲信风历，此人也拥有至尊五的实力，比起带头将军来说，稍微强悍一点。

　　“哈哈哈，空意侄儿，你要哪里跑呢？”艾邦看到人都在这里，于是大笑道。

　　“哼，你个贱人，杀了我父皇，谋权夺位，简直就是猪狗不如，人畜共愤。”艾空意破口骂道。

　　而一旁的叶天则是眉头一皱，他发现这人的实力不简单，而且一旁的两位将军也都是至尊五实力，要是等会真拼起来的话，真的很难办。

　　所以趁着现在空闲时间，叶天慢慢地挪到了小嫣身边。

　　“小嫣，等会你趁机逃走，这些人来势汹汹，刚才我们还得罪了那位带头将军，还侮辱了他，他肯定是不会放过我们的了。”叶天有点担忧地轻声说道。

　　“那，叶天哥哥，你怎么办？他们那么多人，而且貌似那几个将军都很厉害。”

　　陈小嫣也看出来了，听艾空意说他的叔叔艾邦，具有至尊五实力，那么说来，比她的叶天哥哥还要厉害，而且人家还那么多手下，这下完全没有胜算了。

　　“没事，小嫣你放心吧，只要你能逃脱，我就能逃脱了。”

　　叶天觉得不管对手多厉害，自己要是不恋战想逃跑，都是没问题的。

　　“嗯，那好吧，我看情况逃出去。”

　　陈小嫣听了叶天的话之后，也没有再退辞，每次都是叶天哥哥的累赘，她都有些不好意思了，所以特别的听话。

　　叶天交代完毕之后，就慢慢地走向了艾空意，冲突已经起来了，既然这样，还不如做个顺水人情，多个人联手杀敌，岂不是更好？


第1187章 酒店混战

　　而此时艾空意跟艾邦费了一番口舌之争后，冲突已经加剧了。

　　“哼！你小子真是敬酒不吃吃罚酒，本来看在大家都是亲人，想留你不死，软禁你就罢了，但是你这么难缠，那就给我去死吧！”艾邦说完，恶狠狠地瞪了艾空意一眼，一狠心下命令道，“风历，给我格杀勿论。”

　　“等等……”

　　一个声音从艾空意身后传了过来，那人正是叶天，叶天笑呵呵地走向了艾邦，然后说道，“这个是我们男人间的战争，可不可以先放掉这里无辜的人。”

　　叶天是想趁机将陈小嫣混入人群中逃出去，不过话音刚落，那个带头将军就出声了，“大王，这小子就是侮辱我的那位，跟他一起的那位丫头，也绝对不能放过。”

　　带头将军说完，朝着小嫣的方向指去，此时叶天眉头一皱，有点无奈。计划被这该死的带头将军给打乱了，早知道当时一招就灭了他，此时就没有那么多麻烦事了。

　　艾邦听了带头将军的话之后，说道：“这里的所有人，除了这四个人之外都可以出去了，还有老板的和你的员工最好给我好好待在那别动，否则别怪我不客气。”

　　不多时，在场的人就清空了，现在整个酒店里就只剩下叶天、陈小嫣、艾空意、碧月，以及老板和小芳了。

　　当然对方的人就不用算了。

　　此时，只见风历将军飞身而去，后面的士兵也跟着杀了过去。

　　艾空意只能开始迎战了，而陈小嫣此时也不能闲着，刚才人家都已经警告过了，想要逃走没那么容易，所以只能暂时应付一下，等到有机会再说了。

　　叶天看着小嫣也在应战，然后一个箭步上去，紧接着一个回旋踢将所有围上来的士兵统统都打得趴下，然后背对着小嫣说道：“小嫣，记得千万要小心，绝对不能恋战，一找到机会就逃走。”

　　“嗯呢，知道了，叶天哥哥，你要小心点，我会照顾好自己的。”小嫣点了点头回答道。

　　说话间，那些士兵又爬了起来，围着他们两个转。

　　下一刻，只见一个手挥长剑的将军刺了过来，叶天定睛一看，原来是之前的带头将军，显然此时他是来报仇的。

　　不过，叶天冷冷一笑，之前可以将你打得连妈都不认识，现在照样可以。

　　于是他直接运起了聚元诀，一招万剑归宗飞了过去，结果还是一样。不过这回不同的是，叶天不想跟他玩了，而是直接动了真格。

　　几秒钟之后，只见带头将军重重地倒在地上，身上多处剑伤。

　　“你……不可能，你小子明明就是至尊一的实力，跟我一样，为什么如此厉害，将我打得毫无还手之力？”

　　带头将军真的要崩溃了，先前他是以为第一是被偷袭的，第二次是因为自己受了伤，而这一次他使用了实力，而且还高度警惕，全力以赴的，结果却更加的惨重，所以他无比的郁闷。

　　“呵呵，这个是你的实力太水了，不是我厉害。”叶天直接讽刺道。

　　“你……嘶……”

　　带头将军刚一激动，身上的伤口就开始裂开，一阵刺痛，让他忍不住倒吸了一口气。

　　叶天趁机带着小嫣就往外跑，同时喊道：“空意兄弟，我们冲出去吧！”

　　“好！”

　　艾空意见叶天那么说了，于是点了点头带着碧月跟着叶天往外走，不过此时风历挥剑拦截了过来，只见他一挥剑一股强大的剑气直奔四人。

　　叶天眉头一皱，觉得不妥，直接推开了小嫣，然后飞身而起，奋力一挥剑，两股剑气在空中碰撞。

　　一瞬间，一股冲击波向四周散开，使得周边的士兵纷纷后退。

　　“小嫣，这人实力也很强，恐怕我们是冲不出去了。”叶天有点担心地说道。

　　陈小嫣没有说话，而是紧跟在叶天的身旁，她知道此刻不能害怕，不然会乱了叶天的阵脚。

　　风历落地后，站了一会，然后高举宝剑，好像准备发大招了。

　　此时叶天急忙上前，高度警惕着对手，然后默默地运起了聚元诀心法，准备到时对方要是开大招了，自己就使用万剑归宗。

　　只不过，等了许久，风历都没有出招，叶天非常疑惑，想道：这人不会没什么实力，吓唬人的吧。

　　但是下一刻，他就知道自己想错了，只见风历突然消失了，但是空气中却让人产生一种恐惧，这招数叶天好像那儿见过。

　　叶天想了想，突然记了起来，占卜神占绝？

　　难道这位将军也是一位占卜神。

　　想到这里，他基本上确定了，这位应该就是占卜神。

　　于是叶天眉头一皱，觉得有些不妥，占卜神的攻击，叶天是防不胜防的，至少在学习万剑归宗之前，只有被虐的份。

　　现在叶天不知道，会不会能感知到他的存在，于是他静静地闭上了眼睛。其他人看到风历消失了都惊讶无比，只有一旁的艾邦邪笑着，因为他了解风历的能力以及招数。

　　叶天在闭上了眼睛之后，立刻运行了聚元诀。

　　正在此时风历出现了，只见他出现在叶天的头顶上方，一剑刺了下来，顿时叶天大吃一惊，急忙一个闪身在地上滚了几圈后，才急忙站了起来。

　　“妈呀，差点就没命了，这占卜术就是厉害，亏得自己反应能力比较快，不然早就躺在地上了。”叶天心有余悸地想道。

　　不过在这关键时刻，叶天也不敢多怠慢，直接站起来后，立刻闭上了眼睛，手里紧握着卧龙剑。

　　这一刻他能感觉到周围的一切，清楚地看着一切。

　　风历刚才一击未中，有点生气，于是马上又消失在空气中。

　　“风历，给点厉害的，干掉他，别磨叽了！”

　　一旁的带头将军被叶天欺负得无还手之力，现在终于有人帮他出口气了，顿时大喜。

　　此时，所有的人都停止了战斗，整个画面像凝聚了一般，只听到每个人的呼吸声和心跳声。

　　叶天这一刻能感受到万物的气息，这是聚元诀达到一定程度时的巅峰感悟，也是叶天对剑道到现在为止，一个质的飞越。

　　突然风历出现在了叶天的背后，只见他冷冷一笑，朝着叶天奋力一剑刺了过去。与此同时，叶天的万剑归宗也已经启动。

　　当风历的剑正要触碰到叶天背心的那一刻。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶天化作了一道剑气，进入了卧龙剑中，然后突然飞向上空散开，紧接着幻化成千万的利剑，发着微微的橙光，向着风历飞刺而去。


第1188章 牛逼的剑法

　　一瞬间，所有的利剑从风历的身体各个部位飞出，数秒之后，叶天手握卧龙剑落在了不远处的一块空地上。

　　“轰隆……”

　　风历整个人直接瘫倒在地，鲜血染红了一片地面。

　　此时叶天也惊呆了，他没想到自己的万剑归宗，竟然能由人剑合一直接幻化而成，这回并没有借助任何的物质，向对手进行攻击，而是实实在在的使用了自己的神兵。

　　其实之前叶天领悟错了，他还以为万剑归宗，只能借助一些其他物质来造成伤害，却没想到，人家本意是指，如果没有兵器在手的时候，也可以利用一切外在物质来攻击对方。

　　此刻，他终于领悟到了万剑归宗的精髓，同时也知道它的厉害。而更加惊讶的要数艾邦。

　　本来，他还以为风历出手之后，就不用他出手了，直接秒杀那小子没问题。不过现在看来不是这样，自己的亲信竟然被这小子秒杀了，怎么能不惊讶呢？

　　不过在惊讶的同时，也非常的愤怒，风历是他最厉害的大将之一，蓄谋造反，夺得皇权都是他助力才完成的，不然以他的实力，就算自己学会了艾尔文法典，也不一定打得赢他的哥哥。

　　毕竟哥哥也是练就了艾尔文法典的高手。

　　现在，自己的得力助手被这样干掉了，艾邦顿时大怒。于是飞身而去，都顾不得看一下风历的生死，就挥刀杀向叶天。

　　艾邦擅长于太刀。

　　叶天非常郁闷，刚打完一个，又来了一个，而且貌似这个更加威猛，实力更加强大。

　　“叶天哥哥，你要小心！”

　　陈小嫣在一旁早就捏了一把汗，他知道这就是艾空意的叔叔，那么就是具有至尊五实力的高手了。

　　叶天听到陈小嫣的话，回头微微一笑，咬了咬牙，直接飞奔迎了上去。两人没有用武器对抗，而是各自出了一掌。

　　其实他们都在想着试探一下对方的实力。

　　不过就那么简单的一掌，将整个酒店一楼的所有桌椅都掀起，乱七八糟地散落一地。不过，老板子只能苦逼着躲在一边。

　　他哪里敢出声啊，他还想多活几年。

　　一阵比拼之后，艾邦微微一笑，笑容中带着点邪恶，仿佛他很有把握赢了叶天似的。

　　同时，叶天落地后，眉头一皱，他能感觉到此人并没有使出全力，而自己已经使出了，这样看来，要是继续打下去，吃亏的肯定是自己。

　　于是叶天一个转身，闪到了小嫣一旁，此时艾空意和碧月也在这边，四人挨到了一起之后，叶天急忙说道：“那家伙太强大了，等会你们趁机逃跑我来断后，可是不能从正门，要找一下其他的路口。”

　　正在这里，从后面传来一个甜甜的声音，叶天往后一看，原来是酒店小美女小芳，她一闪身就走了过来。

　　众人一愣，真看不出来，此女生竟然是高手，“各位，等会你们跟着我，酒店里有一条秘密通道，一直通到外面的。”

　　叶天点了点头，但是此时，艾邦挥着太刀已经砍了过来。叶天急忙说道：“小嫣听话，一定要跟着他们先逃走，我来断后，之后我会想办法追上你们。”

　　“可是……叶天哥哥，你要小心。”

　　陈小嫣眼睛泪汪汪地看着他，不过知道情况紧急，为了不让叶天分心，只好答应了。

　　叶天猛一回头，挥剑飞身而去，一旁的士兵看到其他几个人要逃走，刚想追过去，突然一道剑气从屋内飞了出来，原来是小芳的剑气。

　　小芳虽然不是至尊高手，确实一个七段高手，实力也相当厉害。

　　前两年就和老板一起做生意，不问世事，但是今天见到叶天几位，好像是好人，不得已就出手帮忙了。

　　只见追随而去的士兵纷纷倒了一地。

　　叶天回头看了一眼，安心地继续迎战了。此时艾邦的刀已经从天而降劈头而来，叶天急忙用剑挡住，却不料威力太大，直接被压得半蹲在地。

　　不过下一刻，叶天就使劲一推两个人分开了。此时两人站的距离只有三米多，只见艾邦奸笑了一下，准备发大招了。

　　叶天警惕地后退了两步，准备再次使用万剑归宗了，不过突然想到，刚才连续打斗消耗了不少体力，要是这次继续使用万剑归宗，如果不能一招制敌，那后果不堪设想。

　　所以，叶天决定直接运起万剑归宗。

　　只见他飞身而起，与剑合而为一。而此时艾邦的太刀瞬间变得血红无比，闪耀着可怕的血气。叶天一愣，急忙躲闪开来，落地之后，直接运起了万剑归宗。

　　霎时间，无数把剑围成了一个巨大的球体形状，团团地将艾邦围住。

　　艾邦微微一笑，并没有看在眼里，只见他身体“嚯”的一下，出现了一个罩，口里念着些叶天听不懂的咒语。

　　这是艾尔文法典中的阙天防御，和之前薛天绝的金刚神功有异曲同工之妙。不过貌似这个没有反弹回击的功效，不然叶天就会被自己的万剑归宗回击了，必死无疑啊。

　　叶天看了看，觉得时间差不多了，不能恋战，于是一个闪身就向酒店里屋跑去。

　　一边跑一边搜索着，他知道陈小嫣是个聪明的女孩子，肯定是留有提示给自己。

　　于是他精神高度集中，走到里屋的一堵墙附近时，叶天突然看到了墙上画了一朵桃花。

　　“桃花？”

　　叶天一愣，下一刻就想起了什么，那不是忍者门和小嫣见过最美的风景吗？

　　于是叶天朝着这里仔细观察了一番，发现旁边有个一米高左右的花瓶，而其他的地方基本上啥都没有了，光秃秃的一片。

　　所以叶天断定，一定是有开关，现在小芳姑娘说过，他们走的是密道。

　　想到这里，叶天在花瓶中摸索了一会，不过遗憾的是什么都没有，叶天甚是郁闷。

　　“这是不是机关啊，不会是忽悠人的吧。”叶天心里想道。

　　当他将手抽出来时，却发现墙壁轰隆隆地打开了。出现在叶天眼前的正是陈小嫣。

　　陈小嫣跑了一段路，突然觉得要是叶天出了事，她跑掉了也没有意思，她曾经说过，没有叶天在，再美好的风景，也只不过是过眼浮云。


第1189章 叶天回来了

　　小芳等人无耐，只好躲在密道口等待着，刚才听到有人过来，待了一会也没有说话。

　　众人正纠结着要不要开门，小嫣却坚定地说，“外面肯定是叶天哥哥，他一定是看到我画的桃花了。”

　　于是，大家都相信了陈小嫣的猜测，虽然是有点赌博的危险在里面，不过小嫣如此坚定，大家也放心了。

　　果然门打开了，叶天就出现在了小嫣的面前，此时她非常的激动，一把扑到了叶天的怀里，像个淘气的孩子，“呜呜呜”地哭着。

　　“叶天哥哥，吓死我了，我还以为……”

　　陈小嫣可谓是度秒如年，在密道口等了一阵之后，手心都冒汗了好几次。

　　他知道那人真的很难对付，而且叶天还杀了他的一位得力将军，还打伤了另一位，要是被抓住了，肯定非死不可了。

　　“小嫣，我没事呢，呵呵，乖乖，我们进去再说吧，我怕等会敌人追过来了。”

　　叶天知道，等一会艾邦肯定会追来，所以他刻不容缓地一把将小嫣抱起，直接走了进了密道口。

　　而此时小芳立马将密道的门给关闭，下一秒，艾邦就带着人马追了过来。叶天等人，在关闭了密道门之后，开始往密道里面走去。

　　这里不像上次的菩提禁地那么险恶，没有任何机关，单纯就是一条通道而已。所以一路上都没有危险，大家跟着小芳慢慢地往密道深处走去。

　　其实说实话，小芳姑娘也是第一次走这条密道，也不太清楚要走多久才能出得去，只是听老板子说过，这密道的机关在哪，等到哪天逃亡时用得上就好。

　　小芳也是在危机之下想起这个秘密的，至于老板他也不必担心，因为小芳只不过是他的一个打下手端菜的下人，她走了，跟他关系不大。

　　不多时，五人来到了一个神秘的地方，这里是一个空旷的石洞，非常的宽广，让众人眼前一亮。

　　“哇，这是什么地方啊，怎么会有如此高大壮阔的空间？”陈小嫣感觉到心旷神怡，不禁说道。

　　“呵呵，我也不知道，说实话这条密道，我也是第一次进来，完全不知道怎么走，通往哪里，只知道这个一定能通往安全的地方。”小芳有点不好意思地说道。

　　叶天无语，不过觉得这个也正常，他向四周看了看，感觉跟之前菩提寺的禁地入口有点像。于是叶天心里想：“这不会是某禁地的入口吧？”

　　大家走累了，就在一旁光滑的大石头上坐了下来。

　　此时，叶天仔细地打量了四处，发现这里除了四壁之外，还是有很多可疑的地方的。比如在他正前方就有一个拿着巨斧的牛头人面怪雕像。

　　还有雕像的左右两边，各站两位穿着战甲的将军。

　　叶天想了想，怎么觉得那么像一个皇宫的遗迹呢？

　　此时艾空意显然也看见了，顿时一愣，急忙走了过去，随后碧月也跟着一起走了过去。

　　“碧月，你快看看，这不是我们艾尔文皇宫里面的雕像吗？怎么这里也有。”艾空意指着五个雕像有点疑惑地说道。

　　“是啊，就是我们皇宫里的雕像。”

　　碧月也确定了，她想了想突然有点惊讶地说道：“难道……难道这就是传说中的艾尔文王国的，王的遗迹？”

　　“啊？”

　　此时惊讶的人除了碧月和艾空意，还有一个人，那就是叶天了。

　　叶天一直要寻找的地方，不正是王的遗迹吗？这正应验了一句话，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“叶天哥哥，你怎么了？”

　　陈小嫣看着叶天如此惊讶的表情，还以为他发现了什么不对劲，于是好奇地问道。

　　“小嫣，之前空灵大师给的一封信中说到的强化石，也就是灵魂晶石你知道在哪里获得么？”叶天笑了笑说道。

　　“呀？这个我真不记得了，是哪里呀？”陈小嫣当时没有记下地方，而是只听叶天说，要前往修炼界，进行卧龙剑的强化。

　　“王的遗迹！”

　　“王的遗迹？你们竟然也知道王的遗迹？”艾空意有点惊讶地问道。

　　“是啊，空意兄，不瞒你们说，我这次前来修炼界，就是为了这个，进入王的遗迹，然后从中获得灵魂晶石。”叶天淡淡地说道。

　　艾空意想了想，他的确也不知道王的遗迹到底有没有什么灵魂晶石，只不过听说了艾尔文国王，曾经被魔界中人施了妖法将其变成了巨牛怪，而后被当时的高人封锁在了王的遗迹最深渊中，使得他永世不得超生。

　　为此，艾尔文王国的国民明，曾经无数次请求都未果，而后，王的遗迹被封印住，消失在了人们的眼前，从那以后再也没有人发现王的遗迹，到底在哪里？

　　没想到今日却被一帮年轻人，误打误撞碰上了。

　　“这里有雕像，那么说明王的遗迹应该就在附近，或许是一个机关石门，我们大家仔细找找看吧。”

　　叶天竟然进入山洞、禁地密道，对这种设计都已经司空见惯了，所以下意识地就想起了机关暗道这类东西，这就是所谓的经验了。

　　于是，五人就开始了寻找进入王的遗迹入口或者说是路。果然，沿着雕像慢慢地向两边寻找，不多时小嫣就发现了一些奇奇怪怪的东西。

　　“叶天哥哥，你快来看看呀，这里好像有个机关。”

　　陈小嫣对这不远处的叶天喊道。

　　叶天听到小嫣的叫喊，立马就走了过去，然后定睛一看，原来是一个明暗格密码布局。

　　所谓的冥暗格密码布局，说白了就是跳到第一踏板上，然后下一步会有对应的提示，每一个步骤只有三次机会，如果错了，这个密码永远都会被锁住了。

　　叶天毫不犹豫地一跃而起，直接踏在了第一个明格子上面。显然第一肯定不会有危险，所以比较随意，其格子密码一共6位，但是格子却有36个。

　　这大大得增加了难度。

　　就在叶天跳上第一格的一刹那，整个格局就定位了，36个格子闪动一会后突然停了下来。遗憾的是，所有格子停止闪亮后，透明石上并没有任何的提示，叶天甚是郁闷。

　　“叶天哥哥，我觉得这是不是用来忽悠我们的啊，怎么都没有提示呢？”

　　陈小嫣也有点紧张，这种东西危机都暗藏的，让人防不胜防，要是叶天哥哥有什么三长两段，她也不知道该怎么办了。


第1190章 迷幻阵法

　　“嘿嘿，小嫣你就放心吧，这些东西都是小儿科难不了我，还有五个密码格子了，我们很快就能打开大门，前往王的遗迹了。”

　　叶天现在是太过兴奋了，一想到能进入王的遗迹，开心得挡都挡不住。

　　不过此时他还是想了想，这些没有提示的东西，要么是本来就没危险，要么就是靠运气。那么说来，两个都没有什么意思。

　　首先要是没危险的话，岂不是更好。其次，要是有危险，但要靠运气的话，你想太多也没用啊。

　　于是叶天想都没想，直接飞身随便找个格子落了下去。

　　下一刻，在座的都不敢再看，急忙捂住了眼睛，他们也不知道会出现什么问题，或者说，错了会有什么惩罚。

　　不过许久，貌似没有什么动静，而叶天却淡淡地在那里研究下一个格子该怎么跳，眼看叶天又要跳了，艾空意急忙喊道：“叶天兄弟，你慢点！”

　　艾空意还真以为叶天是乱跳一通的呢，于是急忙制止道：“这个要是错了，指不定会有惩罚的，我们也不知道具体是什么惩罚，所以你还是小心点为好。”

　　“嘿嘿，空意兄你不用担心的，不是有三次机会么，那就算错了，还可以再来的嘛！”叶天觉得倒是无所谓。

　　艾空意听后一头黑线，显然叶天是当成玩儿的了，但是要是仔细想想设计者，又不脑残了，肯定是有他的特别惩罚的，或者说是错了之后要从第一个开始，如果是那样的话，更是扯蛋了。

　　艾空意正想着呢，就看到叶天飞身而起，“啪”的一声又落到了另一个格子上，依旧安然无恙。

　　“呼……”

　　大家都深深地舒了口气，还好没有发生什么事情来。

　　叶天跳了三格，感觉跟玩儿似的都没压力，他越来越觉得这个设计，简直就是忽悠别人的。

　　所以开始放松了警惕，一跃而起，不过正当准备下落的那一刻，叶天的头脑中一闪而过一抹记忆冲上了他的脑门，顿时叶天犹如进入了梦幻一般，晕沉沉的。

　　一旁的小嫣看到此种情况后，顿时一惊，急忙飞奔过去。

　　不过刚到格局板块前，一堵幻影墙壁将她挡住。

　　只见小嫣后退了几步之后，拉出了宝剑向前挥了几剑，不过好像对幻影墙毫无影响，因为剑气跟没碰到东西一样，直接飞到对面的石壁去了。

　　众人甚是惊讶，都感觉到非常的奇怪。

　　“不好，叶天兄弟一定是触动了机关，进入考验区，这里为了防止其他人干涉考验区，自动启动了阵法，将外面的人给隔绝住了。”

　　艾空意想了想说出了他的推论，不可不说这设计者甚是强大。

　　其实这个阵法正是当年的心若水所作，当时在与薛天绝大战之前，是他帮助国王将突变后的艾尔文送进了里面。

　　据说当年薛天绝将魔族的火种注入了艾尔文体内，一旦将其放出，将会后患无穷。

　　不过后来，随着薛天绝的死去，火种在慢慢地变弱，时到今日，已经灰飞烟灭了。

　　只保留一个火种散落到了世俗界。

　　但是由于是未被激活，所以目前为止藏在谁的身上，林妙语追随多年，也未曾遇见过，不然就可以当场消灭掉，免得到以后祸害苍生。

　　所以，这一路来，叶天这个千古奇才，才会被林妙语无意中发掘。之前师傅心若水说过，百年后会出现一个正义的火种，可以学习聚元诀的最高觉醒，克制住魔族的再生。

　　那么这个人铁定是叶天无疑了，一路来的表现，林妙语都看在眼中，对其也甚是满意。

　　众人只能紧张地看着悬浮在半空昏迷着的叶天了。

　　而此时的叶天进入了一个梦境里面，这里是一个花园式的山庄，好熟悉的场景，这假山不就是小时候，自己玩耍过的地方吗？我怎么回到了小时候了？

　　……

　　突然，两声撕心裂肺的哭喊声，将阵法外的所有人都吓了一大跳，随即就是无比的伤痛，这声音从一个充满着嘻哈的年轻男子口中传出，是多么的刺痛人心。

　　一旁的小嫣听得心都快要碎了，这个一直以笑脸面对人生，陪着她一路走来的男人，到底经历了多少她未知的伤痛，却不言表。

　　这一刻，陈小嫣只想将他抱着，然后说一声，我永远爱你！

　　可是，她却不能，只能泪流雨下般地看着他心爱的男人。

　　此时，叶天终于清醒了过来，却发现自己满脸泪水，他深深地吸了口气，然后落到了第四个格子中。

　　原来这密码没有什么错与对，只要能够冲破惩罚，回到现实，那就说明这个格子的密码被破除了。

　　接下来还有两个格子，叶天擦干了眼里，然后对着小嫣笑了笑，没有再说什么，小嫣看着叶天对自己笑，强忍着泪水，破涕而笑了起来。

　　准备轮到了第五排格子，叶天吸了一口气之后，这次他没那么随意了。

　　虽然刚才的迷幻阵法对自己没有太大的伤害，却差点迷失在记忆中，重新经历了一次人生中最痛苦的时刻，有些人会萎靡不振，还好，叶天能很快从悲痛中走出阴影。

　　叶天观察了第五排的六个格子，上面从左边开始一暗一明，明的是可以看到底下的东西，但是什么都没有，显然剩下的三个暗格应该是密码所在了。

　　叶天刚想踏上第一个暗格，小嫣突然喊道：“叶天哥哥，不要。”

　　陈小嫣也不知道为什么，心里面总感觉不对劲，她的身体能感受到里面极其冰寒，好似就是一个万年冰窟一般，让人不自觉地冷得直发抖。

　　“啊？小嫣，你怎么了？”

　　叶天听到她的话之后，有点惊讶，不知道发生了什么事情，于是先将脚收了回来，站好。

　　“叶天哥哥，你刚才准备踏入的那个格子，我能感觉到有危险。”陈小嫣很认真地说道。

　　“危险？什么危险。”

　　叶天一愣，有点疑惑地问道，他越发感觉小嫣不是普通人了，他的体质不但惊人，而且貌似还蕴含着更加复杂的神秘力量，感觉小嫣的感应力越来越强大了，有时比自己的还厉害。


第1191章 预言师

　　“我也不知道，反正当你的脚准备落下第一个暗格的时候，我就能感觉到一种冰寒刺骨的异常。”

　　陈小嫣也不太懂，只是将自己的具体感受说了一下。

　　叶天没有多怀疑，只是点了点头，决定往第二个暗格踏去，此时小嫣又开口了，“不要，叶天哥哥，这个也不行。”

　　“嘎？小嫣，又怎么了？”

　　叶天非常惊讶，难道是小嫣精神错乱了，还是担心自己过度了？不过，叶天是非常相信小嫣说的话，要是真的，她肯定不会骗自己。

　　“叶天哥哥，我又感受到了一股从未有过的灼烧感，而且你越往下踏，我的感觉就越强烈，好像下面就是熔浆一般。”陈小嫣如实说道。

　　这回叶天开始警惕了，这感觉一会冰一会火的，指不定真的是了。

　　可是小嫣是怎么做到的呢，难道是因为她学了北冥神功具有了特殊功能？还是她本身隐含的火属性体质呢？

　　那么还剩最后一个暗格了，要是等会小嫣还说有危险，那肯定是错乱了。

　　于是叶天将脚缩了回来，然后慢慢地向最后一个暗格伸了过去。叶天特意回过头来，给小嫣苦笑了一下，可是小嫣并没有发现什么不对的。

　　“小嫣，有没有什么反应？”

　　叶天此时也变得谨慎了，万一真的是有什么机关，让自己防不胜防的，就扯蛋了。到时一不小心就掉下去，什么冰刺、熔浆啊，到时直接一命呜呼了。

　　陈小嫣没有说话，只是摇了摇头，表示没有什么异常反应。

　　这时叶天才放下心来，直接一个跳跃，跳了过去。果然叶天的脚一踏上去，整排的暗格都亮了起来，而刚才那两个暗格上面显示着几个字，千年冰刺和高温熔浆。

　　叶天大惊，还好自己听了小嫣的话，不然怎么死的都不知道，虽然自己反应快，但是这个毫无防备的时候掉下去。

　　万一来不及跳上来，不就死翘翘了吗？想到这里，叶天仍然心有余悸。

　　而一旁的众人也为叶天捏了一把汗，觉得刚才真是危险无比。

　　与此同时，大家都在惊讶，觉得小嫣的感应能力怎么那么强大，竟然能够感觉到暗格下的东西，这不是只有预言师、占卜师才能具备的能力吗？

　　没错，小嫣就是天生的预言师。

　　此时，叶天踏在了第五个格子之后，没有什么异常反应，于是放下了心来。

　　“小嫣，你真厉害，果然猜得没错。”

　　叶天非常的开心，觉得小嫣真的很强悍，没想到随着时间的推移，他慢慢地发现小嫣不是一个简单的人物，总感觉她就是一个极限修炼者一样，跟自己真的是门当户对了。

　　想到这里，叶天更加地开心起来，因为只有这样，他们两个才会有更长的时间在一起，开心的生活。

　　叶天听说，只要进入那个真至尊阶层之后，容颜就会永驻，到时可以无限延长生命，最长有可能达到几百年。

　　不过想要达到那个真至尊阶层是难于登天，能上到那个层面的人，都是天生的极端逆天的体质之人，这样才有可能达到。

　　像叶天这种体质，假以时日，肯定可以，五行七属性体质，是多么逆天啊，纵观天下目前为止，就数叶天一人了。

　　“呵呵，我也不知道怎么回事，莫名其妙地感觉到了危险，所以就告诉叶天哥哥你了呀！”陈小嫣笑了笑说道。

　　叶天点了点头，开始准备最后一个密码的判定，这个很重要，只要对了，那么机关就会被启动。

　　也就是说，王的遗迹将会出现在他们的面前。这个令在座的每一位都非常的激动，期待着王的遗迹出现。

　　此时叶天仔细地打量一番这个明暗格，此时不是三个暗格了，而是变成了四个。明显比前五位密码要有了难度，不过这次还有三个机会，就算错了也没关系。

　　但叶天郁闷的是，这些机会貌似很坑爹，就比如第四个密码，差点没让自己死去。沉迷于记忆中无法自拔，是一件很恐怖的事情，要不是叶天有超强的意志，恐怕是很难清醒过来了。

　　而且在那种情况下，如果叶天不能自己清醒，外面的人也不能进去，那么叶天只能在里面随着时间的推移，慢慢地死去。

　　虽然看起来很轻松地过了，但仔细想想，万一叶天没醒来，大家能怎么办？

　　不是看着叶天活活地死去了吗？现在想起来，陈小嫣还心有余悸，久久不能平复下来。

　　所以叶天觉得，不在万不得已的情况下，都要小心谨慎为好，尽量不要挑战错误获得二次机会，而是最好一击即中，完成任务。

　　只不过，叶天观察了半天，也看不出个所以然来，突然他的视线落到了第一个明格子上，仔细一看原来上面有字。

　　不过相隔一两米的距离，还是看得不是很清楚。于是叶天立马运起了聚元诀，此时明格子上的字清楚可见。

　　上面写着：四个暗格中，有一个区别与其他的，那就是密码。

　　“嘎？这特么的也可以啊，怎么像在找茬呢？”叶天一阵无语，这设计者真是无聊，有事没事还弄个找不同点，真是太坑人了。

　　想是这么想，叶天还是刻不容缓地开始寻找了起来，可惜小嫣他们不能过来帮忙一起找。不然，指不定可以找出些不同点来，毕竟五双眼睛总比一双好吧。

　　此时叶天没有开着眼睛，而是默默地闭上，之前在酒店时，他就发现了这个特殊功能，闭上眼睛比起睁开眼睛看得还要多，还要远，还要清楚。

　　果然，叶天闭上眼睛之后，四个暗格就像在眼前一样，叶天仔细地端详着他们每一个角落。

　　其实，这个碰到叶天而已，要是换作其他人，这一关真的很难过，因为距离一米多，就算你视力再怎么好，也不一定看得清上面的提示，就算你真的能看得清提示，也未必能看得清四个暗格的不同之处。

　　叶天认真地端详着，一旁的四人看着他闭上了眼睛，还以为他累了，歇歇呢？

　　没想到叶天是在努力需找答案，而陈小嫣见到叶天这样了，索性也坐到了一旁去休息休息，刚才真的是太紧张了，现在身都有点没力气的感觉。


第1192章 奇怪的暗格

　　叶天的眼睛在四个暗格之间游走了一会，突然发现有点不一样。

　　他发现，有三个暗格边缘的缝隙中发出微微的金光，而另外一个却丝毫没有动静。

　　但是，这真的是区别吗？

　　叶天也不能确定，要是人家说的区别指的是自身区别的话，这个算是外界了。

　　想到这里，叶天还是没有选择那个，而是继续寻找着比较明显区别的暗格。不过，他来回看了许久，这些暗格从大小，颜色，形状上基本上都是一个模出来的，没有什么不同。

　　不过下一刻，叶天突然想到了一点，那就是难道材质不一样？

　　那么，如果材质不一样的话，总要有点特色吧，不会直接是材质不一样，让破解者这样看两眼就认出来了。

　　那只有一种人可以猜出，那就是，知道答案的人。

　　那么设计者既然设计这个进行开启王的遗迹大门，那必须有点意义。既然叶天锁定在了材质上，那就要按着材质这一方向继续研究一下。

　　“对了，材质？那不就是色香味了？等等……味？”

　　叶天想到这里直接开始试探一下，既然是味道，那会不会是一种特殊的香味呢？

　　叶天也不再多想，而是想着怎么去嗅到上面的味道。

　　这样问题就又来了，离一米多的暗格，叫他怎么去嗅啊，难道直接踏上去，这断然不能，只要轻轻一碰，暗格就立即启动了。

　　叶天眼珠子转了转，好像想到了办法。只见他看了看四周，刚好看到一条大木棍，虽然有些岁月，倒是挺结实。

　　叶天满意地将它握在手中，然后奋力一棍插到格子尽头的石板上，然后叶天的身体慢慢地沿着木棍往下滑去。

　　不多时，只见叶天身体快要贴在了格子上了，距离约莫还有几厘米的地方，脚依然站在原来的格子上。

　　这种高难度动作，让在场的每一位都惊讶不已，同时也非常的担心。

　　要是不小心滑倒，那么整个人压在上面，会触动很多格子，这样未知的危险会是什么？

　　大家都不知道，不过他们知道一定会是很危险，从第四第五格就可以看得出来，更何况这是最后一格呢？

　　一般危险的设计，都是层层叠进的，所以最后一格，必定更加的危险。想到这里，大家都为叶天捏了一把汗。

　　尤其是陈小嫣，身体都在微微发抖着了。

　　叶天也感觉到自己的姿势太过危险，不过事到如今也顾不了那么多了。

　　时间比较紧迫，不知道什么时候会不会发生异常情况，所以他必须赶快判断好，找出密码的格子。

　　只见叶天按着之前的判断开始运行了聚元诀心法。

　　一瞬间，他的嗅觉变得异常的敏锐。他轻轻地凑到第一格子那嗅了嗅，发现好像就是普通的木头芳香，第二个依旧是如此。

　　而到了第三个的时候，味道突然变了，是一种具有刺激性的浓香。叶天毫无防备，使劲一嗅，一股带有刺激性的浓香，顿时跑进了他的鼻子，弄得他急忙打了个喷嚏。

　　不过这样一来，身体就不平衡了，虽然说这个格子与其他两个不一样。

　　但还有最后一个呢，万一最后一个也和其他的不一样呢？

　　此时眼看他就要碰到了格局界面。叶天也顾不了那么多，直接闭上眼睛一掌撑在了，刚才那个充满着刺激性气味的格子上。

　　与此同时，一旁正在紧张地看着叶天的四位，顿时大吃一惊。

　　因为他们看到的是叶天打了个喷嚏，身体不平衡正在下压。顿时四人都不敢再看了，陈小嫣已经完全闭上了眼睛，心里默念着些祈祷的话语。

　　不过许久，好像没有发现什么动静。此时的叶天也发现了情况，于是使劲一顶整个人就来到了第六排的格子上。

　　“轰隆隆……”

　　突然一阵巨响，在刚才发现巨牛怪图像的墙壁处，出现了一扇门。大家一愣，下一刻就开始欢呼了起来。


第1193章 遗迹玄铁门

　　“叶天哥哥，我们成功了！”

　　此刻陈小嫣破涕而笑，刚才她真的被吓哭了。

　　今天不知道为什么，自从听到叶天那几声撕心裂肺的哭喊声之后，她整个人变得非常容易流泪，这是心灵被震撼到了吗？她也不知道。

　　叶天看到已经成功了，急忙一把握住了卧龙剑，一个飞跃来到了小嫣的面前。

　　看着陈小嫣早已哭花的双眼，他用衣袖轻轻地帮她擦干，然后在小嫣的嘴角处，深情地吻了一下，笑着说道：“小嫣，你真美。”

　　陈小嫣被叶天的举动深深地感动了，也没有理会有没有人在旁边，一把扑在叶天的怀里，泪水止不住地流淌。

　　这是一种幸福的泪水，顷刻间定格了时间，羡煞了天地。

　　许久，两人分开，而另外三人假装没看见一样，自顾自地在那聊天。叶天看了他们的表情，苦笑了一下，然后带着小嫣走了过去。

　　“咳咳咳，大家都休息好了吧，门已经打开了，我们进去吧。”叶天故意咳嗽了一下，提醒大家道。

　　众人点了点头，然后五人齐齐地走了进去。进门后，密码门并没有关上，可见这应该是一次性的门，开了之后，需要高手再次封印才可以关上。

　　叶天看了看也不去理会，反正这里很少有人会知道，进来了也没用。

　　五人走进了山洞，这里面到处都是兵马俑，有点像秦始皇时期的那些，不过数目不多，士兵的战甲也有所不同。

　　大家看着山洞里宽广无比，顿时非常的惊讶，没想到这次因祸得福，看到了这种旷世奇观。很多人一辈子也未必有机会看得到，而他们就是那么的幸运，冥冥中注定着这种看似偶然，却实际必然的经历。

　　当初薛天绝的作品，而后心若水的封锁，这一切的一切都在围着以后的那个灭世灾难渐渐地发展着……

　　而叶天作为救世主的代表，此时不遇见这种奇观，还待何时？

　　“叶天哥哥，这里好漂亮，好宽阔啊！”陈小嫣忍不住感叹道。

　　“是啊，叶天兄弟，这里必定是我们艾尔文王国的王的遗迹了。”

　　艾空意此时也开口了，他长那么大，也是第一次看到自己王国的遗迹，非常的惊叹。

　　“呵呵，是啊，看来我们遇到了奇观了，真没想到这次因祸得福哈。”叶天笑了笑说道。

　　几人没有多耽搁，直接往山洞里面走去。大概走了一刻钟，突然眼前出现了一道巨大的铁门，足有七八米高，四五米宽。

　　众人甚是惊讶，这就像城墙下的大城门一样，如此大的工程，足以说明当时艾尔文王国，对这个王的遗迹是多么的重视了。

　　此时，叶天走了过去，在门的右侧处看到了一个石碑。此时大家都围了过去，上面大概内容是：

　　此为艾尔文王国的遗迹，里面关押着艾尔文国王被妖法缠身后，变身的巨牛怪，此怪已经泯灭人性，在不得已的情况下，将其收押于此，请有缘者勿进，以免遭来杀身之祸。

　　“啊？原来艾尔文变成巨牛怪之后，被关在了这里呀？”

　　此时艾空意很惊讶，原来那个传说是真的，艾尔文并没有死，而且是真真切切地变成了妖怪。

　　此刻的艾空意并没有恨意，反而很想见见这个传说中的人物。

　　一旁的叶天倒是管不了那么多，这次他是来王的遗迹获取灵魂晶石的，至于那些什么牛头怪的，他一点都不关心。

　　“哦，什么牛头怪不牛头怪的，我能确定这就是王的遗迹，我所想要的灵魂晶石就在里面，所以我必须得进去。”

　　叶天回过头来，对着其他人说道：“等会我要跟小嫣姑娘一起进去了，你们要是害怕的话就在外面等等吧，等我们完成了任务以后再和你们一起寻找出去的路。”

　　“那个，叶天兄弟，我也想去看看，见证一下这个传说，要是真能看到，我也死而无憾了！”艾空意坚定地说，而一旁的碧月古娘，显然也是一起的了。

　　那剩下的就是小芳姑娘了，小芳虽然不怎么想去，但是听到他们一个个都进去了，自己站在外面多无聊啊，于是也说道：“那，那我也要去！”

　　叶天有些无语，这帮人明明知道里面危险，怎么一个个都像去旅游似的，那么踊跃报名啊。不过命是别人的，自己只能这么劝说了。

　　他们想去，叶天也没办法，至于陈小嫣，不用问了，叶天在哪，她就在哪！

　　于是叶天想了想，既然大家都想进去，那就一起去吧。

　　“那大家要小心点，我也不知道里面是否有危险，大家多留点心。”叶天只能保护陈小嫣了，要是每个人都要照顾，也真够他受的。

　　艾空意和碧月点了点头，而一旁的小芳也是会意地笑了笑，五人开始寻找打开大门的机关去了。

　　不过，大家找了一会，门的两侧基本上都找过了，什么都没发现。

　　顿时叶天有点郁闷，这个门竟然没有机关，那么大的门直接用钥匙开锁是不可能的吧。而且还要有人管理钥匙，那么说还需要有人在看守，叶天想想觉得不太可能。

　　这种地方别说待一辈子了，待个两三天都受不了了。毕竟是一个秘洞里，阴沉沉的，有点潮湿。不过正在他郁闷的时候，突然发现，巨大的铁门上，真的有一把锁头。

　　看着那个足有人头大小的铁锁头，叶天有点晕乎，觉得很无语，这锁那得要多大的钥匙，才能配得上啊？

　　此时众人的视线也朝着门上的大锁看去，大概了解了叶天为何瞪着上面看了。

　　“大家都别找了，没有什么机关，只有一把大锁，那么就是找钥匙了，不过方才大家都找过了，别说是那么大的钥匙，连根小铁丝我们都没有见过。”

　　叶天有点泄气了，这个门恐怕是很难打开了。

　　突然一个甜美的声音传了过来，带着一点萌萌哒的滋味：“叶天哥哥，我们可以将锁头砍断呀！”

　　叶天一听就知道是小嫣了，他苦笑了一下，转过身说道：“小嫣啊，这个门好像是千年玄铁打造而成，恐怕这个锁也是了。”

　　“哦……”

　　陈小嫣听后，有点失落了，不过她突然想到了叶天的卧龙剑，立刻说道：“叶天哥哥，你的卧龙剑不是无坚不摧吗？之前砍不断千年玄铁是因为你功力不够，而今你已经是至尊初级了，而且还学会了万剑归宗，指不定可以砍断喔。”

　　被陈小嫣这么一说，叶天也觉得有点道理。

　　的确他之前也砍过由千年玄铁铸造的铁丝或铁门，当时没砍断，但是并不代表这次砍不开啊？

　　想到这里，叶天决定试试看，于是回头对大伙说道：“大家让一让，我来试试，看能否砍断。”


第1194章 遗迹大锁

　　不一小会，众人都纷纷离开了大门，后退了十几米，然后静静地看着前面的叶天。而叶天等大家都走远了以后，他深深地吸了一口气，紧接着将所有的内力集中在了紧握卧龙剑的手掌上。

　　突然，只见叶天飞身而起，在空中定格了数秒之后，直接运行了万剑归宗，此时叶天手中的卧龙剑，幻化出千万把利器，直接向着大锁迅猛地飞奔而去。

　　一瞬间，只见大锁被幻化而成的利器不断的穿刺、砍杀，铁锁上顿时“轰隆隆”的一阵乱响，震耳欲聋，大家急忙将耳朵捂住。

　　数秒之后，叶天落地，而铁锁明显只是受到点打击，外表变得不太好看，上面满是剑痕而已，却没有断裂的迹象。

　　“哎，好像不行，我的功力太弱了，达不到砍断这千年玄铁的威力。”叶天有点失望，唯一的希望都已经扑灭了。

　　此时陈小嫣也跑了过来，看着这毫无动静的大锁，立即安慰道：“叶天哥哥，没关系的，我们再找找看，可能钥匙藏在附近了。”

　　叶天知道陈小嫣在安慰自己，于是笑了笑，没有多说什么。

　　正在此时，突然一个沧桑而厚重的声音传了过来，叶天顿时被吓了一跳，急忙警惕地打量着周围。

　　不多时，只见一位白发苍苍的老人，手持龙头拐杖从天而降。他落地之后，盯着众人，然后说道：“王的遗迹守护神在此，何方妖孽，竟敢在此造次。”

　　此时叶天一愣，敢情这位是遗迹的守护者，于是叶天觉得机会来了，通过这位老人看看能否了解到钥匙的去向。

　　于是叶天缓缓地走了过去，看着老人也没有多大的敌意，紧接着微笑着问道：“老爷爷，这个门的钥匙在哪里呀？”

　　“哼！你这娃儿，要这钥匙作甚？这里是王的遗迹，你们不许胡闹，里面关着什么，想必你们都知道吧，万一它趁机逃了出来，后果不堪设想。”老人突然变得严肃了起来。

　　“嘿嘿，老头啊，我们就去看看，见识见识，你就告诉我钥匙在哪里就好了，我不会打扰你的。”

　　叶天想借机忽悠一番，只要钥匙到手，给不给进就由不得老头说话了。

　　“小娃，你最好别打什么歪主意，我是不会让你们进去的。以你们的实力，是镇不住那个怪物，进去了也是找死而已，所以我劝你，带着你的朋友离开吧。”

　　老头也不是什么恶人，看着眼前都是一些年轻的人，于是劝说道。

　　此时，艾空意也飞身走了过来，看到前面白胡子老头，急忙说道“拜见前辈，我是艾尔文皇族的嫡亲，艾空意王子，今日难得遇见皇族的遗迹，想趁机去拜访一下祖先艾尔文国王。”

　　果然，老头听了艾空意的话，眉头微微一皱，不过下一刻便说道：“不行，这里面太危险了，我身为遗迹守护者，除非你们杀了我，不然我是不会让你们进去的。”

　　叶天很无语，这老头也太固执了，看来直接进去是不可能的了，谁会愿意去打死一个老头。

　　“老头，这样吧，我敬你是一位铁铮铮的汉子，不想出手伤你，不过不瞒你说，我这次是为了获得灵魂晶石而来的，这个门我是入定了。”叶天也表明了他的决心。

　　老头本以为这样就可以让眼前这小娃死心，其实是为了他们好，不过看来是起不了作用了。虽然他拥有至尊五的实力，不过刚才看到叶天攻击铁锁的时候，他也惊讶万分，觉得要是换作他也没有这种攻击力，跟何况人家是五个人。

　　老头想了想，然后摇了摇头说道：“年轻人，既然你们那么想死，我就成全你们吧，不过钥匙不在我这，而是在对面那个小石门里面，旁边有个火把，是个开关。”

　　“不过，丑话说在前头，想要那把钥匙就靠你们的本事了，里面会有很多东西在守护着，只要你们能消灭掉，拿到钥匙，我这里自然会放行。其实刚才只是想劝劝你们，至于能不能进到遗迹里去，可不是由我决定的，只要你能获得钥匙，这就是命令我的最好方式。”

　　老头终于将所有的实情都说了出来。

　　叶天心里暗暗骂道：“你个死老头，早说不就得了，还那里磨磨唧唧的，早知道我就直接去找钥匙了，还跟你这里瞎扯了那么久，真是浪费时间。”

　　叶天带着小嫣就往老头所指的地方走去，而艾空意和碧月紧跟其后。

　　老头看着叶天一言不发就走开了，只是摇了摇头，苦笑道：“这家伙是有点本事，但愿他能帮助王，好好投胎吧，不要让王再在这里忍受孤寂和痛苦了。”

　　不一小会，叶天带着小嫣就来到了对面那个小门前，这里是一个山洞的入口。

　　老头儿已经说过了，旁边那个火把就是机关，所以大家也不用担心开不了门。只见叶天直接走到火把前，然后打量一下，将其往下一拉，就听到旁边的石门轰隆隆地打开来。

　　叶天不禁苦笑，这么容易就开了，跟遗迹大门比起来真是天壤之别，一个天一个地。既然门已经打开了。

　　大家也没有理由站在外面了，艾空意本来就站在门前，所以带着碧月一下就跨了进去。

　　不过，他第一眼看到的情景却是愣住了。

　　只见一根足有一米多长，大腿那么粗的钥匙挂在一个长得像炼丹炉似的顶端上。不过叶天进来的时候，第一眼看到这个像炼丹炉的东西，就觉得不简单，一定有什么大文章。

　　这钥匙，关系到遗迹大门的开启，要是那么简单就能获得的话，这显然是多此一举了。还不如直接搞个开关，找到的人就可以直接打开遗迹大门就好了，何必还弄根那么大的钥匙呢？

　　“哇喔，这钥匙怎么那么大啊？”

　　这时一同前来的小芳，惊讶地说道。

　　“呵呵，你没看见外面的锁头都那么大嘛，钥匙要是小小的，跟梅花针一样怎么开启大锁头喔。”

　　叶天看到小芳这惊讶的表情，笑着回答道。

　　其实，另外几人也是这么惊讶的，只是还没来得及说而已，现在见叶天这么一解释，顿时大家就想起了大门上的千年玄铁锁。

　　此时四人跟着叶天缓缓地走了过去，不过刚都了几步，叶天就隐约感觉到了危险，与此同时还有一个人有这种感觉，那就是陈小嫣。

　　不知道为什么，自从上次叶天痛哭嚎叫的那一刻起，仿佛隐藏在她身上的某一功能被激活开启了一样，总有一个预知感。

　　虽然她还不知道会发生什么，却可以感觉到前面有危险。


第1195章 获取钥匙

　　这就是前面所提到的陈小嫣先天预言师潜质。那些叶天在一声嘶吼之后，将隐藏在陈小嫣身体里的预言师基因激活了。

　　现在正处在开发和慢慢适应的状态。之前的感知力是在紧急中触发的，所以达到了一定的高度，能看到冰和火。

　　其实，就像叶天之前一样，在某种紧急情况下，可以产生暴走的状态，超于自身现在所拥有的实力，进行爆发攻击。

　　所以此刻，陈小嫣感觉到了强烈危险之后，急忙对叶天喊道：“叶天哥哥，你小心。”

　　可是话音刚落，从洞顶处一下子出现了无数根闪着寒光的铁柱，飞速刺向叶天。

　　叶天急忙就地打滚，索性躲开了。

　　不过正当他正要站起来的时候，突然从四面八方射出了无数的暗器，到处乱飞，好像是触发了什么机关了一样。

　　叶天第一反应就是向着小嫣喊道：“小嫣，快躲到石头那边去，有暗器。”

　　说完，叶天飞速地躲闪着，陈小嫣听到叶天这样喊，立刻和其他人快速地躲了起来。果然，四人刚藏在石头后面，就听到“嗖嗖嗖”，“哐当哐当”的声音，而且一直连续不断，说明暗器还在拼命地发射中。

　　此时，陈小嫣突然想到叶天还在那边呢，这种密度和速度的暗器要他怎么躲啊。

　　于是陈小嫣一激动伸出了头去，但是刚一抬头，就看到无数的飞镖朝着自己的额头飞来，顿时吓了她一大跳。

　　正愣着呢，突然被艾空意拉了回来，飞镖“哐当哐当”地在后面的石壁上撞击下落。

　　“这怎么回事啊，怎么没完没了的了。”

　　陈小嫣非常担心，她的叶天哥哥还在飞镖的雨林中呢？随时都可能被击中。

　　“是啊，这机关设计，真是非要夺人命似的，这种攻势谁能挡得住啊！”

　　艾空意也在着急，这实在太逆天了，他从来没有见过像下雨一般的暗器攻击。此时飞镖还在不停地敲打着洞壁，可见局势还非常的严峻。

　　那边叶天正在努力地躲闪，他发现不管是在地上打滚，还是飞跃上天。都会有飞镖向着自己飞来。

　　感觉就像随心镖一样，专门瞄准自己射击，这让他想起了在山顶上与周小冰比武的情景。

　　不过，这些飞镖没有跟踪功能，只是描准他的方位射击而已，射击完之后就会落地不再使用。所以叶天觉得，一定是有人在秘密操纵，不然这些射击方向不会那么的智能。

　　于是，叶天边躲闪，干脆他就闭上了眼睛，这样可以一起观察着四面八方。

　　不多时，终于让他发现了点异常。

　　原来是四个非常厉害的弓箭手，在快速地跑动着换位射击，只是他们的速度比较逆天，在射击完手上的几支箭以后，快速地躲了起来。

　　然后，又换了个位置，四人交错互换，射击精准。

　　不过此时看到叶天竟然能在箭雨中躲过，完全没有受到伤害，甚是惊讶。于是决定近距离射击，这样可以增加速度，而且精准度。

　　只见四人直接出现了，前后左右地围住了叶天，而此时叶天依然没有睁开眼睛。因为一旦睁开眼睛之后，他只能看到一个方向。

　　而在这种情况下，那就更加的危险了。

　　此时，陈小嫣三人躲在石头后面，突然发现箭停止了射击。陈小嫣急忙小心地露出了头来，定睛一看，原来是四个身上背满了弓箭的神秘弓箭手。

　　而在这四人围着的正中间站着的正是叶天，而且此时叶天正面朝这边站着，紧闭双眼。

　　“叶天哥哥怎么了，他为什么闭上了眼睛，是不是受伤难受呀？”陈小嫣看到这种情形非常地担心。

　　艾空意听到小嫣这么一说，也开始注意了一下，但他发现，叶天闭上眼睛是一个种高度警惕的状态，并没有痛苦的迹象，于是说道：“小嫣姑娘，叶天好像不是因为痛苦而闭上眼睛，而是好像在应战。”

　　“啊？这样吗？”

　　说着，陈小嫣也仔细看了看，见到叶天哥哥依旧很安静，没有一点痛苦的迹象，于是就放下心来。

　　“小嫣姑娘，你就放心吧，经过刚才那么久的箭雨，都没有伤到他，别说现在弓箭手出现了，肯定也奈何不了他。”

　　艾空意安慰道，同时他说的也是实话。

　　此时叶天正在和四位神秘弓箭手处于剑拔弩张之势。突然四位弓箭手开始动了，只见他们迅速地装上了弓箭，顷刻间就瞄准了叶天的各个部位。

　　而且让人咂舌的是，他们竟然每个人的弓箭上都装着五支箭，怪不得之前会出现箭雨般的乱射，想必他们也是这样的吧。

　　此刻，叶天当然也看到了他们的举动，四人看着叶天闭着眼睛，有点疑惑不解。

　　不过他们的任务就是，解决掉一切上这里来夺得钥匙的人，其他的什么怜悯之心啊，不会存在。

　　不一小会，四人同时松开手中的箭，只见二十支利箭从各个角度精准地射向叶天的致命部位。

　　眼看就要击中叶天了，正在这一刹那，叶天一蹲地，“嗖”的一下飞上了高空，速度之快，让这四位弓箭手无比惊讶。

　　只见他们立马向上飞跃，因为叶天躲开了这些箭的同时，箭会沿着指定的方向射出，如果不及时闪开的话，必定连他们的伙伴也会没命。

　　当然在地上躲闪也是可以的，不过地上的话，问题就来了，各个方向都有箭攻击，除了扑倒在地，就没有别的办法了。

　　这也是叶天选择飞跃而起的原因了。

　　而四位弓箭手选择了直飞上空，那也是有原因的，他们可以在升空的时候，及时进行下一次射击，这样更容易得手。

　　照常理来说，一般在人在空中就会产生失控，此时如果能够下手的话，击中对方的几率会高很多。

　　只见，四位弓箭手在腾飞升空的同时，立刻从背上拉出了五支箭，迅速而熟练地装上，然后在空中定格的一瞬间，四人齐齐松开弓弦，箭飞速射向了叶天。

　　不过，这种攻势，叶天早就料到了，所以在他腾空而起的同时，立刻运起了万剑归宗，此刻正在幻化成剑的时刻。

　　只见对方的弓箭迅猛地飞了过来，不过就在这一瞬间，奇迹出现了。

　　叶天“嗖”的一下，与卧龙剑合二为一，紧接着幻化成了无数把利器，然后在整个山洞中飞速地穿梭，速度快如闪电。

　　不一小会功夫，只见四位弓箭手应声而倒，纷纷地落在了地上，身上到处都是剑伤，非常的狼狈。叶天落地后，终于睁开了眼睛，因为他看到了对手已经不再有战斗力了。


第1196章 大战

　　此时陈小嫣三人看到局势，基本上被叶天控制了，于是急忙跑了过去。

　　“叶天哥哥，你怎么样了，有没有受伤？”小嫣走了过去，第一句就是问候，她已经担心了许久了，终于可以放下心来。

　　“嘿嘿，小嫣放心吧，你的叶天哥哥没那么容易受伤，再说我也不喜欢受伤呀，一般都是别人受伤的比较多。”

　　事情已经平静了下来，此时叶天吹牛时间又到了。

　　“噗……”

　　一旁的小芳第一次了解叶天，所以忍不住笑喷了出来，而一旁的小嫣看到了小芳的举动，也捂着嘴巴嘻嘻地笑了起来。

　　叶天顿时无语，有这么好笑吗？不就是吹吹牛，耍耍酷而已嘛。

　　“好了，叶天哥哥没事就好那我们去拿钥匙吧！”陈小嫣已经确认了叶天没事，就开始想着办正事了。

　　突然，刚才摔倒在地的四位弓箭手，化作了粉尘，消失在了空气中。

　　叶天有点惊讶，不过他也顾不了那么多，虽然不知道这些是什么人，但是他目前的任务就是将钥匙拿到，其他的也不想去管。

　　于是，叶天给小嫣点了点头，五人慢慢地逼近那个类似炼丹炉的东西走了过去。

　　钥匙正横放在炉顶上，显得很安详，没有什么异常。叶天没有多想直接飞身而上，一把跳上了炉顶，然后伸手去拿钥匙。

　　不过，当叶天的手触碰到钥匙的一刹那，钥匙上突然“兹兹兹”地闪着电流，紧接着在炼丹炉的四周出现了一股浓烟，围绕着整个丹炉盘旋。

　　突然“嚯”的一下，一个灰衣人身影飞了出来。

　　叶天吓了一跳，急忙飞身下落，来到了小嫣的身边，守护着她，“小嫣，有危险，这个灰衣人不知道是什么来历。”

　　此人就是守护遗迹大门钥匙的灰衣剑士，灰衣剑士又名鬼泣六郎。

　　他的剑法基本上都带有属性攻击，严格来讲属于比较毒的招数，可以说，鬼泣六郎的每一招都带有附加的伤害。

　　虽然，鬼泣六郎现在看起来只不过是一个至尊一的高手，不过要是被他攻击到，甚至比至尊五的实力高手还要重。

　　这就得益于他所学的功法了。

　　弑魂七绝，是鬼泣最常用的招数。

　　不过看他的实力，第六第七绝应该还没有达到，弑魂七绝和聚元诀一样，越往高层，需要自身基础实力越高。

　　比如叶天的聚元诀，要想学到第四层可能要达到至尊后期才可以。因为那些招数，一旦触发将会消耗相当多的体力。

　　而此时叶天的体力，或许都不足以提供一招第四层聚元诀的大招了。所以说体力也是很重要的，而体力最主要是通过实力的升级来获得。

　　鬼泣六郎转过身来，看着这几个年轻人，眼神中带着一种轻蔑，不是他看不起眼前的人，而是他练习的功法中就带有一个冷傲不俊。

　　或者更确切地说，那就是目中无人了。

　　“你们几个休想从我手里夺走钥匙，识相的赶紧回去，我就睁一眼闭一眼当作没看见。”其实鬼泣六郎是太懒了，都不想打架，所以直接下了逐客令，希望这些人能够被吓回去。

　　“嘿嘿，这位大哥，那你能不能借我钥匙一用，我保证，用完后立马送回来给你。”叶天又开始忽悠人了。

　　“小子，你没听懂我的话吗？识相的给我滚蛋，否则，到时一个都别想从这里活着出去。”鬼泣的脸慢慢地变得难看了起来，显然是开始愤怒了。

　　叶天看到此人甚是嚣张，再看看他的实力，是至尊一，感觉好像也不是很厉害，于是没有那大的警惕。

　　不过一旁的陈小嫣却是眉头一皱，她能感觉到面前的灰衣剑士非常的危险，比之前碰到的任何一个对手都要强大。

　　于是，她走到了叶天身旁，轻轻地扯了一下叶天的衣摆，叶天感觉到了有人在拉他，立刻回过头来一看，原来是小嫣，于是他微微一笑说道：“小嫣，怎么了？”

　　“叶天哥哥，我……我又感觉到了危险。”

　　陈小嫣也不知道这一次准不准，不过之前的都已经真真切切地发生过了，所以她不得不警惕起来。

　　“哦？又有危险啊？”

　　叶天听了小嫣的话，有点郁闷，这灰衣剑士明明就是至尊一的实力啊，相对自己来说，应该没什么危险才对，而且他们这里还有其他的四个人，实力也不弱。

　　“是啊，我也不太清楚，反正感觉比之前还要危险一些。”陈小嫣直接将她所能感受到的，全部告诉了叶天。

　　叶天听后，眉头一皱，心里在想：如果小嫣说的是真的，那么这看起来普通的灰衣剑士，一定还有自己不知道的招数，或者说他可以变形，变强大那种。

　　既然陈小嫣这么说了，他也不可能不相信，于是对着小嫣点了点头，说道：“知道了小嫣，我会注意的，不过钥匙我们是一定要拿到了。”

　　陈小嫣也会意地点了点头，此时叶天开始朝着灰衣剑士走去。

　　此时鬼泣六郎看着叶天慢慢地走过来，眉头一皱，觉得这小子怎么那么倔，明知山有虎偏向虎山行呢？

　　其实叶天是想离他近一点，看是否能感受到他有什么不对的。

　　比如穿了什么超高防御的衣服啊，以及很逆天的武器之类的。

　　不过鬼泣没等叶天再踏一步，立马喊道：“小子，请你不要敬酒不吃吃罚酒，我已经给你机会了，是你不要的，那就别怪我无情了。”

　　说罢，只见鬼泣六郎不知道从哪里，拉出了一把暗黑色的长太刀，迎着山洞里的不是很明朗的光线，隐隐发出一种幽灵般的怨气。

　　叶天一看就知道是一把神兵了，只不过有点邪恶的感觉。

　　叶天猜的没有错，这就是鬼泣六郎的神兵利器，暗魂长刃。

　　此刀是暗属性，散发出的气息是一种具有压迫感的幽灵气息，如果被砍中，这种气息立刻跟随着血液进入对方的身体里，然后侵蚀人的意志，使得对手不战而败。

　　这显然也是很逆天的兵器，现在卧龙剑没有进行强化和各种开发，不然卧龙剑完全可以完胜这些所谓的神兵利器。

　　卧龙剑的开发，是一个漫长而沉重的任务，这也是后话了。

　　此时叶天也拉出了卧龙剑，两人显然不用多说了，已经知道对方想干什么了。

　　“这钥匙我是拿定了，你给我要拿，你不给，我也要拿。”

　　叶天已经把话说白了，反正这臭剑士肯定不会放手给他拿走的了，说那么多有用没有的，还不如将其制服，然后想怎么做就怎么做，何必在此浪费口舌呢？


第1197章 六郎

　　“哈哈哈，太好笑了，你觉得你有这个本事拿得走吗？”鬼泣六郎鄙夷地笑道。

　　“哼！试过便知。”

　　叶天也不想跟他废话了，直接挥剑就飞奔过去。

　　此时只见鬼泣冷冷一笑，握了握手中的太刀，然后蓄力，突然向着叶天挥了出去，顿时一股强大的气流朝着叶天飞奔而去。

　　叶天看着黑乎乎的刀气，不敢怠慢，急忙闪到了一边去，然后立刻运起了聚元诀，万剑归宗。

　　鬼泣六郎本来觉得自己够强大了，这一刀过去应该会击中叶天的，就算不中，也会将他震到一边去，消停一会。

　　不过下一刻他却发现不是如此，反而叶天直接躲过，然后向他攻击而来。

　　鬼泣六郎顿时大吃一惊，觉得这小子不简单，于是开始警惕起来，急忙格挡。

　　不过叶天的万剑归宗岂是你想挡就能挡得住的。现在两人是同等级实力的人了，所以叶天的攻击对鬼泣六郎来说，也是相当强大的。

　　不一小会，鬼泣六郎一个不留意，被叶天的卧龙剑刺伤了好几处，鲜血直流，立刻疼得他深深地倒吸了一口气。

　　手中的刀都有点握不稳的感觉，心里想道：“这小子竟然那么厉害，是自己太轻敌了。”

　　叶天一招过后，站在了鬼泣六郎的身后，此时叶天离钥匙相对近了许多，趁着鬼泣六郎不注意，直接飞身而起，然后来到了炉顶之上，一把握起了钥匙。

　　钥匙足有十斤重，相当的沉，不过对于叶天这种至尊高手来说，不算什么，一只手就能轻松地拿得动。

　　只见叶天一只手刚好握住钥匙的中部，然后使劲一抬，钥匙就离开了炉顶。

　　他纵身飞下了炉顶，正打算走向小嫣他们呢，突然一把太刀飞快地划过他的手臂，叶天反应奇快，急忙用钥匙进行格挡，没想到，哐当的一下，钥匙被震脱在地。

　　此时，鬼泣六郎显然很生气，因为叶天伤了人之后，就直接旁若无人地去取钥匙，完全不把他当回事。

　　所以鬼泣六郎这回真的怒了，他觉得这是对他的最大侮辱。只见他站稳在地之后，突然大喊了一声。

　　“啊……”

　　吼声过后，只见鬼泣六郎的身体在慢慢地变化，身上的灰衣慢慢地变成了深黑色，而且在他的身后还多了一股灰色的气团，感觉是身体里冒出来的怨气一般，有点吓人。

　　他的眼框变得有点暗黑色，一只手臂由上往下开始慢慢地被黑色的物质给侵蚀了，一直到了掌心。

　　这就是鬼泣六郎的所学的弑魂七绝，一旦运行心法，立刻变身成弑魂者，这是弑魂的主要特征。

　　叶天看着一愣一愣的，他有点傻了，总觉得碰到的人或物都是那么的逆天，还会变身。而且按照之前的了解来看，变身后都会变得更加强大。

　　叶天想了想，那么接下来这人岂不是更加危险了？

　　想到这里，叶天才想起了之前小嫣所说的危险，应该就是这个了，不然单单靠着之前的打斗，此人还没有伤到叶天的能力，何来危险之说呢？

　　果然，不多时，一旁的鬼泣六郎已经准备好了，叶天看了他一眼之后，顿时吓了一大跳。

　　敢情是来了一个突变了，变得如此黑，后面还多出了两双跟翅膀差不多的东西。不过看上去倒像是两团黑乎乎的烟雾，只不过是能跟着他随身走动而已。

　　其实这就是鬼泣六郎的暗黑魔衣，也是弑魂者的象征之一。

　　只有这个魔衣出现了，他的各种攻击、属性、状态才会达到了巅峰。在这种情况下，相当于正常时的1-2倍的攻击，各种速度都会得到质的飞跃。

　　叶天看着此人，一股强烈的威胁感终于出现了。

　　他知道这个灰衣剑士将会变得比他想象中的更加强大，不过事到如今他也只能放手一搏了。显然现在退出是不可能的了，灰衣剑士已经被自己激怒了。

　　既然这样，那么何不自己主动攻击呢？

　　趁其不备来个偷袭不是更好吗？反正这又不是什么正规的比试，只要能干掉他就好。于是叶天定了定神，蓄了一股力量之后，直接飞身刺了过去。

　　不过奇怪的是，灰衣剑士并没有躲闪，而是依旧呆呆地站在哪里，叶天本来也在怀疑的，不过竟然杀了过去，说什么也要拼一下了。

　　当叶天的剑将要到达灰衣剑士胸口处的一刹那，灰衣剑士突然动了，而且正是因为他动了一下，叶天看似刺在了灰衣剑士的身上，但事实却是扑了个空。

　　“嘎？”

　　叶天扑空后，愣了一下，不明白怎么回事，但是下一刻，他就知错了。

　　鬼泣六郎飞快地折了回来，一脚踢在了叶天的胸前，顿时叶天被踢得倒飞了出去，正好摔倒在了陈小嫣三人面前。

　　“叶天哥哥，你没事吧？”

　　陈小嫣吓了一跳，急忙跑了过去，担心地问道。

　　“咳咳咳……我没事。”

　　叶天咳嗽了几下，但是没有吐血，显然刚才的一击并非全力，灰衣剑士还是想保留点体力的，不想过早地开出杀手锏，到时要是对方还有底牌，那不是坏菜了嘛。

　　叶天虽然没有吐血，不过胸口还是剧烈地疼痛的，此时他偷偷得运起了聚元诀，让它来为自己疗伤。

　　果然心法一启动，叶天就感觉舒服了许多，这聚元诀真的是个好东西，还可以自动疗伤。

　　此时叶天就没有那么害怕了，既然这样，那自己小心点，尽量耗下去，他就不信，灰衣剑士能有多大的能耐。

　　于是叶天重新站了起来，刚才的一幕确实有点诡异，明明刺中了，却像透明的一样，难道说这个灰衣剑士的功法中，有个技能是无敌的？打不着？

　　不过这种技能，应该是不存在的，世间万物毕竟都不是完美的，有自己的缺陷，更不用说是功法了。

　　再怎么逆天，也做不到别人打到你，只有你去打人吧，要是这样，直接天下第一算了，还用什么武林排行。

　　想到这里，叶天心里觉得应该是某一时刻才会实现无敌状态了。于是他开始留意，是什么时候下手才合适。只见叶天慢慢地走了过去。

　　“叶天哥哥，你要多加小心呀！”陈小嫣关心地说道。

　　“恩，小嫣你就放心吧，我会没事的。”

　　叶天回过头来微笑着点了点头。

　　不多时，叶天就又开始面对这灰衣剑士了，而此时的鬼泣六郎只是冷笑了一下，他知道这个叫叶天的小子是不会放弃这个钥匙的了。

　　于是鬼泣六郎决定等会直接干掉叶天算了，别留着那么难缠，搞得自己那么累。


第1198章 鬼影步

　　于是鬼泣六郎开始蓄气了，只见他全身开始冒起了黑色的念气。

　　这是他功法里的一种特征，一旦这种气体的出现，中他剑伤的人就会有被煞气侵蚀的危险。所以这一下鬼泣六郎选择了主动攻击。

　　只见他迅速地跑动着，身体一会隐身，一会出现的，在外人看来甚是惊讶，不知道这是什么招数。

　　“鬼影步？”

　　看到这里，叶天终于知道之前为何没有刺中了，原来这就是传说中失传的鬼影步。当年在大坑村的时候，老头子描述过这种招式，一旦跑动起来的时候，会出现间隔性地无敌透明状态。

　　了解了这一点之后，叶天嘴角微微翘起，只要不是全程无敌的就行，自己把握好节奏，给他意想不到的一击。

　　下一刻，只见鬼泣六郎一闪一闪地冲了过来，他本来以为叶天会傻傻地挥剑过去，不过却奇怪地发现叶天并没有出招，顿时有点疑惑。

　　但是他对自己的鬼影闪非常的有信心，他就不信，有这种逆天的技能，还怕这小子不成？

　　此时，叶天干脆闭上了眼睛，鬼泣跑了一会直接冲着叶天飞奔过来。

　　大概距离还有三米左右，突然鬼泣六郎出刀了。叶天本以为会近身之后才攻击，没想到那么远就开始了，正想着他要干嘛呢？

　　突然发现自己身前一道光线划过，要不是叶天正处于高度警惕状态，而且在运行聚元诀的时候，反应力极快，可能这一刻就死翘翘了。

　　因为对方的太刀，不正不邪地刺向了叶天的心脏部位，打算一击毙命的。

　　叶天及时出手，卧龙剑往胸口处一摆，太刀顺着卧龙剑刃飞快地划了过去，不过还是因为离得太近，叶天无法完全摆脱，手臂上还是留下了一道刀伤。

　　鬼泣六郎虽然没有达到之前一击毙命的目的，但也算满意了，只见他一阵邪笑之后说道：“臭小子，你已经完蛋了，等着收尸吧。”

　　叶天一愣，不知道鬼泣六郎说的什么，有点疑惑，心里想道：“这人也太自大了点吧，伤了人家一个小口子，就说人家完蛋了，这不是吓唬人是什么？”

　　“你有病吧你，你才完蛋呢，你以为这样咒我，我就会死了吗？要是这样也可以，我咒你死无全尸，可以了吧！”

　　叶天见到灰衣剑士那副德行，忍不住骂道。

　　此时鬼泣六郎虽然生气，但也很郁闷，刚才自己的鬼影闪明明不是把那小子给伤了吗？照道理自己刀上的煞气，应该已经顺着他的血液，开始侵蚀他的全身才对啊。

　　但是，这小子怎么一点反应都没有，就算不能全部侵蚀，也能让他的手臂废了，疼痛难忍啊，但现在是什么情况？

　　叶天发现自己的手臂受伤了，直接从用衣服擦了一下，发现有一团黑色的像烟雾一样的东西在伤口上。不过就在表面没有进去，此时叶天只是用手，轻轻一拍，那煞气就消散而去，这一举动幸好没有被灰衣剑士看到，不然都要被气死了。

　　这个让灰衣剑士一直引以为傲的煞气，竟然就被叶天这么一下就能解决掉了，绝对是想哭的心都有了。

　　其实这煞气就是蕴含着浓重的暗属性攻击在里面，经过跑到对方的身体里，进行血红细胞的攻击伤害，使得人整个身体的血液系统瘫痪，就像病毒一般，很可怕。

　　对于正常人来讲，真的是很致命。

　　不过对于这个天生五行七属性体质的叶天来说，这都是屁，什么暗属性攻击，老子都是七属性体质，比你强大了不知道有多少倍。

　　而且是与生俱来的属性，经过二十年的充沛，属性浓度达到了极限，密度让这些外在属性不敢比较的。

　　鬼泣六郎这边，看到叶天什么事情都没有，就以为刚才那一刀没有伤到血液，可能是划破了点皮，没有流血，所煞气无法进入他的身体。

　　这么想了之后，他打算换了个招式，鬼影闪虽然比较快，但是伤害的确不怎么样，显然刚才那小子反应速度也很快，有了前车之鉴了，现在再使用它，应该没有什么用处了。

　　而叶天觉得刚才那一招的确是太快了，要不是他攻击速度有了专门的攻击速度之元的加入，根本没有能力抵挡得住这一招，像鬼影似闪电。

　　下一刻，鬼泣六郎迫不及待地开始了下一轮的攻击，只见他这回是腾空而起。

　　叶天此时依旧站定原地，因为他对这个灰衣剑士的招数一点都不了解，也不知道他想怎么打，要是自己盲目地飞奔过去招架，说不定会着了别人的道，这样会更危险。

　　所以，叶天索性还不如以静制动，以不变应万变。所以这一刻叶天打算原地不动，依旧闭上了眼睛。

　　而此时鬼泣六郎看到叶天闭上了眼睛，立即大喜，他要的就是这种效果，要是这小子到处跑的话，自己接下来这一招未必能伤害得了他，因为这招伤害的范围是非常有限的。

　　具体来说就是一个直径不到两米距离的圆圈区域内，只有这么点地方，这就是他的攻击范围。

　　不过伤害却是非常的大。正所谓一切功法都有其缺点，那当然也会有优点了，而接下来鬼泣六郎这一招，缺点就是范围小，优点却是攻击力大。

　　叶天也看到了灰衣剑士那诡异的一笑，不过也没有多理会，反正这人没有见过他正常笑过，或许这笑才是他最真实的吧！

　　正在此时，在叶天的正上空，灰衣剑士高喊了一声，“去死吧！死亡墓碑！”

　　“死亡墓碑？这是什么意思？难道是灰衣剑士的大招？”叶天一愣，听到他莫名其妙地喊了这么一句，有点疑惑。

　　不过下一刻，叶天就被吓坏了，只见从他的头顶上，垂直地往下飞速落下了无数根黑乎乎的东西。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰隆隆……”

　　空中的一阵声响，地下的一阵阵冲撞地板的声音，叶天急忙躲闪，不过无论躲哪里都是被围困着，只能就地打滚了。

　　下一秒，叶天就看到身边全部都是黑乎乎的墓碑，这一刻他才知道，原来真的是死亡墓碑啊。

　　想到这里，叶天立马运行了万剑归宗，试图冲出这墓碑阵。可是刚飞出一半就被墓碑砸了一下，卧龙剑连同叶天一起被砸到了地上。

　　“哐当……”

　　叶天手里的卧龙剑脱落，而他也被砸到了一个小凹坑里去了。

　　“叶天哥哥。”

　　等墓碑阵消失以后，那一片地板都凹陷了好多个坑，而叶天就躺在其中一个坑中，没有了动静，小嫣边喊着边跑了过去。


第1199章 局势逆转

　　“哈哈……知道错了吧，我就不信你能逃得过我的死亡墓碑。”

　　鬼泣六郎见到叶天已经中了招，这回必死无疑，他身上必定是伤痕累累，那么煞气肯定会趁虚而入，将其身体侵蚀，破坏。

　　陈小嫣跑了过去，使劲将叶天从坑里拖了出来，此时叶天已经昏迷了过去。

　　陈小嫣看到他全身伤痕，心里无比的疼痛，这一刻，她真的有一种想要放弃一切的心理，只想跟着叶天过着没有争斗的生活。

　　“叶天哥哥，你不要吓我啊，你不可以死，你不能扔下小嫣我不管，你答应过我的。”陈小嫣的泪水像决堤的洪水般涌出，而一旁的艾空意三人也是一惊，急忙跑了过去。

　　但是看到叶天一动不动，就知道事情坏了，艾空意将手指颤抖地伸到叶天的鼻孔处，突然一惊，发现叶天没有了呼吸。

　　他一下就瘫软在了地上，不敢相信。

　　“空意大哥，叶天他怎么了？”

　　碧月看到艾空意的举动顿时一愣，知道事情没那么简单。

　　“叶天，叶天他……”

　　艾空意虽然刚认识叶天，不过觉得此忍侠肝义胆，是一个不可多得的朋友，现在死了，还是忍不住悲伤起来。

　　“你是说他……死了？”

　　虽然碧月知道会是这样的答案，但还是不能接受，这么一个年轻有为的男子，就这么死了，更重要的是，等会灰衣剑士会放过他们吗？显然不能了。

　　“哈哈哈……你们不用问了，他必死无疑，就算不是被我的死亡墓碑打死的，也会被我刀上的煞气侵蚀而死。”

　　此时鬼泣六郎开始肆无忌惮起来了，因为能对他造成威胁的都已经被解决了，那么，还有什么可怕的呢？

　　此时的艾空意和一旁的小芳显然也很生气，既然叶天死了，那说什么也要拼死一搏了，而且两人都是准修仙者了，差一步之遥就可以踏入至尊初期，所以还是有得一拼的。

　　“碧月，你和小嫣将叶天扶到一边去，我和小芳姑娘先对付他。”艾空意没有把握，但是他知道碧月是不会弃他而逃的，索性就不叫她逃走了。

　　说完，艾空意给一旁的小芳姑娘使了个眼色，两人拔剑就齐齐飞奔了过去。灰衣剑士看着两人冲了过来，只是微微一笑，根本不放在眼里。

　　但是他不打算杀死他们，之前说的那些话都是吓唬他们而已，他的职责就是保护钥匙，而这两人明显是怕自己不放过，才来挑战的。

　　于是打算等会将他们打伤，不能攻击自己就是了，绝对不会使用太刀伤到他们。下一刻，只见艾空意两人杀了过去，不一会就开始打了起来，而灰衣剑士只是抵挡一阵，没有真正开招。

　　陈小嫣抱着叶天，拼命地哭喊着，一旁的碧月看得一阵心酸，泪水也跟着流了下来。她看得出小嫣姑娘对这位叶天是情深意重，这般伤心欲绝，让人看了好是心痛。

　　“叶天哥哥，你……快醒醒吧，我……知道你……只是睡着……了，你是不会抛下……小嫣不管的，对不对？”陈小嫣已经是泣不成声了，紧紧地抱着叶天没有松懈过。

　　此时，她的手掌不知道什么时候自动触发了她的北冥神功，紧接着小嫣的手掌，主动地将叶天的内力开始往她身上吸取。

　　不多时，小嫣发现了有点不对劲，她感觉到有一股纯正的真气在向着她身体里充沛，这怎么回事？

　　照道理说，人死了就什么都没了，怎么叶天哥哥还有那么多真气保留在体内？

　　“难道他……还活着？”

　　陈小嫣顿时大喜，她知道只要有真气还在，那说明人一定还活着的。

　　这些话是他爸爸告诉过她的，有些人体质非常特别，虽然没有呼吸了，但是身体内有了真气的维系，就说明生命还没停止。

　　而叶天在小嫣的北冥神功的吸收下，身体在一阵阵地颤抖，小嫣急忙将手掌收了过来。不过刚才的一阵吸收之后，刚好无巧不巧地将叶天的筋脉给打通了，真气可以贯通叶天的全身。

　　“噗……”

　　一口鲜血从叶天口里吐了出来，顿时让身旁的小嫣吓了一大跳，不过叶天吐完血之后，眼睛就一下睁开了。

　　“哎呀，憋死我了，好难受啊。”

　　叶天大喊了一声，原来刚才是被死亡墓碑的冲击力冲撞，为了保护自身的经脉不被损坏，聚元诀心法在启动的过程中自动切换为了防御状态，在身体里汇聚了大量的真气，进行体内防御，自动封锁所有穴道，这种方式还有一个名称，叫龟息大法！

　　这种情况下，如果过了两个时辰没有外物的帮助，也会自动解除封锁。所以刚才叶天没有呼吸就是这个原因了。

　　“呵呵，叶天哥哥，你醒来了啊。”

　　陈小嫣无比激动，也顾不得许多，猛然一下吻住了叶天，叶天刚开始是一愣，不过反应过来之后，知道是小嫣太爱他。

　　现在自己死而复生，小嫣是太激动了，一种失去又重新拥有的感觉，让她立刻忘记了一切，这一刻她只想好好的体现出她对叶天的爱，什么都没有多想。

　　两人就这样吻了许久，分开之后，小嫣破涕大笑，紧紧地扑在叶天的怀里。

　　而另一边，灰衣剑士本来还想跟这两人多玩玩的，但是突然发觉叶天既然醒了，非常郁闷。于是也没有继续玩下去的兴趣，直接一个旋腿，将两人踢飞了回去。

　　叶天本来在小嫣的拥抱之下，已经忘记了现在正处在危险中了，但是突然看到自己的伙伴被打飞，掉到了地上，才猛然回过头来。

　　“小嫣，等我处理掉那烦人的家伙，我们再抱抱哈。”叶天有点暧昧地说道，此时陈小嫣一珍脸红。

　　“喔！去吧，你要小心。”

　　陈小嫣脸蛋红扑扑地对着叶天说道。

　　叶天微微一笑，拿着卧龙剑就飞身过去，此时艾空意和小芳看到叶天来了，也站了起来，“两位辛苦了，你们先退回去吧，好像他的武器有点邪恶，不过对我没有什么作用。”

　　而两人刚才也察觉到了，于是点了点头，退了回去。

　　此时叶天开始迎了上去，然后说道：“你够了，钥匙我是一定要拿的，最好别再阻拦我了，不然等会你真的会死得很难看。”

　　“哈哈，小子，你能不能别那么幽默，说这话会让人笑死的，好了，别多说了，有什么能耐尽管拿出来吧。”

　　灰衣剑士此时非常嚣张，刚才叶天被他打得都死过一回了，现在还那么大言不惭地说这种话，让他感觉好好笑。

　　“哦，是你逼我杀你的，那我就不客气了。”

　　叶天不知道此人还有没有更厉害的底牌，所以并不打算立刻使用万剑归宗，因为他知道，万剑归中每使用一次都会消耗掉一半的体力。


第1200章 叶天险胜

　　这个关键的时候，要是一击不能毙命，那接下来他就有得受了。

　　于是打算先用万剑归宗试探一下，这一招基本上耗体力不多，可以连续用过五六下都没问题。于是只见叶天一跃而起，没等灰衣剑士准备好，就飞奔而去。

　　此时叶天已经化作了一道剑气注入了卧龙剑内，然后迅速地飞向灰衣剑士。

　　而灰衣剑士此时也动了，只见他“嗖”的一下，进行了二次变身，其实这次变身没有什么大的变化，就是将手中的剑变成了双刀短剑，两只手各拿一把。

　　叶天在他身旁穿刺了一阵之后，发现无法靠近他，此人双刀在近身的时候，防御非常的紧密，毫无下手的余地。

　　所以叶天一招完毕之后，没有对其造成任何的伤害，顿时有点郁闷。

　　不过，等到叶天落地后，鬼泣六郎就诡异地笑了笑，然后双刀立刻变成了一股黑乎乎的暗属性火焰。

　　“嘎？暗属性也能有火焰？”

　　这下叶天彻底蒙了，这灰衣剑士招数真多，之前的已经让叶天大开眼界了，现在还来了一招这玩意，这火焰看起来甚是吓人。要是碰上还不知道会怎么样呢？

　　叶天此时已经是毛骨悚然了，这个毕竟是灰衣剑士关键时刻拿出来的绝招，肯定不是什么弱招了，或许这招是他的杀手锏了也不一定。

　　正想着呢，就看到灰衣剑士，开始将那团东西对着自己推了出去。

　　叶天吓了一跳，急忙躲闪。

　　只见这团黑乎乎的火焰砸在了旁边的石头上，顿时石头上出现了一个大窟窿。叶天看后，吓得不轻。

　　“你妈妈呀，这什么玩意啊，威力如此强悍，这石头坚固无比，都被弄成了一个大窟窿，要是这玩意打在自己身上，不是早就穿个大洞了嘛。”

　　想到这里，叶天决定等会要更加警惕了，不然指不定就死在这招上面了。

　　不过，这招似乎还没完，正当叶天躲过这一次攻击刚落地，突然发现又有两团飞奔了过来。

　　叶天郁闷，怎么觉得没完没了了。但他还是急忙躲闪，不躲闪等会就死翘翘了。

　　鬼泣六郎看到远攻效果不是很明显，于是改成了近攻，只见他飞快地跑了过来，叶天只好跟着后退。

　　因为越靠近灰衣剑士，那些攻击就越密集，起初是两三个一起来，到后面都是连续不断七八个了。

　　这使得叶天很吃力，于是一个地上打滚就跑到了一个巨石旁，打算躲一躲，歇一会。

　　但是，正在此时，鬼泣六郎却集中攻击而去，瞬间，巨石就变成满是窟窿，甚是恐怖。叶天一个打滚之后，决定不能这么被动了。

　　他看得出来，这招应该是灰衣剑士的最后大招了，不然不可能死缠着自己不放，分明就是必定要用这招干掉自己。

　　想到了这里，叶天嘴角微微一翘，然后身体往下一蹲，奋力飞天直上。

　　此时叶天不在使用卧龙剑来进行万剑归宗的攻击武器，而是闭上了眼睛，感受着这周围一切可利用的东西。

　　一瞬间，时间像被定格了一般，只因叶天的速度达到了极限。

　　此时只见鬼泣六郎使出了全力，打算最后一击将叶天斩杀，他在手里将所有黑色的火焰凝聚了起来，越来越大，然后鬼泣六郎突然喊道：“冥炎神掌！”

　　紧接着鬼泣六郎就将手掌上的那团巨大的黑火焰推了出去。

　　与此同时叶天在空中定格的一瞬间，所有地上散落的石头、利箭以及各种各样的碎石，都汇聚成了各式各样的幻影利刃，随着叶天的一声高吼：“万剑归宗。”

　　叶天整个人幻化成了剑气瞬间与卧龙剑合为一体，夹带着刚才所有的幻影利刃，如同闪电般飞向鬼泣六郎。

　　此时的鬼泣六郎目瞪口呆，本来想着躲闪的，不过这速度实在太快，还没等他反应过来，就听到“嗖嗖嗖嗖”的声音。

　　下一刻，只见鬼泣六郎推出去的黑色火焰被冲散了，随即而来的强大的利刃气流迅猛地透过了他的身体，犹如万剑穿心一般，瞬间他已经死透了。

　　“轰隆隆……”

　　在鬼泣六郎的身后，这一阵撞击的声音将后面的石头重装得粉碎，凹陷。而叶天急忙从剑中跳了出来，单手撑在地上，一阵气喘。

　　“呼……”

　　叶天落地后，深深地舒了口气，终于将敌人消灭了，他转过身躺在了地上，轻轻地闭上了眼睛，这一刻感觉到无比的轻松。

　　陈小嫣看着叶天的举动，会心一笑，知道已经安全了。

　　这一路走来，叶天实在太累，不过他依旧要坚持，而小嫣看着叶天走过的每一步都如此的艰难，心里非常的感动。

　　这样一个男人还有什么不值得她去狠狠爱呢？

　　此时陈小嫣索性也走了过去，然后躺在了叶天的身边，轻轻的抱了过去。

　　叶天感觉到了一阵温热，转过脸一看是小嫣，于是微笑着，又轻轻地闭上了眼睛，这一刻，两人不言而喻，一切尽在不言中。

　　“叶天哥哥，你要是累了，我们歇会吧，王的遗迹我们不去了，好吗？”

　　陈小嫣有点担心叶天的身体，这一路走来，先是不停地被追杀。如今又要为了拯救苍生各种奔波，没有一刻能够安稳过，让她怎么能不心疼？

　　“呵呵，小嫣，我没事，休息一会就没事了，只要有你在，我什么都不会害怕，也不觉得累。”

　　这是叶天的真心话，小嫣懂他，可以关心他，深深地爱着他，这一刻叶天非常的知足。

　　陈小嫣没有再多说，她知道叶天的心意已决，这一切都已经注定，只能从容面对了。于是她紧紧地搂着，两人渐渐地闭上了眼睛，享受着这一刻的平静。

　　而一旁的三人看到这种情况，也非常的感动，他们找了块干净的石头，就坐了下来休息。

　　此时外面已经是深夜，而洞中由于特殊的设计，灯火通明犹如百日一般光亮，但是人的身体是能感应到时间的，大家也累了，静静地闭上了双眼，睡起了觉来。

　　一夜无话，不知道什么时候，叶天抱着小嫣靠在了一块石头旁睡着了。可能是夜里温度有点低，小嫣感觉到冷的时候，叶天将其抱着睡的吧。

　　天微微地亮了起来，可是山洞里依旧如故，没有什么变化。

　　而在山洞外面，酒店中，艾邦在那里搜了半天，直到深夜也看不到人，于是派了小队人马方圆十里地搜索也不见人影，于是非常郁闷。

　　艾邦不相信，五个人能在他的眼皮底下溜走了不留一点蛛丝马迹？

　　肯定是酒店内有暗道，想到这里，艾邦就开始打量了，此时整个酒店里除了他的人，剩下的就是一个老板了。


第1201章 老板告密

　　“老板子，之前那个小女娃是不是你的人？她竟敢带着他们跑了，你知不知道她跑去哪里了？”艾邦恶狠狠地问道。

　　“大……大人，小人不知啊，这丫头刚来几天，我也不知道她什么来头，见她可怜就收她进来帮忙，混点生活费。”

　　老板明显是忽悠艾邦了，这哪里是前几天，已经来了好几年了好不。

　　“哦？你确定是前几天来的吗？要是骗我，让我知道的话，后果很严重！”艾邦开始吓唬并威胁道。

　　“哈哈，大人我哪里敢骗你啊，我说的都是实话，请大人明查！”老板见周边也没有人影，故意这么说道。

　　“明查你个屁啊，现在都是已经快天亮了，人影都没一个，我找谁查去？”

　　艾邦瞪了老板一眼，不过他突然奸笑了一下，慢慢地走了过去：“我说老板的，你开个店无非也是为了钱而已嘛，你要是能告诉我，那女娃带着他们跑哪里了，我赏你一万两银子。”

　　艾邦虽然财大气粗，现在几乎整个艾尔文王国都是他的了，但是他本来就是一个小人，贪得无厌，所以哪里会真的要赏老板一万两银子，只是用来诱骗他而已。

　　到时等老板说出了真相，直接就将他给干掉了。

　　不过老板本来就是一个贪财之人，当他听到一万两银子的时候，眼睛“咯噔”一下闪过了一抹精光，这一万两银子都够他开酒店一年时间了。

　　虽然出卖小芳有点不太厚道，毕竟是一起合作了一段时间，而且小芳工作起来态度认真，帮了他不少忙。

　　但是在金钱面前这一切都变得暗淡无光，没有银两，什么都是扯蛋话，于是老板咬了咬牙说道：“你确定是一万两？”

　　他比较关心这个数字是不是真实的，要是被他忽悠了那可就亏大了。

　　“哈哈，我身为艾尔文王国之主，我还会骗你不成，好吧，那这样吧，我给你立个字据，到时要是反悔，你直接凭这个找我。”艾邦很霸气地说道。

　　此时老板依旧觉得有点假，心想：你都是一国之主了，到时我还哪里敢向你要钱。

　　不过此时艾邦好似看出了他的心里，于是故意道：“你还答不答应了，不答应就算了，反正一万两悬赏，应该会有很多人愿意追捕的吧！”

　　听了艾邦的话之后，老板觉得也有道理，就算小芳带着那些人逃出去了，但是人家一国之主，到时你还能逃哪去，下令全力追捕的话，到最后还不是死翘翘。

　　想到这里，老板坚决地说道：“好，我答应你，那就先签个据条吧。”

　　“好，来人准备纸张，给他送上笔墨，写个据条。”艾邦说道。

　　不多时，就有下人将这些笔墨纸砚拿了过来，老板迅速地写上，然后递给了艾邦，艾邦笑了笑，连看都没看直接签字，印了手指印。

　　因为在他看来，只要能找到艾空意，这些小喽啰都是蚂蚁一般，想什么时候捏死就什么时候捏。

　　此时老板的终于放下了心来，拿着据条像得了珍宝似的，真是鬼迷心窍啊。

　　“好了，钱已经给你押着了，现在总可以说说，你那位小娘们去哪里了吧。”艾邦开始办正事了。

　　“那是当然，你们跟我来！”

　　老板地招了招手，然后带着艾邦一群人开始慢慢地向酒店的一个后院走去，走了没多久，突然老板在一个拐角处，停了下来。

　　“诶，怎么不走了？”

　　艾邦有点疑惑，要是说这里有什么端倪，之前他也搜过无数遍了啊。

　　“嘿嘿，大人有所不知了，你是不是觉得这里什么都没有，空荡荡的？”老板地为了显示自己这个密道的神秘，于是开始卖起了关子来。

　　“靠，你少废话，赶紧说他们去哪里了。”艾邦不想再跟他磨叽了，于是有点愤怒地吼道。

　　此时老板的，吓了一大跳，要是真的将艾邦得罪，那真的是吃不了兜着走了。

　　于是老板立马笑呵呵地说道，“好的好的，请看这面墙壁，这里是一个密道入口，开关就在那边。”

　　说罢，老板的就指了指一旁的大花瓶，艾邦快速地走了过去，然后问道：“这个怎么开？”

　　“左三圈，右三圈即可。”

　　老板将密码告诉了艾邦，果然艾邦按着他说的去做，不一会，轰隆隆地声响，旁边真的开了一扇门来。

　　艾邦一看，大喜。不过他一向做事谨慎，谁知道是不是老板的设好的陷阱，于是说道：“你走在前面，给我们带路。”

　　老板的眉头一皱，知道他们是不信任自己，不过带路就带路。说实话，老板的进去过几次，但是每次都是走了一半就回头了。

　　那个三十六方格阵局他也看到过，不过不敢尝试，怕一不小心就死翘翘在那里了。

　　“好好好，这是必须的。”

　　老板的心里虽然那么想，但是嘴上还是要恭维点说的。

　　只见老板向前一迈，脸色就暗了下来，他觉得这萧邦好像有点忽悠自己的感觉。

　　自从将秘密说出来以后，艾邦的态度就有了三百六十度的大转变，之前还恭敬一些，现在直接不爽就开骂了。

　　所以老板怀疑，那个据条是否真有效，自己会不会在这密道里被干掉，于是就开始警惕了起来。

　　生命和金钱比起来，还是生命重要一些，不过他知道没有找到人之前，艾邦是不会杀了他的。

　　所以他只想等会看到叶天他们时，可以逃到那一边去，毕竟小芳跟他还是有点情谊在的。到时只要跟小芳说，自己是被逼的，她那么善良肯定会原谅自己。

　　于是老板的心里就暗暗想着这么干了。

　　此时一群人大概有一百多号人，浩浩荡荡地向密道深处走去。

　　秘洞里。

　　叶天几人都醒了过来，由于是逃跑，身上水和粮食都没有带，不过还好昨晚是吃过了东西，现在大早上的也不觉得有多饿。

　　“好了，王的遗迹我们准备去开启了，如果不想跟我一起去的，你们就先去找洞口出去吧。”叶天知道每一步都很危险，也不想连累大家，于是好心地说道。

　　“叶天兄弟，我和碧月都已经决定了，跟你进遗迹里看看。”艾空意微微一笑说道。

　　“我也要去。”小芳坚决地说道。

　　叶天看着他们都很诚恳，也没有多说什么，于是扶起了小嫣之后，将卧龙剑佩好在背上，然后从一旁抓起了那根巨型钥匙，就朝着大门走去。

　　后面四人也跟着走了出去。

　　不多时，五人又重新站在了王的遗迹大门口处。

　　此时老头飞身而下，满意地点了点头，他也非常的敬佩，能获得这把钥匙的人，必定是强者，可以有资格进入王的遗迹里了。


第1202章 风骑士

　　“小兄弟，既然钥匙已经到手了，那我也没有理由阻拦你了，你请便吧！”此时守门老人也恭敬了起来。

　　叶天微微地点了点头，朝着大门上空看了一看，只见他一蹲地，“嗖”的一下飞上了大锁处，然后将钥匙对准锁孔，奋力一插。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的巨响之后，只见大门已经打开了，守护老人也消失了。

　　叶天带着四人缓缓地走了进去，看着这壮观的场景，甚是惊讶。只见里面就像皇宫一般，显得非常的高大上，各类建筑，装修，雕像比比皆是。

　　这一刻，大家好似走进了一个地下宫殿一般，心情非常的舒畅。而艾空意更是激动不已，他长那么大，也是第一次看到地下存在着这种，跟艾尔文宫殿一般的奇景。

　　可是，他更不知道的是，这就是先祖按照艾尔文皇宫来设计的，不过因为地势的局限性没有完全仿照，不然此刻艾空意会觉得是在做梦，竟然回家了。

　　而一旁的小嫣，惊讶地将两只小拳头紧握放在胸口与下巴交接处，樱桃小嘴张开后都忘记了合拢了，他呆呆地看着周围的一切。

　　“呵呵……”

　　叶天看着小嫣这一刻惊奇、开心以及萌萌哒的样子，顿时觉得她好美。

　　“叶天哥哥，你笑什么呀！”

　　陈小嫣突然看到一旁的叶天，盯着自己在偷偷地笑着便问道。

　　“嘿嘿，小嫣你呆萌的样子，好可爱啊。”叶天如实地说道。

　　“啊？有吗？”

　　陈小嫣一愣，下一刻脸蛋就开始红了起来，她明白了叶天的意思。

　　“有，简直太有了啊。哈哈！”

　　叶天开怀一笑，虽然之前经历了很多的危险，不过这一刻难得的轻松，只想尽情地享受。

　　一路的辉煌，连琅满目，五人徐徐地往遗迹更深处走去，看起来倒不像是在冒险，更像在旅游似的。

　　不多时，几人就来到了一个不一样的区域。

　　这里说的不一样就相当于皇宫里走完了宫殿之后，出现了相对比较小规模的屋子。而这间屋子里，非常清晰地写着王的遗迹墓穴。

　　叶天走进一看，在门口放着一块牌匾，上面密密麻麻地写着一下自己看不懂的文字，显然是艾尔文王国特有的文字吧。

　　叶天转过身，对着艾空意笑了笑说道：“空意兄，这些字好像是你们国家的特有语言，你过来看一下吧。”

　　艾空意先是一愣，他本来以为上面没写什么东西，却没想到原来是文字沟通问题，于是他毫不犹豫地走了过去，对着上面的文字翻译道：“这是艾尔文遗迹的墓穴，里面极其危险，分为风、电、冰、火四大护法将军守护亡灵，以防被妖化后的艾尔文巨牛怪逃出。”

　　叶天听完之后皱了皱眉头，本来以为能够进了遗迹，那么获得灵魂晶石应该是很容易的事情了，之前师傅空灵前辈给的信中，不是说这里拥有大量的灵魂晶石吗？

　　怎么一个都没见着。

　　不过那都是古人说的话，又没有亲自验证过，谁知道是真是假，指不定都是传说而来，不过在遗迹中灵魂晶石肯定是有的，不然也不会空穴来风吧。

　　所以，当叶天看到遗迹的墓穴时，就下意思地觉得灵魂晶石肯定在里面。

　　只是上面描述的，真的是太危险了，由四大护法来守护，那肯定是非常厉害的存在，被妖化的艾尔文巨牛怪到底是怎样的呢？

　　叶天就更加好奇了，所以这一趟无论如何他都是要进去的了。

　　“大家也听到了，里面危险重重，我建议你们都不要进去了，我自己一个人去就好了，完成任务后立马出来找你们。”

　　“我不！”可是叶天的话音刚落，陈小嫣就嘟着嘴说道：“不管多危险，我都要陪着叶天哥哥一起。”

　　叶天一愣，回过头来，看着小嫣泪水都在眼眶里打转了，于是舒了口气，他本来想不再让小嫣陪着自己冒险了，可是他也知道小嫣是不可能答应的，“好吧，那小嫣跟我一起去，其他人就留下吧！”

　　“叶天兄弟，你这样说就不厚道了，我们此次能来，就是为了见到巨牛怪艾尔文的，本来就是死里逃生，也不在乎生死了。如果能死先祖皇陵之中，也是我艾空意之大幸。”艾空意坚决地说道。

　　一旁的碧月也是点了点头，叶天看着这对情侣都不在乎生死，自己又能说些什么呢，于是索性向一旁的小芳姑娘说道：“那你呢？”

　　“我呀，我本来就是一个孤儿，一直漂泊无依，今儿有幸能进此遗迹，怎能错过？我也决定进去。”小芳道。

　　“好，既然大家都心意已决了，那就一起进去吧，不过我还是提醒一下，里面非常凶险，大家都要高度警惕了。”

　　众人齐齐点了点头，叶天深深地吸了一口气之后，开始走到门口，看着一旁有个火把，下意识就知道这是开关了。

　　这里的机关设计都类似，除了大门有些特别而已。

　　果然，叶天轻车熟路地将火把往下一拉，门就被打开了。

　　不过大家没有马上进去，而是等待一会，看里面有没有什么动静。不然等会一不小心，在门口就出现了状况，全军覆没了可不好。

　　叶天蹑手蹑脚地走到了门口处，然后缓缓地将头探了进去，四处看了看之后，貌似没有什么动静。

　　于是他给后面的人摆了摆手，意思叫他们跟上来。

　　几人随后走了进去，这里是一个空旷的房间，足有百平米之宽，四壁都是干干净净，一点瑕疵也没有，一样的古铜色石壁。

　　而最显眼的莫过于房间中央竖着一尊雕像，是一个已经被石化的将军，他手持长戟，样子非常的威武。

　　五人径直地走了过去，本来打算直接穿过这个房间的，但是走到门口才发现，此门没有任何的开关以及门锁。

　　而一旁也是光秃秃的一片，完全没有任何的可疑之处。

　　叶天郁闷，照这样下去，怎么才能通过这扇门呢？难道直接将它毁坏就行了？

　　想到这里叶天觉得可以试试，说不定就这么扯蛋。

　　一路过来，遇到这些门啊，开关啊都不是按照正常推理可以推出来的。

　　“大家躲到一边去，这门貌似没有锁，也没有机关，我只能用武力来弄开它了。”叶天对着身后的四人说道。

　　四人听后，马上退到一边去，只见叶天后退了两步之后，扎了一下马步，然后从后背拉出了卧龙剑。

　　叶天慢慢地蓄力，将全部内力汇集到了手臂上，此时卧龙剑发出了橙色的光。

　　叶天停了片刻，突然使劲挥出，一股强大的剑气凌厉无比，迅猛地扑向那扇门。


第1203章 威武大将军

　　“轰隆隆……”

　　一阵烟尘滚滚之后，尘埃落定，却看见门纹丝不动，毫无损伤。

　　“咳咳咳，这不会又是什么千年玄铁门吧？”叶天被这烟尘呛了一下，咳嗽了一会后，说道。

　　“叶天哥哥，好像这门一点伤害都没有耶。”

　　陈小嫣视力也很好，她慢慢地走了过去，观察了一番后说道。

　　“哎……”

　　叶天忍不住叹了口气，刚才他已经是用了自己的全部实力去攻击了，如果没有打开，他真的一点办法都没有了。

　　正在此时，在他们的身后突然传来一个声音，“大胆刁民，竟敢私闯王的遗迹，扰我清静！”

　　叶天反应最快，猛一回头，只见刚才大厅中央的那个被石化的将军突然动了起来，然后徐徐地向着五人走了过来。

　　而且每走一步，身上的泥块都会慢慢地脱落，渐渐地等到全身上下的泥块脱落完成之后，一位高大威猛，威风凛凛的大将军，手持长戟站在众人面前。

　　“嘎？”

　　“呀！”

　　五人各种吃惊的表情丰富多彩，他们就像做梦一般，看着眼前的人物，真不敢相信自己的眼睛。不过还是叶天先反应了过来，只见他拿着卧龙剑先往前走了一步。

　　“那个，大叔，我们刚经过这里，觉得好奇，于是就过来看看，哈哈，不好意思打扰到你了，那我们撤了哈。”

　　叶天的忽悠大法又开始了，他是想先将小嫣他们安全带离之后，再回来跟他挑战。

　　“哼！你别骗我了，好奇？外面是遗迹大门，单单是能打开它都已经不简单了，而且刚才你还在拼命地想毁坏那扇门，肯定是想进到里面去吧，这怎么解释？”

　　长戟将军早就料到这些人是想过来闯关的，直入王的遗迹。

　　“这个……那个……小嫣快跑！”

　　叶天知道事情已经败露了，忽悠是没用的了，于是一把抓住小嫣的小手就要往外面跑，此时他也顾不了其他人了，能救一个是一个，剩下的，等会他再回来了。

　　“啊？”

　　陈小嫣还没有反应过来，就已经被叶天拉着她跑出了一段距离。

　　不过，下一刻叶天惊呆了，因为站在门口的正是那位长戟将军，他面无表情地瞪着叶天，吼道：“小子，哪里跑？”

　　“嘎？”

　　叶天吓了一大跳，这长戟将军怎么像鬼一样，神出鬼没啊，刚才还在那边呢，转眼睛就到了他们面前了。

　　“你，你是什么人，怎么一晃就出现在我们面前了？”叶天疑惑地问道。

　　“哼，在门口你不是看到过了吗？也不怕你们知道，我就是四大护法中的风骑士。”长戟将军道。

　　“风骑士？”

　　叶天满头黑线，怪不得那么来无影去无踪，原来是风一样的男人啊！

　　“那个风哥啊，我们真不是故意的，实不相瞒，我是过来找一样东西，找到了就离开，不打扰你，行不？”

　　叶天知道此人真不好对付，单单看刚才他那速度，就知道跟他不是一个等级的了。

　　“小子，别叫得那么亲，我跟你不熟，你要是想攀亲戚的话，就打消这个念头吧，还有我不管你要什么，只要你进了这个门，就别想出去，这是规矩，只要见过我的人只有一种，那就是死人。”

　　长戟将军就是那么冷漠无情，这是他的职责，自从一开始接受这个命令之后，他就不再是有血有肉的人了，现在他的唯一任务就是守护王的遗迹，将进来的人统统灭掉。

　　此时叶天意识到了，这家伙不算是人，倒像是一种专门培养的死士，就是专门为某一个任务而生的人，一旦任务失去了意义，那么他们也将失去了价值。

　　“小嫣，你快躲回去。”

　　叶天喊了一句之后，快速地刺向了长戟将军，不过剑刚到长戟将军的面前，他就消失了。

　　叶天顿时觉得不好，因为这个消失跟之前那些消失完全不一样，以前那种完全是靠妖法，疑惑对方，让人看不见他，而长戟将军则是速度，风一样的速度！

　　“砰！”

　　叶天倒飞了出去，狠狠地砸在附近的石壁上，倒地后滚了几下“噗”地吐了口血。

　　“叶天哥哥！”

　　陈小嫣使劲地喊道，前不久才刚刚可以平静一阵，没想到这一刻又要受伤了，可怜的叶天啊，小嫣真想这一下是打在她身上的。

　　这样可以让叶天哥哥好好休息一下，他真的太累了。

　　叶天咬了咬牙，迅速地站了起来，然后闭上了眼睛，长戟将军快速地回到了原位，他想看看这小子还有什么能耐，不过下一刻却看到叶天闭上了眼睛，这令他感觉到非常的奇怪。

　　难道这小子是想找死？

　　闭上眼睛给自己干掉？长戟将军有点凌乱了。不过看了一阵，叶天依旧不动，此时有一个人却知道叶天在干什么，那就是小嫣了。

　　之前叶天在对战四大弓箭手的时候也是这样，或许闭上眼睛叶天哥哥感应力才会更厉害吧。不过小嫣依旧非常的紧张，这长戟将军显然很棘手，实力太强大了。

　　这里面的四大护法的实力皆为至尊五，而且各怀绝技，极其危险。

　　此时叶天正在运行聚元诀，快速地修复着自己的内伤，而一旁的风骑士看了一会之后，觉得不太对劲。

　　心想这小子不会是在故意拖延时间吧。

　　想到这里，风骑士也不管叶天是否在拖延，他只想赶紧干掉所有出现在这里的人。

　　于是他蓄了一下力之后，直接飞速闪了过去，一长戟刺向了叶天。

　　不过闭眼后的叶天，在聚元诀的高速运行中，反应力极度强悍，所以在风骑士出手的时候，叶天就已经做好了躲闪的准备。

　　只见风骑士的长戟“当”的一声刺在叶天身后的石壁上，而叶天已经闪到了旁边去了。风骑士一愣，非常惊讶，觉得这太不可思议了吧，闭着眼睛也能闪过自己的攻击？

　　风骑士被誉为速度之王，对自己的三大速度是相当的骄傲，从来没有人能够躲开过。但是这小子是怎么做到的？

　　其实要是让叶天真正地去躲闪，肯定是躲不过了，可是叶天闭上眼睛之后，反应力极高，同时他自身有一种比较精确的判断力。

　　这也是聚元诀达到一定程度后的一个技能，在危急之下，被叶天提起激发了，就像上次暴走一样。

　　预言师的能力？

　　叶天竟然也是预言师，要是林妙语在的话，真的也非常惊讶了，她起初只知道叶天五行七属性体质，却不知道叶天会有如此多的能力，在战斗中慢慢地被激活而来。

　　怪不得叶天和小嫣天生就有一种相互吸引力，原来都是同道中人啊！

　　此时风骑士有点愤怒了，叶天躲过了他的攻击，就是在侮辱他的速度，说明他不再是速度之王了。

　　而眼前这个人才是，所以于情于理，叶天必须得死。


第1204章 风的暴走

　　想到这里，风骑士身上开始暴怒，这是风的暴走，速度已经达到了极限，他不信，这一次叶天不被攻击到。

　　此时只见，他“嗖”的一下朝着叶天飞奔而起，在闪电火花之间就到了叶天的身前，他使劲一戟捅了过去。

　　“叶天哥哥，小心！”陈小嫣看到风骑士攻击的时候就开始喊了，不过刚喊了一半就发现他已经到了叶天的身前。

　　不过叶天早就在警惕着了，当他看到全身暴怒的风骑士，就料到等会的攻击会比先前的还要快。

　　于是他算准了时间，开始下蹲，当风骑士刚要起步的时候，叶天就腾空而起了。

　　“万剑归宗！”

　　叶天低哼了一声之后，直接幻化成了剑气，飞上了天空，只见无数的利剑围成了一个圆圈，而此时的风骑士扑了个空之后，刚反应过来，就发现冲入了一个剑阵中。

　　风骑士顿时觉得不好，立马挥动长戟阻挡，可是却发现这些利剑的攻击，是来自四面八方，让他防不胜防。

　　数秒之后，叶天落地，然后张开了眼睛，此时正摆着一个酷酷的姿势。

　　一旁的四人看着短短地十几秒之间放生的一切，惊讶得无与伦比。

　　这速度敢情是不专心一点，真的看不出来是两个人在比拼，而是觉得是一个人冲了过来，另一个落到了地上。

　　不多时，只见叶天徐徐地向着小嫣走去，四人还在那里愣着呢，突然就看到叶天走了过来，有点疑惑不解。

　　不过下一刻，他们就明白了。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响之后，风骑士被炸得粉碎，原来叶天已经在他的身体上总共穿刺了至少一千次，可以说风骑士整个身体都已经是粉碎了。

　　“啊？”

　　四人齐声惊讶道，这种场面真的是太血腥了，转眼间就将一个大活人给打得片甲不留，该有多厉害啊。

　　不过陈小嫣倒不是很害怕，这毕竟是叶天做的，刚才风骑士也说过了，进此门者必杀。那么不是他死就是我亡了，对于这种敌人就要狠一点。

　　所以，陈小嫣立马走了过去，站到叶天身边说道：“哼！坏蛋，死了吧，叫你嚣张。”

　　“呵呵，小嫣你这是干嘛呀？”

　　叶天看着小嫣可爱的样子，忍不住笑道。

　　“哦，就是骂一下他啊，让他下次投胎，还敢不敢惹我们了？哼！”陈小嫣狠狠地骂道，叶天顿时无语，这个够狠啊，还骂到了投胎去了。

　　正在此时，刚才风骑士粉碎的地方，突然看到两个银色的如同爱心一样形状，大拇指般大小的东西。

　　叶天好奇地走了过去，小嫣此时也发现了，也跟着走去。

　　靠近了之后，叶天俯下身子，将其中一颗拿了上来，银色爱心状的晶石，隐隐透着一种力量气息。

　　叶天大喜，这难道就是他一直要找的灵魂晶石？

　　对了，肯定没错了，单从字面上理解，就是灵魂的结晶石，那么刚才风骑士整个灵魂都在这了，这铁定就是灵魂晶石了。

　　“叶天哥哥，这是不是我们所有要找的灵魂晶石呀？”车门小嫣很聪明，一看之下就猜到了。

　　“是啊，我们终于找到它了。”

　　叶天很开心，不过看到这么小而且才两块，要是用于强化，那岂不是没什么用处，所以叶天下意识地觉得，往下还应该有更多。

　　于是叶天说道：“小嫣，我们继续下去看看吧，这里应该没有了。”

　　“可是，叶天哥哥，那个门……”

　　陈小嫣指着那扇紧密的门，苦笑着说道。

　　叶天知道小嫣想说什么，此时他也觉得无奈，不过正在此时，门“轰隆隆”的打开了，这使得叶天非常不解，怎么门自动打开了呢？好像被定时了一样。

　　其实这真被叶天给猜中了，这个机关的设计者，是在风骑士的灵魂晶石上做了手脚，只要晶石被别人获得，五分钟之后，门会自动打开，往后的护法也一样。

　　大家看到门开了，都非常的好奇，不过更多的是欢喜。反正大家都巴不得它能开呢，至于怎么开的管他呢？

　　于是，五人陆续地走进了门去，这个门其实是一条通道，看着不远处就有光亮，估计是到了尽头。

　　果然，大家约莫走了五十米左右，就来到了一个房间，不过这里好像比之前的房间要大，而且东西也多。

　　有石凳，也有石桌，更奇怪的是这个洞里竟然立着八根铁柱子，不是并排着，而是以山洞中央为圆心，等距离地排列着。

　　叶天抬着头观察了一番他们的顶端，发现每个柱子的上面都有个圆溜溜的东西，不过叶天也不知道这个有什么用处。

　　几人因为没有吃喝，都累了，于是决定趁着这里有凳子，先坐下来休息一会。

　　而叶天自从进了这个房间以后，就开始有警惕了。

　　他想，在第一个房间的时候，中间立着一个雕像，结果蹦出来一个大将军，那么照道理，这里也应该有个护法才对啊，偏偏又不见人影。

　　不过，叶天知道，这里的一切都是很突然的，让人防不胜防。

　　所以，越是觉得安全的地方越危险，而今这里有那么多桌位，是不是用来特意疑惑众人，让前来此房间的人都会放松警惕坐下来，然后来个突袭呢？

　　叶天觉得很有可能，别说小嫣他们了，就连叶天自己在大战之后，看到这些凳子立马就想坐了下去。

　　不过由于警惕，叶天还是没有坐下，只是警惕地观察着周围的一切。

　　“叶天哥哥，你过来坐会吧，这凳子很舒服喔。”

　　陈小嫣见叶天自从进来后，一直都没有停歇过，有点担心，这样一直操劳着，身体会不会受不了呢？

　　“小嫣我不累，你们先坐会吧。”

　　叶天没有心思坐着，因为他觉得敌人就在周边，一直在盯着他们，监视着他们的一举一动。

　　“哦，那好吧，你小心点，别累着了。”

　　陈小嫣知道他不会坐下了，叶天每时每刻都在努力着，想着尽快解决问题，好让大家平平安安地离开。

　　一旁的艾空意、碧月以及小芳姑娘都累了，毕竟他们都不至尊高手，体力比普通人的稍微好一点。

　　不过早餐没吃，昨晚又在逃命，现在顿时觉得好累，于是都纷纷坐到了凳子上去。

　　叶天沿着洞壁观察，他发现这里的洞壁上画着许多有趣的东西，让他好奇的是，有幅壁画上画着个圣骑士，就是一位大叔身上背着一根硕大的图腾。

　　旁边无尽的闪电，而大叔的脸上却充满着微笑。

　　看到这，叶天就有点郁闷了，这大叔是什么人啊，怎么看到闪电不是应该觉得恐怖或者是担忧才对吗？

　　但显然，此时他的脸上挂满了微笑啊，难道说，他喜欢闪电？


第1205章 被耍

　　叶天苦笑了一下，这个推理有点牵强了。

　　不过突然他想起了什么，闪电？门口所说的风、电、冰、火四大护法，那第一房间那位无疑就是风了，风的速度嘛，而这里却是闪电，那么，会不是电护法呢？

　　想到这里，叶天觉得很有可能了。

　　此时叶天无意间抬头望了望，看到每个柱子上的东西都有点奇怪，再看看画上的图，突然一惊，立刻大喊道：“不好，大家快离开那些凳子。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵绳子捆绑的声音，将坐在凳子上的人全部绑在了座位上，而这些绳子上面带着“嗞嗞”响着的电流。

　　“哈哈哈……你们最好不要乱动，一旦触碰到绳子上的电流，它就会自动引流，走偏你全身，到时痛苦可不要说我没提醒。”

　　一位长得高高大大的大叔，横眉冷眼地盯着众人，背上正挂着一根巨大的图腾。

　　而且图腾上还时不时闪着电，叶天知道这个一定就是传说这的电骑士了。

　　“大叔，你千万不要乱来啊，有事好好说。”

　　叶天看着大叔将小嫣四人捆了起来，而且绳子上还冒着电，不知道真假，要是像大叔所说的那么厉害，那就扯蛋了。

　　所以现在最好让他们不要乱动，等会弄清楚了再说。

　　“小嫣，你不要动，就待在那里，千万不要动。”叶天非常担心她的安慰，哪怕自己受了多大的伤都无所谓，但是千万不要伤了小嫣。

　　“叶天哥哥，你就放心吧，我不会乱动的。”陈小嫣点了点头保证道。

　　“哈哈……算你小子识相，不然他们真动了，就知道错了。”

　　其实电骑士真没有吓唬他们，而是早就将电流通过自己的独门秘法，导入了绳子中，让它暂时存放，一旦被接触后，人体就起到了引流的作用，电流就会一拥而出，直接集中输入人的身体内。

　　此时叶天也相当惊讶，这个东西不是他所能控制的，所以尽量叫小嫣不要动弹，等会他再想办法了。

　　可是电骑士大叔没有给他想办法的时间，直接飞身走到了山洞的正中央。

　　“大叔，你不要伤害他们，想打架冲我来！”叶天看到大叔的举动，顿时一惊，心想，千万不要去伤害小嫣啊。

　　“哈哈哈，你放心吧，我们这里有个规矩，进我地盘者都不会活着出去，正所谓，不是你死就是我活，你自己看着办吧，谁叫你们那么鲁莽闯了进来，这是你们的命。”

　　大叔淡淡地说道，仿佛这是很正常的事情一样。

　　叶天非常无语，这里都是些什么人啊，怎么都非要将自己逼上死路才行呢？不能好好的商量商量吗？非要拿生命来开玩笑。

　　殊不知，人家真的没有把生命看得有多重要，他们的任务就是保卫遗迹，从进入这里的那一刻，就已经献身于此地。

　　“那个，大叔啊，我们能不能别老是提什么死不死的，多没意思啊，这样吧，你放了他们，有什么事情就好好说，我答应你就是了。”叶天继续忽悠道。

　　“哼，小子，这招对我没用，想救他们，那就看你本事了，老子已经好久没有玩儿过了，今日就跟你小子好好地玩一下游戏。”

　　大叔眼珠一转，看着旁边的四个人，然后奸笑着说道。

　　“嘎？玩游戏？”

　　叶天看着大叔的眼神顿时觉得不对劲，心想，他不会是想打小嫣他们的注意吧。

　　顿时心里一惊，急忙说道：“大叔，我不喜欢玩游戏，你自己玩儿吧，好了，没什么事儿的话，我要带他们出去了哈，不打扰了。”

　　说罢，叶天快速地跑向了小嫣，不过下一刻，一道闪电不知道从哪里蹦出来的，“啪啪啪”地闪着光亮，垂直地打在叶天正前方。

　　“啊？”

　　叶天大吃一惊，急忙一个后跳躲开来，心里无比惊讶，这闪电威力可不小，要是被打中估计不好受，看那地板上一个小凹坑，以及空气中有一股烧焦的味道，就可以判断得出来。

　　“哈哈哈，你小子，最好别耍什么花样，这个，你不玩也得玩，否则我立刻将他们全部电死。”大叔威胁道，而且双手准备闭合，召唤闪电。

　　“且慢！”

　　叶天真的怕了他，这个不是说他自己害怕，而是害怕小嫣他们被伤害到。

　　“哦？想通了啊，哈哈哈，早答应不就没事了嘛，还要我动手才肯听话。”大叔此时更加肆无忌惮了。

　　“好，我答应你玩游戏，不过，你也要答应我，一定不能伤害他们。”叶天知道一时斗不过他，只好多拖延点时间，好好想个办法。

　　“哈哈，好，很好，不过这个可由不得你，你先赢了我再说。”

　　大叔没有直接回答叶天的问题，这样一来，伤害不伤害，就要看他心情了，也就是说，叶天只能听从他的安排，玩游戏。

　　“既然你答应了，那我们开始说一下游戏规则吧。”

　　只见大叔忽然从衣兜里拉出一个水壶来，然后径直地走到了那个圆桌旁，笑呵呵地说道：“小子，我们的游戏规则就是，转水壶，只要水壶的小口对准你，那就是你输了，对着我，就是我输了。”

　　“而且，如果你输了，他们四人当中的一个，就会接受惩罚，那就是接受绳索上的点击，哈哈哈，一定会很爽，很好玩，哇卡卡。”只见大叔一阵的欢笑，无比的兴奋。

　　叶天一阵无语，不过也不能顶撞他，目前还没有找到更好的办法，只能先拖着了。此时的叶天脑子在高速地运转着，他不断的观察着四周，希望能找到什么可以利用的东西。

　　“小子，你不用四处看了，你是逃不过我的手掌心的，你看到那八根柱子了没有，不瞒你说，这是蓄电柱子，到时我一运行功法，整个屋子里几乎都充满了电，整个圆形区域中，电流会无处不在。”

　　大叔觉得叶天已经对他没有了办法，索性直接将他的杀手锏都说了出来。

　　叶天这回可要绝望了，不过他不能放弃，放弃了自己，就等于放弃了小嫣以及一同前来的朋友们。

　　“那好吧，不过要是你输了怎么吧？”叶天觉得既然要玩，就要专业点，自己输了有惩罚，那大叔输了呢？不能没有惩罚吧，要是这样的话，还玩屁啊。

　　“哈哈，我都说了，我不可能输的。”大叔淡淡地说道。

　　“大叔，你什么意思？难道你确定你运气比我好？还是在水壶上做了手脚。”叶天此时也有点愤怒了，玩人也不能这样明目张胆的吧。

　　“好啦，那么多废话，如果我输了，就解开一个人的绳索，让他暂时安全，可以了吧？”

　　大叔有点不耐烦了，这小子没完没了了，将自己玩游戏的雅兴都快没了。不过叶天巴不得他取消不玩了呢。


第1206章 可恶的大叔

　　“大叔，你说话算数。”

　　“屁话，我难道还怕你咋地？反正你们迟早都得死在这里，让你们多活一阵也只是多受会苦罢了。”大叔嚣张中带着点狠意。

　　而叶天也是心知肚明，大叔只是一时兴起跟他们玩玩而已，没有正真地想放过他们的意思。

　　叶天虽然愤怒，不过却不能激怒大叔，不然等会他直接不玩了，那可就连想办法的时间都没有了。于是说道，“那好！”

　　话音刚落，只见大叔拿着水壶，就开始在光滑的大理石石桌上转动，由于水壶的材质也是有点光滑，就是那种葫芦经过磨砂之后的效果，光亮光亮的，所以被大叔这么一转，立刻就快速地转动起来。

　　此时无论是叶天，还是小嫣四人，都在无比地紧张着，他们知道这是叶天在拖延时间，没办法的办法。

　　不然指不定大家直接被电了。现在至少还有个缓冲的时间，想想办法。

　　叶天虽然紧张，不过脑子还是在高速运转，希望能及早地找出突破口，想出应对的方法。不过数秒过后，水壶突然停了下来，此时叶天松了口气，因为瓶口正对着的是大叔。

　　“他奶奶的，真无聊，第一个就指着我了，哎！”

　　显然大叔有点失望，本想着马上就有好玩的了，但是却没有。

　　“这个，大叔，你输了，可以放人了吧？”叶天急忙说道，怕等会大叔耍赖不放人，他也没辙。

　　“哦，我说话算数，你自己选一个，我去放人。”

　　大叔果然不把这些放在眼里，反正也逃不掉，门口他已经布下了一个阵法，只要他在，这个阵法都有效。

　　叶天顿时大喜，终于可以救人了，不过当他刚想说放掉小嫣时，却看到小嫣说道：“叶天哥哥，你将他们先放了吧，我……我还能顶得住。”

　　此时叶天叹了口气，因为他知道小嫣不希望别人受到伤害，她本来就很善良，就算自己受苦也不愿意让别人受苦。

　　叶天有点无奈，不过小嫣都这么说了，要是直接放了她，她会难过。

　　于是叶天咬了咬牙，向着艾空意看了过去，不过正在此时艾空意发现了叶天的目光，就知道他想干嘛了。

　　于是淡淡地说道：“叶天兄弟，这个机会先给小芳姑娘吧，我和碧月是不会分开的，死也要死在一起。”

　　艾空意觉得，要是这次他或碧月被放了，那下一个被电的可能就是他们其中一个，到时要是被电死了，另一个也不想活在世上，那么既然如此，何不将机会让给别人呢？

　　叶天知道艾空意的意思，于是点了点头，有点无奈。此时的大叔看不下去了，放个人都那么扭扭捏捏，早知道不要答应这小子这样的请求了，磨磨叽叽的。

　　“小子，我快没耐心了，你赶紧选个人，等会我没兴趣玩了，直接把他们都电死算了。”大叔有点生气了。

　　叶天听了大叔的话之后，吓了一大跳，急忙指着小芳说道：“那边那个女的，你赶紧把她给松绑吧！”

　　话音刚落，大叔“嗖”的一下就来到了小芳的面前，然后伸手抓住了绳索，只见一股电流被他吸进了体内，然后三两下就将小芳姑娘身上的绳索解开了。

　　此时小芳站了起来，叶天给他使了个眼色，叫她站在一边去，小芳听话地点了点头，没有说话，站到靠近石壁的一边去了。

　　“好了，小子，绳子我已经解开了，赶紧继续玩了，这次你来。”

　　大叔觉得是不是今日自己的手气不好，换成那小子转转说不定能赢，于是他就激动地等待着下一轮。

　　此时叶天也有点手抖，他无法在安下心来想办法了，因为接下来的机会不多，而小嫣很可能就是下一位。

　　同样大叔也非常的紧张，他觉得这次应该能赢了吧，要是这样，就可以看到活生生的人被电击的时候，那种痛苦了。

　　有些人待在一个地方太久了，心理就慢慢地趋向于变态，而大叔就是这种人，或许他已经守候了几十年，或者说上百年了。

　　由于他之前就达到了至尊一了，寿命有一定的延长。

　　照常理，踏入至尊以后，很多人都可以活到一两百岁，这就是为什么那么多人，想着修炼了。因为修炼之后，身体中就会出现真气，而真气是一种很神奇的东西，能够让自身身体机能缓解老化。

　　随着至尊等级的增高，体内真气会慢慢地增多，这样密度大了以后，就能将身体的体质慢慢地仙化。

　　达到一定的程度之后，就会出现无限延长寿命，当然这些也要看本人所练习的功法，有些人的功法练习了之后，不仅不会使自己更加年轻，而是会更加的苍老。

　　不过虽然苍老，却不是死去。

　　“咔咔咔……”

　　水壶卡顿了几下，终于停了下来，最后两圈了，叶天的手心都已经捏出了汗水。而一旁的大叔更是紧张，要是这次还不能赢，他打算不玩了，真没劲。

　　不过下一刻，大叔就大喊了起来，“哈哈哈，赢了，我终于赢了。”

　　水壶最后终于定格了，不偏不斜正好正对着叶天。叶天的心一阵凉嗖嗖的，像一下子输掉了所有一样，他非常的担心。

　　而一旁的大叔却笑呵呵地说道：“好了，小子你自己选择吧，电哪个？”

　　此时叶天非常纠结，要是说电艾空意夫妇，他真的于心不忍，但要是电小嫣，直接杀了他算了，这是不可能的事情。

　　首先他并不清楚这股电流是否会一击毙命，要是的话，小嫣死了，接下来所做的一切，对他来说都没有了意义。

　　正在纠结中呢，就听到艾空意说道：“叶天兄弟，你必再为难了，这一次要不是你救了我们，我想早在酒店里我两就已经死了。现在我们能看到艾尔文王的遗迹，我们已经很开心了。”

　　“我和碧月虽然不能安心地做一对夫妻，但愿死后能在一起快乐地上天堂。”

　　艾空意心意已决，叶天就没那么纠结了，本来他还想推脱一下的，不过一想到，推脱之后，不就只剩小嫣了吗？


第1207章 无悔的选择

　　此刻，叶天承认他是自私的，不过为了小嫣，他宁愿选择一次辜负天下人，也不能辜负他的爱人。

　　这一刻，他终于坚决地做出了他这辈子最艰苦的决定。

　　“不要！”

　　“我选择的是，艾空意夫妇两个。”

　　在小嫣说出不要的同时，叶天已经将答案说了出来，此时他的心里无比疼痛。

　　“哈哈哈，好，两个是吧，那个更好玩了。”本来大叔还以为只电一个的，但是这次竟然可以一起电两个，于是非常的兴奋。

　　这是艾空意的请求，无论谁活着，都是对对方的一种折磨，与其这样，还不如两人一起死去，做一对鸳鸯夫妻更好一些。

　　叶天尊重了他们的选择，只见艾空意和碧月对着叶天微微一笑，没有丝毫的责怪，他们都知道，叶天对小嫣的爱是无可置疑的。

　　试问要是让他们去选择，也一定会选择自己的爱人活着，虽然不知道下一轮会不会输，不过只要有机会，都不能放弃。

　　“哈哈，小子，那我就不客气了哈。”说罢，只见大叔手一抖，两块石子就飞向了艾空意两人，顿时绳索“啪”的一下闪出了火花。

　　下一刻，只见艾空意和碧月在一股强大的电流下，身体在迅速地抖动，头发上还慢慢地冒出了烟。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两个痛苦的声音，在低哼着，可以感觉得到他们很难受，但是还是坚强地忍受着，心里想着对方，于是他们渐渐地闭上了眼睛。

　　“大叔，你放过他们一把吧，别再电了，不然等会我不玩了。”叶天看到两人几乎到了极限，要是不及时停止，可能马上就会死去。

　　果然，大叔眉头一皱，的确，现在他还没有玩够，刺激的时刻才刚开始，要是现在人都死光了，等会就没什么好玩的了。

　　想到这里，大叔一个闪身跑了过去，手掌在两人的天灵盖上轻轻地一按，只见一股电流被他引入了自己的手掌上，然后大叔向着旁边石壁上一出掌，电流被释放了出来。

　　此时艾空意和碧月两人瘫软在了地上，大叔直接将他们的绳索也解开了，反正绳索里面的电流都用完了，绑着也没什么用。

　　叶天看到这种情况，顿时松了一口气，只要没事，叶天还是有机会将他们医治好的。

　　不多时，大叔又走了过来，大大咧咧地一屁股做在了石桌前的凳子上，笑呵呵地说道：“嘿嘿，来来来，我们继续玩儿游戏，刚才真的是太刺激了，你也看到了吧，嗞嗞嗞地响，好动听啊。”

　　此时叶天差点没有将“变态”两个字给骂出来，他真的很愤怒，不过现在有把柄在，不能轻举妄动。

　　不然他早就出手跟大叔打起来了，可是小嫣还被绳索绑着，万一出了什么三长两短，叶天哭都来不及了。

　　“哦。”

　　叶天无奈地吐了一个字，不想再说话，而这次，又轮到了大叔转水壶了，叶天显然非常紧张，因为这一次关系到小嫣的安危，他不得不谨慎，小心。

　　看着大理石圆桌上转动着的水壶，叶天的整颗心都揪了起来，要是这次真的输了，叶天打算走过去将绳子上的电，引到自己身体里，也不能让它伤害到小嫣。

　　虽然这样的话，之后的场面就无法收拾了，因为自己受伤了以后就没有人能对付得了这位大叔了。

　　但叶天此刻也没有想到更好的办法，能保护小嫣一阵是一阵，大不了直接用真气炸弹，跟他同归于尽。

　　只见水壶慢慢地减速，看着水壶口准备停止了，如果没有什么意外应该是对着大叔的，叶天突然大喜，那岂不是自己又赢了。

　　不过正当水壶即将停止的那一刻，大叔一股掌风划过，将水壶又推动了一下，就这么一下下，正好对准了叶天。

　　“哈哈哈，没办法，我真的是太幸运了，又赢了，哇咔咔。”大叔立刻兴奋了起来。

　　“你使诈！”

　　叶天气得快不行了，明目张胆地作弊，这还玩个屁啊，不过叶天突然想到，现在人家有把柄在手，是故意玩儿自己的，你公然挑衅不是逼人家动手吗？

　　于是他深深地吸了口气，说道，“这个不算吧，我们再来。”

　　“哦？不算？使诈？谁看见了，你看见了？谁信啊。”

　　大叔真是脸皮够厚，这种话都敢说，不过叶天也没有办法，不能打也不能骂，还能怎么样啊。

　　“你……”

　　叶天刚想说出的话又咽了回去，只是瞪了大叔一眼，没有再说什么。

　　“好了，什么也不用说了，现在就只剩一位女娃在了，你也不用纠结选择了，我直接启动电击，这一次我们来点猛，看看会不会烧成黑炭。”大叔觉得先前玩的不够激烈，现在想换个花样。

　　“嘎？”

　　叶天听了之后立刻大惊，这大叔真是个大变态，本以为最后一个人了，会不会轻松点，到时自己可以趁机上去将电流给吸收了。

　　可是大叔却说，来点猛的，还打算将小嫣烧成黑炭，这样叶天能不紧张，能不惊讶吗？于是没等大叔开始，叶天一个闪身就跑到了小嫣面前，想提前阻止电流的触发。

　　可是下一刻，叶天就发现一股凌厉地拳风迅猛地砸向他的背心。

　　他立刻俯身躲闪，然后乘机一下子就从背后拉出了卧龙剑，朝着大叔的胸前挥去。眼看就要砍到了，此时大叔却迅速地后退下压，躲过了叶天的攻击。

　　“哈哈，小子，不错嘛，有两下子。”

　　大叔终于看出了叶天的实力，不过他是至尊初期巅峰实力，而且还有逆天的功法在，对叶天的实力表示无视。

　　叶天此时也开始集中精神战斗了，不过与此同时，他还要顾及小嫣的情况，万一等会大叔要是趁机偷袭小嫣，将她绳索上的电流激发，那就扯蛋了。

　　只见大叔将背上的巨大图腾往地上一插，手上的拳头开始发亮，还时不时“嗞嗞”地闪着电。叶天大骇，这还怎么打啊，等会该不会一碰到他的拳头就触电了吧。

　　叶天郁闷，为何自己的身体不再加个属性，电属性多好啊，就不用担心这家伙的电攻击了。

　　不过还没等叶天多想，下一刻就看到大叔一个闪电般的腹拳打了过来，叶天急忙后跳。这大叔专学拳法，所以步伐和拳头上的技术都很到位，非常的迅猛。

　　此时叶天也不多想，以防万一，他必须开绝招将其斩杀，然后再想想其他的办法将小嫣身上的电流绳索给去掉。

　　不多时，只见大叔冷冷一笑，接下来叶天也不知道大叔想要干什么。

　　观察了一会，没见他有什么动静叶天急忙开了大招，万剑归宗，快速地冲向大叔。可是刚到大叔身边，就看到他的拳头在猛烈地挥动，渐渐地，在他的周围形成了风暴似的漩涡，将叶天不自觉地往大叔身前吸去。


第1208章 电骑士

　　叶天顿时觉得不对劲，立马想冲出去并躲开，可是已经来不及了，只见叶天在大叔的猛烈旋转拳风的作用下，被吸进了拳击的范围。

　　一瞬间，叶天只觉得如雨点般的拳头，在他身上砸来，就短短的几秒钟，叶天也数不清中了多少拳，反正全身上下都像散架一般，剧烈疼痛着。

　　“噗……”伴随着最后一拳猛击，叶天倒飞了出去四五米，倒地之后，刻不容缓地吐出了一口鲜血，此时叶天虽然深受重伤，但也没有忘记运起聚元诀替自己疗伤。

　　“叶天哥哥，你怎么了？”

　　陈小嫣被困绳索，虽然危险，但是此时她也顾不得许多，准备想挣脱绳索站起来的。

　　叶天一见，大吃一惊，立刻喊道：“小嫣不要，你不要动，听话，知道吗？”

　　陈小嫣看着叶天坚定的眼神，以及关切的表情，她咬了咬牙又安静了下来，“叶天哥哥，你……你没事吧？小嫣不动就是了。”

　　“呼……”

　　叶天顿时松了一口气，不然要是小嫣真动了，指不定会发生什么，那么现在的努力，都白费了。

　　接着，叶天回过头来，看着一旁笑呵呵的大叔，顿时有种想杀人的冲动，不过时机没到，叶天还不敢使出杀手锏。

　　要是万剑归宗之后，还不能杀掉大叔，那么，接下来死的一定是他们全部了。

　　叶天想了想，还是觉得先沉住气，等到好时机再出手。于是他决定再次使用万剑归宗试试。只见他蓄了一下力，突然脚一蹬地，直接飞刺了过去。

　　不过此时大叔的嘴角处微微一扬，只见他一个俯冲前冲之后，并没有出手，而是紧接着再一个俯冲后仰，直接滑翔到了陈小嫣的面前。

　　“哈哈哈，终于可以看到有人被电击烧成黑炭的样子了，真是激动啊！”大叔对着小嫣哈哈大笑起来。

　　而叶天冲刺了一阵之后，发现大叔已经跑到了后面去了，一转身发现大叔正扬起手掌，向着小嫣的肩膀处轻轻地拍去。

　　因为这不是攻击，而是将身体内的电能量，通过功法打入小嫣的体内。

　　“不要啊！”

　　叶天此时心痛欲绝，这一刻他什么都想放弃了，只想唤回时间倒流，然后他抱着小嫣，什么都不管了，只要能跑出这个让他充满着悲痛的王的遗迹。

　　只不过，事与愿违，时间没有因为他而停留，而大叔的手掌也无情地拍打在了小嫣的肩膀上。

　　这是多么悲痛的一幕，叶天连想都不敢想象。

　　这是多么痛的领悟，要是当初答应小嫣，从此浪迹天涯，就没有这么多的失去、害怕、痛苦和折磨了。

　　可是，这一切都已经无法回头了，正所谓失去你，得了天下又如何？这是叶天此时的心境，也是他最无法接受的一幕……

　　但是数秒后，奇怪的事情发生了。

　　叶天本来不敢看的一幕，却因为小嫣那边毫无动静，而感觉到了不对劲。此时叶天运起了聚元诀，一个箭步就跑了过去。

　　可刚到大叔身前就看得到他脸色惨白。

　　突然“砰”的一声，大叔被反弹了回去后退了好几米，此时叶天看到陈小嫣，却是安然无恙，而且身上的绳索竟然神奇地断开了。

　　“叶天哥哥，你哭什么呀？”

　　陈小嫣看着叶天哭红的双眼，有点奇怪。

　　“嘎？刚才，不是……大叔他不是将你打……了么？”

　　叶天一时语塞，此时不知道用什么来形容他的惊讶了，“啊啊啊，太好了，小嫣你没事，你没事。”

　　说罢，叶天一把将小嫣抱在了怀里，激动地说道：“太好了，你没事就好，吓死我了，你没事就好。”

　　陈小嫣一愣，想了想之前大叔说的话，好像是要将自己烧成黑炭什么的来着，突然想到了什么，惊讶道：“啊？大叔要杀我么？”

　　叶天无语，这个让他又爱又担心的女孩子，实在是太萌了，连自己快要死亡的那一刻，都不知道怎么回事。

　　但是偏偏这样，才能让一个人摆脱死亡的恐惧。

　　“呵呵，没什么，他怎么可能杀得了我们家的无敌小嫣呢？”叶天破涕而笑，失而复得的感受，哪怕只有这一刻的叶天才能感受得到了。

　　而一旁一直照顾着艾空意和碧月的小芳，已经惊呆了。

　　刚才发生的一切简直是太玄妙了，就那么短短的几分钟里面，发生了那么多让人目瞪口呆的事情。

　　首先是，大叔躲闪的技能，而后是陈小嫣的身体竟然可以吸收大叔输入的电流，简直是太强大了。

　　“小嫣，刚才大叔对你做了什么，怎么绳子会突然断开，然后大叔自己被打飞了？”

　　叶天也是很疑惑，趁着大叔在疗伤，索性问清楚一下刚才发生了什么事情。而此时的大叔也有点害怕了，刚才那女的体质，是他从未见过的。

　　竟然可以吸收他的电流，为自己所用，要不是他发现得及时，急忙用左手奋力拍打自己的右手，这回可能自己的内力就要被她吸干了。

　　其实，这就得益于小嫣的北冥神功了，本来在正常的时候，小嫣的北冥神功是不会自动触发的。

　　不过刚才是小嫣身体经受了生命的极限，北冥神功的被动技能被激发，直接高速运行，将电流转化成了小嫣身体里面的内力。

　　“叶天哥哥，你说刚才呀，刚才好像大叔给我打入了一股真气还是什么的，我也不太懂，刚开始我还是觉得有点难受的，不过没多久，我就发现大叔的真气源源不断地流进我的体内，然后他就用另一只手掌将自己的被吸的手打开了，紧接着他就自己被自己打飞了出去。”

　　陈小嫣萌萌哒地说着，跟讲故事一样，没有一点惊慌的表情。

　　“啊？北冥神功？”

　　叶天第一反应就是想起了小嫣的北冥神功，看来这个真的是个好东西。

　　不然张老爷子也不会将他传授给了自己的女儿陈小嫣，原来是有大用处啊。这个北冥神功已经救了小嫣好几次了，可以说，这个神功是小嫣用来救命的杀手锏。

　　叶天想到这里，立刻大喜，现在他可放心了，小嫣不会再有危险了。

　　先不说小嫣能不能打击大叔，就是刚才那一幕，大叔也不敢轻易接近小嫣了。那么自己趁着这个机会，将大叔灭掉也不是不可能的。

　　叶天“嚯”的一下站了起来，将小嫣扶到了一边去，然后拿着卧龙剑朝着大叔走去。而此时大叔的伤，也基本上无大碍了，刚才自残的时候有分轻重，没有直接将自己打废，只是小伤而已。

　　现在看到叶天走了过来，电骑士觉得已经玩够了，他要发威了。

　　只见他将图腾再次从地上拔了出来，然后腾空而起，飞到了房间的正中央，也就是那八根柱子的围成的圆心，然后奋力向下一插。


第1209章 启动电雷阵

　　“轰隆隆……”

　　一阵烟尘滚滚之后，地上突然出现了一个法阵，而且还不时地有电流在这个法阵的范围内游走，甚是恐怖。

　　叶天觉得有点不对劲，正在此时只见大叔双手合十，然后突然向上顶出了两掌，顿时八根柱子开始有了反应。

　　不多时，忽然从柱子上飞出了一根嗞嗞响着的电流，由八个方向齐齐地射向大叔的两个手掌。

　　刹那间，整个房间都布满了电流，不过叶天却发现，由于房间是矩形的，而这八根柱子所围成的范围只是一个圆，那么剩下的四个角落便是死角。

　　每个死角基本上最多藏两个人，于是叶天急忙跑到了小嫣和小芳的面前。

　　“小嫣，小芳，你们两各带艾空意、碧月一人躲到角落里面去，那里是现在唯一不受到电流攻击的地方，快点，趁现在还没有完全启动。”

　　叶天觉得没有时间，说完之后，直接背着艾空意走到了一个角落里，小芳也跟了过去。

　　而小嫣听了叶天的话以后，立刻反应了过来，拖着碧月往另一个角落走去。

　　不过女生力气就是小，所以只能扶着昏迷的碧月一步一步地向着角落走去。此时大叔完成了电雷阵的布置之后，发现这帮人竟然找到了死角，立刻大怒，直接一拳打向了小嫣。

　　眼看就要打在小嫣的身上了，此时卧龙剑飞速地穿刺而来，大叔一见吓了一跳，急忙躲闪，叶天“嗖”的一下从剑中一闪而出，护着小嫣走到了墙角处。

　　叶天终于可以放下了心来，“臭大叔，这下能不能老实点，来点男人之间的较量，别老是找些女人来威胁我，是男人的，就跟我好好的一战。”

　　“哈哈，看把你乐得，好，既然你都这么说了，我就只好奉陪到底了。”说着，大叔就一拳擂了过去。

　　叶天为了不伤害到小嫣他们，直接挥剑飞奔到了房间中央，虽然说这里是最危险的地方，也是对大叔最有利的地方。

　　但是，这里却也是小嫣他们最安全的地方。叶天也没想那么多，只要是针对自己的，他什么都不怕。

　　因为他有一个逆天的功法，再重的伤，只要能拖延时间，就会慢慢地恢复。想到这里叶天直接站在了正中央，然后闭上了眼睛，观察着周围的一切。

　　此时，他能感受到八根柱子上正在待命的电流嗞嗞声，以及地上不时传过来的闪电攻击声。

　　“哈哈哈，小子，你要是愿输了，就直接跟我说，我成全你，也不能这样闭着眼睛等我去杀你吧，这显得我一点优越感都没有。”

　　大叔一边嘲讽，一边慢慢地走了过去。

　　近了更近了，只见大叔直接蓄力一个直拳冲了过去，看似简单，攻击力却是非常的强大，要是被打中，不死也是个重伤员了。

　　此时叶天正在高度集中精神呢，身上早已经运行了聚元诀，所以各种感应力都很强悍，尤其是动作更灵敏了。

　　当大叔的拳头即将靠近之际，叶天起跳了，而且这一跳立刻运起了万剑归宗，这一次他是想给大叔重创，然后再慢慢磨了。

　　此时大叔发现不对劲，对方一定是开大招了。

　　因为他感觉到了一股强大的真气波动，瞬间的压迫感。于是大叔急忙立定，两个手臂使劲往后一拉，“嚯”的一下，突然分身成了五个幻影。

　　这招就是大叔的终极大招，幻影分身，如梦如幻，似真似假，如影随性。

　　叶天幻化成了无数的幻剑，从天而降飞刺大叔，此时的大叔幻化出来的虚影，也奋力地抵挡，一瞬间场面混乱得无以复加。

　　“当当当”的声音响成了一片，将一旁小嫣几人都震得非常的难受，快要被震聋了似的。不过还好，几十秒钟过去后，叶天再次出现在了电雷阵中。

　　此时大叔也恢复了原来的样子，不过显然身上有多处剑伤，却不是很严重。

　　原来是大叔在使用幻影分身术的时候，防御非常的高，身上的肌肉近似于金刚石或者千年玄铁般僵硬，所以卧龙剑只能攻其表，而不能伤其筋骨。

　　叶天下落之后，有点无奈，这一招之后，显然他是失败的。

　　因为此时他并没有给对方造成重创，那么接下来的一战就有点困难了。果然，只见大叔没有停歇，立即双手合十，马上启动了电雷阵。

　　一瞬间，一个圆形区域中，被闪电重重围困，电雷阵有个缺陷就是，不能同时将所有区域一起攻击，而是随机的。

　　如果是整个区域一起攻击的话，那就逆天了，简直就是全屏攻击嘛。

　　叶天没办法，只能在阵中躲闪逃窜了。不过逃了一会，觉得这样下去也不是办法，于是叶天大脑又开始高速旋转中，索性看能不能找到个好办法，将大叔给灭掉。

　　而大叔也有点烦了，很想尽快将叶天给干掉，于是他直接飞身过去，来了个神圣组合拳，叶天只能挥剑阻挡，不过大叔的拳法真的非常地连贯，运用得如行云流水般流畅，很快叶天就招架不住了。

　　眼看大叔来了个刺拳，叶天只能再次运起了万剑归宗，他估计这一次过后，自己体力就差不多了，只能耗时间利用聚元诀来恢复了。

　　所以，叶天飞速穿刺一阵后，落地，但是大叔完全没有受到伤害，只见他使劲一拳打在了地方，顿时一阵强劲的冲击波向四面八方排开。

　　叶天飞身而起，想着躲开地上的攻击，下一刻，大叔脸上闪过一丝冷笑，只见他急忙向着柱子一出掌，叶天就被八根柱子射出的电流缠住，挂在了半空。

　　“啊……”

　　叶天在八根柱子电流的攻击下，发出痛苦的叫声，无情的电流经过柱子源源不断地流入叶天的身体。

　　此时的陈小嫣看见了这种情况再也站不住了，只见她一跃而起，飞身而去。

　　“去死吧！”

　　大叔觉得机会来了，直接来了个飓风神拳，一跃而起，凌空出击，一拳打了过去。正在此时陈小嫣却飞身而来，一手抓住了大叔的脚，下一刻，一股真气打入了大叔的体内。

　　大叔一愣，下一刻就发现，他的真气立马被一个东西迅猛地吸收着。

　　“北冥神功！”

　　这是陈小嫣第二次彻底地自动使用北冥神功，为了叶天她也不在理会什么恶不恶毒的功法了，要是叶天有什么三长两短，反正她也不想活了。

　　她想赌一把，于是就对这大叔使用了北冥神功。

　　“嗞嗞……”

　　此时，无论是大叔的真气，还是柱子上的电流，都飞速地朝着小嫣体内充溢，而叶天因此从空中掉了下来。


第1210章 根本停不下来

　　“轰隆隆……”

　　一阵声响之后，叶天落到了地上，虽然有点痛苦，不过比起刚才被电的时候，舒服多了。此时叶天二话不说，直接运起了聚元诀，给自己疗伤。

　　一瞬间，身体内的真气流动飞速，他能感觉到那些伤在快速地修复。

　　而那边，大叔依旧挂在空中，电流经过大叔的身体，直接导入了小嫣的体内，不过小嫣却不知道怎么停止吸收了。

　　她是第二次使用，之前都是被动使用，对方自己逃脱的，而此次，显然大叔自己逃不了了。

　　“叶天哥哥，怎么办？我……我根本停不下来了。”陈小嫣有点急了，虽然叶天在疗伤，但是她有点害怕。

　　叶天听到了小嫣的话之后，立刻睁开了眼睛，他本来就没受什么重伤，只是一些小伤而已，经过刚才的调息之后，基本上无大碍了。

　　于是他一个箭步飞了过去，一脚踹在了大叔的身上。

　　“啪……”

　　大叔被踹飞了，直接撞在了石壁上，滚了几圈之后立马站了起来。

　　虽然刚才看起来很恐怖，不过，大叔却是没有受到多大的伤害，除了真气外泄得厉害，电对他来说没有用处。

　　叶天踹完大叔后，直接回头抱住了小嫣，怕她摔倒在地。陈小嫣身体一软，还以为掉在地上了呢，突然感觉到了一个温暖的怀抱，回头一看，原来是叶天。

　　“呵呵，叶天哥哥。”陈小嫣开心地笑了起来。

　　“恩恩，小嫣你快回到墙角处，我想到办法了。”叶天已经想到了好办法，直接叫小嫣回到老地方，怕等会伤到她。

　　“嗯，好的。”

　　陈小嫣听了叶天的话之后，快速地跑了回去。

　　叶天看着小嫣已经不在危险处，于是冷笑了一下，道：“大叔，你是不是很会玩电啊，那么等会我给一样东西你玩玩，这回肯定会让你玩个够。”

　　“哈哈，别以为你刚才靠个女娃逃脱了，就很了不起了哈，这次就没那么容易了，等会一定要把你电成黑炭，尸骨无存。”

　　大叔的表情一秒变成得相当的愤怒，恶狠狠地威胁道。

　　“哼，那你就试试看，到底谁变黑炭罗。”

　　叶天找到办法之后，不再受到大叔的威胁，索性大胆了起来，这样也可以迷惑一下大叔，让大叔觉得他很自以为是。

　　果然，大叔没有再说什么，他是真的愤怒了，刚才差点就被那个丫头给吸走了内力，现在，他只想立干掉叶天这家伙，然后再去搞定陈小嫣。

　　想到这里，大叔又开始汇聚了电流，这一次，他打算使用所有的实力。

　　只见八根柱子的电流又开始嗞嗞地响了起来，一瞬间，全部向大叔汇集而来，此时他的身体在慢慢地上升。

　　大叔全身上下都是冒着嗞嗞的电流，甚是恐怖。

　　与此同时，叶天也闭上了眼睛，感受着这漫天的电雷阵电流的气息，波动频率。突然叶天一剑挥去，剑气在整个电雷阵中游走了一会之后，忽然出现了成百上千的幻影电剑。

　　此时正在上空的大叔发现不对劲，急忙出招，那股强大地电气团飞向了叶天。

　　不过下一刻，只见叶天“嗖”的一下幻化成了剑气，原来他已经启动了万剑归宗，刚才只是万剑归宗的预热状态。

　　所以，大叔的电气团扑了个空，而接下来的让大叔惊呆的场景出现了，只见成千上万的电剑，刹那间刺向了他。

　　数秒后，大叔从空中重重地自由落体，而且更加恐怖的是，“轰隆”一声之后，他的身体摔得粉碎，只看到满地的黑炭。

　　“哼，我说过了，谁变黑炭还不一定呢，你又不信。”叶天淡淡地说了一句之后，就朝着小嫣所在的方向走去。

　　此时，电雷阵已破，八根柱子的顶部“轰隆隆”的一阵声响全部都炸没了。叶天正走着呢，突然被吓了一大跳，而一旁的小嫣小芳也是吓得不行了。

　　数秒之后，烟尘滚滚，叶天直接跑到了小嫣面前一把抱住了她，往安全的地方钻去。

　　大概两分钟过后，尘埃落定，此时叶天才放下小嫣，然后两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　突然，叶天想起了空意夫妇还在危险中，于是赶紧走了过去，各自把了一脉，顿时放下了心来，没有生命危险，电流只是在他们的身体里游走，然后让他们痛苦，并没有伤及经脉。

　　所以，叶天拿出了银针，分别在他们的背上，头部各刺了两针。

　　因为是神经上的刺激导致昏迷的，那么只要将神经堵塞打通之后，他们便可以清醒。很快，伴随着叶天一股纯正的真气输入，两人缓缓地醒了过来。

　　“咳咳，这是地狱吗？啊？小嫣姑娘你怎么在这里……难道你们也……”碧月先清醒看着眼前的一切，还为小嫣跟他们一样死了呢。

　　“呵呵，碧月姑娘，我们没有死，大家都安全了，大叔被叶天哥哥给打死了。”小嫣笑呵呵地说道。

　　“啊？大叔死了，什么情况，我们没有死？”碧月显然还不太相信，摸不清楚情况，之前那位大叔不是很厉害吗，连叶天都受他控制，现在怎么突然又被他给杀了呢？

　　“嘿嘿，你们都没有死，你往左边看一下，你们家空意大哥不是好好的嘛。”叶天收回了双掌之后，笑着说道。

　　碧月下意识地往左边一看，只见艾空意眼泪汪汪地盯着她，“碧月，我们终于可以活着了，我还以为只能做一对死鸳鸯呢？”

　　“呵呵，空意大哥，我们真的没有死呀。”碧月这回终于相信了，于是急忙站了起来，此时艾空意也站了起来，不过突然觉得晕乎乎的。

　　其实大家都一样，半天没吃没喝，还要各种折腾，真是不好受。

　　特别是叶天，都快成铁人了，一路过来，各种迎战，奋战，受伤，要不是他特殊的体质，还有坚强的意志，早就垮了。

　　最主要的还是他那个聚元诀功法，能很快速地补充体力。

　　不过体力有了，肚子却是饿得要紧，口干舌燥，这样下去也是会挂掉的。所以，叶天的想法是，赶紧获得一些粮食和水，不然接下来只会不战而败了。

　　“大家现在觉得怎么样了，还要不要休息，都半天了没吃没喝了，我们还是想点办法吧。”

　　叶天想了想，接着说道：“这里的人应该也要吃东西的，不然他们不可能一直活在这里那么多年，肯定有个活动的地方，只是一看有人闯入之后，才会立马过来守护。”

　　叶天将自己的想法说了出来，众人听后，觉得有道理，刚才那些人都只是至尊一高手，没有理由不吃东西能活那么久，所以大家觉得叶天说得很多。


第1211章 雪城

　　“那，叶天哥哥，你是不是觉得他们有一个区域是专门供活动和吃饭睡觉的呀？”小嫣听了叶天的话就顺着问道。

　　“嗯，是的，如果我猜得没错的话，应该就在下面两个护法其中一个的所在区域，不过这很难想象，要是真这样的话，下一个或下下个区域里，肯定不会像我们这房间一样，一定是非常的特别，可能很大，可能不再是房间，而是一个区域。”

　　叶天只是将他的推断说出来，其实他也不太确定。

　　众人此时显然有点兴奋，要是真如叶天所说，那岂不是可以吃饭睡觉洗澡啦？大家都非常累了，要是能吃个饭，睡个觉，洗个澡，真的是觉得无比幸福了。

　　不过，叶天突然又想，这里是王的遗迹，如果说下一关是一个真是的区域，那么这里是要有多大啊？简直就是逆天大啊。

　　所以，只有一种可能，那就是一个空间，要是大区域的话，可能是一个法阵直接通往外面，但却又不是外面，就像一个虚幻的境地一样，这里只是一个通道而已。

　　这么一想，叶天倒是觉得挺有趣的，立刻有点迫不及待了，于是对着大家说道：“我们要出发了么？”

　　“出发！”

　　“走起！”

　　……

　　叶天一阵无语，这几个家伙是被饿疯了吧，那么急着想离开。不过，说实话，叶天也很期待，于是他点了点头道：“好，我们走吧。”

　　不过刚一转身，就发现大叔的黑炭遗体旁，有两颗银色心状东西，叶天一眼就认了出来，那就是灵魂晶石。

　　于是他快步走了过去，将它们捡了起来，“嘿嘿，太好了，又两颗。”

　　此时众人也走了过来，看到叶天开心，也微微一笑。很快，叶天就将灵魂晶石藏好，放在自带的小麻袋里，然后继续往下一个门口走去。

　　而这个门口此时已经开了，跟上一个门一样，同一种设定。叶天朝着门口直接走了进去，跟第一个门口一样，有一个通道，叶天也没多想，直接快速前进。

　　不一会大家就走到了尽头，眼前是一片白茫茫的，什么都看不清，于是叶天停了下来，后面的小嫣几人看到叶天停止了前行，有点疑惑。

　　“叶天哥哥，你怎么了，怎么不走了呀？”陈小嫣问道。

　　“小嫣，前面白茫茫的一片，不知道什么情况，我要确认一下。”

　　叶天说着就运起了聚元诀，然后闭上了眼睛，试图让他超强的感应能力，来透过这一片白茫茫的东西。

　　不过叶天闭上眼睛之后，才发现，眼前依旧是一片白茫茫的，顿时非常的郁闷。

　　他心想道：“不可能啊，这招我屡试不爽，怎么这一次失灵了呢？难道对面还是白茫茫，或者是……”

　　叶天也想不到别的场景，不过他相信一定不是什么危险，突然叶天想起了之前的推断，想道：难道这是虚幻门，只是一扇门，没有什么对面不对面，所以自己看不到？

　　想到这里，叶天觉得应该是八九不离十了，于是咬了咬牙，转过身说道：“这个有可能是虚幻门，这样吧，我和小嫣先过去，要是没有什么问题，你们再跟着过去，行不？”

　　“嗯，好。”

　　艾空意爽快地答应了，而其他两位也会意地点了点头。

　　叶天拉着小嫣的手，然后点了点头，开始向白茫茫的门后走去，“小嫣，你怕不怕，我也不确定这是什么，说不定有危险，不过我相信我的直觉。”

　　“呵呵，叶天哥哥你说什么呢？无论哪里，只要有你，小嫣都不怕！”陈小嫣坚决地说道。

　　叶天会意一笑，没有再说话，然后两人默契地迈出了脚步，一起走了进去。就在一瞬间，两人就消失在白茫茫的门口里。

　　“叶天、小嫣姑娘，你们怎么样了，还好吗？”

　　艾空意见到那边没了动静，有点紧张，但是叫了好一会，都没有听到答复，于是拉着碧月走了过去。

　　“空意大哥，他们怎么不见了，会不会有危险？”

　　碧月看到这种情况也是一愣。

　　反而小芳比较大胆，直接走了过去，然后转过身来说道：“两位，我先走一步了，既然叶天小嫣都进去了，就算死，能跟他们一块，我也觉得很开心。”

　　说罢，小芳直接走了进去，同样的一眨眼就不见了。而剩下的两人也点了点头，两人相视而笑，他们都死过一次了，反正一直牵着走，就算死，也不用害怕。

　　于是，两人最后一批踏了进去。不过在他们刚走开的那一刻，背后出现了一大批人。

　　“老板的，你确定是从这里进么怎么鬼影都不见一个。”

　　艾邦有点愤怒，找了大半天了连个人影都没见着，于是看到侧边有个敞开着门的屋子，便开始朝着那儿走去，“去那边看看。”

　　不多时，艾邦带着手下以及老板，一群人浩浩荡荡地向着遗迹墓穴之门走去。不一小会后，艾邦站在了门口，看着石碑上写着的字，非常惊讶。

　　“原来，这里就是艾尔文王子的墓穴，听说他被妖法变成了巨牛怪，杀人不眨眼。”艾邦心里想道，此时他也想去会会这个巨牛怪，看他是否像传说中的那样厉害。

　　艾邦已即将练成了艾尔文法典，如今信心暴涨，他就不信被妖化后的艾尔文能打得过他。所以他准备趁着这个机会，既能抓住艾空意这小子，也能将那个传说给摧毁，想想都觉得兴奋，到时整个艾尔文王国，还有谁敢不从呢？

　　于是艾邦让老板的带路，以防万一有什么伏击、机关之类的，有个人先挡着也安全许多。这不可不说艾邦这人奸诈狡猾，行事谨慎啊。

　　很快，一大群人走进了第一个房间，这是风骑士所在的房间。

　　不过此时，风骑士已经归天了，里面空荡荡的什么也没有。不过正因为这样，多疑的艾邦就开始警惕了，他觉得太过安静，倒不是好事，说不定有隐藏的危险。

　　所以，他决定，先在这里仔细地检查一遍，看还有没有其他的机关。不然等会几百人进去了，门突然关死，或者说出现了什么突发状况，这里离门口也近，逃也容易一点。

　　艾邦正所谓步步为营，步步谨慎啊。

　　老板子都有点无语了，这明明就是被人打通关的地方，这个肖邦还那样害怕，要是真的害怕就别装逼进来啊？

　　第三区域中。

　　叶天紧紧握着陈小嫣的手，踏入了白茫茫的门口。刚进去就发现不对劲，因为叶天突然感觉到脚下好像是踩空了一样，急忙喊道：“小嫣赶紧抱紧我。”


第1212章 好奇怪的地方

　　陈小嫣一愣，立刻紧紧地抱住了叶天，不过下一刻，他们却发现没有跌落，而是像踩在一缕云层里一样，软绵绵的感觉。

　　突然，眼前一闪而过的云烟，顿时消失不见。出现在他们眼前的是一个清新无比，阳光明媚的世界。

　　此时，他们正缓缓落到了一片草坪上，周围都是绿色的一片，让人看了很是舒坦。

　　“叶天哥哥，我们到了哪里呀，怎么这里那么漂亮，是不是已经走出了王的遗迹。”

　　看着眼前如此清新脱俗的一幕，小嫣有点蒙了，上一刻，他们还在看不到光线的山洞中，这一刻却来到了一个五彩缤纷的世界。

　　叶天定了定神，闭上眼睛观察了一下四周，感觉不到有危险，不过总觉得这里有点怪怪的，像是真实的存在，又感觉缺点什么？

　　叶天一时间有点凌乱了，不过现在一身的疲惫，也顾不得许多，是真实也好，是梦境也罢，只要能填饱肚子，保持体力就行了。

　　“小嫣，那么久了，空意兄还没过来，说明他们落的地方和我们不一样，不过我觉得，只要将这个区域的掌控者搞定，我们就重新回到王的遗迹，到时就能碰到他们了。”

　　叶天有种预感，这是别人的法阵，他们现在正处在其中。

　　“嗯，好的。”

　　陈小嫣也不知道怎么做，既然叶天这么认为，她就听他的，于是笑了笑，两人拉着手在和煦的阳光下，向着不远处的一个小城走去。

　　不多时，叶天和小嫣来到了一个叫雪城的小城镇，叶天看了看城门上的名字，感觉有点奇怪。

　　“雪城？一个阳光明媚的大好天气，一座美丽得如梦如幻的城市，竟然叫雪城。”陈小嫣觉得自己的脑子不够用了，这名字是不是瞎取的啊。

　　“呵呵，我也觉得，不过管他什么城呢，小嫣我们快进去吧，先吃饱一顿再说。”叶天说罢，拉着小嫣的手，就跑了进去。

　　不过，刚跑到门口，两人就惊呆了，这里车水马龙，热闹非凡。

　　两人看到这种场景顿时目瞪口呆，这个地方真是神奇，要不是刚才从王的遗迹出来，他们还以为是到了世俗界了呢。

　　两人深深地吸了一口气之后，开始往城里走去，此时街道上各种买卖都进行地如火如荼，甚是热闹。

　　不过两人此时又饥又渴，只想着吃点东西再说。

　　于是看到一家卖云吞的饺子店，两人直接坐了下来，也不理会低不低俗了。

　　“老板来两碗云吞，还有一壶茶。”叶天坐下后向一旁的老板喊道。

　　“好咧，两位客观请稍等，稍后就给你送上。”老板是个四十多岁的中年男人，长得高大威猛，不过看上去却很老实。

　　不多时，两碗热气腾腾的云吞就端了上来，紧接着老板乐呵呵地将一壶茶水也端了上来。叶天和小嫣也不多说，直接拿起了筷子开始吃了起来。

　　可能是因为太饿了，吃起来那个香啊，叶天三下五除二就干掉了，于是有点不好意思地说道：“老板，再来一碗。”

　　而一旁的小嫣，虽然吃得也很快，不过毕竟是女生，食量没那么大，所以碗里还剩下半碗，看着叶天吃得如此猛烈，小嫣忍不住捂着嘴巴笑了起来。

　　叶天此时猛然一抬头，看到小嫣在偷笑，立刻发觉自己吃相有点难看，于是马上坐直了身子，轻轻地将云吞夹了起来，然后放在嘴边慢慢地吹了吹，散去热气之后，再放入口中小咬一口，又重新放入了碗中。

　　“噗……”

　　陈小嫣终于再也忍不住了，“哈哈哈，叶天哥哥，你太可爱，哈哈……”

　　叶天满头黑线，刚才是谁说人家吃得太猛了，现在我不是很温柔了嘛，咋的还说我可爱啊，我哪里可爱了啊？

　　“哈哈哈……笑死我了，叶天哥哥，你……你……哈哈……”陈小嫣的笑穴好像被点了似的，根本停不下来。

　　叶天无语，这小嫣啥时候变得那么开心了啊，吃个东西都能把她乐成了这样。

　　其实是因为两人之前经历了太多的生离死别，此刻，叶天在小嫣的心里已经跟身体的一部分一样，不可分离，所以叶天的一举一动都会牵动着她的心。

　　刚才的一幕，她终于感觉到了叶天的可爱，要不是因为满大街的人来来往往，小嫣还真想跑过去，亲他一口。

　　“好了，赶紧吃你的云吞吧，等会都冷了。”叶天故意白了她一眼，继续正常地吃了起来。

　　陈小嫣笑了一会之后，也开始吃了起来，不多时，两人终于茶足饭饱了。

　　正打算结账，前面突然响起了一阵喜庆的锣鼓声，不多时就看到一队人马抬着花轿走了过来。

　　“叶天哥哥，好像是有人拜堂成亲耶，今天真是个喜庆的日子，呵呵。”陈小嫣看到前面披着红布的车队，非常的开心。

　　叶天快速地掏出了几两银子，交给了老板，老板高兴地找了一些碎银给他，叶天没有犹豫，直接拿在了手里，带着小嫣就走向了车队。

　　只见一个长得非常魁梧的将军，骑在马背上一旁还跟着一小队的士兵，中间是新娘的花轿，里面遮得严实，根本看不清里面的动静。

　　不过，这些怎能逃得过叶天的眼睛，只见他迅速地运起了聚元诀，然后闭上了眼睛。一瞬间，马车里的风景被叶天一览无余。

　　只见里面有两个丫头守护着，中间坐着一位姑娘，单看身材真的不错，跟小嫣有得一比，前凸后翘的，该有的都有，关键还能保持着苗条的身材。

　　叶天看到了这里，强烈的好奇心，让他继续忍不住透过红盖头偷窥了一下，不过不看还好，一看吓一跳。

　　因为他看到了一个非常熟悉的面孔，那人竟然是和他们一起进入遗迹的小芳姑娘。

　　“小芳姑娘怎么会在里面？”

　　叶天一愣，有点不敢相信，突然想到他们踏入这里之前，还在第二个房间，“对了，难道是小芳进入这个区域的时候，被人给抓了，然后逼她成亲？不会吧，不是才刚进来不久吗，那也太快了点吧。”

　　叶天正想着呢，突然一个非常嚣张的声音传了过来，“让开让开，都给我让开，等会不小心伤着了，可别怪我。”

　　说话的不是那位将军，而是骑着马走在一旁开路的小伙，长得尖嘴猴腮的模样，叶天一看就有点反感。

　　“小子，说你呢，愣什么愣，赶紧闪开，不然我对你不客气了。”猴腮模样男很是嚣张地说道。

　　“哦。”

　　叶天风轻云淡地吐了一个字之后，自顾自地继续看着车里的动静，此时小嫣看到叶天的表情，急忙拉了拉他的衣襟。


第1213章 断雪将军

　　“小嫣，怎么了？”叶天有点疑惑地问道。

　　没等小嫣回复，猴腮脸就拉出了把刀，对着叶天吼道，“你小子，找死是吗？我成全你。”

　　“不要……”

　　陈小嫣喊了一句，其实是想叫那人不要乱来的，但是猴腮男还以为人家怕了他，于是刀无情地朝着叶天胸前砍去。

　　“嗷……”

　　下一刻，只听见一声惨叫，猴腮男就躺在了地上，两只脚在不停地抽搐着，一旁的人纷纷地围了过来，刚才除了小嫣之外，还有一个人看清楚了叶天的整个举动。

　　那人就是骑在马背上的大将军，人称断雪将军。

　　猴腮男抽搐了一会之后，直接昏迷了过去，一旁的士兵纷纷隔开了人群来到了叶天的面前，但是他们没有再做其他的举动，只是站在那里等候着将军的命令。

　　断雪将军一跃就下了马，刚才的一幕，他是全部看在了眼里，知道叶天这人不简单，于是走了过来，直接一脚踩在那位正在昏迷的猴腮男肚子上，“哇”的一声，猴腮男被踩醒了，口里还吐着血。

　　“来人给我把他拖下去，回去再好好收拾他，叫他嚣张，对待客人能这样么？”断雪将军出乎意料的举动，让在座的每一位都惊讶无比。

　　而看到这种场景，叶天也是眉头一皱，觉得此人真不简单，刚才一定是被他看穿了自己的举动，不然不会那么和气地待自己。

　　试问，谁那么好气，对待一个暴打自己下人的陌生人还如客人一般呢？想到这里，叶天觉得有点不对劲。

　　正在此时，断雪将军缓缓地走了过来，一路打量着叶天，然后笑着说道：“哈哈，不好意思啊这位兄弟，都怪我没有教育好这些下人，惊动到你了吧，今天我大喜日子，何不赏个脸，前往府上喝两杯？”

　　“我们……”

　　“哈哈，就这么愉快地决定了，来，来人，给这位兄弟备匹马，等会跟同我等，一同回府。”没等叶天继续说下次，就被断雪将军给打断了。

　　见到他都这样诚心邀请了，要是叶天再不给面子，指不定人家一恼怒会干出什么出格的事情来。

　　叶天今日已经战斗了一天，不想再战，于是干脆趁着这个机会去探个究竟，“好吧，那我就恭敬不如从命了，请问，将军贵姓？”

　　“哈哈，小兄弟真是爽快，我叫断雪，大家都叫我断雪将军。”断雪也不知道叶天什么来头，于是问道：“那少侠，贵姓？”

　　“嘿嘿，我叫萧剑。”叶天已经给自己编好了个名字，不知道这里的人是否认识他，还是以防万一谨慎点为好。

　　“对了，这位是小嫣姑娘我们的未婚妻。”叶天一摆手指向小嫣说道，这个叶天倒是不隐瞒，因为小嫣也没多少人认识。

　　“哈哈，好，那两位上马一起前往本府，参加我的婚礼吧，今天刚好我娶妾。”断雪将军说道。

　　“啊？娶妾？”

　　叶天一愣，那么说来这并不是正房，也不知道是第几位夫人了，于是叶天心里就对这个断雪开始有点反感，觉得此人太花心。

　　叶天也不推辞，竟然人家邀请吃喝住宿，那么今晚练住酒店的钱都省了，何乐而不为呢，于是直接一个箭步就上了马背，然后对着小嫣说道：“小嫣，你过来。”

　　此时小嫣也知道叶天的意思，直接走了过去，一伸手就抓住了叶天的手腕，被他用力一拉就上了马。

　　陈小嫣像往常一样，轻轻地搂在了叶天的腰间。

　　“出发！”

　　伴随着断雪将军的一句命令，锣鼓又开始响了起来，而之前的一幕像没有放生过一样，路上行人还是欢喜地看着这些花轿，投出羡慕的眼光。

　　而此时，花轿之中，一个如小芳模样的人，正是小芳姑娘。

　　只不过是失去了记忆的小芳姑娘。原来，之前在第二区域的时候，她自己毫不犹豫地踏进了白茫茫地门口，突然见只觉得斗转星移。

　　当她醒来的时候，却什么都不记得了，刚好被阵法安排到了这么一个人物身上。

　　她脑子一片空白，只觉得理所当然是这样。叶天在一阵欢喜声中来到了断雪将军的府中。

　　这里非常的高大上，第一眼望去，感觉跟忍者门岛主府差不多，可知道这断雪将军权力有多大了。

　　到了府上，大家跟着将军纷纷下了马，然后断雪将军走到了马车旁，“小芳，快下来了，已经到府上了。”

　　“哦。”

　　不多时，只见小芳披着红盖头在两个丫头的帮助下，走下了马车。

　　此时众人，目光都投向了小芳姑娘，虽然看不到她的脸蛋，不过从她的身材婀娜多姿可以看得出，是一位绝世美女。

　　这一点叶天也是赞同的，小芳长得跟小嫣有得一拼，不过小嫣是叶天心中的女神，所以自然觉得小嫣更美些。

　　“哈哈哈，小美人，你可出来了，来来来，我们赶紧拜堂去。”断雪将军明显是个大色狼，看着他色迷迷的样子，小嫣就感觉到了一阵恶寒。

　　“叶天哥哥，这人好像很好色的样子。”陈小嫣轻声地跟叶天说道。

　　“我也这么觉得，反正感觉不是个好东西，不过既然来了，我们说什么也要去看看，另外，你要是看见了新娘会很惊讶。”

　　叶天话音一转，说到了新娘的身上。

　　“怎么了？新娘很漂亮？”陈小嫣有点疑惑地问道。

　　叶天顿时满头黑线，都不知道她整天在想些什么，“我说的是，新娘的模样很像我们认识的一个人，小芳。”

　　“啊？”

　　陈小嫣听到叶天这么一说，也是一愣，“小芳姑娘怎么变成了新娘了？叶天哥哥，你是不是看错了呀。”

　　“哦，我也不太清楚，不过真的好像，不然等会你偷偷瞄瞄？”叶天挑眉一笑说道。

　　“这个，不好吧，人家的新娘被我看了，到时被发现怎么办？”小嫣也知道在人家没有揭开红盖头之前，偷看人家是不礼貌的。

　　“嘿嘿，反正你是女的，这个没关系啊，看了就看了嘛。”

　　叶天倒是觉得无所谓。

　　很快，断雪将军带着新娘就开心地往府里走去，而下人也提着东西随后，叶天觉得来都来了，索性带着小嫣走了进去。

　　此时府里已经汇集了很多人，应该是些亲戚朋友，官僚同行，等等。

　　之间府里已经摆好了一排排的八仙桌，大概有二十几桌。看到新娘新郎已经到来，大家纷纷迎了上去报喜。

　　“哈哈，恭喜贺喜啊，今日又娶得美人归啦。”迎面而来的是一位有点发福的四十来岁男子，现在也是官场上的老友。


第1214章 雪城之险

　　“刘大人，见笑了，哪比得上你家室，都第八位夫人了，我现在才第三位嘛，看来还得加油啊。”

　　断雪将军见到老友贺喜，急忙开始各种扯谈道。

　　他们的聊天一字不漏地落入了叶天的耳朵里，此时叶天越来越觉得那个新娘是不是被迫的，不然怎么会看上这种德性的人。

　　不多时，拜堂仪式开始了，大家都纷纷围了过去，激动得看着这一看起来多么欢喜的场面。不过谁也不知道，就在几个时辰前，发生的一切……

　　小芳踏入白色区域以后，一阵晕眩，紧接着就昏迷了过去。而在一个家境萧条的周府中，老爷刚去世，说准确点，应该是被断雪将军设计害死的。

　　目的很简单，断雪将军看中了周家大小姐，周亦芳，但是周老爷深知此人的为人，说什么都不肯将女儿嫁出去。

　　于是经过几番的威逼之后，周老爷始终不妥协，而断雪将军就是传说中的冰护法，他隐藏真身于断雪将军身体中，专门在雪城中当王，各种势力都归他所管。

　　不过碍于对其他几位护法的尊重，他所守护的区域，专门用于供给其他三位护法的吃喝玩乐，作为消遣。

　　不过这些天，他看中了周亦芳这个女人，没有时间跟其他几个护法联系，昨晚的之后，三位护法还从他家里出去。

　　因为怕其他护法说他一心贪图享乐，迷恋女色，不务正业，忘记守护遗迹的大事。

　　于是他就偷偷告诉了其他三位护法，说这几日有事，请他们带好自己的食物，过些天再来，就这样三位护法就被他忽悠了回去。

　　所以，早上电、风骑士两位护法之死他到现在还未知情。

　　而周亦芳在爸爸病危死去之后，周家基本上沦落，直接被断雪将军给买了，而且强迫她嫁入断雪家。

　　周小芳是一个比较要强的人，就算死也不能给这种猪狗不如的人糟蹋，于是就自寻断见。不料刚死不久，灵魂在空间游走的时候，被小芳从第二区域盘旋而下，刚好与之相碰，融合为了一体。

　　所以小芳的身体正好被灵魂附体，处于神智不清状态，而周亦芳觉得这是天意，当她得知自己的肉身武艺高强的时候，她就想通了。

　　她不能死，一定要找机会杀了那个断雪狗贼。

　　不过，真正的小芳意志还是非常坚强的，毕竟是一个修炼者，意志力本来就比常人要强很多，所以才出现这种像失去了记忆一样，但却又不知道自己是谁的一种模糊状态。

　　那是因为周亦芳没有真正控制的小芳的身体，而是想到了关键时候才出手。所以一路来，叶天才会看到一个女人长得和小芳姑娘如此相像，就是这个缘故了。

　　此时，迷糊着的小芳姑娘已经和断雪将军拜了堂，而断雪将军本来也有点疑惑，为何之前一直反抗，对自己恨之入骨周亦芳，瞬间就主动嫁给了自己。

　　但他一点都不担心。他觉得这么一个小女娃，手无缚鸡之力，谅他也不敢对自己怎么样。

　　不多时，拜堂完毕，新娘被送回了房间，而断雪也不急着去跟美女亲热，而是回过头来，看着一旁的叶天和小嫣。

　　之前在大街上没注意，此时看到叶天一旁的小嫣如此姿色，眼睛就不自觉地咯噔一下冒起了金星。弄得小嫣吓了一跳，急忙往叶天身上凑去。

　　叶天哪能看不出来他的小动作，不过没弄清楚这人的底细，叶天也不会轻易去得罪，只要他有过激的举动，叶天一定不会放过他。

　　“嘿嘿，断雪将军，恭喜恭喜哈，都说一刻值千金啊，要不你先回房办事？”叶天故意问道，不然指不定他等会可能会对小嫣做出些出格的举动来。

　　“哦，小兄弟，这个还不着急，来来来，我们先畅饮几杯，难得喜相逢，也是缘分，今晚不醉不归，你们的客房我都统统安排好了，放心吃喝吧。”

　　断雪将军说完之后，转过身对大家说道，“大家放心喝，今晚醉了也不用担心，我府上客房无数，够你们住的，哈哈。”

　　此时的断雪倒是很豪迈大方，不过这一刻都逃不过叶天的眼睛，当断雪说完的那一刻，朝着叶天的方向看去的时候，嘴角划过一丝奸笑。

　　首先，今天街上的仇他肯定是要报的，认识断雪将军的人都会知道，此人阴险狡诈，手段毒辣，怎么可能容忍自己的手下，被当街侮辱还这样无动于衷，肯定是有了计谋。

　　再次，断雪将军是一个极其好色之徒，当初为了周亦芳五次三番地得罪周老爷，不顾一切只为娶到美女。

　　别以为他是娶回来疼爱的，只不过为美色而已，用完便扔。单看他那几个正房二房就知道了，个个都是被玩厌了就抛弃了，所以整个府中目前就只有周亦芳一个妾了。

　　不然，他还敢如此明目张胆地娶妾？

　　“这个，我不喜欢喝酒，将军你还是跟大伙多喝点吧，我以茶代酒如何？”叶天知道断雪的想法，还不是想趁机灌醉自己，之后任凭他为所欲为。

　　“小兄弟，你这就不厚道了，是不是不想给我面子啊，我难得大喜日子，喝茶成什么样啊。”断雪怎么可能会放过叶天，于是故意说道，“大伙，你们说对不对？”

　　“是啊是啊，必须不醉不归啊。”众人异口同声地说道。

　　此刻叶天感觉到自己已经走进了狼窝一样，各种起哄，不过照这种趋势，自己这酒必须得喝了。

　　“好吧，我答应就是了。”

　　叶天有点无奈，看来是走进了断雪将军的圈套了，不过叶天倒不是很害怕，这次来这里，主要是休息，吃饱睡好，然后再找第三区域的出口。

　　叶天从雪城这个名字来看，就知道这里应该就是四大护法中的冰骑士区域了。

　　不过冰骑士在哪里呢？

　　起初，叶天有怀疑过断雪将军，不过看上去又不像一个护法的样子，守护王的遗迹，应该是一个比较稳重的人，至少不会忙着娶老婆这种吧。

　　所以叶天就打消了这个猜疑，不过他觉得，这个断雪将军应该跟冰骑士有点关系，指不定可以从他身上找到冰骑士的线索，到时冰骑士一死，他们就可以回到王的遗迹去了。

　　“哈哈，早就应该如此嘛，来来来，你们先聊，我回去准备准备，等会饭菜一上，我们就开喝。”断雪将军说罢，就转过身往里屋走去。

　　叶天看着他离去的背影，心里有点不踏实，不过他不能离开，他知道断雪将军一定派人监视着他的举动。

　　于是跟旁边的小嫣说道，“小嫣，交给你一个任务，你帮我进入新娘房中确认一下，是不是小芳，我感觉有点不对劲。”


第1215章 冰骑士

　　“好的。”小嫣点了点头，没有丝毫的犹豫，不管危不危险，小嫣都会去做，这是叶天交代的，她就会坚信没有危险。

　　叶天微微一笑，觉得小嫣对自己真的很好，不过，此时他知道肯定不会有危险，断雪将军目的是，将自己灌醉之后才动手，那么现在对小嫣动手的话，那势必会引起叶天的怀疑。

　　他觉得打草惊蛇这种事情，断军将军应该没有那么笨。

　　不多时，叶天坐在一旁，而小嫣故意说道：“叶天哥哥，我去方便一下。”

　　“嘿嘿，去吧，去吧。”叶天淡淡地说道。

　　陈小嫣看了看四周，没有什么可疑之人，但还是以防万一，他走到一群女人面前，然后问道：“请问，我要方便一下，走哪里呀？”

　　此时这些妇女和丫头回头看到一个清纯少女站在面前，先是一愣，下一刻反应了过来，有一人指着房间的一个转弯处，说道：“走那边，然后右拐，再一直往前走，就看到了。”

　　“往前，然后右拐，在一直往前走，是这样吗？”小嫣故意重复了一次，这样可以让暗中监视的人放下警惕。

　　果然，闭上眼睛静静地坐在凳子旁的叶天，看到了人群中有两双目光在盯着他和小嫣。一双是在那群女人当中一个不是很起眼的丫头，另一双则是正在擦着桌子的小伙子。

　　不过见到小嫣是要方便去，而且她演得那么逼真，骗过了线人，于是小伙又继续做自己事，默默地盯着叶天。

　　只不过叶天一直安静地闭着眼睛，让他们都很疑惑。正是这样，他们才会露出马脚，叶天心里暗笑道，“这两个傻子，还以为我没看见，现在紧张成这样，穿帮了吧。”

　　不多时，小嫣真的上了茅厕，不过只是去了里面几分钟，就走了出来，别说陈小嫣还真谨慎，要是有人跟踪，看着她进了茅厕也会回头去了。

　　陈小嫣出来后，仔细观察了一阵，没有发觉什么异常就开始寻找新娘的房子。

　　陈小嫣很聪明，既然是结婚，那么肯定是哪间房子装扮得最鲜艳就是哪间了。

　　不多时，小嫣顺着走廊望去，前面不远处，正是一间装修得非常精致的屋子，她猜想，应该就在那了吧。

　　很快，小嫣闪身就躲在了窗前，然后用手指轻轻地破开窗纸，朝着里面看去。果然不出所料，新娘就在里面，不过正当小嫣准备要进去的时候，突然发现门嘎吱的一声打开了。

　　“你们都出去吧，我自己呆着就好了，不用你们陪。”新娘对着两个丫头说道。

　　“可是……”

　　“别可是了，走吧走吧，有什么事我负责。”

　　丫头刚想说什么，就别新娘给打断了，不过人家新娘子都这么说了，自己只是个下人，还敢顶嘴不要命了啊，这可是未来的女主人，不听话，以后小心吃不了兜着走。

　　很快，陈小嫣闪身就躲在了窗前，然后用手指轻轻的破开窗纸，朝着里面看去。

　　果然不出所料，新娘就在里面，不过正当小嫣准备要进去的时候，突然发现门“嘎吱”的一声打开了。

　　“你们都出去吧，我自己呆着就好了，不用你们陪。”新娘对着两个丫头说道。

　　“可是……”

　　“别可是了，走吧走吧，有什么事我负责。”

　　丫头刚想说什么，就别新娘给打断了，不过人家新娘子都这么说了，自己只是个下人，还敢顶嘴不要命了啊，这个是未来的女主人，不听话，以后吃不了兜着走。

　　此时，小嫣一个闪身就躲在了拐角处，然后两个丫头从她身边急匆匆地走了，显然是要向将军禀报去了。

　　她们走了之后，小嫣很快就闪到了门口处，偷偷地往屋里看去。

　　只见新娘转过脸后，小嫣瞪大了眼睛，非常惊讶，虽然之前他有听叶天说过，不过自己亲眼看到了，还是很惊讶的。

　　正在这时候，周亦芳突然脸色一凝，狠狠地说道：“断雪，我要让你死无葬身之地。”

　　下一刻，只见她的手上多了一把锋利的匕首，小嫣一看差点没喊出声来，感觉这人是小芳，却又不是小芳。

　　正在纠结的时候，突然门开了，小嫣正犹豫呢，就被一只小手一把抓住，直接拉到了屋里去。

　　陈小嫣一个转身之后，将手甩开来，此时周亦芳盯着陌生的少女，顿时头有点晕。因为她体内的小芳在动了，她看到了熟悉的面孔，下意识就挣扎了一会。

　　不过还是周亦芳的魂魄比较厉害一点，“实话说，你在外面偷窥我，到底有什么阴谋，是不是断雪派你过来监视我的？”

　　周亦芳下意识就觉得小嫣是断雪将军派来的奸细，怕她逃跑或者做出什么举动来。

　　她想了想，刚才拿出了那把匕首，会不会被看到了，于是问道：“刚才，你都看到了什么，从实招来，不然我饶不了你。”

　　陈小嫣一愣，知道她说的是刚才那把匕首的事情，所以假装一愣一愣道：“什么东西？我什么都没看见啊？”

　　“哼，最好没看见，不然我会让你死得很难看。”

　　周亦芳恶狠狠地说道，父亲被杀，家破人亡，他对断雪将军已经是恨之入骨了。

　　现在意外得到了一个这么好的真身，而且还长得跟自己一模一样，这是上天安排的，所以她觉得一定要把握好这次机会，将断雪干掉。

　　“呵呵，那个，姑娘你贵姓？不瞒你说，你很像我的一位朋友，所以我才好奇得过来想看看你，不过我真得不是那个断雪派来的。”

　　陈小嫣觉得有必要解释一下，这人看起来真的很像小芳，不是很像，简直就是一模一样。

　　除了此时穿着一件新衣服之外，没有什么不同，当然现在的小芳看起来比较凶一点。不过或许是发生了什么事情，小嫣也没多想。

　　“鬼才信你，你说不是就不是了啊，有什么可以证明你不是派来监督我的？”周亦芳不相信小嫣的话，于是问道。

　　“额，你还记得今天大街上吗？断雪将军那个交横跋扈的下人，是被我家叶天哥哥给打废的。”

　　陈小嫣此时脑子一转，觉得这个理由应该不错。

　　“啊？今天大街上那两人就是你们啊。”

　　周亦芳听了小嫣的话之后一愣，如果是这样的话，那断然不是奸细了，明显之前是不认识的，她深知断雪将军的为人。

　　此事没那么简单，肯定是想带回府中再想办法谋害了。

　　“是啊，不信等会我可以带你去确认一下。”小嫣此时见到她开始信任了，有点开心。

　　“好吧，那我就信你一次。”周亦芳淡淡地说道。

　　此时，小嫣知道周亦芳完全信任了自己，于是开始询问了周亦芳的事情来，起先周亦芳还是有点警惕的。

　　不过一讲到家中的仇恨时，气愤占据了冷静，只见她一股脑儿就把事情一五一十地告诉了陈小嫣。


第1216章 暗杀

　　“呼……”

　　陈小嫣听完之后，深深地舒了口气，觉得真是个悲伤的故事：“小芳姑娘，那你打算怎么办，那断雪一看就不是什么好人，而且好像实力挺强的，你要杀他，可能有危险。”

　　其实周亦芳只把她的身世，还有断雪怎么逼迫她就范的事情说了而已，并没有将自己死后，灵魂附体的事情告诉小嫣。

　　因为这也太吓人了吧，此时原来跟个鬼在讲话。为了不出什么意外，周亦芳不打算跟小嫣说出这一段真相。

　　“哼，这个狗贼我是一定要杀了，趁着今晚洞房之时，他一定是醉醺醺的，此时正是个下手好机会，错过了就不一定再有了。”

　　周亦芳冷冷一笑，反正她已经死了，也不怕再死一次，不过可怜了这个肉身。

　　陈小嫣想了想，觉得有点不可思议，但又不好问，世上长得像的人毕竟还是有的。了解了情况之后，陈小嫣速度回到了叶天的身边，以防出去太久被怀疑。

　　而周亦芳继续盖上了红盖头，等待晚点断雪将军回来，再找机会干掉他。很快，天慢慢地变黑，此时整个将军府里，灯火通明，一片喜庆。

　　大家都开始坐在了酒桌旁，八个人一桌，而叶天被带到了断雪将军那一桌去了。

　　叶天苦笑了一下，知道这个断雪是铁定不会放过自己的，他的阴谋早就被叶天看得一清二楚了。

　　陈小嫣是女孩子，自然要跟那些女人一块儿吃饭了，喝酒也比较少。

　　所以陈小嫣时不时看着叶天那边，担心着他的情况。而叶天坐下来以后，就决定跟断雪将军斗斗，看他有什么能耐。

　　不多时，饭菜开始上来，非常的丰盛，各种山珍海味，酒菜鱼肉摆满了整个大圆桌。坐在同一桌的有两位将军以及一些官道上的朋友。

　　叶天打量了一下那两位将军，发现都是不是什么高手，普通的修炼者而已。

　　于是叶天松了口气，不要是跟之前在艾尔文之城碰到的艾邦那样，可就扯蛋了，身旁的将军也都是至尊一高手，还好当时是分散而来，要是集中一起进攻他就麻烦了。

　　不过，当叶天再次打量了一下断雪将军的时候，发现他的实力竟然是至尊一水平，怎么回事？

　　叶天之前有见过，明明是七段啊，难道是可以隐藏实力？

　　那么说来，之前也有可能隐藏实力，现在是为了让自己更加的没防备，故意隐藏更多而已。叶天突然一想，会不会断雪将军拥有更强大的实力。

　　不然，按道理来说，在同等级的状态下，很难在对方的面前将实力隐藏起来。

　　除非有一种可能，那就是，断雪将军的实力比叶天的实力还要强很多。

　　想到这里，叶天就开始警惕，不过，既然断雪想让自己喝醉后再动手，那么还是觉得自己有威胁性，不会随便出手。

　　另外一个原因，可能就是看上了小嫣，想趁机将小嫣一起收纳为自己所有吧。

　　“来来来，大家先来干一杯。”

　　说着，断雪命令一旁的下人给大家都倒满了酒水，然后站起来，恭敬地对大家敬酒。

　　他的那些朋友，同僚直接站了起来，而叶天看到大家都站了，自己也不能太特殊，既来之则安之。

　　于是叶天端着酒杯也站了起来，苦笑着跟大伙一饮而尽。

　　平时叶天也不太爱喝酒，这路走来，喝酒的机会也没有多少，总共没有超过五次，所以一口烈酒下去，只觉得喉咙火热，一阵酒精上头。

　　也别怪叶天会有这种感觉，这次断雪为了将叶天灌醉，拿出了他珍藏了二十年的烈酒，能不上头吗？

　　“好酒，果然是好酒啊，一杯下肚都感觉身体摇摇欲坠了。”

　　一旁的一位将军开始拍起马屁来。

　　“哈哈，当然好酒了，今天是我大喜日子嘛，一开心就将我珍藏多年的宝贝给拿了出来，让大家大饱口福啊。”

　　断雪将军吃得乐乎，同时也不忘了炫耀一番。

　　叶天有点无语，他才知道，原来断雪为了灌醉他，杀手锏都要拿出来了。

　　看来，今晚真的有得受了。果然，刚坐下来，断雪将军就又站了起来，然后对着一旁倒酒的丫头说道：“来来来，给那位公子倒满，我要敬他一杯，今天的事情，实在是抱歉。”

　　丫头听后，急忙给叶天满上，叶天有点无语，明明是自己弄残了他的手下，现在还要道歉？要不是，眼睁睁地看着他说话，叶天还真以为听错了呢？

　　“断雪将军，这个不必多礼，应该是我不对才是。”叶天也有点不好意思了。

　　“哦？这样啊，那就算你不对吧，这杯酒算是对你的惩罚，来来来，干完这杯。”断雪将军顺着叶天的话，刚好找到了借口。

　　叶天有点无语，都怪自己乱说话，这下好了，又被人家坑了吧，于是苦笑着，拿起了酒杯一饮而尽。

　　而一旁紧张地注意着叶天的陈小嫣，也开始有点坐立不安了，不过一个女流之辈，跑到人家大老爷们那，算什么事儿啊，只好干着急了，闷闷地吃着饭。

　　第二杯酒下肚之后，叶天觉得整个人都有点晕乎了，急忙坐了下来。

　　此时断雪将军脸上闪过一抹奸笑。而一旁的小嫣更是坐立不安，叶天闭上眼睛后，摇晃了一下头脑，觉得脸蛋红扑扑的。

　　叶天是典型沾酒就脸红的，所以两大杯烈酒加起来也差不多半斤了，对于他来说差不多是极限了。

　　突然叶天想起了什么，聚元诀可以疗伤，那能不能在非打斗的情况下，也能戒酒呢？

　　想到这里，叶天毫不耽搁，直接默默运起了聚元诀来，霎时间，叶天感觉到了一股冷气向着脑门冲了上去，他非常惊讶。

　　不过下一刻，就觉得头脑特别的清醒，脸上的红润慢慢地消失了。

　　突然，只见指尖处微凉，叶天急忙往下一看原来是有水从他的食指和中指流了出来。他非常的惊讶，不过顿时反应过来，觉得流出来的应该是酒水。

　　于是叶天心里暗暗地笑道，这回可有得玩了。

　　但是为了不让别人发现，叶天将手放到了桌子底下，让酒水慢慢地流淌。不多时，基本上所有的酒水都被逼了出来。

　　叶天知道，这肯定是得益于自己那个逆天功法了。

　　而此时断雪将军本来看到叶天醉了，心里暗暗地高兴呢，觉得今晚动手势在必得，再看看隔壁桌上的陈小嫣，此时更是美若天仙，加上小嫣刚才有点担心，脸上憋得红扑扑的，看得断雪有点心猿意马了。

　　不过，他突然发觉，自己还在就餐呢，立马将情绪收了回来。

　　于是，断雪将军的眼光不自觉地落到了一旁的叶天身上，此时他发觉，叶天的脸色好像又恢复了过来。


第1217章 灌酒

　　怎么回事？难道他又不醉了？

　　还是醉得太过了，变了颜色。为了确定一下，于是继续站了起来，笑着说道：“大家，再来干一杯，祝福我吧，祝我早生贵子。”

　　断雪又编了个理由，故意用来折腾叶天，不过此时叶天嘴角微微一扬，然后说道：“将军且慢！”

　　“哦？小兄弟，什么事？难道你不给面子？”断雪顿时一愣，以为叶天想趁机拒绝不喝了，于是他就开始有点急了。

　　“额，没什么事情，我就是觉得这个杯子太小了，能不能换成大碗啊，我喜欢用大碗喝，呵呵。”叶天已经有了底牌在，就打算先玩会。

　　“嘎？”

　　断雪将军一愣，还以为听错了呢，不过下一刻便笑着说，“哈哈，好啊，大碗是吧，那就上大碗。”

　　断雪虽然惊讶，不知道叶天为何突然这么说，但是他本来就是个酒缸子，喝个三五大碗应该没什么问题。

　　不过一旁的那几位就不行了，听到叶天说换大碗立刻就蒙了。

　　但是碍于给断雪将军面子，也不好开口，于是大家就在各自的装逼中，被倒入了满满的一大碗。

　　其实那两位将军的话还好，看着就只是觉得有点够呛。

　　而那些官员同僚之类的，看到满满的一大碗烈酒，就有点晕乎，估计这一碗下去之后，就可以倒下睡觉了。

　　“呵呵，来来，大家大口大口地喝，今天断雪将军大婚之夜，一定要将他灌醉，这样他就不能去洞房了，哈哈哈。”叶天顿时大笑道。

　　一旁的众人一愣，不过随即断雪将军也大笑了起来，“对，大家大口大口地喝酒，一定要把我灌醉喔。”

　　于是在座的就放下了心来，大家齐齐站了起来，一起敬了断雪将军，然后大口大口得喝了起来。

　　虽然叶天这么说，不过要是大口大口地一下喝完也是够呛的，他深深的吸了一口气之后，憋着气一口就灌完了。

　　喝完之后，叶天急忙坐了下去，然后开始运行功法，叶天闭上了眼睛，观察着断雪将军的反应。

　　只见断雪将军打了个嗝之后，也有点扛不住了。虽然他俗称千杯不倒，不过这种藏了二十年的烈酒，那股后劲还是很强大的。

　　断雪将军也有点醉了，只见他使劲地晃悠了一下脑袋，叶天看了之后立刻偷笑道：“哼哼，看你还有什么本事将我灌醉，这回看谁先醉。”

　　不过，叶天决定，等会要装着很醉的样子，不然肯定会被怀疑。不多时，除了两位将军以及断雪之外，其他的都睡的睡，躺的躺了。

　　断雪骂了几句之后就不再理会，本来就有点醉了，粗口也是比较随意，现在的战况是，整个桌子前只剩下四个人了。

　　叶天、断雪以及两位将军。

　　“哈哈哈，萧剑兄弟啊，你酒量不错嘛，来，我们再来一碗。”

　　虽然断雪将军有点醉了，不过此时正是机会，他看到叶天已经醉得闭上了眼睛了，只要在加把劲，基本上就可以大功告成了。

　　所以这次断雪也拼了，直接吩咐倒满了酒，然后摇摇晃晃地站了起来，“来来来，我们再来一杯，今儿真的是太爽快了。”

　　叶天笑了笑，也站了起来，而另外两位将军也是摇摇晃晃地强忍着醉意站了起来，“来来来，大家都喝了。”

　　说罢，四人齐齐喝下，刚喝完，就听到“噗通”两下，两位将军倒下了。

　　而叶天坐了下去，故意晃了晃脑袋，然后迅速地将手掌放到了桌底下，运起了聚元诀，一瞬间，酒水哗哗地流了出来。

　　由于大家都醉了，叶天就索性大胆了起来，加强了心法的运转，快速地将酒水排净。不过表面功夫还是做足的。

　　叶天做完这一切之后，就躺在桌子上呼呼大睡了起来。

　　而此时的断雪将军虽然有点迷糊，不过他定力还是十足的，也不知道从口袋里拿出了一瓶什么东西，打开之后冒着一种白色的雾气。

　　只见他在鼻孔处嗅了嗅，顿时整个人就精神了起来，估计是用于醒酒的特制秘方吧。

　　叶天郁闷，本来以为可以将其灌醉了省事，今晚可以带着小嫣离开，投奔酒店好好休息，不过现在看来可能计划要泡汤了。

　　“叶天哥哥，你怎么了？”

　　突然叶天的背后响起了一个温柔的女声，他用转视角的功能一看，原来后面是小嫣，看着她担心的样子，叶天微微一笑。

　　不过，叶天知道，断雪一直在盯着自己呢，所以必须要装下去。

　　“叶天哥哥，你怎么了，你醒醒呀！”小嫣担心地拍着叶天的后背，不过却没有声响。

　　“这位美女，小兄弟已经醉了，看样子应该是睡着了。”此时的断雪色迷迷地看着小嫣，顿时让她浑身不自在。

　　“额，那，那有没有房间，我想扶他回房间消息一下。”

　　陈小嫣知道此人很坏，得赶紧将叶天弄醒，但是在这外面弄醒的话，感觉是在害怕什么一样，很容易被断雪看出端倪来。到时他趁机杀来，那就坏菜了。

　　“额，有的，我帮你一起扶吧。”

　　没等小嫣答应，断雪就嗖的一下来到了小嫣的身边，双手故意一扶，顺带着握住了小嫣的一只手。

　　“啊？”

　　陈小嫣被这么一握，立刻吓了一跳，急忙收了回来，她知道一定是这个色狼故意这么做的。

　　断雪将军色迷迷一笑，故意说道：“嘿嘿，不好意思哈，好了，我们走吧。”

　　说罢，扶着叶天开始朝着一处住所走去，不过这一带小嫣还是比较熟悉的，因为之前来过，而断雪要去的房间则是新娘房间的隔壁，显然他是想一石二鸟了。

　　做起事情来，方便下手，不用跑那么远。

　　而陈小嫣隐约知道，断雪将军的阴谋了，不过苦于叶天现在还昏迷不醒的，心里甚是着急。

　　很快，断雪将军将叶天扶回了房间之后，就开始计划着下一步的行动。于是，转过身来对着一旁有点担忧的陈小嫣说道，“美女，要不，我也给你找间房？”

　　陈小嫣听了断雪将军的话之后，就知道他的意思，肯定是想找间房间，然后顺便将自己推倒，为所欲为了。

　　于是陈小嫣装得很镇定地说道：“不好意思，我未婚夫在此，我要照顾他，不必再找房了。”

　　断雪将军眉头一皱，感觉计划不顺，于是想了想奸笑着说道：“你看，你男人都已经醉成这样了，难道你就不寂寞吗？美女，不如今晚我陪你吧。”

　　“你……请将军放尊重点，我已经有丈夫了，注意你的言行。”

　　陈小嫣其实心里很担心，现在是在屋里，而叶天哥哥又烂醉中，要是断雪将军想趁机做点什么，那自己不是遭殃了吗？


第1218章 调戏

　　“哈哈，那不是才未婚夫嘛，这有什么，你陪我一晚，等他醒来，也不知道是不是，再说，你要我什么，我给你什么，这小子一看就穷酸样，他能给什么？”

　　断雪将军开始放肆了起来。

　　“你，不好意思我不需要，你新娘子还在隔壁房里等着你洞房花烛夜呢，你现在跑来这里勾引他人妻子，成何体统啊，断雪将军，你要是再这样，我就大叫了。”

　　陈小嫣觉得还是赶紧将他赶走再说，这色狼不知道什么时候会发作起来，等会就危险了。

　　断雪见到小嫣如此难缠，想了想，还是先回房间，等到夜深一点，所有人都散去之后，再过来将那小子给干掉，到时这美女还不乖乖地听自己的？

　　想到这里，断雪将军就故意说道：“哈哈，对不起啊姑娘，刚才一定是酒喝多了，说了些胡话，你别当真哈，那我走了。”

　　“额，不送。”

　　陈小嫣听了他的话之后，顿时松了口气，要是再被他继续缠下去，真的是不知道该怎么办了。

　　等到断雪将军走后，小嫣急忙将门反锁了起来，然后匆匆地走到了叶天的床前，对着他喊道：“叶天哥哥，你醒醒啊，我们现在很危险。”

　　说着，陈小嫣奋力的摇了摇，不过叶天还是没有醒来，顿时非常的担心。

　　不过，下一刻，陈小嫣一愣，发觉自己整个身体朝着床上倒去。原来是被叶天偷偷从后面搂住，将她抱上了床。

　　“啊？”

　　陈小嫣被叶天突如其来的举动吓了一大跳，刚才他不是死猪一般昏睡着吗？现在怎么还能抱自己了。

　　“嘿嘿，小嫣，我醒了。”

　　叶天奸笑着说道：“他们在那边洞房，不然我们在这边也洞一下试试？”

　　叶天眼色跳动着，有点色迷迷的，故意挑逗着小嫣。

　　而小嫣此时被叶天压在了身上，整个身体都被叶天这样抱着，顿时就有点迷糊，再加上叶天突然那么清醒地出现，让他顿时安心了下来。

　　“那……好吧。”

　　陈小嫣还在迷糊呢，随口答应了下来。

　　“嘎？”

　　这回轮到叶天愣住了，“真的好吗？”

　　“啊？什么真的好吗？”

　　陈小嫣被这么一问，清醒了许多，发现自己之前好像回答了什么问题。

　　“嘿嘿，你说呢，当然是洞房啦。”叶天色色一笑，说道。

　　“洞你个大头鬼，能不能正经点。”陈小嫣被叶天压着又挑逗，显然有点心猿意马了，不过一想到他们还处在危险中，她立刻认真了起来，“叶天哥哥，别闹了，我们说点正事。”

　　本来叶天也是闹着玩的，这种时候，他也没有心思去真正洞房什么，再说，他可是很有担当的人，不可能随意跟小嫣那啥。

　　“对了，叶天哥哥，你刚才不是喝了好多酒吗？然后都醉成那样了，怎么现在一下子就好了呀？”陈小嫣非常疑惑，觉得这事情怎么那么神奇。

　　“嘿嘿，其实我根本没有醉，我是喝了不少酒，不过那酒水全部都跑到了桌底下了。”叶天微笑着说道。

　　“啊？跑桌底下去了？”陈小嫣更加惊讶了，这咋回事？

　　“呵呵，小嫣你不用那么惊讶的，酒水是被我用聚元诀的心法口诀，将其从指尖逼了出来。”叶天淡淡地说道。

　　“额，那么厉害啊。”

　　陈小嫣非常震惊，她也知道叶天得功法非常逆天，但万万没想到还能解酒，不过叶天变强了，这是值得她开心的事情。

　　“嗯，好了，小嫣等会那个断雪肯定会来打我们的注意，到时我依然装着烂醉睡着了，你就在我一旁坐着就行。”

　　叶天将计划告诉了小嫣，“到时我会趁其不备，干掉他。”

　　“恩恩，好的。”

　　陈小嫣对断雪将军这人有点反感，要是他还敢过来对付叶天和自己，那么杀了他也不为过。

　　新娘的房间里。

　　周亦芳在焦急地等待着，觉得时间好漫长，她都快等不及了，差点就想着冲出去杀了断雪将军这个狗贼。

　　不过她还是清醒的，要是真杀出去，不但没能杀到她，而且还会打草惊蛇。

　　于是她决定在忍一忍，正在此时，门“咯吱”一声响了起来，周亦芳透过红盖头，隐约可以看到一个高大威猛的男人走了进来，应该是断雪将军无疑了。

　　周亦芳将匕首放回了枕头底下，然后安静地等待着断雪将军走了过来，“嘿嘿，小美人，让你等久了吧，我这就来跟你玩儿了。”

　　断雪将军真可谓大色狼一个，刚才看到小嫣的美貌都差点忘记了自己屋里有一个大美女，现在回到了房间，突然想了起来。

　　周亦芳本来就是个大美人，一点都不逊色于陈小嫣。

　　所以，一进门，断雪将军就有点心猿意马了，他想着将所有的愤怒，都发泄在周亦芳身上。于是，她迫不及待地走了过去，轻轻地将红盖头掀开。

　　此时，看到打扮后的周亦芳更是美丽动人，顿时口水都要里出来了，看着她胸前隐约可见的一抹白嫩肌肤，断雪将军顿时激情滂湃。

　　“芳芳，来我们洞房吧，春宵一刻值千金啊。”

　　断雪将军色迷迷地说着，脸蛋由于激动都变得一片通红。

　　周亦芳心里其实愤恨无比，不过表面上还是假装很平静，只见她嬉皮笑脸地对断雪将军撒娇道：“哎呀夫君，别急嘛，我们还没喝交杯酒呢，今晚我整个人都是你的了，还怕我一个弱女子跑了不成呀？”

　　“哈哈哈，当然不是，我就是看到娘子长得真是太诱人了，一时把持不住，有点失礼了哈。”

　　断雪将军话音一转，“来来来，我们喝杯交杯酒，时间不早了，我们要珍惜好这千金一刻的春宵啊。”

　　“嘻嘻，小芳但闻将军海量，今晚正想和将军比比呢，没想到就这样认输了呀？”周亦芳想趁机将其灌醉，故意这么说道。

　　她也不清楚，照道理今天断雪将军在外面喝了不少酒，也应该醉了。

　　但是现在看来，好像一点醉意都没有，怎么回事？不过事已至此，她也只能见机行事了。

　　“谁说我怕了娘子了，要想喝，我随时奉陪，不过碍于等会我们要做那个事情，劝你还是喝少点好哈。”

　　断雪将军眉头一挑，色迷迷地挑逗道。

　　此时周亦芳心里一阵恶寒，不过还是强忍着，然后微笑道：“好啊，适合而止就好了。”

　　周亦芳觉得能让他喝多少就多少，只要有醉意动起手来也方便一些。于是她急忙走到了一张圆桌旁，然后拿起了早已经准备好的酒，分别倒在了两个酒杯中。


第1219章 交杯酒

　　“来来来，喝交杯酒罗。”

　　周亦芳笑着对一旁的断雪说道。

　　“好好好，交杯酒。”

　　断雪将军拿起了酒杯与周亦芳的手臂交叉后，两眼相对望着对方，然后一饮而尽，此时周亦芳看着断雪将军蠕动着的喉咙，差点没想立刻杀掉他，但是发现匕首不在手中。

　　周亦芳舒了口气，觉得自己错过了一次大好机会。

　　“美人，你怎么了？”

　　断雪将军看到周亦芳的脸色有点不对劲，于是问道。

　　此时周亦芳突然一愣，不过下一刻，马上又反应了过来，急忙说道：“我，我刚才是喝了酒有点晕乎了。”

　　“哈哈哈，小美人，刚才是谁说跟我拼酒来着，那么快就不行了啊。”断雪将军显然没有怀疑。

　　“哎呀，人家就是吹一下牛嘛，这样你都要揭穿，羞死了羞死了，人家都快羞死了啦。”周亦芳为了掩饰自己的错误，直接用了女人的杀手锏，撒娇。

　　“哈哈哈，好吧，那还能不能喝了，不能的话，我们就开始洞房吧。”被周亦芳这么一撒娇，断雪将军立刻有了感觉，现在只想立刻将她推倒。

　　“哎呦，再喝两杯嘛，就两杯。”周亦芳虽然看着断雪似乎没有醉，但还是想再试一下，于是她不等断雪再开口急忙将酒杯倒满，“来来来，将军我们再干一杯。”

　　“好！”

　　这一次断雪将军没有再说什么，而是举杯一饮而尽，喝完之后，没等周亦芳反应过来，她就被断雪一把抱了在怀中，然后走到了床边。

　　此时周亦芳一惊，觉得情况不妙，这个断雪太色急了，直接把她抱上床去了，这下该怎么办？

　　更可恶的是，刚上了床，她就被断雪开始激烈开吻，顿时一股酒味直冲周亦芳的脑门，还好这个身体不是她的，不然要是真人在的话，肯定是受不了了。

　　在这种情况下，小芳的也感觉到了些什么，此时正奋力和周亦芳的魂魄做斗争。

　　“你……你是谁？为何在我的身体里，现在还让人玷污，你没良心。”小芳终于在这种关键时刻冲出了灵魂的封锁，对着里面的周亦芳说道。

　　周亦芳一愣，突然看到一个魂魄出现在了她的意识中，两人就面对面站在一片漆黑的虚空中。

　　“我就是占用你身体的魂魄，我希望你能借我身体一用，等我杀了断雪将军这个畜生之后，自然会离开，放你出来。”周亦芳淡淡地说道。

　　“哼，你现在哪里是借用，摆明了就是糟蹋我的肉身，我不管你是想干什么的，我现在命令你滚出去，不然别怪我对你不客气。”

　　小芳已经苏醒了过来，她此时可以通过将其斩杀之后，收回自己的身体，之前意识一直被周亦芳控制着，沉睡着。

　　“等等……”

　　周亦芳也好似感觉到了小芳姑娘已经自由了，但是这关键时刻，她不能这样放弃了，于是接着说道：“再给我两分钟，让我把事情做完可以么？”

　　小芳是个善良之人，之前虽然沉睡，但是这段时间她们的意识是共享的，所以很快就了解到了周亦芳的情况，以及为何要杀断雪将军。

　　“好吧，就听你这一次，你赶紧完事了出去，我不想再被这臭男人占便宜了。”

　　小芳的话音刚落，就感觉到了身体里一阵冰凉，下意识一看，原来断雪将军已经将她的上衣给脱掉了，此时正开始疯狂地在她两个凸峰激吻着。

　　“快点，那个色狼已经发疯了。”小芳非常的着急，自己的身体都被人家这样糟蹋了，能不着急吗？

　　周亦芳顿时觉得有点不好意思，画面太美，连她都不忍直视了。

　　于是只见她一晃身就睁开了眼睛，然后用力一推，将正在吸吮着她的断雪给推开来。此时断雪将军一愣，不过下一刻也没有理会，他已经进入了状态，不一会又开始往下将周亦芳的裤子脱掉。

　　周亦芳咬了咬牙，刚才她已经答应了小芳姑娘，不能再这样下去了，于是她奋力将手朝着旁边的枕头摸去，不一会摸出了一把锋利的匕首。

　　她鼓足了勇气，然后奋力往男人身上一插。

　　此时，突然周亦芳的手却被一只强有力的大手给抓住了，“嘿嘿，美人，最好怪怪地听话，否则等会我上完之后，直接把你给杀了。”

　　原来是断雪将军发觉了周亦芳的举动，急忙制止了她的刺杀。

　　不过周亦芳突然想起自己会武功，于是趁着断雪再次放松的时候，突然一推，直接站了起来，立马从一旁抓了件上衣披在胸前。

　　“你……你什么时候会武功了？”

　　断雪将军也是一愣，之前他所认识的周亦芳是一个手无缚鸡之力的女流之辈，而现在动作如此迅速，力量还不小。

　　周亦芳趁着这空闲的时间，急忙将衣服给穿上，然后闪到了一旁去，一把抓起了一张凳子就扔了过去。

　　此时断雪将军发现不对劲，急忙一闪身，一掌拍了过去，与此同时身上的至尊初期巅峰实力展示无余。

　　周亦芳一愣，她万万没有想到断雪将军会如此厉害，看着凌厉的掌风向她拍来，她实在不敢接，只好急忙一个跳跃躲到了另一个角落去了。

　　于是断雪将军的掌风直接拍在了旁边的衣架上，顿时“轰隆”一声，衣架四分五裂。

　　与此同时，隔壁房间中，小嫣和叶天两人正闭目养神中呢，突然被一阵响声给惊醒了。隔壁就是新娘房，所以叶天立马运起了聚元诀，透过墙壁一看，原来是小芳和断雪在战斗。

　　“小嫣，隔壁的小芳和断雪将军打起来了，怎么回事？”叶天一直都没有机会问她，现在突然看到这场景，立刻问道。

　　“额，叶天哥哥，忘记告诉你了，隔壁不是小芳姑娘，是一位叫周亦芳的女孩子，他爸爸被断雪将军给杀死了，所以她故意假装嫁给他，趁着洞房之时，偷偷暗杀断雪。”小嫣把真相告诉了叶天。

　　叶天听后顿时眉头一皱，说道：“坏了，那个断雪将军实力非常强悍，连我都没把握打得过他，现在那个周亦芳肯定要遭殃了。”

　　“那我们该怎么办？还要继续等吗？”

　　陈小嫣此时也没有什么好办法。

　　“额，肯定是不能等了，不过最好不要惊动其他人，我们偷偷过去，看是否能在房间里将其解决。”

　　事到如今，之前的计划只能放弃了，不然等会出了大事，断雪将军已经提高了警惕，哪还会上当过来这边被自己杀啊。

　　说着，两人就站了起来，然后快速地走出了房间，来到了新娘房子外面。叶天用手指破了一下窗纸，往屋里看去，只见两人正在对视。


第1220章 鬼魂索命

　　“断雪狗贼，你杀害了我爸爸，今晚我就是来锁你狗命。”说着，周亦芳飞身过去，一掌拍向了断雪将军。

　　此时断雪将军冷笑了一下，觉得对手真的太不自量力了，于是他并没有打算闪开，而是直接让她打。

　　很快，周亦芳的掌心印在了断雪将军的胸前，不过就在一刹那，断雪将军顺手一抓，只见断雪将周亦芳拉入了怀中，然后就开始将嘴凑了过去，吻了起来。

　　仿佛刚才的一掌对他来说，就像按摩一样，使得周亦芳一愣，瞬间就明白了过来。更加惊讶的还是屋外的叶天，刚才周亦芳那掌明明就是六段实力了，而断雪竟然那么随意就接住了，而且没有一点受伤的痕迹，他就知道此人实力非常强大。

　　另外，叶天郁闷，怎么小嫣说的那个周姑娘和小芳姑娘不但长相一样，连实力都一样，这也太巧了吧。

　　带着疑惑，叶天本来想出手的，但是下一刻出现的场景，让他眼前一愣。

　　只见，断雪将军这个色狼，正疯狂地强吻着周美女，突然“嗖”的一下，周亦芳的魂魄离开了小芳的身体。然后朝着旁边的凳子一挥手，整个凳子就砸向了断雪将军。

　　此时断雪将军也很惊讶，因为出现在她面前的，竟然是一个魂魄，那么自己抱着的岂不是一具尸体？

　　想到这里，断雪一阵恶心，急忙将身体推开，刚好，正在他推开的那一刻，小芳终于清醒了过来。

　　“咳咳咳咳……呸呸呸……”小芳挣脱了封锁后，一阵恶心，被那臭将军吻了好几下，急忙不停地吐着口水。

　　“嘎？”

　　几乎所有在座的人都惊讶无比，原来这是两个人啊，一个是魂魄，一个是真身，而且长得简直就是一模一样，“你们两个，是人是鬼？”

　　“哼，你才是鬼呢。”

　　小芳姑娘瞪了他一眼，不过她知道断雪将军非常厉害，不打算跟他纠缠下去了。

　　于是看了看四周，自己背后就是门口，于是小芳没多想，只见她一个打滚直接推开了房门，往外逃。

　　而断雪将军总算明白了过来，原来是周亦芳的魂魄借助于这美女来暗杀他。

　　此刻他所有的疑惑都已经解开了，怪不得之前一直恨他入骨的周亦芳，突然答应自己成亲，还那么听话和自己亲热，原来都是阴谋。

　　“哈哈，既然来了，不管你们是人是鬼，统统给我留下，一个都不许走。”

　　断雪已经是神一般的人了，一个鬼魂对他来说没有多大的威胁，那种迷惑功法对他的意志没有半点用处。

　　正是因为这样，周亦芳的魂魄没有直接找其报仇，而是要借助于这么一个肉体来进行暗杀，没想到竟然失败了。

　　这也不怪她，断雪将军是四大护法中的第二高手，至尊初期巅峰的实力也是快到了极限，仅次于第四区域的火骑士，其实都差不多，只不过火骑士的功法更加逆天而已。

　　此时只见断雪将军一个箭步就追了上去，小芳正将门打开，突然感觉有股凌厉的风刮来，立刻闪到一边去，险些被踢中。

　　等断雪将军收回腿之后，周亦芳的鬼魂就抓了过来，不过这种伎俩对于一个圣骑士来说，简直就是找死。

　　只见断雪突然伸出两指，然后口里念了些什么咒语，突然朝着周亦芳指去，紧接着从他手中飞出一道黄色的光。

　　“啊……”

　　这一束光不正不斜刚好打在了周亦芳身上，此时只见她全身发亮，整个人开始痛苦了起来，身上带着一丝丝的闪电。

　　“哈哈，慢慢享受我的噬魂符吧。”断雪将军说完之后，就朝着门外的小芳追去，然后腾空而起，打算一掌拍过去。

　　小芳只顾着逃跑，没有注意到门口的叶天和小嫣两人，但是却听到了断雪将军飞奔而来的轻功声，顿时有点害怕。

　　“去死吧！”

　　断雪将军高喊了一声之后，右掌迅猛地朝着小芳击去。

　　不过，正在此时，只看见一道橙色的光划过，断雪将军反应超快，急速躲闪，然后来了个后空翻跳到了几米处，警惕地看着前方。

　　下一刻，只见叶天飞速落地，一手握着卧龙剑，然后道：“断雪你太不厚道了，竟然要杀一个手无缚鸡之力的姑娘。”

　　此时断雪将军显然是非常吃惊，他万万没有想到叶天一直都忽悠他。顿时非常的气愤，“臭小子，竟敢戏弄我，今晚我让你们统统都死在这里。”

　　“呵呵，话不能这么早说，不知道吹牛是要付出代价的吗？”

　　叶天没有害怕，他觉得再怎么厉害，自己有自动疗伤的功法，而且这里就只有他一个人在，不像之前一个小屋子里，还有各种电流威胁着人质，让叶天无从下手。

　　现在，显然是没有那种压迫感，要是全力以赴跟他大打一场，叶天还是觉得胜券在握的。

　　“哼，看来你对自己很有信心嘛？那我就让你感觉一下，什么叫挫败感。”

　　说着，断雪将军从腰间猛然一拉，突然出现了一把软剑，然后只见他双指夹住，由剑柄一直滑到了剑刃的顶部。

　　突然软剑变得坚硬而且锋利无比，还发着红润地光芒。

　　叶天一见，顿时惊讶无比，这断雪藏将军的武器倒是蛮特别的，不知道这看似很牛逼的武器，实际上会不会很厉害。

　　不过，叶天还是非常警惕的，因为此时的断雪将军已经将他的全部实力展现了出来，至尊初期巅峰实力，这样叶天不得不防备了。

　　虽然说，他自己的功法很逆天，可以越级对敌没错，但是他能确定人家的功法不逆天吗？

　　在没有完全了解对方的实际实力之前，叶天还是比较小心的。此时，断雪将军开始发难了，只见他手持长剑飞奔而来，地上飞沙走石，可见这攻击力非比寻常了。

　　叶天看着断雪这攻势，知道不能跟他硬碰，于是等他出招的时候，叶天飞身而起，凌空挥动卧龙剑，一股强大的真气顿时向着断雪奔去。

　　不过，只见断雪将军冷笑了一下，一个急速躲闪，紧接着腾空而起，刀锋变得通红，使劲地向着叶天刺去过。

　　只是这种攻击速度对叶天来讲还是很轻松就躲开的，此时叶天见断雪的招式不过尔尔，便以为此人功法并无逆天，只是空有实力，不懂发挥。


第1221章 大战断雪

　　所以，叶天也不想多磨叽，直接使用了万剑归宗，快速地在断雪将军身前穿刺。而此时断雪也是一阵的惊讶，他也没有想到叶天会这种招式，而且速度快得惊人。

　　不一小会，他就招架不住，直接一个后空翻，退了回去。

　　不过，此时他的手臂还有肩膀处都开始流血，明显是被叶天的万剑归宗给伤到了。只是他奋力护住了主要部位，避免被一击毙命而已。

　　落地后，断雪将军单手撑地，右手握着剑，而此时剑刺在了地上。

　　只见他默默地闭上了眼睛，不一小会那把长剑上慢慢地出现了一些异常，渐渐地越来越明显。

　　“嚯”的一下，从剑尾开始慢慢地结冰了，一直到了剑柄处。

　　此时整把长剑变成了寒冰剑，在剑的周边发出阵阵的寒气，叶天离了好几米处都能感受到一阵寒意袭来。

　　“哈欠……”

　　一旁的小芳打了个哈欠，此时叶天才发觉，周围的一切都开始慢慢地结冰，而天空忽然飘起了雪花。

　　叶天非常的惊讶，这一定是断雪将军的功法，他，也要变身了吗？

　　正想着，就看到断雪仰天长啸，一阵强烈的寒风吹向了四周。

　　刹那间，断雪将军全身冒着寒气，而且叶天发现，在断雪的脚下跟着一团可以活动的冰刺。冰刺冒着锋利的冰尖，看着就让人毛骨悚然。

　　此时，断雪冷笑了一下之后，一个旋转，他的身体如同一块锋利的冰块一样，飞速回转和飞跃刺向叶天。

　　叶天顿时吓了一大跳，不过已经发现来不及了，只好快速地将卧龙剑横在身前进行防御。

　　不过叶天的防御自然是没有来得及全开，所以这个冰块飞来之后，重重地砸在了无影以及叶天的胸前。

　　此时，只见叶天倒飞了出去，然后重重地落地。

　　“噗……”

　　这带着寒气的攻击，让叶天忍受不住，直接吐了一口气，胸口冰冷刺心。

　　现在他的整个身体都冰得发抖，还好叶天是五行七属性体质，不然这一招过来，换作其他人，可能就直接被冰属性附加的攻击致死。

　　还好，叶天免去了这一部分的攻击，而此时的断雪将军也是有点郁闷。

　　一般他使用这招的时候，没有活口的可能，而现在看到叶天除了吐一口血之外，就没有什么异常了，顿时觉得非常的疑惑。

　　“这小子怎么不受到冰剑的属性攻击，难道他身体也是冰属性的？”断雪将军猜想道。

　　不过，他知道接下来这一招，不管叶天是不是冰属性的，伤害都不会减少。断雪将军没有多说话，而是目不转睛地盯着叶天。

　　此时叶天看着断雪将军的眼神有点不对劲，只见断雪将军慢慢地走了过去，在他的身后，那个会移动的小冰刺正向着叶天走去。

　　叶天一愣，想道：这小玩意还会跟随着主人移动，不会等会还自动跟踪来伤害我吧？

　　可是偏偏叶天怕什么就来什么，只见小冰刺“嗖”的一下，就开始向叶天的脚底跑去，虽然速度不是非常的快，但是从地上一阵阵地凸起的冰刺倒是觉得非常吓人。

　　叶天急忙后退几步，但是随着断雪将军的靠近，小冰刺也跟着往叶天靠近。

　　“叶天哥哥，小心，这小冰刺貌似是由那个断雪将军控制的，不过是有范围的。”陈小嫣很聪明，一看就发觉了这个规律。

　　其实叶天早就看出来了，不过小嫣既然说了，叶天就对她点了点头，表示知道了。

　　而一旁的小芳看到这种大场面的交锋也不敢多耽搁，直接退到小嫣的身旁。两人紧张而又担心地看着叶天应战。

　　而此时在屋里，周亦芳的魂魄被那个噬魂符给折磨得都快要魂飞魄散了。

　　“救命啊，救我……”

　　一个求救的声音从屋里传了出来，两女生一愣，顿时记起了周亦芳的魂魄来，于是两人蹑手蹑脚地跑进屋子里。

　　看着一团发着光亮的身影，小嫣本来有点害怕的，但是小芳却走了过去问道：“那个，周姑娘，你现在怎么样了？要我们怎么做才能帮到你。”

　　“啊……你们……你们想办法将我身上的符咒给解除，不然我快被折腾得灰飞烟灭了。”周亦芳哪里知道有什么办法，她只觉得自己非常的痛苦。

　　“解除符咒，我们又不是法师，怎么懂啊？”小芳没好气地白了她一眼。

　　“对呀，这符咒现在已经渗入了你的身体里面，我们怎么将它解除呀？”小嫣倒是很用心地询问道。

　　“咳咳咳……这个，我也不清楚，不过，只要有办法将其吸出来就可以了。”

　　周亦芳很着急，她也想不出什么好办法，但是她非常的不甘心，爸爸的大仇未报，自己这样死得冤枉，还灰飞烟灭，让她怎么可能安心离去。

　　陈小嫣也在着急，突然听到周亦芳的话，脑子里闪过一抹精光，似乎想起了什么好主意，于是她走到了周亦芳身旁，俯下身来，说道：“我会一种类似吸星大法的功法，不知道行不行，要不我们试试？”

　　“吸星大法？”

　　周亦芳一愣，这个好像是能吸，但是真的能将符咒吸出来吗？

　　她也不确定，不过现在情况紧急，要是符咒再不出来，恐怕过不了多久，自己真的魂飞魄散，灰飞烟灭了。

　　“好吧，你试试吧！”

　　到了这一步，周亦芳说什么也要赌一把了，就当是死马当活马医了。

　　“恩恩，那我试试。”

　　陈小嫣说罢，就开始运起了北冥神功来，一瞬间，一小股真气向周亦芳的魂魄里钻去。

　　不过没多久，就发现一股金黄色的能量向小嫣的手心跑来，而且越来越多，渐渐地，周亦芳发现身体变得轻松了起来，痛苦全都消失了。

　　于是她顿时大喜，急忙说道：“小嫣姑娘，好像符咒被你吸出来了，你真厉害！”

　　周亦芳此时也忘记了自己是鬼魂了，将手伸过去，本来想拍拍小嫣的背的，但是却发现扑了个空。

　　于是她苦笑了一下，站了起来，跟着小嫣他们出去观战了。

　　不过，走出去的过程中，周亦芳看着小嫣的背影，心里在想着一个事，“要是等会能借助陈小嫣的身体，然后利用她的北冥神功，可不可能将断雪那个杀千刀的吸死呢？”


第1222章 占了上风

　　这是周亦芳的最终想法，现在她还不敢试用，先不说能不能杀死断雪将军，单单小嫣姑娘愿不愿意也是个问题。

　　她看出来，那个叫叶天的人很厉害，而这位小嫣又是他的爱人，一旦自己占用小嫣的身体，到时叶天会不会一气之下，将自己打得灰飞烟灭，到时报仇就无望了。

　　所以，周亦芳打算见机行事，找到合适的机会，可以试试自己的想法，不过尽可能不要伤害到小嫣姑娘。

　　不一小会，三女走到了外面，站在叶天和断雪将军的不远处。不过他们还是比较警惕的，随时准备应战。

　　而此时叶天和断雪将军也已经战到了白热化，形式非常的紧张。

　　到现在为止，很明显是断雪占了上风，他很淡定地在原地开起了寒冰剑，从手上飞出了很多的如同冰剑一样的东西，不停地向着叶天飞去。

　　叶天已经很无语了，前面有冰剑，地上有冰刺，而且每一样都是那么恐怖，这些东西表面上看着都不咋的，但是一旦中招就知道威力了。

　　所以叶天不敢怠慢，及时躲闪，所以虽然空气被寒化了，非常的冰冷，但叶天却是满头大汗，体力消耗得不少。

　　还好，叶天边躲闪，边运起了聚元诀，让它来补充自己的体力和能量。这样一直僵持了十几分钟，断雪将军也厌烦了，于是将手上的活儿停了下来。

　　叶天看到情况，终于松了一口气，但是他知道，这个断雪将军相当狡猾，不可能轻易放过他，肯定是还有什么阴谋。

　　叶天正想着呢，突然之间，只见断雪将军双掌快速翻转两下，然后向前一推双掌，在叶天的四周约莫直径两米的范围内忽然生成了一个寒冰圈。

　　此时，叶天觉得有点不对劲，但还没等他反应过来，脚下突然蹦出了无数巨大的冰柱，叶天急忙飞身而起，可是冰柱相当的长，而且凸起的速度也很快。

　　此时叶天只觉得屁股被刺得都快开花了似的，还好他用内力护住，只是一阵刺痛，并没有刺入他的身体内。

　　但是，正当他侥幸的时候，断雪将军一个箭步跑了过来，向着冰柱猛然一击，冰柱竟然爆炸了起来，冰刺四处飞溅。

　　而冰柱爆炸产生的作用力将叶天炸得飞出了好远，然后从天空中重重地摔了下来。

　　“轰隆隆隆……”

　　落地之后，叶天将地面都给砸了一个凹坑，不过这一次叶天是用了真气护住，虽然看起来比上次在山洞里面威力还大，其实不然。

　　当时，叶天及时运起了聚元诀，然后快速地往地上一掌拍去，一股强大的真气击在地面上，将他下落的身体给缓冲了不少，再加上他用真气护体，所以这次他基本上没有受到伤害。

　　只是既然有机会休息，叶天就顺便躺着一会了。

　　“哈哈哈，小子，知道错了吧，我都跟你说了，不自量力。”断雪将军看到叶天已经被打得凹在了地里，肯定伤得不清，此时更肆无忌惮了。

　　“叶天哥哥，你怎么了？”

　　陈小嫣和小芳同时走了过去，关切地问道。

　　而一旁的周亦芳却是瞪着断雪将军，此时断雪将军也注意到了，不过有点惊讶，之前的魂魄已经被他锁在了符咒里面，现在却什么事情都没有，怎么回事？他非常的疑惑。

　　“臭丫头，你是怎么挣脱我的符咒的？”断雪将军有点惊讶地问道。

　　“哼！我为什么要告诉你，别以为就你那破符咒能困得住我，没门！”

　　此时的周亦芳恨不得冲过去杀掉他，但是她不能，一个鬼魂只能借助外物来杀人，自己却是没有任何的杀伤力。

　　更何况，她现在只不过是一个没有武功的鬼魂，拿什么跟断雪将军斗？

　　“好吧，那你就别说了。”

　　断雪将军说罢，继续念了一个符咒，这次是寒冰符咒，他想将周亦芳的魂魄给冰冻之后，再将其打得魂飞魄散。

　　不过，有了上一次的经验，周亦芳就没那么傻了。

　　看到断雪将军口里念着咒语，立马就往一边躲了起来。所以断雪将军也很郁闷，这符咒也不是万能的，人家是魂魄想躲的话，根本无从下手。

　　于是酝酿了一会之后，觉得一时半会打不着她，不过知道此女对他也没有什么威胁，所以就不理会了。

　　他回过头来，看着一旁的两女孩在奋力的拖出那小子，断雪将军又开始起了色心。

　　现在男的被他决绝了，完全不用顾虑了，那么这两个美女不是任由他使唤了？

　　想到这里，断雪将军就一阵心猿意马，看着两人由于拖人而俯身，此时正高高撅起了屁股，看着就心动。

　　于是，断雪将军急忙走了过去，说道：“嘿嘿，两位美女，别拖了，他就算没死，也是废人一个，你们还是好好地跟着我吧，我不会亏待你们的。”

　　说罢，断雪将军色迷迷地张开了双臂，“来美女，抱一个。”

　　“啊？”

　　陈小嫣和小芳姑娘同时反应了过来，急忙躲开，而一旁叶天也看到了这种场景。

　　此时他的伤势也基本上完全恢复了，趁着断雪将军现在放下了警惕，直接从地上一跃而起，一脚踹在了他的半腰上。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，断雪将军被踢飞到了几米处，然后痛苦地捂着腰间叫道，这一次真的是毫无防备受到的攻击。

　　虽然没有造成重伤，不过也不好过。只见他奋力调整了一下身体，运功冲了一下全身经脉，才觉得舒服了许多。

　　平静下来后，断雪将军两眼几欲冒火，看着前面的叶天，有种立刻想灭掉他的冲动，不过刚才那招肯定不能再用了。

　　人家又不是傻子，第一次能中，第二次未必能打中别人了。

　　现在两人站的距离大概是四米左右，断雪将军想了想，突然一阵冷笑，心里想道：“小子，让你嘚瑟，给你尝尝我的绝招吧。”

　　想到这里，断雪直接闭上了眼睛，突然风起云涌，一道闪电划过天际。

　　周围的空气急促地凝结，一股强大的冷空气袭来。叶天急忙喊道：“小嫣，小芳，你们快点躲起来，这股寒气非常的强劲，你们赶紧跑到屋子那边去。”

　　陈小嫣没有多说，直接跟着小芳跑到了屋子旁，此时周亦芳也站了出来。

　　叶天能感觉到这股寒气来袭，一定是断雪将军准备要发招了。于是急忙闭上了眼睛，运起了聚元诀，此时他能看到四周空气正在渐渐地结冰。


第1223章 龙卷冰阵

　　不多时，叶天突然发现自己正站在一个的寒冰法阵里面。

　　“坏了，自己竟然被困在了法圈里面了，赶紧逃出去才行。”叶天看着周围忽隐忽现地寒冰法圈，就知道自己正处在人家得攻击范围内。

　　此时叶天顾不得许多，奋力一跃，想跳出这个法阵，不过刚跳起来，突然发现前面生成了两个巨大的水柱，并且在剧烈地回转，顿时将叶天吓了一大跳，他急忙一个后跳退到了法阵中央。

　　“龙卷冰！”

　　断雪将军喊出了他的绝招名字，紧接着法阵里面出现了无数的龙卷水柱以及各种在地上游走的冰刺，叶天急忙躲闪。

　　不过，下一刻，他绝望了，因为在法阵之中，突然出现了无数冰剑，而且在到处乱飞穿刺。

　　这样的攻击，地不能下，空不能停，叫叶天情何以堪。

　　一旁的几人看着种情况，也是紧张无比。

　　此时周亦芳出声了，“那个，小嫣姑娘，你的叶天哥哥现在很危险，但是只要断雪分心了，法阵就会随即消失，所以，你能不能借我身体一用，趁机攻击断雪将军。”

　　陈小嫣听了周亦芳的话之后，觉得很有道理，虽然让鬼附身有点恐怖，不过这种情况下，她也顾不得许多，等会叶天哥哥被杀死了，自己后悔都来不及了。

　　于是陈小嫣咬了咬牙说道：“好吧，我们试试。”

　　周亦芳满意地点了点头，这次她是不会让小嫣受到伤害了。

　　毕竟她是魂魄，只要借助别人的身体，自己就能发挥人的最大潜质。虽然不知道小嫣的最大潜质有多大，不过从之前的北冥神功来看，真的不弱。

　　想到这里，周亦芳“嚯”的一下，就进了小嫣的身体，“周姑娘，你进来了么？”

　　“进来了，呵呵。”

　　周亦芳进去了以后，刚才小嫣说话就相当于自问自答，一旁的小芳看到了，忍不住捂着嘴笑，陈小嫣看了一阵无语。

　　不过，此时陈小嫣还是被一阵打斗声给吸引了过去，叶天躲闪基本上到了极限，再这样下去恐怕是顶不住了，于是他直接使用了万剑归宗，看能不能冲出去。

　　一瞬间，叶天幻化成了剑气注入卧龙剑内，快速地向着阵法外面飞去。不过刚到边缘，就被一股强大得龙卷冰驱赶了回来，叶天无法冲得出去。

　　“小嫣，我们赶紧去帮忙，不然等会你得叶天哥哥可就遭殃了。”周亦芳急忙说道。

　　“嗯，好。”

　　陈小嫣说着，一个箭步就飞奔了过去。

　　此时，断雪将军正在集中精神向着叶天攻击呢，此时周亦芳知道机会来了，迅速地走了过去，鬼上身就是不一样，小嫣的速度快了很多，然后双掌印在了断雪身上，下一刻，一股真气迅速地往小嫣身体里吸来。

　　断雪将军被突如其来的攻击吓了一跳，不过，下一刻他却动弹不得了，自己的真气竟然在外泄，他转过眼珠一看，原来是那个叫小嫣的姑娘，顿时非常郁闷。

　　他万万没有想到，看起来人畜无害的清纯小女生，竟然如此厉害。

　　与此同时，叶天那边，法阵终于消失了，他从空中落了下来，现在已经是气喘连连了。刚才的那个招数真的是太厉害了。

　　这也难怪，这是至尊五实力最厉害的招数，严格来讲比他的万剑归宗还要高几个层级。

　　叶天落地后，觉得机会来了，小嫣那边虽然暂时稳住了断雪，不过断雪的实力就摆在那里，小嫣的北冥神功再怎么厉害，小嫣的实力那么弱，随时会被打断的，所以叶天急忙开始攻击。

　　这一次，他打算使用全力，开出万剑归宗。

　　果然，下一刻，只见断雪将军猛然一吼，一股强大的内力，将小嫣的身体给震开。

　　而周亦芳为了不伤害到小嫣的身体，急忙后退，一个闪身跑了出来。小芳看到情形不对，急忙跑了过去，一把抱住了小嫣，回旋了几下才停了下来。

　　“小嫣你没事吧。”小芳接住了小嫣便关心道。

　　“嗯，我没事。”

　　刚才断雪将军也只能将她们震开，至于攻击还是办不到的，因为所有的内力都用在冲破北冥神功的吸收上了。刚才也是因为断雪将军内力强大，才得以摆脱，要是换成弱一点的，可能就直接被北冥神功给吸干了内力。

　　断雪将军发完力后，正在努力恢复内力，不过，下一刻他却郁闷了，因为不远处的叶天，已经飞天而起，断雪知道肯定是准备开大招了。

　　于是他也顾不得许多先接这招，然后再想办法拖点时间，恢复内力。

　　于是，他立马来了个大招，漫天飞雪，想将叶天冰封在空中。不过叶天已经运起了万剑归宗，从严格的角度来叫，这一招一旦运行了，有几秒钟处于无敌透明状态。

　　所以，断雪将军的漫天飞雪完全对叶天无用，而在此时叶天冷冷一笑，发现了可用的材料，那就是漫天的飞雪。

　　下一刻，只见叶天猛然一出剑，剑气穿过飞雪，刹那间剑将雪花穿带在了一起，在速度地牵引下，形成了一道亮丽的风景。

　　下一秒，这一串串的雪花，突然变成了冰剑，成百上千的冰箭以迅雷不及掩耳之势刺向了冰骑士。

　　本来，断雪还想着躲开的，不过这一刻他发觉是躲不开了，而且已经来不及了，这速度，这突然形成的冰箭，断雪将军只能眼睁睁地看着被万剑穿心。

　　“这，这不可能！”

　　随着一声高吼，断雪将军死不瞑目，不过下一刻，整个身体都像冰块破碎一般，散落一地。

　　此时地上出现了三颗灵魂晶石，叶天走了过来，想都不用想，直接拿起放好在麻袋里。只是他非常的兴奋，之前的都是两个，而这个断雪将军却是三颗。

　　叶天想，这应该是随着难度的增加，灵魂晶石会越多吧。

　　想到这里，叶天微微一笑，就走向了小嫣他们。此时周亦芳看到断雪已经被杀了，顿时放下心来，而她只是一个鬼魂，无牵无挂，只想着准备投胎去。

　　“叶天哥哥，你没事吧。”小嫣看着叶天胜利而归，非常的开心，这一战总算是有惊无险了。


第1224章 灵魂附体

　　“是啊，我没事，刚才多亏你，不然我还被困在法阵里呢。”叶天实话说道。

　　“呵呵，其实这个功劳是周姑娘的。”小嫣说着就指向了周亦芳，却发觉她慢慢地在消失。

　　此时众人都看着周亦芳，有点不舍，虽然是鬼魂，不过此人是好姑娘，为了报仇死都不能安宁，刚才是因为受到符咒的折磨，所以现在快要魂飞魄散了，好可怜。

　　“叶天哥哥，周姑娘好可怜啊，那么年轻就去世了，而且现在还要魂飞魄散，我们能不能帮助她。”

　　陈小嫣是个善良的姑娘，要她眼睁睁地看着周亦芳魂飞魄散，那是多么得难过啊。

　　叶天之前在天山派学过道，所以对这三魂六魄的还是懂得不少，此时他急忙说道：“其实周姑娘没有魂飞魄散，只是现在他的魂魄太虚而来，控制不了自己的行动，可能会随着风飞去，然后才会慢慢地消散。”

　　“那，那怎么才能救她呀，叶天哥哥，你就帮帮她吧，好可怜。”小嫣有点恳求地说道。

　　本来叶天是任务在身，不宜久留于此的，但是小嫣这么恳求了，于是叹了口气说道：“这个，办法是有，可是……”

　　叶天觉得这样不妥，毕竟一个鬼魂附身对人的影响还是很大的，久了就会造成身体虚弱无比，甚至死亡。

　　“叶天哥哥，什么可是呀，你赶紧说吧，周姑娘都快飞走了。”小嫣非常着急地问道。

　　“好吧，我说，要救周姑娘目前的情况来讲，只有一个办法，那就是让她附身，等到我们出了王的遗迹之后，找到高人帮忙作一场法事，将其三魂六魄收回来即可。”

　　叶天有点无奈地说道。

　　“哦，附身啊。”

　　陈小嫣犹豫了一下，之前被附身过了，感觉有点怪怪的，也挺难受，要是给她这样一直附身直到出去，估计是非常难受吧。

　　不过犹豫一下之后，小嫣说道：“那，叶天哥哥，叫周姑娘附在我身上吧。”

　　“这个……”叶天犹豫了，他承认自己是自私的，就算辜负了天下人，他也不希望让小嫣受到任何的伤害，“小嫣，我，我……”

　　“呵呵，还是附在我身上吧，我已经习惯了。”正在此时，一旁的小芳说道，“反正我们天生注定有缘，她的魂魄是我带过来，而且我们长相极像说不定上辈子是一对孪生姐妹呢。”

　　“可是……”小嫣有点不好意思。

　　“别可是了，你还有个未婚夫一起呢，老让周姑娘在你身上，到时你们亲热，让周姑娘情可以堪啊，好了就这么定了。”小芳姑娘爽快地说道。

　　一旁的叶天听了两人的对话后，很无语，这么一回又扯到了亲热身上了，而小嫣也一样，听到亲热的时候，脸蛋顿时一阵润红，好似想起了什么。

　　“那好吧。”

　　陈小嫣见小芳都这么说了，也不好推脱，不过她觉得有必要分担一下，于是便道：“这样吧，要是你觉得难受，就让她换到我身上。”

　　“这个不行。”

　　叶天听了小嫣的话之后，顿时吓了一跳，急忙解释道：“虚弱状态下的魂魄，一旦进入第一个人身体，最好不要随便出来，因为一旦出来后，身体就开始处于极度的虚弱，可能比现在还要虚弱，到时一不小心出了什么差错那就麻烦了。”

　　“啊？这么严重。”小嫣也是很惊讶，“那，还是不换了吧。”

　　“呵呵，是啊，所以啊，最好一直在小芳身体里，其实怎么说呢，周姑娘此时很虚弱，就算附身了对对方的身体也没有多大的影响。”

　　叶天突然想起了这一点，不过小芳刚才说的对，他和小嫣是爱人，经常搂搂抱抱的，要是真被附身了，到时抱着的人是小嫣还是周姑娘呢，叶天想想都有点尴尬。

　　“好了，别多说了，周姑娘，你听见了没有，赶紧上我身吧，不然等会晚了。”小芳叫道。

　　其实周亦芳的身体一直在减弱，却没有消失，只不过看起来越来越淡，险些都快透明了。

　　现在听到大家这么一说，她也没有其他的办法，谁希望自己死了还魂飞魄散啊，于是就按照叶天说的去做，“嗖”的一下进入了小芳的体内。

　　由于小芳没有用意志力抵抗，所以，很快周亦芳就在小芳的身体里安歇了。看着这一切，小嫣也开始有了点安慰。

　　此时已经深夜月光明亮，大家紧张了那么久已经非常累了。

　　想到这里的主人已经被杀，要是还停留在此，想必会引起怀疑。于是几人偷偷地离开了将军府，直接投酒店去了。

　　三人就这样安静地睡了一晚上，这两天来的奔波劳累让他们睡眠非常的好。可是当他们再次醒来时，发现这里不再是雪城了，而是躺在一个熟悉的地方。

　　王的遗迹前往第三区域的通道上，此时前面已经不再是白茫茫的一片，而是出现了一个虚幻门。

　　自从雪城出来的一瞬间，他们感觉到了时间没有过多久，更像是过了十分钟而已。

　　原来之前的区域是一个虚幻的区域，他们就像在梦中一般，却又真实的存在着，也就是进到雪城中，外面空间的时间就会停止。

　　等他们完成任务之后，这里就会再次开启，连接着之前的时间以及空间。

　　叶天非常的惊讶，这个是多么神奇的阵法，竟然能让人进入一个如此神奇的地方。

　　王的遗迹第二区域中。

　　“他奶奶的，你带的什么路，为什么路到了这里就断了。”艾邦非常愤怒，他觉得是不是被老板的给忽悠了，这里的密道明明前面就没有路了。

　　这难怪艾邦会这么认为，因为之前叶天等人进入了第三区域之后，第三区域就会自动将虚幻门关起，那么外面的人看起来就是一堵墙，没有任何的通路。

　　而现在已经被打开了，但是他们已经退回了第二区域，不停地寻找。

　　艾邦觉得，这里那么狼藉，肯定是不久前经过一场恶战。看着地上被烧焦的躯体，虽然他不知道这是谁的，但是总觉得事情没有那么简单。

　　众人找了好一会，没有动静，艾邦就直接坐在了凳子上休息了。

　　“大人啊，我从没来过这里，我也不知道前面没有路了啊。”老板也有点害怕了，要是连路都找不到，他可要死定了。


第1225章 怪物

　　“哼，量你也不敢。”

　　艾邦也知道，这里既然是王的遗迹，那么老板子是铁定进不来了。

　　而今这两个房间里都不见叶天他们的踪影，那只有一种可能，就是那伙人已经消灭了传说中的护法，继续前进了，而且路就在这个房间的某个地方。

　　“好了，大家继续搜，一定要给我仔细地搜，这里面一定还有密道，不然他们不可能这样凭空消失了。”

　　之前他们来的时候，整个密道一直到遗迹大门就只有一条路，那么说，那伙人只能一直往前，没有别的出路。

　　叶天醒来，发现陈小嫣和小芳以及艾空意夫妇都在密道中，这次叶天也放心了。虽然不知道艾空意夫妇经历过什么，但应该也是到了雪城之中吧。

　　不多时，全体成员都清醒了过来，昨晚都吃好睡好了，现在显然大家都精神饱满的。叶天将小嫣扶起之后，拿上卧龙剑就开始徐徐地向里面走去，其他的人自然也跟着后面。

　　按照洞口的描述，那么接下来的区域肯定就是火骑士了。

　　叶天想了想，之前的几大护法基本上都有了自己的属性功法。

　　比如，风骑士靠的就是风一样的速度，电骑士靠他逆天的电流闪电功法，差点就在他手上送了命。

　　而刚刚经历过的冰骑士，更是厉害，感觉这几个护法的属性功法都很强大，而且是一个比一个厉害，那么按照设计者的思路，最后一个护法必定是综合素质最强大的。

　　火是最可怕的一样东西，不管是谁，听到火这个字都会不自禁地产生恐惧，要是他用火来作为攻击的武器，那是多么恐怖的事情啊。

　　所以，叶天不敢想象接下来的危险将会是什么，自己还能不能安全得度过，还是个问题。

　　不过，既然走到了这一步，就没有后退之说。再怎么艰难都要继续走了，不能半途而废。而一旁的小嫣什么都没有说，她知道叶天的压力很大，每走一步都是那么的艰难，她唯一能做的，就是对他微笑，给他拥抱，给他鼓励和安慰。

　　大家各怀心事，徐徐地走进了第四区域，刚打开门，就感觉到了温度有点不一样，顿时众人都开始有点冒汗。

　　“叶天哥哥，这里怎么那么热啊，像个大火炉一样。”

　　陈小嫣刚进去就觉得满头大汗了。

　　叶天苦笑了一下，知道这里就是火骑士的区域，所以肯定是非常热的了。这个区域和其他区域不同的是，这里很大，似乎是有好多洞穴组成。

　　五人走了一会就看到前面有几个凹槽，走进一看顿时大吃一惊，因为槽里面竟然是滚烫的熔浆。

　　一股炎热顿时散发了出来，将整个空间都升温了不少。众人不停的擦着脸上的汗水。

　　“大家小心点，这里是火骑士的地盘，不知道他现在在哪里了，要随时保持警惕。”叶天看着这些沸腾的熔浆，顿时觉得毛骨悚然。

　　“嗯，知道了。”

　　陈小嫣总是第一个回应，她要做的就是让叶天放心。

　　叶天看着小嫣，微微一笑，然后看向了其他人，小芳和艾空意夫妇也是会意地点了点头。几人继续前进，终于穿过了第一个洞穴，空气也变得稍微凉快了一些。

　　不过，正在此时，突然地面剧烈震动起来，叶天眉头一皱，还以为是地震，急忙一把抱住小嫣往一旁的洞壁靠去。

　　而其他人也快速地躲着。可是过了一阵，震动突然停止，此时出现在众人面前的是两个大块头怪物。

　　一个是正常的肤色，另一个却是显得有点通红。而叶天觉得这个通红的怪物一定比较特别，看上去总觉得它的眼睛里冒着火，像一个欲喷的火山。

　　“大家要小心，这两个怪物来者不善，不知道他们其中有没有火骑士，要是没有的话，那有可能火骑士还在暗中监视着我们。”叶天急忙叮嘱道。

　　“吼……”

　　一阵吼声，将一旁的几个女孩子吓得连忙躲在了男人们的后面，叶天将小嫣紧紧地搂住。

　　“小嫣别怕，这些怪物看起来强大，事实上却不那么厉害额，别被他们的体型给吓坏了。”叶天安慰道。

　　“叶天哥哥，他们长得好丑啊，好恐怖。”小嫣看着这些长得人不像人，鬼不像鬼的，每一块肌肉上都长着一个巨大的疙瘩，像一颗大肿瘤似的，看着甚是恶心。

　　“呵呵，是有点丑，不过有我在，你不用害怕，就站在这，等我消灭他们之后再回来看你哈。”

　　叶天每次准备上战场之前都会装一下酷，这样好让小嫣放心。

　　“嗯，叶天哥哥你要小心。”

　　陈小嫣也习惯了叶天这样的态度。

　　不过是，叶天就站在了两个庞然大物面前，此时两个大怪兽就站在那儿，盯着眼前的小伙有点不屑。这就是火骑士的左右宠物，叫做巨火兽。

　　普通肤色的巨火兽还没成年，所以眼睛里没有冒火的迹象，火苗攻击也很弱，而另外一个则是成年后的巨火兽，此兽非常凶猛，善用火蛇和火弹攻击。

　　“你们其中有没有火骑士，叫他出来见我，别要鬼鬼祟祟的，好让我早点干掉他，别老是叫些没什么能力还长得丑的怪物来吓唬人。”

　　叶天上前就故意说道，他想看看他们的反应，以判断一下火骑士是否隐藏其中。

　　“吼……”

　　一声巨吼之后，正常肤色的巨火怪走了过来，显然他听得懂叶天的话，但却不知道它是否会讲话，只见它直接一拳头砸向了叶天。

　　叶天郁闷，觉得怪物就是怪物，一见面就是打打杀杀的，真是有点无语了。不过想归想，他还是急忙往旁边打了个滚，闪开来。

　　顿时地上出现了一个小凹窝，可见这怪物的攻击力确实强大无比。

　　而一旁的几人看着巨火怪的攻击，也吓得不轻，不过叶天不让他们靠近，他们也只好听话了，不然等会过去了，还要让叶天分心来救助，多不好意思啊。

　　巨火怪的一拳没有击中叶天，顿时有点恼火，于是急忙追了过去，不过笨重的身体怎么可能追得上。

　　不一会，叶天就逃到了另外一边去了，众人看着叶天后面追着个大怪兽一路奔跑的，看得目瞪口呆。

　　跑了一会，巨火怪觉得自己跟不上，索性就不跑了，直接立定，只见它深深地吸了口气之后，突然“呼”的一下，从巨火怪口中扑出了一条火蛇，不过不是很猛烈，显然是功力不到火候。


第1226章 遇险

　　不过，即使如此，也将叶天吓了一跳，他急忙躲开，一个打滚闪到了一旁，但是突然觉得背部火辣辣的，叶天猛然回头一看。顿时吓得不行，因为后面正是一个熔浆池。

　　当初进来的时候叶天还奇怪，为何之前第一个房间里那么多熔浆池，到了这里一个都不见了呢，原来藏在了石头的后面。

　　于是叶天急忙爬了起来，不过此时巨火怪的火蛇又来了。

　　叶天觉得不能再这样被动挨打了，于是直接从背上拉出了卧龙剑。巨火怪也不傻，看到叶天拿出了武器，顿时后退了几步。

　　不过，叶天趁着它退怯的时候，急忙运起了万剑归宗，“嗖嗖嗖”巨火怪就被叶天穿刺的剑刺了无数个伤口，全身上下都冒着鲜血甚是吓人。

　　“吼吼吼……”

　　正常肤色的巨火怪痛苦地叫着，而此时的红色巨火怪开始出动了。

　　“你小子，竟然敢伤害我的弟弟，我饶不了你！”红色巨火怪愤怒地说道。

　　“嘎？”

　　“嗷！”

　　“呀！”

　　除了叶天惊讶之类，小嫣几人也发出了惊讶的声音，他们万万没想到这个丑八怪还能说人话，可见不是普通的怪兽了，而是一个高级灵兽。

　　叶天听说过，高级灵兽一般都具有至尊一的水平，而且实力一般比同等级的人要厉害一些，特别是灵兽特有的那些技能，一般都是比较逆天的。

　　想到这里，叶天就开始高度警惕起来，于是又开始忽悠道：“不好意思啊，火怪兄，你弟弟他太淘气了，追着我打，这不是没办法的嘛，我得自我保护一下嘛，失误失误。”

　　“少废话，你将我弟弟伤成了这样，还说失误，我要你千倍万倍赔偿。”说着，巨火灵兽准备开始攻击了。

　　“别，别啊，火怪哥，我不是故意的，我帮你给他疗伤可以不？”

　　叶天吓了一跳，只要不是火骑士，他都不想浪费体力去战斗，叶天总感觉火骑士就在附近，一直在暗暗地窥视着他们。

　　“哈哈，开玩笑，你打伤了人，然后说帮人家疗伤，哪有那么好的事情，而且你们私闯我们的境地，这已经是死罪了。无论什么理由，今日你们统统都要死，这是我们主人交代的。”巨火灵兽终于说出了他的真正原因。

　　“主人？”

　　叶天听到这里，眼前一亮，他等的就是这个消息，那么说来，火骑士并非眼前这个灵兽，而是另有其人，那么这巨火灵兽的主人一定在监视着他们。

　　叶天了解了情况之后，就不想再与巨火灵兽折腾了，他的目的是尽早找出火骑士，然后干掉他，获得灵魂晶石。

　　不过，叶天想的轻松了，这个灵兽也是相当强大的，火骑士也是想用灵兽先将叶天等人的体力消耗完，然后坐收渔翁之利。

　　“那个，巨火哥，我们可以好好谈谈么，叫你的主人出来见见我，我跟他说，你弟弟的伤我全包了，然后需要什么赔偿尽管跟我说，只要你主人出来见我就好。”

　　叶天开始忽悠道，只要干掉他的主人，还怕这巨火灵兽不从？到时还不乖乖听命。

　　“哼，少废话，你是谁？我们主人怎么可能见你这种小喽啰，你就死了这个心吧，因为等会你就要死了。”巨火灵兽冷冷地说道。

　　“哎呀，巨火哥，老说死来死去的，这个多不吉利啊，来来来，带我去看看你们的主人，喝杯茶，聊聊天什么的，多好啊。”

　　叶天继续忽悠道，看有没有转机，他真的不想再跟这些怪物打来打去浪费体力了。

　　“滚！”

　　巨火灵兽再也不想跟叶天多说了，这小子真的太难缠了，不知道是故意装的，还是不知道天高地厚，自己表达得那么清楚，他还这样跟自己套近乎，有病吧？

　　“滚什么滚啊，这地上脏，不过你让你主人来见我，我就委屈一下滚两圈给你看看。”叶天知道再怎么说，他也不会照办的，于是干脆惹火他，然后趁其不备一招干掉他算了。

　　“你……”

　　巨火灵兽真的气得不行了，他从来没有见过这样难缠的人。

　　而且还不知道天高地厚，出手杀他好像还不是时候，人家一直在和自己闲聊，你突然干掉，怎么都觉得没意思，显示不了自己的能力。

　　这个巨火灵兽也是很爱面子的，自己一身实力，要是就这样毫无防备地将一位不知道实力的小伙子给扇死了，会不会被灵兽界的伙伴笑话，所以他一直都没有出手就是这个原因了。

　　“我……怎么了？”

　　叶天故意装愣，然后缓缓地走了过去，故意将剑放回了剑鞘中，目的是想让巨火灵兽放下警惕。

　　“你，你别过来，谁让你靠近我了，再走一步我就对你不客气了。”

　　巨火怪见到叶天放好了武器，没有多大的威胁了，可是当叶天慢慢地靠近的时候，还是感觉到了一阵危险。

　　“哎呀，带我去看看你的主人嘛，来来来。”叶天边说，边快步走了过去，然后打算将手触碰到巨火灵兽的身体上。

　　正在此时，巨火怪动了，只见他一掌拍了过来，但是明显不够用力，感觉很弱。叶天嘴角微微一笑，以迅雷不及掩耳之势从身后拔出了卧龙剑，然后快速地一剑刺了过去。

　　不过，巨火灵兽高大威猛，皮糙肉厚，叶天一剑虽然刺在了巨火灵兽的腰间，但是似乎没有对其造成很大的伤害。

　　只见灵兽顿时发火，他万万没想到，眼前这人刚才还嘻嘻哈哈的，竟然刹那间就给他这么一剑，这就是传说中的笑里藏刀吗？

　　这突如其来的举动，让巨火灵兽甚是郁闷，虽然没有造成大伤害，但毕竟也受伤了，现在伤口还淌着血，疼痛无比。

　　本来卧龙剑就无坚不摧，要不是此灵兽的内力深厚，皮糙肉厚的，恐怕就被一剑穿心了。

　　“吼……”

　　巨火灵兽的一声巨吼，将叶天震飞了出去，眼看就要撞在了石壁上，叶天急忙出脚，直接踏在了石壁之上，然后趁着反弹的机会，叶天快速地运起了万剑归宗。

　　巨火灵兽一愣，叶天的这招刚才他也见识过，自己的弟弟就是被他这招伤得体无完肤的，所以它急忙开始防御。

　　刹那间，只见灵兽的周围出现了一圈火苗，它的整个身体都在猛烈的烈焰之中。


第1227章 大战巨火兽

　　叶天一见，顿时大吃一惊，急忙调头飞回了原地。

　　“叶天哥哥，这怪兽好恐怖啊，你要小心一点。”陈小嫣担心地叫道。

　　“嗯，知道了，我会小心的。”

　　叶天对着小嫣点了点头。

　　正在此时，巨火灵兽现在是要发飙了，他何曾被人如此虐待过，最主要还被偷袭了，让他怎么能咽下这口气。

　　于是巨火灵兽直接朝着叶天飞奔过去。

　　他虽然看起来体型庞大，有些笨重，但是事实上速度却是快得惊人，就在转眼之间，巨火灵兽就冲了过去，然后整个身体像离弦的箭一般飞快地朝着叶天撞去。

　　叶天大惊，急忙快速躲闪，顷刻间，叶天身后的一堵石壁就被巨火灵兽撞得凹了一个大坑，甚是惊人。

　　“哇……”

　　叶天忍不住喊出了声来，还好他及时躲闪，不然恐怕现在他都要散架了。看着后面的石壁，不是一般般的恐怖，只见还冒着黑烟，可见此灵兽的攻击是带着火属性的。

　　所以，叶天不得不警惕了起来，要是不小心被这样来上一脚，基本上就差不多了。到时还没见到火骑士，自己就重伤，那么接下来不是任由人家宰割了嘛。

　　想到这里，叶天决定开大招了，这种危险的灵兽，必须要找机会，一招毙命，不然再这样拖下去，自己肯定吃亏。

　　于是，叶天警惕地看着灵兽的举动。

　　只见巨火灵兽攻击叶天未遂，转过身来，鼻子在冒着火气。突然“嚯”的一下，它的眼睛变得通红，几欲喷火，而他的手脚也开始慢慢地进化。

　　不多时，整个儿都变成了一团火似的，身体在剧烈地燃烧。

　　“妈呀！”

　　叶天忍不住爆了一句粗口，因为这个简直是太逆天了，身上着火了还能打架？

　　不过显然巨火灵兽的火对他并没有任何的伤害，而是一种围绕在他身上的五味真火，这些火无法用平常的东西去扑灭，而是要通过真气，强大的真气方可在急速的攻击时候，将其扑灭。

　　“叶天哥哥，你要小心。”

　　“叶天兄弟，注意安全。”

　　一旁的小嫣和艾空意，见到这么个庞然大物变得如此恐怖，急忙对着叶天喊道。

　　他们觉得这个怪物真的是太逆天了，先前那些都是什么冰啊，电啊的，看起来都是觉得有点害怕而已，而这个全身是烈火的，让人身体直哆嗦。

　　“嗯，我知道了，你们也要注意安全，不知道等会他会不会转而攻击你们，千万要小心，一旦攻击，你们就赶紧跑，我就会找机会顶住。”

　　叶天也是以防万一，先给他们提个醒，不然等会出了什么意外就麻烦了。

　　“好的，叶天兄弟你就放心吧，我会保护他们的。”艾空意是男人，所以保护女生是应该的。

　　叶天交代完事之后，开始高度警惕眼前的怪兽，这个对于叶天来说，是非常棘手的。这不但不能近攻，而且看这架势，似乎还会喷火之类的。

　　正想着呢，突然叶天感觉到空气突然骤热了起来，他猛然抬头一看，原来是巨火灵兽喷出了一条巨大的火蛇。

　　这火蛇跟之前的常色巨火怪所喷出来的，完全不是一个等级的。

　　只见火蛇迅猛地朝着叶天飞来，而且火势相当得大，吓得他直接扑通在地，火蛇一掠而过，击打在叶天后面巨大的石头上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，石头竟然被击得粉碎，真是太逆天了，这火蛇还夹带着那么强悍的攻击力，所有人都睁大了眼睛。

　　不过，还没等他们从惊讶中清醒过来，紧接着又是一阵火蛇飞了过来，这源源不断的攻击，让叶天吓得够呛，不一会，他的脸都被熏黑了。

　　此时，巨火灵兽飞奔过来朝着叶天的方向不断地攻击，叶天只好在地上不断地打滚。就这么滚啊滚的，突然叶天感觉到了一阵剧热，转过头来一看，发觉不旁边就是熔池。

　　此时他立刻爬了起来，不料刚起身，就被一条长长的火蛇给扑了过来挡住了去路，为了逃开火蛇，叶天急忙向后一跳。

　　但是这么一跳之后，叶天才发现这回悲剧了。因为此时他自己正往熔池中跳去。

　　“叶天哥哥，小心啊，后面是熔池……”

　　陈小嫣此时也看到了叶天的状况，顿时吓了一大跳，一边跑去一边喊道。

　　眼看叶天就要掉到滚烫的熔池中了，叶天急忙在朝着一旁全力打出了一掌，只见他整个身体在真气的反作用下飞到了一块空地上。这速度确实太快了，就在刹那之间发生的事情。

　　此时小嫣还没反应过来，就看到叶天“嚯”的一下出现在她的面前，而叶天也顾不得和小嫣多说，直接抱着她就往安全的地方跑，而在他们的身后，一枚巨大的火弹爆炸了。

　　“轰隆隆……”

　　身后的巨响带来巨大的冲击波将两人扑倒在地，而后面的巨火灵兽似乎没有停歇，依旧穷追不舍。

　　叶天非常的郁闷，这灵兽比他想象中的还要恐怖。

　　最主要的还是他的远攻，源源不断地飞奔而来。叶天抱起了小嫣，就朝着艾空意这边走去，不过边跑边注意着周围的情况，他发现在洞穴的底部还有一个门口。

　　叶天觉得，那应该就是火骑士所在区域了，既然要打，那干脆直接去对付灵兽的主人了，正所谓擒贼先擒王，要是能将他的主人给抓住，说不定情况会好转一点。

　　想到这里，叶天立马对着艾空意喊道，“空意兄，我们朝着那边的洞口跑去，这个巨火怪太强悍了。”

　　可是刚喊完，叶天就看到之前那个常色巨火怪挡在了洞口处。叶天此时也顾不得许多了，既然他要挡路，那就不能怪自己狠心了。

　　叶天直接运起了万剑归宗，这回他是抱着小嫣的，看看能不能实现万剑归宗。不过令叶天失望的是，这回没有成功，而是立刻停止了功法。

　　这也难怪，之前叶天和林可儿可以实现万剑归宗，那是因为两人学的功法出于同门，其实都是由聚元诀幻化而来的，林可儿的玉女梨花剑法，是林妙语教的。


第1228章 火弹攻击

　　所以，林可儿可以实现，而陈小嫣身体里并未具备这种功法，只有北冥神功。

　　此时陈小嫣发现了什么不对，急忙从叶天的怀抱中挣脱了下来，然后说道：“叶天哥哥，你先对付那个怪物吧，我自己走。”

　　“嗯，那你要小心，要跟紧我。”叶天知道时间不多了，眼看后面的巨火灵兽一边追赶一边轰炸的，甚是恐怖。

　　只见叶天立刻运起了万剑归宗，这一次他不再打算放过这个怪兽了，而是决定出全力。

　　“嗖！”

　　叶天飞速地穿刺而去，一瞬间，只见巨火怪痛苦地吼叫了几下，紧接着砰然倒地，前面立刻烟尘滚滚。

　　“弟弟……吼吼……”

　　巨火灵兽看到自己的弟弟已经倒下，大吼了几下，飞快地朝着洞口跑去。

　　此时叶天往后走了两步，一把拉着陈小嫣得手，然后对着从旁边走来的艾空意夫妇以及小芳姑娘喊道，“快，快进另个一洞穴里去。”

　　几人立马跑了过去，刚到洞口处，就发现一颗火弹，不正不斜飞了过来。叶天顿时一惊，觉得已经来不及了，因为在他的身后是小嫣以及几位朋友，所以这一刻，他不能闪开。

　　“大家小心。”

　　叶天大吼了一声之后，立刻将卧龙剑挡在了前方，然后运起了聚元诀进行防御，希望真气能够护住心脉。

　　“轰隆隆……”

　　火弹撞在了卧龙剑上，顿时剧烈地爆炸，将叶天以及后面的人都一下炸飞，直接冲进了下一个洞穴之中。

　　“咳咳咳……”

　　陈小嫣先反应过来，而后面的人也陆续清醒过来，可是每个人的脸都很狼狈，被火弹熏得黑乎乎的。

　　突然，小嫣发现有点不对劲，因为在她的身边，没有出现叶天，叶天去哪里了？对了刚才爆弹冲过来的时候，叶天不是挡在最前面的吗？不会是……？

　　想到这里，小嫣一阵心痛，紧张无比，于是急忙喊道：“叶天哥哥，你在哪里啊？你在哪？”

　　此时一旁的艾空意也发现了不对劲，叶天竟然不在了，虽然刚才很危险，但是就算危险也不至于将叶天炸成了灰烬，什么都不留吧，至少卧龙剑也应该在啊？

　　不过，陈小嫣喊了好几声之后，依旧没有回音，艾空意就眉头一皱。叶天不会真的被炸地粉身碎骨了吧。

　　此时，陈小嫣也是这么想的，她身体一软，直接瘫倒在了地上，然后泪流满面，撕心裂肺地喊了一声，“叶天哥哥！”

　　顿时整个安静的洞穴中，不停地回荡着陈小嫣悲痛的呼喊声。

　　洞穴的另一头，巨火灵兽看着自己的弟弟被乱剑杀死，非常的悲痛，他决定一定要将里面所有人都要碎尸万段。

　　于是它站了起来，高吼了一声之后，就气匆匆地朝着洞穴里面跑去。

　　不过，进去之后，他看到的场面却是让他一愣，这里很空旷，在门口的正前面是一片巨大的水池，池里的水冒着寒气。

　　这也是他第一次看到里面的情况，这里本来就是主人住的地方，外面太过高温，于是便在这里建了一个冰池，以减缓洞穴里的酷热。

　　另外，出现在巨火灵兽眼前的还有几个人，是刚才那小子的同伙，其中一个女的正在悲伤地抽泣中，而另外三人正呆呆地盯着它，不敢说话。

　　本来火气很大的巨火灵兽，本想着一进来就大开杀戒的，但是这种情况下，他却有点怜悯了，看着哭得如此伤心的女娃，他突然间也被带动了情绪。

　　而此时的陈小嫣看到巨火灵兽来了，却一点都不怕，反而缓缓地站了起来，非常愤怒地瞪着巨火灵兽，然后鼓足了勇气，拿起了剑一把刺了过去，“你个死灵兽，还我叶天哥哥。”

　　一瞬间，一股从未有过的爆发力，伴随着小嫣的长剑迅猛地刺向了巨火灵兽。

　　而此时巨火灵兽才反应过来，不过它不相信这么一把剑，加上这个小姑娘的攻击力能耐它何？于是连闪都不闪直接站着，脸上挂着一丝轻蔑。

　　不过，下一刻，他就发觉不对劲了。

　　因为，他发现自己的身体竟然在瑟瑟发抖，他下意思地往下一看，只见小女娃的宝剑已经刺入了它的体内，而且从她的宝剑中，源源不断地传来一阵灼烧的能量。

　　原来，这是暴走后的陈小嫣，她的火属性体质开始发挥作用了，此时的烈焰正是她体内自主激发出来的，而刚才她的内力也是剧增，所以能够拥有如此强悍的穿透力，将宝剑奇迹般地刺入了巨火灵兽的体内。

　　此时，巨火灵兽，立刻一巴掌扇向了小嫣，小嫣被直接扇飞，抛出了好几米，不过下一刻，艾空意就急忙喊坏，因为小嫣正往冰池里飞去，然后下落。

　　眼看就到了池里，突然“轰隆”一声，一个身影从水中飞了出来。

　　他一把抱住了陈小嫣的身体，手里拿着一把闪着橙色光芒的卧龙剑。此人便是叶天，刚才的一声爆炸将他炸飞，直接掉到了冰池中。

　　但正是这样，刚好救了叶天一命。

　　首先，掉到了池中可以缓冲爆炸带来的冲击力，其次是在冰水里，很快就能冷却爆炸烧伤带来的痛苦。

　　而叶天在水里直接运起了聚元诀，快速地进行疗伤，才保住了性命。

　　虽然，现在衣服破烂不堪，不过没有什么生命危险，这也是值得叶天庆幸的地方，不然要不是有这个冰池，自己肯定受了极其严重的内伤了。

　　叶天抱着陈小嫣飞出了水面后，将其放下，小嫣刚才几乎处于昏迷状态，她也心灰意冷，不想活了。所以当陈小嫣被击飞的时候，她都不想理会，只是轻轻地闭上眼睛，要是死了就可以陪叶天哥哥了，她倒是觉得开心一点。

　　不过，当她再次睁开眼的时候，看着叶天那熟悉的面孔，她没有再说什么，而是一把抱住了叶天，牙关紧紧地咬着，过了一小会，说道：“叶天哥哥，你不会离开我的，是吗？”

　　叶天听明白了她的话，用力地点了点头，然后微微一笑，道：“我怎么可能会离开你，死都不会的。”

　　“恩！”

　　陈小嫣幸福地紧抱着叶天，感受着这一刻的幸福。

　　不过，此时不是享受幸福的时候，巨火灵兽看着两人竟然没事，非常的郁闷。

　　尤其是看到叶天这小子，感觉什么事情都没有，除了上衣被自己的烈火给烧了一些之外，感觉不到他的任何伤痛。


第1229章 火弹失灵

　　巨火灵兽想道，照道理这小子应该是被自己的火弹给炸飞的，那么应该会受到重伤才对，怎么现在跟没事一样，什么情况？那脸色红润一点也不像是装出来的啊。

　　不过，巨火灵兽也不想多理会，直接转过身来，然后朝着叶天大吼了一声，叶天此时觉得机会来了，刚才巨火灵兽被小嫣的烈焰伤了之后，貌似现在有点虚弱。

　　“小嫣，你躲到后面去，我来对付它。”

　　叶天说完，立刻挥剑刺了过去。

　　此时巨火灵兽虽然觉得身体有些不适，不过看到叶天挥剑刺来，立刻就火冒三丈。它抬起头，身体往后仰，打算汇聚一个火弹给叶天重重的一击。

　　可是，下一刻，巨火灵兽蒙了，因为他发现不管怎么汇集，火弹都无法形成。

　　它急了，急忙换成直接喷个火蛇，于是张口一喷，火苗只在他身前一米多处就消停了，而且相当的微弱。

　　“嘎？怎么回事，为何我的技能都失效了？”巨火灵兽大囧，除了这两个技能，他基本上跟普通的灵兽没什么区别了。

　　原来情况是这样的，巨火灵兽被小嫣暴走时，激发的烈焰能量给注入体内，迅速地将他体内所有的火源都压制了，所以造成刚才火弹和火蛇都无法触发。

　　而叶天此时好像也看出了什么端倪，趁着机会，他立刻运起了万剑归宗，一瞬间，在巨火灵兽的周围，被无数把利刃重重围住，紧接着，所有的剑刃同时刺向它的身体，而且还没有停歇，一直以巨火灵兽的身体为球心，集中交叉穿梭攻击，速度快得惊人。

　　不一小会后，叶天从卧龙剑中闪出，直接单膝跪地，而巨火灵兽则是身体在剧烈摇晃，突然，“轰隆”一声既然爆体而亡。

　　“啊？”

　　“啊？”

　　在座的，除了叶天以外，所有人都惊呆了，这怎么回事，怎么一转眼巨火灵兽就被爆体了？真的是让人不敢相信。

　　叶天深深地舒了口气之后，站了起来，虽然现在的样子看起来有点狼狈，不过总算干掉了这个难缠又极端危险的怪物，暂时可以休息一下了。

　　“叶天哥哥，你没事吧。”

　　陈小嫣走了过去，看着伤痕累累的叶天，心里非常的难受。

　　这个男人一路走来，真的是受了太多的苦难，这一刻她只想向上天祈祷，能让叶天安全过关，走出这一片遗迹。

　　“呵呵，我能有什么事呀。”

　　叶天依然咧着嘴笑道，在他的心里，不管发生了什么事情，都是笑容满面，让快乐和轻松传递给身边的每一个人。

　　陈小嫣微微一笑，轻轻地靠在叶天的肩膀上，这一刻她什么都不想做了，只想静静地看着叶天。

　　叶天闭上了眼睛，一方面是想修养一下气息，另一方面，叶天在进入此洞的时候，就感觉到了另一股强大的气息。

　　这股气息，叶天觉得，如果他没有猜错，那人就是巨火灵兽的主人，火骑士。所以，叶天故意闭着眼睛，好像是在休息，其实却是在广视角地观察着周围的动静。

　　果然，在一处角落里，火骑士终于苏醒，他本来打算这一次要休眠一个月或者更久的，但是却被这些意外给打扰了，顿时非常恼怒。

　　不过，刚才出来的时候，看到自己的灵兽竟然被秒杀，顿时有点吃惊。所以他下意识地就以为叶天是一个非常强大得对手，于是他不打算正面攻击，而是直接来一次偷袭。

　　反正，这些事情也不会被流传出去，因为能进来的人，都出不去了，这是遗迹的规定，除非他死了。所以，火骑士很猥琐地躲到了暗处，随时找机会将叶天等人一击毙命。

　　他观察了许久，觉得有威胁力的，除了那个小伙子之外，其他的都不在眼里。

　　于是，趁着众人都正在睡觉的时候，他快速地闪到了大家得背后，然后躲在了一个离叶天很近的地方。

　　而此时的叶天已经是高度警惕，自从火骑士刚刚出现，他就已经觉察到了，之后看着他蹑手蹑脚的，叶天顿时觉得很无语。

　　一个那么强大实力的人，还那么猥琐，还搞偷袭，有没有搞错啊？

　　不过，不管怎样，他既然来了，那么就不能打草惊蛇，他想偷袭自己，那就来个将计就计，反过来偷袭他。

　　想到这里，叶天就开始担忧起身边的小嫣了，她此时正甜甜地睡着，要是突然被偷袭，那么肯定要保护她了，那反偷袭就有点难度了。

　　此时，火骑士开始动了，叶天知道他马上就要动手，索性就不管那么多。

　　于是叶天的左手慢慢地向陈小嫣的腰搂去，然后右手警惕地放在卧龙剑附近，想着等会发生突击事件时，能够迅速地应战。

　　果然，火骑士的速度开始加快了。

　　突然，只见他飞身而起，拿着两把大斧头奋力地砍了过来。近了，更近了，叶天忽然“嗖”的一下，抱着小嫣闪到了一边去。

　　而此时的小嫣只觉得耳边响起呼呼地风声，然后感觉有点晕眩。她猛然睁开眼睛，看到叶天正搂着她站了起来。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，将小嫣以及刚才休息的几人都吓醒了。

　　“啊？”

　　陈小嫣被吓了一跳，急忙转过脸一看，原来是一位手持双板斧头的大叔，这位大叔穿着一身皮甲，样子看起来没有那么有杀气，不过倒是觉得很猥琐。

　　“你就是那位火骑士吧？”

　　叶天苦笑了一下，这人偷袭不成，肯定觉得很郁闷，不过叶天已经将小嫣抱到了安全的地方，这时候倒不是很担心。

　　“哈哈，没想到被你小子给发现了，我说怎么那么快就躲开了我的攻击呢。”火骑士也苦笑道，这显然有点丢大了的感觉。

　　“呵呵，碰巧，碰巧，我也是刚睁开眼就看到你了。”叶天接着忽悠，自己的技能不能让别人知道，不然到时人家就会警惕了。

　　“碰巧？好吧，那我明明白白地告诉你，刚才你杀的那个灵兽就是我的，接下来我要做什么，不需要多说了吧。”只见火骑士的脸突然变得严肃了起来。

　　叶天知道，他是不会饶过自己的，说再多也没用，所以，他使劲地稳了稳手中的卧龙剑，然后目不转睛地盯着前方。

　　“去死吧，小子！”火骑士是那种直接攻击，并没有搞那么多花样的人。


第1230章 攻击反扑

　　这下叶天倒是放心了许多，最怕的是那些玩各种花样的人，玩到你累死累活之后才开打，那样不但消耗了体力，还弄得头晕眼花的，像之前的电骑士，叶天当时都快崩溃了。

　　要不是陈小嫣有北冥神功在，糊里糊涂地将电骑士给伤害了，不然都不知道怎么过得了那一关。

　　有时候，叶天在想，小嫣就是上天赐予他的天使，专门保护他，给他勇气的。叶天慢慢地觉得，他再也离不开陈小嫣了，两个人就像是鱼和水，人和空气一样，关系密切。

　　此时，看着火骑士挥着双板斧飞奔过来，叶天微微一笑，这种看起来越是迅猛的攻击，越是不堪一击，所以他选择了万剑归宗。

　　“哐当哐当……”

　　只见叶天飞奔而去，穿刺在火骑士的身前，卧龙剑与双板巨斧交织碰撞，发出的响声，顿时充溢着整个洞穴。

　　其他人都在紧张地注视着，因为这不单单是叶天在战斗，他们也在战斗。

　　大家都心知肚明，只要叶天一倒下，他们也会跟着倒下。

　　所以，所有的赌注都放在了叶天身上，他们也只能紧张地盯着。当然，陈小嫣紧张的不是因为怕死，而是怕叶天死了，她也不想活了。

　　叶天一招过后急忙后跳闪身回到了原处，他觉得火骑士的招数虽然感觉平平，不过万剑归宗怎么也找到不突破点，将其刺伤，这也是叶天郁闷的地方。

　　叶天想，看来不能小看这家伙，作为四大护法最后一位，按照先前的实力强弱比较，应该是最强的。

　　而且，单单看他的巨火灵兽就不得了了，那么主人应该更加了得。不过，打了那么久都不见他的大招，难道说，火骑士想扮猪吃老虎？

　　叶天也只能这么想了，不过，他觉得既然火骑士不主动攻击，那么自己主动，逼他出大招，然后通过恢复体力与之周旋。

　　只要逼其开大招，然后迅速躲闪，叶天就不相信火骑士最后不会筋疲力尽，到时自己就可以趁虚而入干掉他。

　　按道理来说，这个计划真的是很完美，因为叶天具有一个逆天的功法，可以迅速恢复体力，而别人不能。

　　想到这里，叶天直接朝着火骑士飞奔而去，起初他是用剑对着火骑士跑去。不过快到身前的时候，突然一个飞跃直接飞到了火骑士的头顶上空，然后运起了万剑归宗来。

　　不过，奇怪的是火骑士一点都不慌张，而是脸上微微地冷笑。

　　突然一发力，身上“嚯”的一下，出现了一层火焰，火骑士的整个身体通红，像烧红的钢铁一般，整个人除了眼睛是黑死的，其他地方都像熔浆一般，甚是恐怖。

　　叶天在上空也看到了这种情况，不过心法已经运行了，要是不用，直接浪费掉了这一招的体力。而且这也是逼迫火骑士开大招的最好机会。

　　虽然不知道刚刚的变身是不是大招，但是说什么，叶天也要拼一下了。

　　“万剑归宗！”

　　叶天低哼了一声之后，开始幻化成无数的剑，同时在他的西面八方，以叶天为球心的所有范围，幻剑在快速地飞舞穿刺，非常的迅猛，除了叶天以外的空间都会被刺杀。

　　一瞬间，成千上万的幻剑向火骑士飞速穿刺而去，眼看就要到了火骑士的跟前，突然幻剑击打在火骑士那炎热的皮肤上，发出“当当当”的响声。

　　“嗷……”

　　叶天也不知道为何，这些剑虽然打在了火骑士的身上，但却好像也刺在了自己身上一般，非常的痛苦。

　　他急忙将剑术停止，然后痛苦地蹲下身来。

　　“噗……”

　　叶天在剑术停止后，胸口闷痛，突然喷出了一口血来，众人非常惊讶，这是什么回事，刚才明明叶天没有被攻击到啊？

　　而且是他攻击火骑士，大家都看得清清楚楚，怎么会伤得自己那么重？

　　“叶天哥哥……”

　　陈小嫣看到叶天受伤，立刻边喊着边跑了过去。

　　“小嫣，别过来，退回去，这火骑士有点古怪，很危险，你赶紧回去。”

　　叶天顿时吓了一大跳，这种时候，最好大家都不要靠近，不知道对手下一刻要做什么，这样冒然前来，很可能会受到他的重创，到时就完蛋了。

　　“哦……”

　　陈小嫣有点难受，不过叶天都这么说了，她也不能这样过去了，万一又惹来了什么大麻烦，到时叶天还要分心救自己，肯定会受更重的伤。

　　想到这里，小嫣立刻跑了回去，和艾空意几人站在一块，继续紧张地看着叶天与火骑士激战。

　　不多时，叶天擦了擦嘴角的血迹，刚才发现不妙，他便及时将万剑归宗给停止了，不然可能会伤得更加的重。

　　叶天非常郁闷，这就是火骑士的功法么？

　　不然到现在为止他都没见开大招，难道这就是他所谓的绝招？

　　不过，叶天还是不能确定这个变身后最主要是干什么用的，于是他打算直接攻击，而不是使用功法，试试看是哪里出了问题。

　　想到这里，叶天直接挥剑刺去，此时火骑士依旧不动，当叶天靠近时，火骑士也只不过是简单的挥舞了几下板斧，没有什么奇招。

　　“靠之，怎么就这两招，搞得像程咬金似的，就会那三斧神功了？”叶天心里暗暗骂道。

　　但是，叶天就不信，就凭他那几招能阻挡得了他的精妙的剑法。于是叶天急速挥舞卧龙剑，飞速穿梭各个方向，终于看到了漏洞，叶天一剑刺向了火骑士的腰间。

　　“哐当……”

　　叶天的剑刚刺到火骑士，他立马就被一股反作用力反弹了回来，而且胸口一阵剧烈疼痛，往下一看，原来是一道剑伤，怎么回事？

　　这是怎么了，明明是刺中了火骑士，怎么他倒没被伤着，自己却被伤了。

　　“哈哈哈，不要在逞强了，还是乖乖受死吧，这样可以少受点折磨，你难道看不出来，你表面上是在打我，但其实是在打自己吗？”

　　火骑士此时正幸灾乐祸道，这是他的绝招，无招胜有招，不过这个绝招是有缺陷的，只是叶天没有发现而已。

　　“打自己？”

　　叶天听完火骑士的话之后，突然一惊，火骑士什么意思？难道这就是他的逆天功法？可以返还攻击？

　　不过，这个返还相对来讲没那么完全，不像金钟神功那么逆天，直接是返还百分之两百，要是刚才也一样百分之两百，他早就死翘翘了。


第1231章 对手的嘲笑

　　叶天庆幸，不过倒是非常的棘手，首先，要是真的能反弹攻击，那么自己岂不是不能打他，任由挨打了？

　　要是这样的话，跟之前的鬼泣六郎有什么区别，更何况鬼泣六郎那叫鬼影步，是一边跑才会出现短暂的无敌。

　　那么，这个再怎么厉害，也不能逆天而行吧，和鬼影步一样，肯定有它的漏洞。于是叶天决定，等会要注意观察，看他有什么异常。

　　正在此时，火骑士的身体由通红又恢复了常色。叶天想，会不会这个时候攻击就不会反弹了。

　　想到这里，他急忙用一个比较轻的招数，烈焰降龙剑。下一刻，叶天飞速而去，挥动着卧龙剑，剑气连续不断地朝着火骑士飞奔而去。

　　“哐当……”

　　火骑士挥舞双板斧，抵抗了一会，觉得攻击力太弱，索性就不抵抗了。不过卧龙剑在他的战衣上来回刺了好几剑，火骑士的防御确实太高了，驭剑术对他根本没有伤害。

　　但是，叶天却验证了一个事情，那就是此时并没有反弹的攻击。

　　因为他一点都不觉得自己被攻击或者是受伤了。他想，就算再怎么弱的攻击，对于自己来说还是感受得到得的。

　　毕竟自己防御不高，就是简单的肉体，没有人家逆天的战衣。

　　“你小子，能不能来点猛的，就这么两下子，请问是要给我挠痒痒么？”火骑士明显是在嘲讽叶天的攻击力太小。

　　不过叶天完全没有放在心上，他之前是故意的，现在弄清了他的规律，那么就可以放心出手了。

　　于是，叶天趁着火骑士嘲笑的时候，直接运行了万剑归宗，因为此时火骑士刚好没有反伤害力，机会难得。

　　叶天飞速地向着火骑士飞速而去，可是正在此时，只见火骑士嘴角微微一翘，身体刹那间又由常色慢慢地变成了通红。

　　叶天一见顿时觉得不好，急忙转了方向，不过火骑士也不是盖的，不可能只会一直地给你攻击，而自己不动手。

　　所以，此时火骑士也动了。

　　他看到叶天突然改变了方向，知道他已经看出了什么端倪，于是干脆趁着叶天收剑之时一斧头砸了过去。

　　当然，叶天是看到了，不过收剑的时候只顾着把控好身体的平衡度，没有时间去对火骑士进行防御。

　　“轰隆……”

　　叶天被火骑士的战斧击飞出去好远，倒在地上还滑翔了一段距离，小嫣等人看得目瞪口呆，本来还以为叶天去收拾了那火骑士，没想到下一刻就看到他倒飞了回来。

　　虽然，陈小嫣不知道发生了什么事情，但是这一刻，她也顾不得危险不危险，直接跑了过去。

　　“叶天哥哥，你怎么了？怎么又伤成这样了。”

　　陈小嫣这会是哭着说的话，她的心好痛，为什么受伤的总是叶天，为什么不能让他好好地过一段日子。

　　“咳咳……”叶天终于缓过气来，这一击的确够强，不过当时叶天是运行着聚元诀的，所以一直都没有停下来，而且万剑归宗这一招带着几秒钟的无敌时间。

　　因此，刚才火骑士的那一击，其实只不过在后半期，叶天倒飞的那一刹那造成的，不然以火骑士的攻击力，叶天必定大口吐血或者说是立刻昏迷不醒。

　　“小嫣，我没事，就是摔得有点疼，屁股疼。”叶天如实说道。

　　“哪呀？是这里吗？”

　　陈小嫣还在紧张中呢，叶天调戏她都不知道，直接向着叶天的屁股摸了摸，然后说道，“还疼不疼呀？”

　　“哎呦，疼，疼死了，小嫣赶紧给我再揉揉。”

　　叶天睁一只眼闭一只眼，偷笑着说道。

　　“哦，不是吧，还疼呀？”

　　陈小嫣说着就往叶天脸上看了看，突然看到他捂着嘴巴在那里偷笑，马上就反应了过来是被他给调戏了，顿时一怒说道，“哼，你个坏蛋，不理你了。”

　　陈小嫣说罢，就跑了回去，不过心里还是很担心叶天的，看到他能开玩笑了已经没有什么大碍，自己要是再站这里，指不定会影响到他的战斗。

　　叶天苦笑了一下，就站了起来，抖了抖身上的泥尘，然后注视着前方。此时火骑士的身体又已经变回了常色。

　　叶天郁闷，为何一到自己攻击就变成了通红，难道是他可以控制？

　　要是这样，那跟完全绝对防御有什么区别，跟无敌有什么区别？所以，叶天觉得，不可能有那么逆天的功法，而且还不为人知。

　　想到这里，叶天觉得应该不可能控制，而是有规律的，每隔一段时间就会变化一次。为了确定自己的想法是否正确，叶天没有再进攻，而是安静地观察着。

　　不过，叶天安静了，火骑士就不淡定了，因为他知道叶天已经发觉了他身体的秘密，正在寻找突破口。

　　于是没等叶天多观察，火骑士就挥着斧头飞奔了过去，照着叶天的面门就砍了下去。

　　叶天吓了一大跳，立即躲闪，心里非常的郁闷。

　　这人真的太生猛了，这种完全是流氓打法，趁着自己无敌反攻击状态，毫无顾虑地进攻对手，让人防不胜防。

　　但是，叶天又不能硬碰，只好到处躲闪，不过人家已经是至尊初级巅峰实力，速度也是极快，攻击力也不在叶天之下。

　　所以，躲了一会之后，叶天的体力消耗巨大，再这样下去，肯定是顶不住了。

　　“不行，我得好好想个办法。”

　　叶天一边躲闪一边脑子在高速地运转想着办法，此时火骑士也感觉到了厌烦，直接来了大招，突然间整个房间开始升温，像一个大火炉似的。

　　“不好。”

　　叶天看到这种情况立刻喊坏，只见周围的空气越来越热，他的脸上开始冒汗。

　　让他更加惊讶的是，火骑士手上的巨斧“嚯”的一下变得通红，像刚从火堆里拿出来的一样，炙热无比。

　　而且，这还没完，巨斧还慢慢地变长变大，与此同时火骑士也变得高大无比。叶天郁闷，这个洞穴里面的人或怪物，能不能正常点，敢不敢不会变身？

　　叶天看着这么一个庞然大物，第一反应就是转过身去，喊道，“小嫣，赶紧退回第二个房间，这里危险。”

　　正说完，叶天就听到“吼”的一声，他急忙回过头来一看，只见一把巨斧朝着他迅猛地砍了过来，叶天急忙一跃，躲开了。

　　不过巨斧打在了地面上，顿时产生了一股强大的冲击波，将叶天以及小嫣等人冲到了石壁上。


第1232章 冰气过关

　　“咳咳咳……”

　　众人倒地后，急忙爬了起来，而叶天则是顾不得许多，定睛一看发现此时通红的火骑士突然肤色开始慢慢地褪去。

　　叶天顿时大喜，心想，“这回看你怎么变，我就不信，刚褪去又会马上回来。”

　　为了以防万一，叶天趁着准备褪色完毕的一刹那，直接跑了过去，使用了万剑归宗，接连着直接过度为万剑归宗。

　　下一刻，只见千万把利刃捅进了火骑士的身体里。

　　“轰隆隆……”

　　一个巨大的身体倒地以后，激起了漫天的泥尘，叶天急忙跑到了小嫣那边，抱着她捂着鼻子和眼睛。

　　数秒之后，尘埃落定，叶天在闭上眼睛的同时依旧观察着周围的一切，但是他惊奇地发现，火骑士在摔倒之后，居然消失了，这怎么回事？

　　叶天一边想着一边警惕着周围，只觉得空气变得非常的炎热，他能感受到危险依然存在，而且越来越近。

　　突然，一个通红炽热的拳头朝着叶天的胸前砸来。叶天刚想躲开，却发现小嫣就在身后。

　　于是，他急忙又闪了回来，此时拳头不正不斜刚好打在叶天的身上。不过下一刻，只见火骑士的火慢慢地熄灭了，然后整个身体被冰化，慢慢地变成了一个冰雕。

　　怎么回事？

　　叶天大骇，他下意识地沿着结冰的源头看去，只见小嫣的手掌按在叶天的背上，一股冰寒的真气向着叶天袭来。

　　本来叶天被烈焰巨拳打着，之前小嫣觉得自己的真气，还可以释放寒气，所以在情急之下想给叶天注入点寒气，让他不会那么痛苦。

　　这寒气是哪里来的呢？

　　原来，陈小嫣发觉自己北冥神功可以吸收他人真气，为了以防万一，在攻打冰骑士的时候，她使用了北冥神功，惊打量的寒气吸入了体内，没想到这会可以用上了。

　　此刻，陈小嫣的一股纯正的寒冰真气通过北冥神功打入了叶天的体内，但是叶天本属于五行七属性。这股寒冰真气对叶天没用，直接透过叶天的身体，传到了火骑士的拳头上。

　　然后通过北冥神功的作用，将寒冰真气迅速地扩散到了火骑士全身。而火骑士的冰属性抗性本来就很差，不一会就被冰住了。

　　叶天顿时大喜，急忙拿起了卧龙剑，然后蓄了一下力，使用了全部的内力，一剑穿心，紧接着奋力一脚踹在火骑士的胸口上。

　　“轰隆……”火骑士倒在了地上，鲜血染红了一片。

　　他整个人依旧被寒冰冰住，看来已经死翘翘了。

　　“呼……”叶天深深地舒了一口气，虽然胸口处还有点剧痛，不过他知道没有什么大碍。只是被震伤了而已，自己等会运功疗伤一下就好了。

　　而陈小嫣呆呆地看着这一幕，似乎还没有反应过来。

　　叶天走了过去，一把将她扶起，搂着她走向一旁的艾空意。此时艾空意也知道危险已经结束了，带着碧月也迎面走了过去。

　　“大家都没事吧？”叶天关心地问道。

　　“叶天兄弟，我们都没事，可是你……”

　　艾空意看着叶天一路走来，受伤无数，但是却好像没事一样，不知道是叶天特意忍受，还是真的没有。

　　“嘿嘿，我没事，都是一些小伤，不碍事，过一阵就好了。”

　　叶天显得很轻松，他也慢慢地感觉到了，自己的身体一日比一日要强悍了许多，可能是因为学习了那个聚元诀的缘故吧。

　　其实，让叶天不知道的是，自从上次在忍者门菩提寺学习了那个洗髓伐骨之后，自己的身体关键部位肌肉都得到了强化，而且他的死穴以及心脏，在关键时刻可以自动移位，防止被一击毙命。

　　“嗯，没事就好了。”

　　艾空意看着叶天脸色正常，觉得他应该没有什么问题，于是也微微一笑说道，“大家先坐下来歇会吧。”

　　刚才一直都在高度警惕着，所以现在放松下来顿时觉得好累。

　　“好吧，的确我也有点累了。”叶天刚才激战了一小时，现在继续需要回复体力，趁着大家休息，他要运功疗伤恢复体力了。

　　说罢，几人就找了块干净的石头坐了下来，而小嫣一如既往地搂着叶天，靠着他的肩膀，甜甜地睡着。叶天闭上眼睛之后，快速地运起了聚元诀来。

　　而在他们的旁边，竟然出现了三颗灵魂晶石，而且更让他们想不到的是，还出现了一颗灵药，那就是高级灵兽元丹。

　　第二个洞穴中。

　　艾邦派手下搜索了许久，什么动静都没有，突然他的视线又落到了那个隧道，此时觉得有些许光亮，下意思地他就徐徐地往前走去。

　　艾邦走近了才发现，原来前面的门已经打开了，现在正是一条通往更深处的通道。

　　“大家快过来，前面的门已经开了。”艾邦大声喊道。

　　手下听到艾邦的话，都快速地集中了过去，此时老板也走了过来，艾邦一见老板的，立马就喊道：“老板，你先去探探，是不是路已经通了。”

　　老板听后，顿时无语，他深知这个是艾邦故意的，只不过是怕危险，找个替死鬼罢了。不过，他也没有办法，现在栽在了人家的手里，也只能听话了。

　　不然一不小心人家不开心，就直接将自己给杀了。

　　“好的，大人，我去。”

　　老板灰溜溜地向前走去，他知道，往前走有可能会死，但是不往前走就必死无疑，艾邦是个多疑之人，要是自己都不敢去。

　　那么他一定会觉得是老板在使诈，到时一气之下把自己干掉了都有可能。

　　于是，老板慢慢地往里面走去，不过还是很担心，这里太多的未知，不由得他不害怕。走了好远，艾邦见老板依旧没有什么事情，于是下令开始缓缓地往里面走去。

　　叶天这边，几人休息了一会，顿时觉得有点饿了，于是叶天拍了拍小嫣说道：“小嫣，我们启程吧，下一关就是艾尔文巨牛怪了，我们赶紧搞定，然后找到山洞出去，不然再这样下去我们都会被饿死渴死的。”

　　众人也醒了过来，听到叶天对小嫣说的话，觉得很有道理，于是纷纷站了起来。

　　“叶天兄弟说的没错，我们老呆着也不是办法，如今大家也半天没吃饭了，我们还是赶紧进去艾尔文洞穴，然后找一下出去的路吧。”

　　艾空意说道，之前他也一直注意了，好像整个王的遗迹就只要一个通道，其他的都是石壁，估计出去的路也会设计在艾尔文巨牛怪的洞穴里。


第1233章 这就出来了？

　　不然，要是在外面的话，别人要是一个人，打不赢直接可以回头，逃出去啊，所以，估计只能进不能出了。

　　果然，正在此时，“轰隆”一声，遗迹洞穴第一个房间的门关了下来，而且外面一阵巨响，估计是将洞口堵死了。

　　“啊？什么声音，来人，赶紧过去看看。”

　　艾邦听到声音之后，吓了一跳，急忙派人前去看个究竟。与此同时，他也害怕发生什么意外，于是随后过去，“大家都留在这里，我带几个人过去看看。”

　　说罢，艾邦就急匆匆地赶了过去，不多时，看到来时的第一个房间门口的门被关上了。他观察了一会之后，后退了几步，直接挥动着手中的宝剑，刹那间，一股剑气朝着石门飞奔而去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响飞沙走石，可是石门依然未动，艾邦非常的郁闷。

　　照道理，他的实力是整个艾尔文王国来讲，是最强大的了，现在连个门都打不开，实在不像样。

　　他想了一会，觉得可能是因为刚才没有使用全力的缘故，于是艾邦准备使用全力一击，看是否能够打开，不然门被堵了，到时就算杀了那些人，自己也出不去，还不是扯蛋了。

　　想到这里，他深深地吸了一口气，下一刻，只见他的手上开始凝聚了一股力量，口里不停的念着一些咒语。

　　顿时在他的周边出现了七颗亮晶晶圆溜溜的东西，那是远古的七龙珠，也是艾尔文法典终极大招的必备辅助武器。

　　只见他将龙珠的力量集中在他的手掌上，然后奋力一推，一个巨大的能量球向着石门飞去。

　　“轰隆……”

　　一连串的巨响，比之前的不知道强大了多少倍，石门终于被炸开了，艾邦顿时大喜，可是等到烟尘消散以后，艾邦的笑容戛然而止。

　　因为出现在他眼前的是，洞口堵满了石头，他快速地走了过去，仔细打量了一下，才发现都是巨大无比的石块，而且一眼看不到外面的情况，显然洞口是被堵得死死的了。

　　“哎，这该死的石门，被堵死了，应该是这里的机关所致，当有人侵入到他们指定的区域时候，就会自动爆炸，将这里堵死。”艾邦自言自语地说道。

　　这样的机关他也听说过很多，不过刚才忽略了这一点，现在倒好，堵死了，接下来该怎么办呢？

　　“等等，刚才的机关被触动了，我们进来了那么久都没有动静，就在刚才才触动的，那么说来，一定是别的地方被触动了机关，难道是……”

　　想到这里艾邦好像想到了什么，快步地赶上了之前的队伍。

　　“大家跟我往前走，我猜测，他们一定就在里面，刚才就是他们触动了机关。”

　　现在的艾邦更加的愤恨了，不仅是追杀艾空意那么简单了，现在门被堵住了，一定是那小子干的，不去找他算账还了得。

　　另外，艾空意相信这种机关设计一定会留有后路，只要他们能走到底部，然后努力寻找，一定会找到出口的。于是，一群人浩浩荡荡地往里面走去。

　　此时，叶天等人开始出发，但是一站起来，顿时大喜，因为他看到不远处是三个灵魂晶石，而且还有个不知道叫什么的东西，那便是高级灵兽元丹，现在是火骑士和巨火灵兽留下的产物。

　　“叶天哥哥，那时什么呀，怎么好像在哪里见过？”陈小嫣好奇地问道。

　　“嘿嘿，这个啊。”

　　叶天直接从腰带里拿了一包东西，摊开一看都是同样的物品，然后说道：“我也不知道，但总觉得这玩意应该很珍贵，先藏着，以后说不定要用上。”

　　“呵呵，这样啊，那就藏起来吧，或许真的会用上。”陈小嫣开心地说道。

　　“我也是这么觉得啊。”

　　叶天微笑着点了点头，然后回过头来对艾空意夫妇以及小芳姑娘说道，“好了，我们出发了，前往艾尔文巨牛怪区域。”

　　“好，出发！”众人一空同声地说道。

　　叶天带着众人开始徐徐地往前走去，同样的机关设计，所以门早已经打开，看着光亮的一片，叶天有点错觉，怎么感觉出了这个门就是出去了一样，让叶天有点疑惑。

　　众人站在了门口，看着一个巨大的洞口，非常的清晰，洞口旁边长着几棵青翠茂盛的不知道名字的树木，还时不时有小鸟叽叽喳喳地跳来跳去。

　　“叶天哥哥，这……我们是出去了吗？”

　　陈小嫣擦了擦眼睛，有点不敢相信眼前的一切。

　　叶天苦笑着摊了摊手，他也搞不懂，为何王的遗迹底洞在哪里，难道那些护法一直以来都不知道自己守护的东西吗？

　　这样就通过了整个遗迹？

　　“不对！艾尔文巨牛怪呢，要是他们真的出来了，那艾尔文巨牛怪在哪里？”

　　叶天觉得这一趟虽然没有白跑，获得了自己想要东西，不过还是有点失望，因为没有亲自看到传说中的艾尔文巨牛怪。

　　此时，艾空意也走了过来，眉头一皱，觉得这也太诡异了吧，怎么一下子就走了出来，于是疑惑地问道：“叶天，我们是不是走错路了，难道山洞里还有别的入口？”

　　“我想不会，既然这四个护法都在，那么守护的必定是王的遗迹，而且我们一路走来，就只有一条路可行，没有别的去处。”

　　叶天仔细想了想，觉得没有什么可疑的地方，整个遗迹就这么一条道，不可能走错。

　　突然小芳姑娘指着外面的一群美丽的蝴蝶喊道，“你们快看，这蝴蝶好特别啊，跟我们那的完全不一样，你们快过来看看呀，是不是很特别？”

　　被小芳这么一叫，大家索性就走了出去，不过刚一迈步子，叶天就感觉到了脑子轻微的晕眩，但是就那么一瞬间便消失了。

　　叶天练习的是逆天的聚元诀功法，感觉方面相当的敏锐，所以这一刻能够感觉到这一异常的就只有他了，而其他人就像平时一样毫无知觉。

　　其实，他们已经踏入了王的遗迹中亡灵之墓境，刚才只有叶天能够感觉到触动了法阵，给自己带来的反应，而其他人完全一无所知。

　　“叶天哥哥，这里好美啊，你看着花花草草，感觉比我爸爸种的那些还要高级，还要漂亮。”陈小嫣此时心情非常的好，看着这里像个世外桃源一般。


第1234章 穿越了

　　叶天走了出去，深深地吸了口清鲜空气，然后闭上了眼睛，运起了聚元诀，一瞬间他的各个感觉都已经达到了巅峰，可是依旧察觉不出异常。

　　叶天始终觉得有点怪怪的，但就是找不出哪里怪，于是摇了摇头，哭笑道：“是不是最近战斗过度，担心也过度了。”

　　“哇喔……我们出来了。”

　　叶天想到了这里，顿时开心了起来，这几天来的奋战，终于告一个段落，等会就可以好好地睡上一觉，洗个热水澡，吃上一顿丰盛的饭菜了。

　　“呵呵，我们出来了。”

　　陈小嫣显然也很开心，走到叶天旁边一把搂住叶天的手，经过这一次遗迹冒险，小嫣已经不再那么的腼腆了，她知道有些人有些事，一旦错过便是终身遗憾。

　　或许，你会觉得一切都理所当然属于你的，但是一转眼便失去了，才发现，原来我们错过了太多的美好。

　　或许刚才最后的一句话，却成了永别，或许刚才最后的一句再见，却成了再也看不见。

　　叶天感慨，对着陈小嫣微微一笑，其他的三人心情也非常的舒爽，终于离开那闷得快要透不过气来的遗迹了。

　　“好了，大家走吧，这里我也不知道是什么地方，不过应该是遗迹的后山之类的吧，那么离艾尔文之城应该不远，我们出去看看。”

　　叶天说罢，带着众人一起走了出去。

　　不过，当他们走了一段距离之后，回头一看，却发现刚才的山洞竟然不见了，出现在他们眼前的是一片城堡。

　　“啊？这……这不是我们艾尔文皇宫吗？怎么们突然我就到了？”此时的艾空意惊讶无比，他不敢相信地擦了擦眼睛，不过眼前的场景依然如故。

　　而叶天和小嫣并没有多大的惊讶，因为他们根本不知道这是皇宫，只是觉得这座城堡突然出现有点像海市蜃楼的味道。

　　现在听到艾空意这么一说，叶天也跟着惊讶起来，他们莫名其妙就到了艾尔文皇宫啦？那艾空意怎么不知道，应该也认识啊。

　　“空意兄，你确定这不是你所认识的皇宫吗？”叶天觉得奇怪，照理说，艾空意从小在皇宫里长大，这些他应该最熟悉啊。

　　“不确定，好像是真的，又好像不是真的，感觉脑袋晕乎。”艾空意苦笑了一下，觉得现在整个人都迷迷糊糊的。

　　叶天苦笑一下，没有多问，然后向着众人说道：“既然是艾空意的家，我们又饿又累了，干脆上去门拜访一下吧，不知空意兄意下如何？”

　　“呵呵，这当然没问题了。”

　　艾空意会意一笑，不过下一刻脸色一变说道，“可是……现在这个家已经不是我的了，被那个该死的艾邦给占领了。”

　　叶天突然想了起来，顿时有点不好意思，“对不起啊，我忘了这个了，那我们还是去附近找一下酒店，先安顿下来再说了。”

　　“好吧，也只能这样了。”艾空意叹了口气，说道。

　　于是几人开始动身前往酒店，一路的风景如画，艾空意有点疑惑，怎么觉得这附近的场景，自己从未见过。

　　照道理，自己在这里生活了二十多年，哪个地方都去过了呀，但是这一刻他却凌乱了。

　　难道是在遗迹里待太久了的缘故，被闷坏了？

　　艾空意这么想着。不知不觉，大家就来到了艾尔文城里，此时让他们非常的惊讶，感觉这些场景怎么都回到了几十年或者说是上百年前了似的。

　　不对，这不太对劲，这明显不是他们之前经历的街道，这些建筑物怎么那么的新，不应该是很古老了吗？

　　叶天看着大街上的一切，觉得自己好像穿越了，穿越到了更早的年代去了。

　　“空意兄，你有没有发觉什么不妥的，我感觉怪怪的。”叶天有点疑惑地问道。

　　“是啊，我也感觉到了，好像我们回到了艾尔文王国的一百多年前了，这怎么回事？”

　　艾空意也发现了有点不对劲。前面那栋房子，明显早就崩塌了，据说是百年前的建筑，但是现在如此崭新，像刚建好的一样。

　　正在此时，后面出现了一队人马，艾空意一看顿时吓了一大跳，因为出现在他眼前的正是艾尔文国王，这是他没有变成巨牛怪之前，整个人还是非常英俊潇洒的。

　　“艾……艾尔文……”

　　艾空意惊讶得说道。

　　“哦？”

　　一旁的叶天听到后，也是一愣，“艾尔文，你说这人是艾尔文国王？”

　　“嗯，是的。”艾空意点了点都说道。

　　一旁的小嫣和小芳也走了过来，听说艾尔文国王来了，都想一睹尊容。

　　不过突然又想到了一个问题，那就是艾尔文国王不是已经变成了巨牛怪了吗？现在怎么出现在了这里。

　　“那个，叶天哥哥，你确定这个是艾尔文国王？”小嫣显然很疑惑，要是真的话，天啊，这是穿越了吗？

　　叶天苦笑了一下，知道小嫣脑子里想着些什么，于是点了点头说道，“是真的，我们好像已经穿越到了艾尔文王国的过去。”

　　“让开让开……”

　　一个急促的声音传了过来，叶天抬头一看，原来是那队人马已经过来了。

　　叶天不想像上次一样惹事了，于是拉着小嫣闪到了一旁去。当马车经过的时候，艾尔文下意识地朝着他们这边看了看。

　　艾空意顿时感觉到了一阵亲切感，不过艾尔文立刻就收回了目光，只是觉得这位年轻人有点眼熟而已。

　　其实，艾尔文皇族的血脉，长相都有点相似，所以刚才艾尔文觉得眼熟也不为怪。

　　“好了，大家还是先去吃点东西，休息一下再做打算吧。”叶天此时只觉得饥渴难耐。

　　“嗯，好的。”

　　陈小嫣总是第一个回叶天的话，叶天也是微微一笑，带着她朝着酒店走去。

　　虽然是回到了一百多年前，不过货币还是用银两，所以很快几人就围在了一个圆桌旁，点起了菜来。

　　“老板先切壶茶，我们口好渴，然后随便炒几个店里的招牌小菜，来两壶酒我们填一下肚子。”叶天交代完之后，老板就去准备了。

　　很快，东西就上来，大家都很饿，也没有多说，直接开始动筷吃了起来。

　　半个时辰之后，大家基本上都酒足饭饱了。正在此时酒店里冲进来一个小伙，急忙叫道：“不好了，国王被劫持了，快去看看啊。”


第1235章 过去重演

　　“嘎？国王被劫持？那不是艾尔文吗？传说中的艾尔文那么厉害，竟然还能被劫持，有没有搞错啊。”

　　叶天只觉得脑子有点不够用了，不过突然想起了什么，“难道，他们是回到了以前，然后要目睹故事的重演了么，那么说来，这次艾尔文他要被变成巨牛怪了？等等，我们还在王的遗迹，这只是一个幻境？”

　　叶天突然想起了刚出洞门的时候，脑子里突然一震，当时还以为是自己太累的缘故，难道真的是进了人家的法阵？叶天觉得应该没错了，肯定是进了别人的法阵了。

　　想到这里，叶天站了起来，然后说道，“大家都吃完了吗？吃完了就跟我过去看看是怎么回事。”

　　众人点了点头，然后跟叶天走了出去，很快他们就来到了现场，只见这里一片狼藉，显然刚不久这里发生了恶战。保护国王的队伍、将士都纷纷躺在地上，死伤无数。

　　“刚才发生了什么事情，国王去哪里了？”叶天一把抓住了一个路人，然后问道。

　　“少……少侠，刚才有个带着铁面具的黑衣人从天而降，然后不知道使用了什么妖法，将国王带走了，而地上那些死伤的人都是因为去阻止那个黑衣人才造成的。”

　　路人急忙把知道的都告知了叶天。

　　叶天听后眉头一皱，他是听说过艾尔文的实力的，至尊七巅峰实力。尤其是他所学的艾尔文法典甚是厉害，现在竟然被人家直接劫持，那该是有多么逆天啊。

　　“那你看到他们往哪里跑了吗？”

　　叶天想了想还是问了黑衣人的去向。

　　“好像是朝着艾尔文宫殿去了，那人说要灭掉这个皇宫。”路人说道。

　　正在此时，天边突然出现了一阵旱天雷，轰隆隆地响着，进而开始天渐渐地变黑，有种快要下雨的感觉，空气变得非常的压抑。

　　不过，叶天望了望天空，觉得没那么简单，好像是一种妖法，突然想起了艾尔文变巨牛怪的事情，于是急忙喊道，“空意兄弟，你带路，我们要去一趟皇宫了，好像要出事了。”

　　艾空意点了点头，他知道叶天的意思，所以没有多说什么，直接带着大家开始小跑前进。

　　本来皇宫就在不远，所以众人跑了不久，就看到了皇宫的门口，不过要想进去没那那么容易的。根据以前的规矩，皇宫门口守卫森严，可是此时艾空意一看，空空如也。

　　“这怎么回事？怎么偌大的一个皇宫，守卫都去哪里了？”艾空意疑惑道。

　　“不用问了，肯定是那个黑衣人干的。”叶天也发现了异常，然后说道，“好了，我们进去看看具体情况吧。”

　　众人点了点头，一起踏进了艾尔文皇宫。刚进去，他们就看到士兵们东倒西歪地躺着，看来刚才黑衣人肯定是带人马过来。

　　大家没有停歇，直接赶到了皇宫更深处。

　　此时坐在国王宝座之上的正是黑衣人许天宏，这个就是许家的祖宗，朱小虎的太爷爷。

　　“吼……”

　　大殿中央。

　　一个巨牛怪兽被许天宏用玄铁锁链将其手脚锁住。此怪兽就是艾尔文所变，是中了许天宏焚心诀第七层的绝招妖化而成的。

　　“哈哈哈，艾尔文，你就好好的做你的巨牛怪吧，这个国家暂时归我管了。”许天宏大笑道。

　　“许天王威武，许天王万岁万岁万万岁！”许天宏的手下异口同声地喊道。

　　“哈哈哈……”

　　“吼……”

　　艾尔文被妖化后，初期还是有点心智的，暂时还知道自己被困了。但是慢慢地意识开始模糊了起来，而且妖性也开始暴发了。

　　只见他双眼通红，失去了理智，现在正疯狂地挣扎着，看得出来这铁索基本上撑不了多久了。

　　叶天等人一直在寻找着艾尔文的踪影，突然听到一声巨吼，众人顿时一惊，抬起头向着大殿望去。不多时，便看了一个巨大无比的怪物从宫殿里跑了出来。

　　看着这吓人的场景，叶天急忙拉着小嫣躲到了一旁去，而巨牛怪却头也不回地向外跑去。

　　“不好，我们来晚了一步，艾尔文已经被妖化了。”叶天轻声对一旁的小嫣说道。

　　“啊？你说刚才那个怪物吗？”陈小嫣惊讶地问道。

　　“是的，我们现在所经历的，应该是一段历史，不知道我们能不能改变，但是按照艾尔文传说来看，这应该是艾尔文被妖化的那一段。”叶天解释道。

　　“呀，叶天大哥，你是说，我们现在正在艾尔文历史的过去？”陈小嫣很聪明，很快就想到了点上。

　　“嗯，没错，我们应该现在还在遗迹之中，只不过是中了设计者的阵法，他的目的应该就是带我们经历艾尔文国王的妖化历史。”叶天觉得事情大概就这样了。

　　正说着呢，突然看到一大群黑衣人走了出来，而这帮黑衣人就是许天宏所创的焚心魔族弟子，专门是跟驱魔龙族对抗的邪门妖道。

　　此时许天宏也发现了叶天几人的存在，于是大吼道：“来者何人，给我拿下。”

　　“啊？叶天大哥，好像那人发现我们了，怎么办？”陈小嫣有点担心的问道。

　　“不用害怕，我们先出去会会他，见机行事。”

　　叶天也没有底，他知道，要是艾尔文是被这个黑衣人所害，那么自己断然不是他的对手，再怎么躲避也没有用，还不如直接出来看看情况。

　　“嘿嘿，那个黑大叔，不用拿下我们了，我们自己走出来就行了。”叶天依旧如故，先让对手放下警惕。

　　“哈哈哈，你小子，挺幽默的啊，你是不是想来救艾尔文啊，可惜你来迟了一步，他现在已经在城里疯狂地略杀了。”

　　许天宏冷冷一笑，显然这样他觉得非常得爽，这就是魔心，他的心已经被焚心决侵蚀得差不多了。

　　叶天听后，眉头紧皱，这下可坏了，悲剧还是没有来得及阻止。想到这里，叶天只想回到城里找到巨牛怪，尽力能阻止多少是多少。


第1236章 老大，什么事？

　　“小嫣，空意，我们必须马上回城，不然整个艾尔文之城将会被巨牛怪毁灭了。”叶天轻声地对一旁的两人说道。

　　“恩恩，好。”几人点了点头道。

　　此时叶天假装笑了笑说道：“嘿嘿，不好意思啊，刚才见到皇宫里没有守护，本想着趁机捞点东西，没想到遇到了大人你了，好了，既然你占领了，那我们也不能抢夺他人之财不是，我们走了，不送！”

　　叶天说罢，急忙给艾空意和小嫣等人，使了个眼色就开始往外走。

　　“站住，你小子，谁让你们走了，你当我是傻子啊，这个时候敢来这里的怎么可能是为抢夺钱财，从门口到这里满地的尸体，难道你们不长眼睛吗？”

　　许天宏没那么容易被骗，他一早就看出了叶天等人非寻常之辈。

　　这也难怪，人家是至尊七巅峰实力，哪能看不出叶天的具体实力。

　　而许天宏刚才注意了一下叶天的实力，竟然是至尊一实力，将他给吓了一跳，真没想到此人年纪轻轻，竟有如此造化，实在是强大。

　　所以，这一刻，他怎么可能轻易放叶天他们走呢？

　　这哪里是什么趁机抢劫，显然就是有备而来，然后看到情势有变，赶紧前去阻止巨牛怪的作乱。要是放他们走，自己的计划就达不到了。

　　这次，许天宏的主要任务就是将艾尔文变成怪物，然后让他去消灭所有反抗自己的人，他就可以趁机统计整个艾尔文王国，到时有谁敢不从命？

　　国王都变成怪物，任他使唤了，你说你作为国民还能怎么地？

　　不过，叶天知道此黑人不会那么轻易的放过他，于是正在快速地想着办法。

　　“嘿嘿，那个老大，还有什么事情吗？我们真的什么都没有拿，不然给你搜。”叶天假装什么都不知道的样子，说道。

　　“哼！你给我装，继续装！别以为我什么都不知道，你是至尊一的实力，来这里抢劫？当我是傻子吗？”许天宏没好气地说道。

　　此时，叶天知道身份已经败露了，急忙给一旁的小嫣使了个眼色，意思是让她们赶紧走，他留下断后。

　　陈小嫣怎么会看不出来，但是还是很纠结，她要是走了，叶天大哥出了事情怎么办？但要是不走，等会肯定又会让叶天分心。

　　想到这里，陈小嫣咬了咬牙，往后慢慢地退去。

　　“想走？没那么容易，来人都给我抓起来，反抗者格杀勿论。”许天宏可是焚心魔族的门主，他简直就是一个大魔头，杀人的事情就跟日常吃饭那么简单。

　　“小嫣，空意兄快跑，我来断后。”叶天急忙喊道。

　　陈小嫣和艾空意等四人听到叶天的话之后，立马拔腿就跑。而此时的叶天也已经拉出了卧龙剑，警惕着追兵的追来。

　　转眼间，一大群黑衣人就挥剑飞奔过来，叶天没有犹豫直接一招人剑合一就穿刺了过去。

　　数秒后，冲过来的十几个黑衣人一动不动地站着，下一刻，只见“扑通”一下，全部倒地。

　　许天宏一惊，此人竟然如此厉害，而且这招数怎么那么像诸葛真龙聚元诀的招数。于是许天宏便问道，“你小子跟驱魔龙族什么关系，怎么会聚元诀的功法？”

　　“嘎？”

　　这下轮到叶天惊讶了，这人怎么连聚元诀都知道，这个是诸葛前辈的秘籍，怎么在幻界中都有人认识，于是有点好奇地问道，“你，你是谁？怎么会知道我前辈的功法？”

　　“前辈？诸葛真龙？”

　　许天宏也非常疑惑，他从来没有听说过，诸葛真龙有这样的徒弟啊。

　　“不是，我不知道你说的诸葛真龙是什么人，不过我师父叫他诸葛前辈。”叶天一愣说道。

　　“诸葛？就那十几岁的臭屁孩，哈哈哈，你忽悠我吧，看来你小子真的是不进棺材不落泪了。”说罢，许天宏飞身而去，准备挥剑刺去。

　　叶天非常郁闷，怎么回事？

　　为什么此人会说诸葛是个臭屁孩。

　　不过，正想着，许天宏的剑就快刺了过来，叶天只好急忙躲闪。刚才许天宏也只是随便使招，没有真正使用实力，所以叶天还是很容易就躲开了。

　　“你是什么人？怎么知道诸葛前辈的事情？”叶天此时问道。

　　“哼，我不知道你说什么，我也不想跟你说那么多废话了，今天你必须死在这里，本来还想留你们个全尸的，现在你杀了我那么多人，而且还和驱魔龙族有瓜葛，那就必死无疑了。”许天宏说罢，就挥剑刺了过去。

　　“等等……”

　　叶天还没有弄明白，糊里糊涂的，本来还想继续了解一下的，可是人家没有给他机会，他也只能应战了。

　　而许天宏一边出招一边下了命令，让所有的人追赶小嫣等人去了。

　　只见他腾空而起，打算一招毙命。于是，他打算运起焚心诀的第三层功法来对付叶天。一瞬间，周围的空气中带着浑浊的魔气，让人感觉到呼吸都有点困难了。

　　不过，下一刻，叶天仿佛看到了一个熟悉的身影，那功法开启的招式以及能让周围充满着魔气的气氛，那不就是朱小虎的焚天决吗？

　　叶天虽然没有真正领教过，不过也见到过几次，朱小虎也使用过，只不过感觉现在这位的厉害相对比较厉害。

　　“你，你跟朱家有什么关系？”叶天还是忍不住问了出来，因为这真的太像了，不但功法，连做事的风格也一模一样，都一样的狠心。

　　“哈哈哈，什么跟朱家有什么关系？我就是许家的许天宏。”许天宏也不想多说了，直接喊道，“焚心灭灵！”

　　这是焚心诀的第三层，此功法一出，一股魔气会迅猛地飞奔而来，一旦被击中，整个人的心智都会迷失，灵魂出窍，成为一个行尸走肉。

　　叶天非常的惊讶，单单听了这个招式的名字就逆天了，而且还带着一团黑乎乎的魔气。叶天没有办法只能躲闪，但是这速度以及攻击这范围太大，躲是躲不过的了。

　　叶天情急之下，突然想到自己的万剑归宗在开启的时候，有几秒钟的无敌透明状态。


第1237章 不知道的事

　　于是，叶天急忙飞身而起，快速地运起了万剑归宗，这一次他的目的不是攻击，而是为躲开许天宏的招数。

　　此时他终于知道了，原来此人就是薛家的先祖，朱小虎的祖先，那刚才他的招数必定是焚心诀了。

　　焚心诀这个功法，一直以来都是叶天最害怕的，也可以说聚元诀和焚心诀是相克的，一正一邪，水火不容。

　　聚元诀是驱魔龙族先祖所创，而焚心诀则是许天宏进入魔界之后自创的功法，结合了魔界法典吸心大法以及葵花宝典的精髓所创，其到了后期相当的逆天。

　　故后来，诸葛真龙经过无数次的修改聚元诀才增加伤害，方能勉强应付焚心诀的前期招数。而聚元诀的精髓出现在第四层，这也是当年诸葛真龙头疼的一件事，本来自身的体质就不适合，所以经过一次练体失败后，诸葛真龙诸葛就放弃了。

　　两人擦肩而过，没有发生碰撞，许天宏一招过后，没有对叶天造成任何的伤害，甚是郁闷，这小子竟然已经学会了万剑归宗，不得不让他开始警惕了。

　　要是还能开出第四层的聚元诀功法，有可能他就有压力了。

　　许天宏是领教过驱魔龙族这个秘籍的，不过先前对打的时候，万剑归宗好像没有这么厉害。没有无敌的啊，那刚才为何这小子竟然打不到？

　　肯定是出现了无敌状态。难道说，这小子能将功法改善了？连诸葛真龙都比不上？

　　想到这里，许天宏觉得有可能。

　　此时，许天宏开始有点担忧了，因为要是这样算的话，等会如果他还有更强的招数，那么有可能比诸葛真龙那小子还厉害，到时指不定自己也是打个平手了。

　　所以，许天宏警惕地盯着叶天，生怕他又开什么大招了，而此时叶天也有点疑惑，为何许天宏迟迟不动手？

　　难道是看到自己实力强大不敢上了？

　　不过，叶天乍一想，不对啊，他明明是焚心诀的修炼者，而且实力还在他之上，为何还担心呢？

　　既然他不来，那么叶天想了想，决定离开，还是阻止艾尔文巨牛怪比较重要。于是一个转身，拔腿就跑。

　　许天宏郁闷，本来还想警惕一下他的，觉得他还有什么绝招没有出呢，下一刻就看到叶天逃跑了，所以断定他招数已经用完了。

　　于是许天宏嘴角微微一扬，一转眼就不见了，下一刻只见一道黑色的光束从天而降，突然冲击在叶天的正前面。

　　叶天吓了一跳，急忙站出了脚步，没好气地说道：“你，你是人是鬼啊，不知道这样会吓死人的么？”

　　“哈哈，我是人是鬼，你不用知道，不过你马上就变成鬼了。”许天宏已经确定了叶天的实力以后，开始变得嚣张起来。

　　此时叶天知道，必须要拼死一战了，不然这个家伙是不会那么轻易放过对手的。果然，不多时，许天宏的身体开始被一层黑色薄纱般的魔气团团围住，而他此时正念着咒语。

　　这一招就是将艾尔文妖化的焚心魔化斩，只见他缓缓地升起，然后魔气越聚越多。

　　此时叶天觉得不对劲，刚打算要跑，突然从空气中多出了无数根黑色布条来，刹那间就将他的手脚给捆绑了起来。

　　“啊……”

　　叶天使劲挣扎了一会，但是没有挣脱，受伤的卧龙剑也被缠住了，发不上力，此时叶天觉得情况非常糟糕。

　　他知道，要是等会没有挣脱被许天宏的这个大招打中的话，肯定是九死一生了。

　　不过，他真的不甘心，自己一路走来受尽了磨难，好不容易才走到了这一步，为何就要葬身于此了呢。

　　老天真的太不公平了，自己死了倒是没什么，那小嫣呢？她还没脱离危险，自己怎么放得下心，不行，我一定不能死！

　　这是叶天此刻最真诚的想法，在临死的那一刻，也没有忘记对小嫣的照顾，担心她的安危。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　许天宏汇聚了好一会的魔气，突然使出全力，双掌平推了出去。一瞬间，一股强大的魔气向着叶天这边砸去，而此时叶天被牢牢地绑在空中，不停地挣扎着。

　　眼看就要击中叶天了，这一刻，他有点失落，紧紧地闭上眼睛，然后运起了聚元诀，希望就算被打中了，自己还能有一口气在。

　　“嗖……”

　　叶天只觉得自己的身体在失重，朝着一个方向飞舞，他心里想，难道是被打中了，倒飞出去？不对啊，为何一点痛苦都没有？

　　想到这里，他急忙注意四周，却惊奇的发现，他正被一个女人搂着，飞速地躲开许天宏的攻击。此女人婀娜多姿，风华绝代，虽然看上去是三十岁左右了，但是依然非常漂亮，跟十八岁的少女似的。

　　此人便是驱魔龙族源远极深之人，林妙语。

　　简明地说，是陈道明的老婆，而林妙语是叶天母亲的堂妹。一直都在默默地守护着叶天。

　　这是艾尔文变巨牛怪历史的重演，只不过这个法阵逆天就在于，将现在的人送到真实的场景里面，拥有真实的经历以及正常的生老病死。

　　只不过，不同之处在于，那些人都不认识叶天，也不会去了解他。只是一段历史，他们有没有能力去阻止，只能使得伤害少一些，结果都将会是一样的。

　　林妙语抱着叶天缓缓落地，然后将其放下后，没有说话，直接飞奔过去，一招剑啸九天，整个身体幻化成巨大的一柄剑，然后朝着不远处空中的许天宏猛烈地攻击。忽而巨剑变小，然后在许天宏身边穿刺攻击。

　　许天宏急忙抵挡，挥动长剑不断地后退，突然奋力一挥剑，开了一招天崩地裂斩，此时地上出现了一条大裂缝。

　　然后熟悉的场景出现了，叶天一眼就认了出来，这就是司徒南当日在菩提寺禁地使用过的泥龙。

　　不过，显然这个泥龙比司徒南的强大多了，可能是因为实力的问题吧，许天宏的实力断然比司徒南的要厉害得多，所以招呼出来的泥龙也相当的强大。

　　而林妙语在穿刺完了之后，直接向天直冲，突然天空出现了一朵如莲花般的叶天。


第1238章 可怕的焚心诀

　　下一刻，成千上万的剑，从上空飞刺而下，朝着许天宏飞去。这就是传说中的聚元诀第三层所催化出来的武技，剑啸九天。

　　剑啸九天说白了，就是将人剑合一、万剑归宗融为一体之后，可以连续不断地出招，穿刺。而且更加逆天的是，当最后那一刻在空中落下剑雨的时候，整个人会处于无敌状态，毫无受伤的可能。

　　许天宏深知这招的厉害，毕竟林妙语是他的师傅，内力不在他之下。

　　虽然自从进了魔道以后，他的功力暴长，还学会了焚心诀这种逆天的魔功，但是林妙语的聚元诀也是学到了第三层。

　　严格来讲，是不会输给他的，因为焚心诀到了第三层虽然逆天，但还是有先决条件的，需要完成一次觉醒。而许天宏过于心急，想通过借助兵力来灭掉驱魔龙族。

　　艾尔文的历史上，是许天宏占领了艾尔文王国之后，获得大量的兵力以及财产，迅速壮大起来，然后带着重兵围剿驱魔龙族。

　　而这一次却出现了意外，那就是叶天等人前来阻止。

　　而巨牛怪已经在城里屠杀，林妙语接到消息后火速赶来，直接飞到了艾尔文皇宫，没想到许天宏已经得手。

　　当林妙语看到一个陌生小伙子，被许天宏准备攻击的时候，她毫无犹豫的救了下来。

　　不为别的，只是想阻止这个暴徒再度杀孽了，想劝他回头是岸。

　　“许天宏，你快回头吧，不要再杀戮了，法网恢恢，疏而不漏；苦海无涯，回头是岸！”林妙语本来就是个善良的姑娘，要不是当初的误会也不会造成现在这种局势，说什么自己也有错。

　　“哈哈，回头？是你们回头吧，现在整个国家都被我控制了。”许天宏话中有话，林妙语怎能听不出来呢，当初许天宏走的时候就说了，一定要血洗驱魔龙族。

　　“听我一言吧，回头是岸。”林妙语一如既往地劝说道。

　　“谢谢你的关心，可是对不起，我回不了头了，从那天以后，我就没有了回头路，哈哈哈。”许天宏说完之后，突然眼睛变红，显然是魔性大发了。

　　林妙语一见情况不对劲，就知道是许天宏已经魔性暴发了，现在的他估计也没有什么感情可言，跟他说这些有用没用的都是浮云。

　　于是她只能做好了应战的准备，叶天见到许天宏已经被这个女人给牵制住了，于是想趁机逃走，前往城中看看情况。

　　可是，刚踏出几步，就看到整个天空顷刻间变得昏暗无比，突然在皇宫的上空出现了一个漩涡，黑漆漆的一片。

　　下一刻，漩涡突然变大，渐渐地将一旁的东西全部卷了起来。

　　“魔之吞噬。”

　　许天宏喊道，这是焚心诀第三层的另外一个功法。

　　天地万物都会遵循一个原理，那就是能量守恒定律，不管你怎么变这个都是亘古不变的真理。

　　此刻，一道巨大的黑色龙卷风向着叶天和林妙语的方向奔来，而且在广场的周围形成了一个法阵，将四周重重围住。

　　“小伙子，你不要乱跑，我们已经进了许天宏的焚心诀魔阵了，等会你跟着我，不要走开。”林妙语虽然第一次见到叶天，但是总感觉到亲切，就像亲人一般。

　　这也难怪，本来就是一家亲嘛，所以说人与人之前的缘分真是微妙，冥冥之中就已经注定了。

　　叶天听了林妙语的话之后，急忙跑回头，来到了她的身边，然后警惕地看着这周围的一切。突然从天空中飞出了一条黑色巨龙，这是魔龙，是魔界特有功法招呼出来的，跟焚心诀无关。

　　许天宏一跃而起飞上了巨龙，然后朝着两人飞奔而来，快要临近的时候，突然从黑龙口里喷出了一团黑色的火焰。

　　这是魔气，这种魔气其实又叫煞气，跟叶天在王的遗迹大门开启之前，那位鬼泣身上散发出的气体同出一辙，应该就是一样的气体，功能都是侵蚀血液，从而让人丧失心智。

　　“小伙子，赶紧过来，哪都不要去。”

　　林妙语对着叶天喊道，然后双手合十，突然向两边一甩，在他们的四周约莫直径三米的范围内，出现了一个透明的念气罩。

　　不多时，许天宏骑着火龙就飞奔过来，然后照着念气罩猛烈攻击，黑色魔气一阵一阵地击打在念气罩上。

　　不过都被念气罩给隔断而来，此时只见林妙语面容有些苍白，显然是快扛不住了。

　　这些煞气真的非常厉害，她的念气罩虽然看似很坚固，其实不然，正在一点一滴地被煞气给侵蚀着。

　　此时，林妙语也感觉到了，她只是在坚持，仿佛在等待着什么？

　　一旁的叶天看着有些痛苦的林妙语，自己又不能做些什么，感觉有点压抑。不过这是前辈的话，叫自己别动，那就先别乱动吧，等会出了什么意外就麻烦了。

　　“糟了，小伙子，我的念气罩顶不了多久了，等会如果被攻破了，你就不要管我，自己趁机逃走，我断后。”

　　林妙语对着叶天吩咐道，这一刻叶天仿佛看到了自己的母亲。

　　一阵记忆的风，毫不吝啬地袭来，母亲带着叶天在一处小树林里奔跑，一小队人马正在后面追赶着，不多时，就来到了山崖边上……

　　“妈妈……”

　　叶天在回忆中喊着，伤心欲绝，此时的林妙语一愣，发现不对经，她抬头一看原来是念气罩上空出现了一个小洞，煞气正溜了进来，“不好，小伙子你快醒醒，别被煞气给控制住了，小伙子……”

　　林妙语大喊了一声之后，叶天突然醒了过来，“啊？”

　　正在此时，林妙语的念气罩也随即被攻破了，她看到叶天还没反应过来，所以也管不了那么多了，直接一把搂着叶天，奋力一蹬地，“嗖”的一下直冲上天。

　　一瞬间，林妙语像火箭一般冲出了层层的煞气，全身周围依旧出现一层薄薄的念气罩。

　　不一会，冲上了云霄，此时叶天已经清醒了过来，“小伙子，看你实力应该是至尊之人了，你先离开这片黑色煞气地带，我要开招了。”


第1239章 焚心魔化斩

　　叶天点了点头，直接运起了聚元诀，然后奋力一蹬地，直接冲出了魔障。

　　林妙语一愣，非常惊讶，她惊讶是因为这小子竟然会自己门派的独门秘术。但是与此同时，许天宏驾着黑龙已经赶了上来，林妙语只能先将疑问放下，等打完之后再问了。

　　“快，赶紧离开！”林妙语继续说道。

　　“恩，知道了！”

　　叶天没有多耽搁，直接朝着没有煞气的地方跑去。

　　而此时林妙语开始运功了，这是她最后的大招，但她知道，这招并不能将其致命，不过，她只是在等待着大徒弟诸葛真龙的到来。

　　“嚯”的一下，林妙语突然变成了一条金黄色的巨龙，如影似幻，这就是传说中的聚元诀的第三层，所能催发的另外一招剑招，猛龙连斩，也是驱魔龙族这么多年来学到的最高剑术，再也没有人能够往上。

　　金龙飞速地奔向了黑龙，而许天宏当然知道林妙语的招式，这招是驱魔龙族最强的招数，他早就领教过了，虽然厉害，但是他已经想到了对付的办法。

　　只见他挥舞着长剑，然后后退，猛龙连斩一共五段，只要能够顺利躲闪开这五段，那就基本没有问题了。

　　显然，这是第一段，许天宏急忙凝聚了一个魔气团推了过去，但是对林妙语毫无用处，因为此时她正处于无敌状态，只有在第二段的时候才是非无敌的。

　　猛龙连斩的特别就是，隔段出无敌状态，所以只要能在非无敌的时候下手，还是有机可乘的。可是，像林妙语这种顶级高手，想趁机下手，除非你的实力比他还要牛。

　　显然，这一点许天宏已经满足了。

　　自从他踏入了魔界以后，实力已经在林妙语之上，虽然看似大家都是仙道中期实力，但是魔界的功法，不是按常理可以推断的。

　　就好比叶天，聚元诀驱魔龙族基本上几个得力的弟子都在练习，但是能有叶天此种修为的寥寥无几。

　　包括诸葛真龙，也未必能够超过叶天，他的逆天五行七属性体质，已经注定了他的不平凡。所以，之前许天宏在与叶天对抗的时候，就一招万剑归宗，都让许天宏有压力。

　　此时，许天宏看着林妙语的猛龙连斩袭来，只能急忙调转了黑龙往后飞奔逃窜。第一段的猛龙连斩，要是你跟她对抗，那自己必死无疑。所以许天宏了解了情况之后，就往死里逃。

　　林妙语看到许天宏的举动，就知道他已经识破了自己的招数，顿时有点郁闷。

　　不多时，第一段攻击已经完成了，紧接这是第二段的攻击了。

　　此时，叶天落地之后，并没有马上离开，他觉得这位大姐姐既然来救自己，要是自己就这么走了，万一出了什么事情，他也过意不去。

　　由于离得太远，叶天闭上了眼睛，运起了聚元诀，让视线更加的清晰可见一些。此时他非常的惊讶，因为他只看见一条金黄色的巨龙和一条黑龙在打架。

　　显然，这应该是大姐姐开了大招，变成了金龙。这招好威猛啊，叶天不禁夸奖道，殊不知，这就是他的聚元诀的招数，只不过还没练到而已。

　　那边，林妙语第二段的攻击终于赶上了，但是这便是许天宏故意的，他推断了一下时机已经到了，趁着没有到最后几段的强大攻击，及时将林妙语搞定，不然等会进入无敌状态，自己就难办了。

　　“焚心魔化斩。”

　　许天宏直接来了最强的一招，索性一招将林妙语毙命。

　　而此时的林妙语万万没有想到，许天宏竟然敢在他使用绝招的时候回头给她反击，所以突如其来的攻击，让她防不胜防。

　　一股巨大的煞气刹那间打在了林妙语的身上，此时她正倒飞了出去，整个人身上都附带这一团煞气。

　　不多时，她便重重地倒在了地上，狂吐了几口黑血，林妙语看着伤口已经被煞气入侵了，要不及时阻止，恐怕自己就没命了。

　　而此时，许天宏的煞气黑云作用时间也到了，已经消失不见，叶天急忙跑了过来，然后扶起了林妙语，喊道：“大姐姐，你怎么了？”

　　“咳咳咳……小伙子，你……你为什么还不走，这里很危险。”

　　林妙语回头一看是叶天，立刻就有点急了，这个许天宏她是知道的，杀人不眨眼。这种情况下，自己被打死了，那这小伙子必定也会没命。

　　“呵呵，大姐姐，我是不会扔下你不管的，你是为了救我而战，我岂能一走了之。”

　　叶天说罢，直接在林妙语身上点了几下，封住了她各大穴位，阻止煞气趁虚而入。然后快速地从腰包里拿出了一排银针。

　　“小伙子，你干什么？”

　　林妙语看着叶天拿出了银针，不知道他想干什么，眼看许天宏就要到了，等会不是一起等死吗？

　　“大姐姐，你别动，我在给你治病，将体内的煞气给逼出来，不然就算那个许天宏不来杀我们，你也先被煞气给杀死了。”

　　叶天也看到许天宏在慢慢地逼近，不过，只要想办法再稳住几分钟，叶天就能将煞气给逼出来。

　　“大姐姐，等会你故意找个借口缠住他，给我争取一两分钟的时间，你的伤虽然重，但是你的功力深厚，这倒不碍事。但是一旦煞气进入你体内，你就完全失去心智，到时不管你有多厉害，一样会被他控制。”

　　叶天边说边开始动针，目前的情况非常的紧急，他只能先将煞气稳住了，看有没有可能逼出来。

　　而且林妙语的衣服都穿着，想要完全施针是不可能的，于是叶天选用了她的胸口，还有头部，以及背部各插了一针。

　　然后在她的背后，打入了一股纯正的真气。

　　林妙语的身体一震，好似也感觉到了叶天真气的纯正，她惊讶无比。

　　这是一种极度纯正的真气，这样的人，不管学什么功法，都会学到极致。于是林妙语非常的好奇，问道：“小伙子，你叫什么名字，你师傅是谁？”

　　“呵呵，我叫叶天，我的师傅是……”

　　“哈哈哈，没想到吧，你以为你的猛龙连斩，我就破不了了吗？这些年来，我一直在研究，终于老天有眼，被我找到了破解之法，这下，你可以安心的去死了吧。”

　　叶天刚想说出师傅的名字，就被走过来的许天宏给打断了。


第1240章 魔界始祖

　　“不好，那个魔头已经过来了，小伙子，你快跑吧，别管我了。”林妙语看到许天宏已经过来，不想叶天跟他一起白白送死，于是说道。

　　“大姐姐，我不走，你想办法先拖住他，再给我两分钟时间，马上就好了。”此刻正在关键时刻，叶天不想就此放弃。

　　“两分钟？”林妙语还以为叶天是在安慰她呢，于是点了点头，既然有个小伙子如此关心她，那就满足他吧。

　　于是林妙语对着走过来的许天宏说道：“你混蛋，你会遭到报应的，我劝你还是悬崖勒马，回头是岸吧！”

　　“哈哈，报应？当初你们伤我的时候，有没有想过今天的报应？实话跟你说吧，我之所以进入魔界，全都是你和诸葛真龙那混蛋给逼的。”

　　许天宏开始将所有的责任都推给了林妙语。

　　“哈哈哈，真是可笑，自己做了坏事不承认便是，还要污蔑给别人，而今自己进了魔道，还把责任推给了别人，我只想说，你还是个男人么？还是个人么？”

　　林妙语真的被许天宏的话给气到了，这种话他都能说得出来，“驱魔龙族因为有你这么一个叛徒而感到耻辱。”

　　许天宏听到这里之后，非常的愤怒，他已经没有理由再去说了，“哼，你就骂吧，尽情地骂吧，等我杀了你之后，再去将诸葛真龙杀了，然后将你们驱魔龙族杀得片甲不留，以解我心中的仇恨。”

　　“仇恨？你还有资格说仇恨，你这个猪狗不如的败类，驱魔龙族出了你这么一个叛徒，简直是再无脸面对世人了。”

　　林妙语可谓字字穿心，目的也是为了给叶天争取一点时间。

　　因为这样，许天宏就不会立马下手，他会努力找借口推掉他的责任。此人的性格，林妙语非常的清楚，所以才故意那么说的。

　　“你……我没有，都是你们逼我的，是你们逼我的。”许天宏开始有点凌乱了。

　　“哼，你还敢狡辩，明明就有。”林妙语本来也不想和他说那么多的，但是为了争取时间，也只能跟他较劲了起来。

　　“啊……我没有！”此时，许天宏像发疯似的，抱着头颅，痛苦地喊叫道，顿时天空的黑衣又开始汇聚了，林妙语一惊，他知道许天宏的魔性又开始暴发了。

　　“小伙子，可以了没有？”

　　林妙语虽然不知道叶天说的是真是假，不过还是问一下为好。

　　“恩，差不多了，还有十几秒了。”叶天说完，立刻在林妙语身上再次运用了伏羲九针功法。

　　“噗……”

　　随着叶天的最后一按，一股带着煞气的黑血从林妙语的口中吐了出来。

　　此时林妙语的身体感觉到舒畅了许多，顿时非常惊讶，她万万没有想到，这么一位年轻小伙，竟然如此厉害。

　　“好了，大姐姐你的伤基本上好了，煞气被我逼了出来。”叶天微笑着说道。

　　不过，正在此时，一旁的许天宏已经再度魔化完成，趁着两人在交谈的时候，一个飞身而起，一招天崩地裂斩就甩了过来。

　　“小心！”

　　此时林妙语看见了，立刻一把搂着叶天翻滚了几下，许天宏的攻击在他们的身旁激起了一阵气浪，将两人都推出去了一段距离，还好没被打中。

　　“咳咳咳，小兄弟，你没事情吧。”刚才林妙语被叶天救了，所以下意识就很喜欢这小伙子，现在也对他关心了起来。

　　“大姐姐我没事。”

　　叶天刚说完，就听到前面一阵吼声，“哈哈哈，你们去死吧！”

　　说着，许天宏就开始酝酿他的终极大招，焚心魔化斩。

　　林妙语看到情况不妙，急忙站了起来，然后对叶天说道：“这次，我们可能跑不掉了，这魔头，现在的功力越来越强了，魔界的功法就是随着怒气的增长而增长。”

　　“那我们怎么办啊？”对付这种如此强大的敌人，叶天也无能为力，只能听从前辈的意见。

　　“这个，暂时我也无能为力，不过现在看来想杀掉他，根本是不可能的了，除非同归于尽。”林妙语咬了咬牙说道。

　　“同归于尽？”叶天的眼睛瞪得大大的，这个大姐姐到底是什么意思的，难道要自己和她一起同归于尽？

　　倒不是叶天怕死，他是怕死了以后，小嫣怎么吧？他还有好多事情要去做。

　　“呵呵，小兄弟，你误会了，我是不会让你去死的，我现在是在等一个人。”林妙语急忙解释道，突然想起了一个问题，于是对这叶天说，“小兄弟，之前你用的好像是聚元诀，是我们驱魔龙族的功法，你怎么也会？”

　　“驱魔龙族？是什么东西，你怎么知道他叫聚元诀呀？”叶天一愣，反问道。

　　“小兄弟，驱魔龙族是一个很厉害的门派，不瞒你说，我正是这个门派的成员，林妙语。而刚才聚元诀就是驱魔龙族的功法。”

　　反正今日一战或许她就会死去，这些秘密告诉小伙子，等会找机会让他逃跑，还可以发扬光大门派。

　　“啊？”

　　叶天彻底地蒙了，因为他现在正和自己的奶奶对话，这个也太扯蛋了吧。

　　突然叶天想起了，这是艾尔文的历史重演，他也不知道怎么解释，或许最好别解释了，历史结果终究是改变不了的，于是说道，“这个，我也不知道，反正……”

　　叶天的话还没说完，就听到后面传来了呼呼的响声，两人同时往天上一看，顿时吓了一跳，因为此时的黑洞龙卷风比先前的还要大许多，这回应该是许天宏的所有实力了吧。

　　两人站了起来，各自准备战斗，正在此时突然天空中出现了一道光亮，“嗖”的一下穿过黑暗，径直地落到林妙语和叶天面前。

　　“姐夫，你终于来了。”来人正是诸葛真龙，他看到一旁的叶天时有点惊讶，不过这危难之间也顾不得许多，急忙走到了林妙语旁边。

　　“妹妹，你没事吧。”诸葛真龙关心道。

　　“恩，我没事。”林妙语微微一笑点了点头。

　　“哈哈哈，你们两个都来了，刚好合适，免得我还亲自跑一趟驱魔龙族。”许天宏显然很猖狂，已经到了目中无人，泯灭人性的地步了。


第1241章 诸葛真龙

　　“哼，你不要高兴得太早，这一次前来，势必将你收服，绝对不会让你这个大魔头再害苍生了。”诸葛真龙大义凛然地说道。

　　这一次他们早就做好了打算，如果打不赢，那就是同归于尽了，不能再放许天宏走，不然后果不堪设想。

　　“哈哈哈，那就看你们的本事了。”说着，许天宏开始汇聚力量，这一次他的焚心魔化斩已经到了极限，打算封锁所有出路，一招灭天地，一个不留。

　　“姐夫，我跟你说个事情吧，等会我们先将这位小兄弟送出这个包围圈，然后再做最后的打算，刚才的打斗中我已经领教过了，以我们两个目前的实力是断然杀不了他，那么接下来我们只有……”

　　林妙语没有再说下去，因为他知道诸葛真龙会明白他的意思。

　　“恩，姐夫知道，只是可伶了你，不过为了苍生，我会义不容辞，就算死也要死得有意义，我相信你一定会理解的。”诸葛真龙说道。

　　“恩！”

　　林妙语一切都在不言中，她看了看一旁的叶天，然后微笑着说道，“小兄弟，谢谢你为我疗伤，可是这份恩我无以回报了，等会我们会将你送出这个法阵，然后你立马赶去艾尔文之城阻止巨牛怪作乱。”

　　“可是……”

　　“不要可是了，城中大大小小，成千上万人，我们两个人的性命怎能比得上，希望小兄弟以大局为重，帮我们完成这个愿望吧。”林妙语用恳求的目光盯着叶天道。

　　叶天用力地点了点头，他知道这是一个历史，该注定的始终会注定的，他只能尽力而为了。

　　“姐夫，我们一起将小兄弟送出去吧。”林妙语说道。

　　“好！”

　　诸葛真龙说完，两人开始运功，此时林妙语突然说道，“小兄弟，你赶紧开始御剑术，我们两个助你一臂之力冲出这个魔障法阵。”

　　叶天点了点头，立刻运起了聚元诀，一个箭步往前跑去，手里拿着卧龙剑。

　　下一刻，只见诸葛真龙和林妙语汇聚了一股力量人，然后奋力向卧龙剑一推。叶天整个人就随着卧龙剑飞奔而去。

　　而且叶天发现在他的周围多了一层念气波，这肯定是林妙语给他加上的，而卧龙剑的加速便是诸葛真龙给的了。

　　“诸葛真龙？等等，难道是……”

　　叶天好像想通了这一切，突然清醒了过来，原来刚才他竟然与自己的前辈一起并肩作战过来，真是太兴奋了。

　　转眼间，叶天驾着卧龙剑飞出了许天宏的魔障法阵，顿时看到一片明媚的阳光，现在想想，薛家的焚心诀真是逆天，入魔以后，竟然效果如此强大。

　　还好朱小虎没到那个地步，不然那家伙随时来找自己的麻烦，岂不是完蛋了啊？

　　叶天向后看去，只见一个锅盖似的黑云魔障，其他的什么都看不见，也不知道大姐姐此时怎么样了，但是她交代给自己的一定会完全。

　　“希望你们能够制服这个魔头，我先去阻止艾尔文巨牛怪了。”想着，叶天开始加速飞行，向着艾尔文之城飞去。

　　很快叶天就看到了城里烟尘滚滚，一片狼藉，他四处搜索看有没有小嫣他们的踪影，目光一直扫视，有好几个地方，比如广场，买卖市场等等。

　　那里汇聚了好多人，很多都是市民，他们拿着武器正在警惕地盯着前方。

　　“空意大哥，我们该怎么办，叶天大哥还没赶过来，他会不会出事了？”陈小嫣担心道，目前非常的糟糕，巨牛怪在厮杀，毁坏城市，见人就杀。

　　“我相信叶天兄弟不会有事的，目前我们还是疏散人群比较重要。”艾空意道。

　　“恩，你说的对。”

　　现在大部分的人都被他们带到这里来了，比较安全。不过外面广场上还有很多人，他们还是得去救的。

　　之前，他们四人逃了出来后，将那些跟上来的黑衣人统统干掉了，本来面对黑衣人的时候还是有点困难的，不过后来出现了一个传奇人物，他们才得以安全。

　　那人就是林妙语。

　　林妙语和诸葛真龙一起从驱魔龙族赶来，但是路过城中的时候，发现有怪物，就知道是艾尔文被妖化了。

　　但是他的实力还并不足以应付得来，只能帮助陈小嫣他们一起疏散了民众，然后带到了一个安全的洞中。

　　完成这一切之后，林妙语就开始赶往了艾尔文皇宫，而叶天正好从那赶过来，一个天上一个地下，没有留意就错过了。

　　不过，这就是命运的安排，要是被林妙语看到了，那后面要寻找一个五行七属性的传说，就起了冲突，所以历史还是历史，改变不了。

　　陈小嫣和艾空意稳定了洞中的民众之后，交给了一位城中德高望重的中年人，便匆匆地走向了广场。而此时，在广场中心，成百上千的人正在被巨牛怪追赶，死伤无数。

　　不一小会，陈小嫣和艾空意夫妇以及小芳来到了广场，看到眼前的一幕，触目惊心，惨绝人寰。到处都是被火烧，狼烟四起，很多死者的身边，一些孤儿在哭叫。

　　看着这一幕，陈小嫣的眼睛陡然一酸泪水止不住地流了下来。

　　“吼……”

　　一阵巨吼，将所有的人都从悲伤中拉回了恐惧，有开始纷纷逃窜了起来。

　　各自躲到障碍旁，而艾尔文巨牛怪看着这些像蚂蚁一样的人群，眼睛突然变得极其通红，此时他的手上突然出现了一柄巨大的神斧，这把斧头发着炽热的光，显然是艾尔文自己的神器。

　　其实这把神奇有个名字，叫做雷霆战斧。

　　这是艾尔文没有被妖化之前的武器，只用在战场上，没想到现在却用来屠戮自己的臣民，这也是许天宏最残忍的手段。

　　导致了艾尔文永无翻身之日，当他醒来后，发觉自己杀害了自己的臣民，也会自刎而死。

　　此时，巨牛怪朝着人群一斧劈了过去，顿时整个广场烟尘滚滚，凹陷了一个大坑，地面开始出现了裂缝。地下的人纷纷吓得魂不守舍，直接扑倒在地，不敢再动。

　　“空意大哥，我们该怎么办，这个巨牛怪好恐怖啊，我们恐怕制止不了它。”

　　陈小嫣着急地问道，虽然他们几个实力也不错，不过这个巨牛怪体型如此庞大，而且攻击力如此之强，哪能对付得了啊。


第1242章 年轻的队长

　　他们的攻击可能对巨牛怪没有什么实际意义的伤害，反而会激怒它，带来更加疯狂的攻击。不过，他们不攻击，并不代表巨牛怪不攻击他们。

　　此时巨牛怪好像看得了艾空意和小嫣几位，因为他们站得比较突兀。于是它开始飞奔过来，向着陈小嫣等人站的地方，一拳就轰了过去。

　　“轰隆……”

　　一阵巨响，顿时又出现了一个小凹坑，还好小芳反应得快，拉着陈小嫣一下就闪到了一边去。而艾空意夫妇倒是机灵，直接闪到了一旁的建筑物底下了。

　　那么，现在暴露的目标就只剩下小嫣和小芳两位女孩子了，艾空意本来想过去的。

　　但是看到碧月在这里，万一等会巨牛怪发现了攻击怎么办，人都是自私的，对于爱人自私是人之常情，所以艾空意决定留下。

　　此时艾尔文巨牛怪看着两个女娃站在自己不远处，定了定睛之后，立刻缓缓地走了过去。两人早已经拉出了剑，看了一下周围除了几棵小树之外，就没有别的遮掩物了。

　　突然，一张大网从天而降，然后旁边出现了很多的铁索交叉而来。陈小嫣他们往后一看，原来是城中的勇士们来了。

　　“两位姑娘，你们快跑啊！我们抓捕它。”

　　一个看起来像是这一队勇士的队长的年轻男子叫道。

　　“哦……”

　　陈小嫣反应了过来，他知道这些铁索应该对巨牛怪没用的，不过既然有机会脱身了，她和小芳姑娘拔腿就跑了。

　　此时，巨牛怪正准备和两女娃玩耍一会呢，突然出现了这些烦人的东西，而且还有铁索，铁钩，将他全身都缠住了。

　　顿时，巨牛怪非常的生气，只见它抓着那张大网，使劲一扯，就破了大口。

　　“不好，网不住他，大家快点使劲将铁索绑在巨石上，不然等会我们都会被拉飞的。”队长还是比较机灵的，知道巨牛怪力大无穷，只能通过绑在建筑物或者巨石上来稳住。

　　此时，除了这些准备外，队长还准备了几十位弓箭手。只见弓箭手已经准备好了，趁着巨牛怪被缠住，及时攻击。

　　“弓箭手，发射！”

　　随着队长的一声令下，几十支箭就飞奔了过去，不过，巨牛怪皮糙肉厚，很多箭只是稍稍挂在上面，对它没有多大的伤害。

　　“队长，好像弓箭对他伤害不大，怎么办啊？”

　　一个队员跑了过来，焦急地跟着年轻队长说道。

　　“哎，看来，要拿出杀手锏才行了，来人，准备火药，我就不信炸不死他。”

　　队长恶狠狠地说道。

　　他们是城管保卫队的，全部成员有两百多好人，这些火药之类的都是平时缴获土匪山贼的，没想到现在能派上用场了。

　　“好，但是好像只有十个炮弹，确定全部用上吗？队长。”那队员问道。

　　“恩，全部都拿出来，再不拿恐怕我们全城都会被灭了，再这样下去。”队长皱了皱眉头，这个大怪物真的太棘手了，不得不用点厉害的。

　　很快，火药就开始准备了下来，而巨牛怪刚才只是好奇而已。

　　这些小锁链对他来说一点用都没有。只见它轻松的一甩手，那些绑着铁索的房子以及石头，都被扯开了。

　　队长急忙带着队员躲闪开来，此时，艾尔文巨牛怪开始怒了，他不想再玩了，只想赶紧将所有的人都杀光。

　　只见巨牛怪的眼睛又开始通红了起来，像极了许天宏的眼睛，这是被焚心诀妖化后的魔性，其实现在艾尔文严格来讲，就是一个巨牛魔。

　　“不好了，队长，我们的铁索顶不住了。”

　　又一个队员跑了过来汇报战况。

　　“恩，我都看到了，那十个火弹准备好了没有。”

　　年轻队长转过身来问之前那个准备火弹的队员，“要是准备好了，赶紧准备使用，炸死这畜生。”

　　队长非常愤怒，那时因为广场上有一个死者是他的姐姐，本来带着小侄女出来玩耍的，被这个挨千刀的巨牛怪一个拳头将打飞了，直接断气。

　　所以，队长收到消息之后，无比悲痛，带着仇恨飞奔而来。

　　“队长，火弹都准备好了。”队员回答道。

　　“好，叫上十个兄弟，每人负责一个火弹，准备炸死那巨牛怪。”队长咬着牙恶狠狠地说道。

　　“是，队长。”队员说完就赶去安排了。

　　一旁的小嫣以及艾空意听到后，眉头也是一皱，这个据牛怪恐怕没那么容易对付，万一炸不死，到时它发起疯来，那情况岂不是更加严峻。

　　不过人家是艾尔文护城队，陈小嫣也不能说什么，只能和大家一起躲到了不远处，等待着……

　　艾尔文皇宫中。

　　叶天被送走之后，林妙语和诸葛真龙师徒两人正在奋力抵抗许天宏这个大魔头，不过一战之后，却发现对许天宏毫无损伤，再这样下次，许天宏恐怕就要逃走了。

　　想到这里，林妙语给诸葛真龙使了个眼色，然后两人齐齐飞上天空，各种使用了御剑术，然后分开各自站一个方位，只见他们开始双手合十，然后来回的交叉双手，好像在开启一个什么法阵似的，两人的动作一模一样。

　　顿时天空开始飘起了小雪，渐而雪下得越来越大，不一小会整个魔障区域已经一片雪白。

　　此时许天宏一惊，这是一招同归于尽的功法，来自幻城的冰宫宝典，冰封寒域，此招是冰封寒域的终极大招之一。

　　“糟了，这两个混蛋，竟然用这种同归于尽的方法，困住我。”许天宏郁闷，于是他不再想着应战，而是想办法逃走再说。

　　不过，林妙语和诸葛真龙哪里看不出来，迅速地开启了法阵，刹那间，三人定格在了空间之中。

　　“不要啊！”

　　从天际飞速出现一道光线，一个犹如仙女般的女人，出现在了法阵之外，不过她还是来迟了一步，看着诸葛真龙怜爱的眼色，她痛苦不已。

　　此时，黑暗和白雪消失了，天空中通过真空传音传来一段话，“夫人，对不起，我答应你的都没有做到，可是我无怨无悔，能为苍生，救苍生是我们驱魔龙族的职责，你要好好的生活。另外还有一件事要交代与你，许多年后，魔界会再度重生，与此同时，我们的孩子要保护好，只有他才能练成聚元诀的终极大招，完成那个最大觉醒，你一定要找到他。永别了，我最爱的夫人！”


第1243章 激战巨牛怪

　　“真龙！”夫人撕心裂肺的一阵哭喊，响彻了整个艾尔文皇宫。

　　她泪流雨下，万万没有想到，一直相爱着的人儿，就这样离她而去。

　　没想到，最后一句道别，竟然是永别；没想到，最后一个笑容，竟然会是记忆中的笑脸。

　　人世间的悲欢离合，都会随风而去，只有珍惜眼前的一切，才是我们应该做的。

　　与此同时，林妙语只感觉身体一阵疼痛，紧接着发现自己倒飞了出去，冲出了冰阵。

　　“姐夫，说好的同归于尽，你怎么……”

　　林妙语瞪大了眼睛，本来两人一起可以将魔王冰冻住，将他永世不得超生的，但中途却被姐夫诸葛真龙打了出来。

　　她知道，诸葛真龙想让她好好地生活。

　　艾尔文城广场中。

　　陈小嫣和艾空意等人，一直在注视着巨牛怪的动静，只见它使劲一挣扎，所有的铁索都已经脱落，然后挥起巨斧向周围猛击。

　　顿时飞沙走石，烟尘滚滚，甚是恐怖。

　　而小嫣只能跟着队伍往后退，此时护城队长下了命令，十名勇士拿着火弹点燃之后通过自制的发射器弹了出去。

　　“轰隆轰隆……”

　　连续不断的巨响，将整个广场都炸得面目全非，所有人都被这次爆炸给震惊到了，急忙扑倒在地。

　　数秒过后，爆炸完毕，而巨牛怪貌似被炸到了，此刻正躺在地上，一动不动。

　　“哇……太好了，我们成功了。”

　　一直警惕地盯着前方的护城队长高兴地喊道。

　　此时，躲在广场四周的民众听到声音后，都缓缓地走了出来，大家显然都非常得兴奋，终于将巨牛怪给炸死了，能不兴奋吗？

　　不过，却有一个人觉得不太对劲，这个人就是陈小嫣，她是天生的预言师。此刻，不但感觉不到安全，反而觉得更加的危险，而且这种感觉越来越强烈。

　　此时，护城队长兴奋不已，但是一想到痛失亲人，他从一旁手下那，抢过了一把刀，跑到了躺在地上的巨牛怪，抡起手上的刀就往它身上狠狠地刺去。

　　不过，刚刺了一刀，护城队长突然觉得自己的身体在缓缓地往上升起。他急忙看了一下巨牛怪，顿时大惊。

　　因为，巨牛怪又活了过来，队长发现情况不妙急忙喊道，“大家快躲起来，巨牛怪又活过来了！”

　　可是刚喊完一句，他的身体就被巨牛怪的大手一把抓住，然后朝着天空抡了一把，奋力一扔，队长飞也似的朝着一栋建筑物飞去。

　　不多时，轰隆一声，队长砸在了墙上，不知死活。

　　此时的巨牛怪，更加的强大，他虽然全身上下都冒着烟，不过却是双眼通红，身上也变得通红。

　　突然，巨牛怪猛然一张大嘴，从他口里吐出了一条火蛇来。

　　“小嫣小心！”

　　火蛇正朝着陈小嫣飞去，一旁的小芳眼疾手快立马将其推到，两人扑倒在地，险些被击中。

　　而巨牛怪紧接着让四周发起了进攻，刚才由于民众都走了出来，所以这突如其来的攻击让他们防不上防，一时间，死伤无数，惨不忍睹。

　　此时，人群慌乱，踩踏无数，小嫣和小芳，赶紧站了起来，躲在了广场的一处崩塌了的建筑物旁。巨牛怪厮杀了一会之后，目光落在了几个佩剑的人身上。

　　这几个人就是小嫣、小芳、艾空意以及碧月，巨牛怪觉得这些带兵器的人对他威胁最大，所以，想着先干掉他们再说。

　　下一刻，巨牛怪从上往下，对小嫣几人躲藏的地方一览无余。只见它一个火蛇烧了过去。

　　“啊……”

　　陈小嫣和小芳姑娘吓了一跳，急忙打滚闪到了一边去，不过此时正好裸露在外面。巨牛怪一鼓作气，直接飞奔过去，然后抡起巨斧朝着小嫣和小芳两女生奋力砍去。

　　正在关键的时刻，一把橙色的利刃一闪而过，“哐当”的一下，将巨牛怪的巨斧给撞到了一边去。此时巨牛怪非常的惊讶，这力量如此大，可见此人实力不容小觑。

　　“叶天大哥！”

　　陈小嫣一眼就认出了叶天来，此时也顾不得许多，一把跑了过去，搂住了叶天。

　　叶天苦笑，但是他知道小嫣一定是太担心自己了。于是在她背心上轻轻一拍，说道：“呵呵，小嫣别怕，我来了。”

　　此时，艾空意等人也跑了过来，看到叶天平安无事也很欣慰。不多时，巨牛怪有开始冲了过来，叶天急忙放开小嫣，然后说道：“小嫣，你们先到后面去，我来跟它练练。”

　　“嗯，叶天大哥，你要小心。”陈小嫣还是担心地说道。

　　叶天微微一笑，点了点头，这是他上场之前一个标识性的动作，不管敌人如何，首先要让自己的人安心。

　　不多时，只见巨牛怪跑了过来，然后盯着刚才偷袭他的小伙子，有点警惕。

　　因为它虽然被妖化了，天生的战斗本质，让它感觉到了对方的实力。至尊一，这小子竟然是至尊一，看来要警惕一点，等会指不定被他给占了便宜。

　　“吼……”

　　巨牛怪大吼了一声，表示要发威了，紧接着一条巨大的火蛇从巨牛怪的口中喷了出来。

　　叶天急忙一跃躲开，直接使用万剑归宗，朝着巨牛怪飞速而去。这种体型庞大的怪物最好用速度去和他较量，虽然伤害不高，但是可以慢慢磨死它。

　　不过，当叶天穿刺了一会之后，巨牛怪突然紧闭嘴巴，叶天还以为他喷完火要休息一会呢。没想到的是，忽然巨牛怪仰天大吼了一声，叶天只觉得耳朵嗡嗡直叫。

　　下一刻就感觉到了一阵眩晕，失去了知觉。

　　这是巨牛怪的绝招，狮吼破天。

　　这一招出动以后，会让方圆一里内的所有生物，都会眩晕二十秒甚至更多。其实，这个要看个人的修为，以及抵抗能力而定，眩晕的时间可多可少。

　　几秒钟之后，叶天终于反应了过来，急忙运起心法，他知道这种情况下，巨牛怪一定会趁机攻击他。

　　现在自己还处在眩晕之中，无法辨别对方的方向。现在运功，可以最大限度地保护身体，而且还能将眩晕状态减到最低。

　　果然，巨牛怪看到叶天已经眩晕缓缓下落，趁着机会，他一把挥动了战斧朝着叶天砍去。不过，正在这一瞬间一个熟悉的身影出现了，只见他一挥剑，将战斧打偏。

　　此人正是艾邦，刚才他也被震晕了，所以他深知巨牛怪的厉害，要是叶天被干掉了，等会自己指不定也会死在它受伤。

　　艾邦是一个脑子比较聪明的人，他想等会通过和叶天合手将巨牛怪杀掉，然后再找叶天以及艾空意算账。

　　这样，既可以除掉这个艾尔文王国的传说，震慑国民，还可以趁机弄个好名声。


第1244章 艾邦帮忙

　　显然，艾邦还没有知道他们正处在历史之中，还以为是现实呢？

　　刚一出山洞就看到到处都是烟火，而且前面还有嘶吼的声音。于是他就顾不得许多先行一步，自己的军队后面赶上。

　　至尊五实力之人，行动迅速，不一小会他就来到了广场，正好被巨牛怪的狮吼破天给震住了。

　　不过他的实力比较强大，很快就清醒了过来，觉得自己一人很难对付这个巨牛，于是决定出手相救。

　　叶天落地后，突然清醒了过来，这种直接落地对叶天来说不是什么伤害，于是很快他就爬了起来，往后一看顿时吓了一跳，原来是艾邦。

　　不过，看了一下好像艾邦是在救自己，这怎么回事？难道是想和自己合作，打败这个巨牛怪？

　　叶天想到这里，觉得很有可能，于是打算看看情况。此时，艾邦走了过来，对着叶天说道：“小子，你也看到了，这巨牛怪那么强大，我们等会合作将他干掉。”

　　“我跟你合作，然后杀了巨牛怪之后，你会放过我吗？”叶天苦笑着问道。

　　“哈哈，这个，目前的战况是你不合作都不行了，因为你的朋友都在此，到时大家都吃不了兜着走。”艾邦指着一旁的小嫣和艾空意等人冷笑着说道。

　　叶天深深地舒了口去，他倒是没什么，但是看到小嫣之后，叶天突然说道：“好，我答应你！”

　　“哈哈哈，这就对了嘛。”

　　艾邦断定叶天一定会帮他，看得出来他对那位姑娘情深意重，不可能会放弃这个大好机会的。

　　此时，巨牛怪已经缓过起来，刚才好不容易找到了个机会干掉那小子，没想到又来了一个高手，弄得它很是郁闷。

　　现在看到两人在那里说了一会话之后，好像达成了什么协议，巨牛怪顿时心里一惊。

　　果然，不多时，巨牛怪就看到两人朝着他走了过来。它警惕地往后退了两步，然后抡起了巨斧，大吼了一声，就直接砍了过去。顿时地面上立刻激起了一阵冲击波。

　　叶天和艾邦齐齐飞上天空，然后各自开了起了绝招。叶天的绝招当然是万剑归中了，不过他还不打算使用。

　　他不太相信这个艾邦，万一自己用了之后，被他趁机袭击，那岂不是坏菜了。而艾邦的绝招则是使用七龙珠来辅助。

　　只见他腾飞在半空的时候，从手中挥出了七颗龙珠，一瞬间，整个人定格在了上空。顿时七颗龙珠发出耀眼的光芒。此时的艾空意急忙念起了咒语，那是艾尔文法典。

　　下一刻，七颗龙珠合并，发出耀眼的光芒，光芒越来越强烈，紧接着突然轻微地爆炸，然后发出强光。

　　所有人，包括巨牛怪都闭上了眼睛，只是用战斧在身边使用了格挡。

　　突然，嚯的一下，蹦出了一条银色的巨龙来，这就是传说中的神龙。神龙召唤而出，是艾尔文法典的终极大招。

　　“神龙出击！”

　　艾邦朝着巨牛怪奋力一会手，银色的神龙顷刻间飞向了巨牛怪。没等它反应过来，神龙就已经穿过了它的身体。

　　“哈，没想到艾尔文巨牛怪那么的不堪一击，还白费我跟那小子说了那么久。”

　　艾邦见到那么容易久解决了巨牛怪，开始嚣张了起来，那么说来，这里自己是最厉害的了，还害怕这小子不成？

　　叶天也相当惊讶，他本来还想趁机加上自己的万剑归宗呢，可是还没用上就看见巨牛怪被击中了。

　　此时它的身体正在发着光，可见准备爆体而亡了。

　　可是，许久，巨牛怪不但没有爆体反而精神了起来。这次，它似乎变了一个样，没有照着一旁的叶天攻击，而是直接奔向了艾邦。

　　而此时的艾邦相当的惊讶，心里想到，这是怎么回事？

　　怎么自己的神龙对巨牛怪丝毫没有作用。他不相信这个事实，于是再次运起了艾尔文法典，同样的场景，结果也一样，对它毫无用处。

　　原来，这巨牛怪本来就是艾尔文妖化变成的，而艾尔文法典也是他自创的，什么功法都有一种认主的可能。

　　当年，艾尔文非常辛苦才找得这七颗龙珠，将神龙收为己用。

　　神龙显然是认主了，刚才虽然是穿过，但是却没有一点的伤害，反而将他身上被许天宏所下的魔咒给解开了。

　　现在的艾尔文已经恢复了自由身，所以看到艾邦用他的秘诀来攻击他，就知道此时人不是什么好人了。

　　“艾尔文国王，是你吗？我是你的曾祖孙，我是从未来穿越而来的，这个艾邦是个坏蛋，他占用了皇宫，杀死了我父皇。”

　　艾空意貌似看出了点什么，于是试着喊道。

　　“嘎？”艾邦此时也反应了过来，刚才他还觉得奇怪为何叶天那小子那么近他不攻击，却转而攻击自己，原来是艾尔文清醒了。

　　艾尔文清醒了以后，虽然可以从巨牛变回人形，不过他觉得这样更具战斗力，何不用他来干掉那人。

　　艾空意刚才的话，让艾尔文更加地确定眼前这人是坏人了。于是抡起了斧头使劲砍了过去，艾邦见情况不妙立马躲开。

　　“来人，给我上。”

　　艾邦见到情况不妙，只好让手下先顶上一会，看能不能趁机逃跑。

　　此时，几百为将士一拥而上，而艾邦却往后退。不过这些将士去了也白去。

　　只见艾尔文巨牛拿着斧头一横扫，犹如排山倒海般，将士们一个个到处飞，画面太美，不忍直视。

　　而退到后面的艾邦见到情况不妙，急忙往后跑去，可是叶天早就看到了，一个箭步拦在了他的面前。

　　“坏蛋，哪里跑！”

　　叶天拿着卧龙剑横在了路前，而艾邦眉头一皱，他并不是害怕叶天，而是等会艾尔文来了，两人一起夹攻他。

　　于是，他准备一击毙命，将叶天灭掉。

　　所以，艾邦立马运起了艾尔文法典，直接一招终极大招打了过去。不过，此时叶天开始万剑归宗，瞬间必成了无敌状态，所以艾邦的攻击无效。

　　但是，艾邦就没有那么幸运了，他已经落入了叶天的剑阵之中。

　　看到这种情况，他立刻将七颗龙珠合为了一天，做出了终极的一招。这招要是没有对别人造成伤害，那么他将会把体力消耗完，到时就任凭他人宰割了。

　　叶天也发觉了不对劲，不过万剑归宗刚使用完，是无法再次开启了。

　　眼看艾邦换成了一颗巨大的龙珠，向着叶天飞来。叶天没有办法，只能将卧龙剑挡着前面，运起了聚元诀心法，真气护体以防被一招毙命。


第1245章 回到现实

　　正在关键时刻，一把巨斧猛然飞向龙珠，只见艾尔文化成了神龙，飞快的冲了过来，一口将龙珠吞入了肚子里。

　　“轰隆隆……”一阵巨响后，只见艾邦和艾尔文跌落在了空旷的广场上，此时的艾尔文已经变会了圆形。

　　刚才艾尔文这招是克制艾邦终极大招的招数，神龙吞珠。这是艾尔法典中的一攻一防的招数。但也是致命的招式，就像冰宫的冰封寒域一样，最后那招就只与对手同归于尽的。

　　艾邦已经是全身经脉俱断，痛苦不迭。而艾尔文也伤得不清，具体情况叶天也不太清楚，他急忙跑了过去，扶起了艾尔文，然后在他身上输入了一股真气。

　　“咳咳咳……小兄弟，你不用白费力气了，我刚才使用的招数叫神龙吞珠，这招一出就是同归于尽了，我不仅仅是筋脉全断，而且内脏也全部受损，已经无力回天了。”艾尔文见到叶天想要救他，于是急忙制止道。

　　此时，艾空意和小嫣等人也跑了过来，现在战斗已经结束了，没有什么可怕的了。

　　“国王，你……你怎么了？还好么？”艾空意一时不知道怎么称呼了，要说自己是他的后代，现在穿越过来了，感觉有点太惊世骇俗了，于是直接作为一个臣子的身份问候就好。

　　“恩，我还好，呵呵，我深知自己罪孽深重，以后艾尔文王国就交给你们年轻人去管理了，这是王的令牌，给你们吧，我老了，好累！”说罢，艾尔文闭上了双眼，他终于可以安然地归天了。

　　就在刹那间，周围的场景慢慢地退去，突然出现了一抹强光，在空中激烈散开，所有人都感觉到昏天暗地的，忍不住闭上了眼睛。

　　而陈小嫣紧紧地搂着叶天，虽然不知道此刻发生了什么，但是搂着叶天，她就感觉到一阵安心。

　　数秒之后，感觉退出，大家才慢慢地睁开了眼睛，才发现，他们此刻正站在一个繁华的都市里面，周围是多么熟悉的场景。

　　“现在……我们回到了艾尔文之城了，这是真实的艾尔文之城，我们终于回来了。”

　　艾空意显然最兴奋，因为只有他最熟悉这里的环境，而叶天他们也不太认识这里，要是不是见艾空意叫着，还以为又穿越到了哪里呢。

　　叶天刚想走，突然发现脚下有五颗银色的小东西，俯身一看，顿时大喜。原来是五颗质地非常好的灵魂晶石，这一定是艾尔文留下的。

　　“呵呵，叶天大哥，好多灵魂晶石呀！”

　　陈小嫣显然也看见了，非常高兴的俯下身来看着叶天捡到手上。

　　“呵呵，是啊，我们一共十五颗灵魂晶石了，应该可以去强化了吧。”叶天也非常高兴，强化之路终于完成了，接下来就是要寻找铸剑师了。

　　此时艾空意走了过来，既然他们都已经安全回来，而艾邦没有一同回来，说明已经留在了历史的长河里，这段历史的改变，并没有改变什么。

　　首先，艾邦虽然暂时统治了艾尔文王国，不过随着叶天通关了王的遗迹之后，基本上可以将其封锁在遗迹里面，所以就算没有后面这一段，艾邦的结局都是一样的。

　　所以，此时的艾尔文王国只属于艾空意的，因为艾尔文王国的王之令牌在他手里，只要拿着他会去，然后说艾邦这叛徒由于叛逆被他消灭，那么整个皇宫自然都会听命于他。

　　“好了，大家也折腾了那么久，现在艾邦已经不存在了，艾尔文皇宫也属于我们艾家的正统上位，欢迎大家前来做客。”

　　艾空意说到这里，非常的兴奋，“另外我还要向大家宣布一个好消息，那就是，我准备回去之后立刻迎娶碧月，请大家来喝喜酒。”

　　“好喔好喔又可以喝喜酒了。”陈小嫣非常开心，之前喝喜酒是在紧张的气氛中，而这次就不一样了，可以尽情地畅饮一次了。

　　“好，那么我们出发吧，前往艾尔文皇宫。”艾空意开心地说道，于是五人边走边聊直奔皇廷。

　　修炼界艾尔文国度中。

　　叶天一群人来到了艾尔文皇宫门口，几个守卫就走了过来，表情显然很嚣张，道：“你们几个是来干什么的，这里是皇宫，不能随便进出，识相的赶紧一边去。”

　　由于之前的恶战，既然基本上都是衣服脏兮兮的了，特别是叶天全身上下没有一块是比较完整的，脸还有点黑乎乎的，被烟给熏的。

　　“哎，睁大你们的狗眼，这位是艾空意王子，还不快快放我们进去。”说话的人是小芳姑娘，他走在前面，看到这群护卫如此嚣张忍不住说道。

　　“哈哈，你谁啊你，别以为你是个美女我们就不敢动手了啊，小心等会直接把你打得连妈都不认识，什么艾空王子不王子的。”

　　一个长得高个子，瘦不拉几的护卫依旧嚣张着说道。

　　此时一旁的胖子护卫感觉不对劲，他轻轻地拉了一下高个子的衣角，想提醒他不要再说了。

　　“哎呀，胖子，你拉什么拉啊，真是求人。”高个子看着一旁的胖子没事瞎扯他衣服就有点来气。

　　“小高，这……这真的好像就是艾空意王子啊，你看。”胖子指了指城墙上的追捕令，立刻明白了过来。

　　“抓抓抓抓……抓住他，这是逃犯艾空意王子。”

　　高个子护卫立马喊道，同时拿着刀急忙架了过去。叶天立刻从背上拉出了卧龙剑，然后警惕着周围过来的护卫。

　　“大家不要紧张，我来应付。”

　　艾空意笑了笑说道，只见他走向了刚才那个高个子护卫，显然此时是这帮护卫的带头人或者叫护卫长。然后从要求摸出了一块令牌来，“你们都睁开狗眼看看了，这是国王的令牌，见令牌者如同见国王，你们还不快快下跪？”

　　“国王的令牌？你这反贼怎么会有国王的令牌，是不是假的！”高个子护卫明显就是艾邦的走狗，现在还不知道艾邦已经回不来了，依旧如此嚣张。

　　“哼！难道你想违抗皇命，来人，给我把他抓起来。”艾空意向着一旁的护卫喊道。

　　此时，护卫们都是一愣一愣的，不知如何是好，要是抓错了，那岂不是吃不了兜着走。要是不抓，那等会要是令牌是真的，自己可要杀头的。

　　正在关键时刻，从皇宫里走出了一位风度翩翩，看起来三十来岁的男人。

　　“左叔叔，你来了啊！”

　　艾空意一眼就认出来是左非丞相，这个是之前艾空意父皇的得力助手，后来被艾邦压制，只能委曲求全，卧薪藏胆。

　　刚才经过此地准备上朝，却发现宫门口站着一个熟悉的身影。

　　定睛一看，原来是艾空意王子，他想了想，为何艾空意王子能够安全的回来，而且还如此大胆的进皇宫，莫非有什么蹊跷？

　　想到这里，左丞相就走了过来。

　　听到艾空意这么叫他，左非起初有点犹豫，不过当他的眼睛定格在了艾空意手上的令牌时，立马大喜。因为这个令牌他最熟悉不过了，正是历代国王的令牌，非常的特别。


第1246章 拜访木本

　　“空意王子，你回来了啊，护卫不得无礼，你没看到王子手中的令牌吗？见令牌如见国王，你们没听说过吗？”

　　显然此时的左丞相有点愤怒，这些护卫真是大胆，被艾邦这么一宠就飞上天了。

　　此刻，护卫队长以及手下都看到了左丞相的到来，立刻恭敬地说道：“拜见左丞相！”

　　“嗯，免礼。”

　　左丞相没有停下脚步，直接走到了艾空意的面前，说道：“空意王子，借我令牌一用。”

　　艾空意当然相信左丞相了，这是他将令牌交给了丞相，而做丞相拿着令牌举了起来，高喊道：“见令牌如见国王！”

　　此时，所有的护卫立马跪倒在地，连声喊道：“吾王万岁万岁万万岁。”

　　他们知道，连左丞相都验证过了，铁定是不会假的了，要知道左丞相可是一人之下万人之上的人物，能不听命吗？

　　“大家都起来吧！”

　　左丞相对着众人说道，然后转过身来，笑了笑，道：“空意王子，我们赶紧进皇宫再说吧。”

　　左丞相说罢，带着众人徐徐地向里面走去，一旁得护卫队长显然有点异议，不过碍于人家是丞相没有办法，只能等到艾邦回来再收拾了。

　　不过，他想错了，艾邦是回不来了。

　　很快，在左丞相的带领下，几人来到了艾尔文宫殿，此时艾空意非常的激动，终于回到了家，顿时感觉到了无比的亲切。

　　“空意王子，你跟我说说，是怎么回事，你好不容易逃了出去，怎么又回来了，还有这国王的令牌是怎么回事？”

　　左丞相将所有的疑问一下子说了出来，他害怕等会艾邦回来，就要下令抓捕艾空意，到时他也无能为力了。

　　“呵呵，左叔叔，你放心吧，这次我回来是继承皇位的，这令牌就是艾尔文国王亲自给我的……”

　　说到这里，艾空意感觉有点过于虚幻了，这些很难让人相信，于是急忙解释道：“反正就是，艾邦已经死了，令牌在我手上。”

　　左丞相终于明白了过来，艾空意显然已经将艾邦给搞定了，现在国王令牌在手，他就是国王，没有什么好争议的。

　　“参见国王陛下！”左丞相急忙跪下喊道。

　　“啊？”艾空意被突如其来的举动吓了一大跳，急忙将跪着的左丞相扶了起来，“左叔叔，你这是干嘛啊？”

　　“哈哈，艾尔文王国终于又可以走上正途了，真的是太开心了。来来，我要把消息发布出去，让国人一起为之兴奋。”

　　左丞相说罢，就命令手下，将告示贴上，然后召集了宫中所有官臣。

　　很快，大殿之上就站满了各位大臣，左丞相将艾邦已经死去，新国王诞生的事情宣布之后，大家议论纷纷。

　　不过当得知是艾尔文王子之后，很多人本来就是拥护他的，后来是在艾邦的威逼下没办法而从之。

　　现在，知道王子归来，都非常开心，立刻拥护，而剩下的一下是艾邦的部下，得知艾邦以及几位得力的将军都已经一去不复返了。

　　于是为了活命，立马也跟着拥护起艾空意来。

　　艾空意也知道他们当中有一些艾邦的部下，不过既然拥护自己，那就暂且放过。而今的天下是他的了，没有艾邦这种逆天高手，断然不会再担忧出事。

　　此时，艾尔文王国所有民众都开始沸腾了起来，举国同庆这么一个好日子。

　　事后，艾空意向全国昭告，过几天他将迎娶碧月为后，而且发誓一生只爱一个，绝不纳妃，于是艾尔文王国，出现了历史上第一个后宫只有一个女人的国王。

　　叶天和陈小嫣等人，过完了艾空意和碧月的婚礼之后，开始打算寻找铸剑师。

　　但是，铸剑师哪里那么好找啊，这个年代铸剑师是一个很稀少的职业了。整个艾尔文王国，在艾空意国王的亲自打听之下，都没有发现几位铸剑师。

　　左丞相见多识广，看到叶天的卧龙剑就知道是一把神器，要是给这些普通的铸剑师去强化锻造的话，指不定把它给毁了。

　　于是想了想说道，“那个叶天少侠，我认识一个朋友，他的大哥就是一个铸剑师，不过现在此人的大哥不在艾尔文王国，他是梦都的一位隐世高人。”

　　“梦都？”

　　叶天听到梦都之后，眼睛一亮，因为国王梦智是天山道人的故友，要是自己去了梦都能够遇上他，指不定可以找到那位铸剑师高人了。

　　“叶天少侠，你认识梦都啊？”

　　左丞相看到了叶天的反应，于是有点好奇的问道。

　　“不瞒你说，之前我跟我家老头子一起去过梦都，认识哪里的国王，呵呵。”叶天也没有隐瞒直接说道。

　　“哦？那就好办了，等会我就带你去找那位高人的弟弟，他叫木本，而那位高人名叫木兮。”左丞相说道。

　　“木兮？”叶天听到这个名字也是一愣，不过立马又平静了下来，他只是觉得这名字有点特别而已。

　　休息了一天之后，次日一大早，左丞相带着叶天开始去拜访他的好友木本。木本其实以前是一名大将军，后来退休之后，就在家休生养性。

　　这次叶天，陈小嫣以及小芳一起跟来。

　　小芳之所来，是因为叶天答应了鬼魂周亦芳帮他找个法师给他超度，现在趁着机会，一起出来，顺便找一下法师。

　　四人齐齐进了木本的家，这里很是安静，这些年来木本将军退休后，一直喜欢琴棋书画，用其来陶冶情操。

　　这里似乎没有人，而正是这样，左丞相才微微一笑喊道“木本兄，在不在呀？”

　　许久，依旧没有回音，左丞相没有觉得有什么不妥，木本这个人平时做事就是专心，指不定此时人家在创作之类的，没反应过来。于是他决定先进去再说。

　　可是，四人刚一进门，顿时院子里就一阵乱箭飞来，叶天急忙将小嫣抱着一把闪到了一旁的墙角处，而左丞相则是被小芳扑倒在地。

　　乱箭过后，大家非常警惕地站了起来，左丞相眉头一皱，觉得有点不对劲，木本以前他从来不弄暗器这玩意。突然一个身影从房子中闪出，站在众人面前。

　　“来者何人，竟敢闯我大院！”木本也好久没有跟左非联系了，一时没有认出来。

　　“木本兄，是我，左非啊。”左丞相急忙说道。

　　“哦？左非兄，是你吗？哈哈哈。”显然木本已经认出来了，于是高兴地走了过去，两人深深地一拥，“左非兄，好久不见啊。”


第1247章 寻找木兮

　　“是啊，是啊，自从我做了丞相之后，日理万机，哪里有木本兄这等闲情逸致啊。”左丞相说道。

　　“恩恩，现在国家不太平了，奸人当道，所以刚才才在门口设了个暗器，以防外人进入，有个警示。”木本解释道。

　　“哈哈哈，原来是这样啊，不过现在你大可放心了，艾尔文王国又恢复正常，艾邦那狗贼已经被除掉，现在皇位已经到了艾空意王子手中了。”左丞相说道。

　　“呼……”木本舒了口气，放下心来，他之前是大将军，虽然现在不在朝廷不上战场，不过还是比较心系国情的，“那就好，对了，左非兄为何今日前来拜访？还带着几位年轻人。”

　　木本有点疑惑，以前左非拜访基本上都是单枪匹马，不会带上任何人，此次必定有事情了。

　　“好了，我们先进大厅，慢慢聊聊。”

　　木本觉得不能让客人真在外面，于是说道。

　　几人在木本的带领下徐徐地走进了大厅，这里是比较典雅古风装修，很有韵味，大厅的正中央摆着一个桌子，上面放着一把古筝。

　　不多时，几人坐了下来，此时左非开口道：“此时，这次前来主要是为了和你说个事，顺便来看看你这位故友，那么多年不见了。”

　　“哦？所为何事？”木本淡淡地说道。

　　“这位是叶天少侠，这两位是他的朋友，而此次前来他是想要找个比较出色的铸剑师，为他的神器进行武器强化。”

　　左非也不啰嗦，直接将他的目的说了出来。

　　而一旁的木本一听便知左非的意图，于是眉头一皱说道：“那个，我大概知道你的意思，不过我哥哥他生性古怪，人在他乡，恐怕要见他没那么容易了。”

　　“嗯，这个我当然知道，所以才前来找你嘛，希望你帮助叶天少侠，毕竟他是我们国王艾空意的朋友，这次艾尔文王国能够脱险很大功劳就是因为他。”左非将原因说了出来。

　　木本听到这里，知道叶天这小伙子对艾尔文王国来说有恩，那么自己于情于理都必须得帮了，于是说道：“好吧，我尽力，等我捎书一封，到时叶天少侠按着我的说的路线找去，然后将书信交到木兮手上，应该没什么问题。”

　　这个哥哥虽然很久不见了，不过两人小时候感情还是很好的，这个面子应该是会给的。

　　“谢过木本叔叔！”叶天此时已经确定了木本肯帮忙，非常的开心，一旁的小嫣也对他微微一笑。

　　之后，木本和左非前去叙旧了，而陈小嫣和叶天也到处逛了会，小芳随后，她也不知道该何去何从，只能跟着叶天他们走一步算一步了。

　　一夜无话，次日一大早，叶天、小嫣以及小芳三人开始出发，昨晚木本已经将信件以及路线详细地写给了叶天。

　　于是三人就踏上了梦都的境地，寻找铸剑师木兮而去。

　　三人经过一座座高山，开始有点累了，但是离目的地好像还有一百多里，要是这样走过去的话，可能还要好久。

　　突然，叶天想起了小风，小风是灵兽，或许能够自由处于幻界。想到这里，叶天就有种跃跃欲试的冲动。

　　叶天吹了个口哨之后，稍等了一会，继续吹。

　　突然，天边一个尖叫声响起，随即一个黑影一闪而出，盘旋在他们周围。

　　“哇，小风，你居然在啊，真是太好了。”叶天兴奋地叫道，真没想到，神雕会出现在这里。

　　不多时，三人已经休息好了，于是一起站起来，准备继续赶路。

　　“放心吧，这小风很安全，绝对不会掉。”叶天怕两人担心，急忙说道。

　　两女孩听了叶天的话后，也放心了许多，其实小嫣肯定是相信叶天的，就怕小芳不愿意而已，但是却不料小芳更加的大胆，直接走了过去，“好喔，我也可以搭鸟享受一下啦。”

　　说罢，小芳姑娘就一把搂住了小嫣的腰，突然说道：“哇，小嫣姐姐，你的腰好细喔，是怎么保持的呀？”

　　一旁叶天立刻满头黑线，都不知道这些女的一见面就说这些，什么身材呀，衣服呀，皮肤啊之类的。

　　“呵呵，没有啊，我也不知道为何腰就这么细了。”小嫣淡淡地说道。

　　“额，我知道了，应该是你家那位叶天哥哥每天搂啊搂的就细了是不是？”小芳的眼睛一眨一眨地说道，好像说自己推理很厉害那样。

　　“这个……”

　　“咳咳咳咳……”

　　叶天终于听不下去了，急忙咳嗽几下，掐开他们的话题，不然指不定还会说出更加离谱的事情来，“那个，你们都抓稳了，我要起飞了喔。”

　　刚说完，叶天就开始缓缓地剩了起来，由于是三个人，一下子不习惯，大雕出去之后，朝着对面的山石飞去，叶天急忙加强运功，在临近的时候一下子转了个弯。

　　“啊……”两女生差点就要跳下去了，要不是叶天及时转了个弯，都撞上去了，于是小嫣说道：“叶天哥哥，你小心点呀，等会都摔下去了。”

　　叶天苦笑了一下说道：“失误失误，这次不会再来了，两位抓紧喔，我们出发了。”

　　“喔喔，出发了，好好玩！”小嫣突然说道。

　　“是啊，好好玩，好激动啊。”小芳第一次在天上飞，感觉太刺激，一时忘乎了所以。

　　“停停停……你们两个给我好好站好，等会又撞到山上了，可别怪我！”叶天无语了，这什么世道啊，这么女孩子一个个都变得如此大胆了。

　　“额，知道了，叶天哥哥对不起啊，我们只是太激动了，呵呵。”陈小嫣笑着说道。


第1248章 遇上山贼

　　叶天带着两个女孩子朝着目的地一路飞奔，不过在还有十几里的时候，体力不足只好先停下来。

　　三人落地后，发现前面不远处是一个小酒店，说是小酒店，其实只是搭了个草房，以及一间瓦房的厨房和一间不是很大的房子。

　　可见，这里并不提供住宿，只是留着老板自己住的而已。

　　不过三人折腾了半天，也够呛了，此时非常的口渴。叶天没有多说直接带着他们来到了酒棚中，然后喊道：“老板，给我们来壶茶，上几个小菜一壶酒来。”

　　“呵呵，好咧，几位稍等，小弟这就去准备。”说话的正是老板兼职小二，酒店本来就小，另外就是老板娘了，她在厨房负责炒菜。

　　不一小会，茶就上来了，只是炒菜一时半会还没有上，几人也口渴，于是先倒了杯茶各自喝了起来。

　　“叶天，那个大雕真的好好玩啊，等会我们还可以吗？”小芳显然是搭上瘾了，叶天听后顿时很无语。

　　一旁的陈小嫣总算看出来了，于是急忙说道：“咳咳咳，那个小芳妹妹，叶天哥哥乘坐大雕是要消耗体力的，我们不能老是要求他。”

　　“额，这样啊，那算了，等叶天哥哥恢复了之后，我们再搭好不好。”小芳显然没有放过，她真的很喜欢。

　　此时，小嫣和叶天只能苦笑了，正好酒菜也开始上来了，三人拿起了筷子也没有什么好约束的直接开始吃了起来。

　　吃得正香的时候，突然一帮像土匪模样的追着一个年轻男子，叶天有意无意地看去，只见大概有七八个人手那大刀，而被追的那个年轻人没有武器，手里好像拿着一个什么东西。

　　不一小会，年轻人就被围了起来，而此时带头的土匪喊道：“小子，赶紧把东西交过来，不然等会我们就杀了你。”

　　“哼，这是师傅交代给我的事情，我是不可能将东西交给你们的。”年轻人还听倔强的，死活不给。

　　此人便是木兮的徒弟长风。

　　长风此次是谨遵师命，下山来采集紫玛瑙，这种宝石是比较罕见的，每年也只有这个时候，山洞里才会出现这么十几颗。

　　这种宝石，在梦都交易场上价格不菲。

　　所以，附近的山贼得知之后，每年这段时间都会守在这里，但是他们并不能辨认，也不知道大概在什么地方，只好等到专业人士过来采集，然后趁机抢夺。

　　而长风就是这个专业人士，他是木兮的唯一一位弟子，宝石鉴定以及各种强化用的灵石材质都了解很透彻。

　　所以，很快他就将紫玛瑙给采集了出来，但是刚出洞口就发现不对劲。

　　因为他看到了一群凶神恶煞的人正慢慢地围了过来。长风本来就是铸剑师的徒弟，虽然功夫不是很厉害，但是也不弱。只见他一个箭步就跑了出去，一脚踩在了两个人的胸前，趁着空余的时间，快速逃跑而去。

　　毕竟长风的功夫还没达到那种以一敌多的地步，最多只能对付两个一起上，但是人家却是八个人，要是再周旋下去肯定是惨败了。

　　所以，长风想了想，这次的任务主要是将材料送回紫竹林交给师傅，不是来打架的，于是决定三十六计走为上计。

　　可是，令长风非常郁闷的是，这帮人一直穷追不舍，没有停下来的意思。于是，长风也只能没命地跑了。

　　大概跑了二十几分钟，长风发现前面有个小酒店，他将希望寄托于这里了。至少在有人看到的地方，土匪不敢那么猖狂，却没想到，这帮人不但没消停，反而更加地猖狂了起来。

　　此时，看着年轻男子被围攻了，小芳也不知道为什么，第一眼看到那男子就有一种想去救他的冲动。

　　这就是所谓的一见钟情了，只见小芳拿起了长剑，一个飞身就跑了过去，然后直接朝着那帮劫匪一挥剑，剑气在他们周围激起一阵泥尘。

　　正当此时，小芳一个闪身就来到了长风身边，没等他反应过来，就一把抓着他的手往安全的地方走去。

　　“又来了一个帮凶，还是一个小娘们，等会小心点，好像有两下子，如果能趁机将这小娘们抓回去给老大，那我们才真是立大功了。”

　　带头的劫匪看到小芳姑娘相貌不凡，立刻想打坏主意。

　　说罢，劫匪们一拥而上，而小芳见此情形带着长风回退几步，然后奋力一挥剑，地上卷起了一块泥皮飞奔上前。

　　但是，正在此时突然从树林里飞出了好多的暗器，小芳突然觉得不对劲，立刻一把将身边的长风按倒在地，然后两人抱着打滚。

　　等到停止后，两人一上一下，小芳在上，长风在下，而且她的胸口刚好贴在长风的嘴上。从外面看，真是像极了某个姿势，顿时让长风呼吸急促了起来。

　　此时小芳发觉了不对劲，她下意识地往下一看，顿时脸色通红，害羞得不行。

　　于是，急忙一翻身，离开了长风，就在一瞬间，长风才发现，原来眼前这姑娘是个美女，长长的眼睫毛，樱桃小嘴，高高的鼻梁，白皙的面容，一头长发乌黑发亮，前凸后翘地很明显。

　　长风看后，不禁吐了口口水，只觉得她如天仙般美丽。

　　而此时的小芳姑娘也看清楚了长风的面容，看起来非常的年轻犹如奶油小生，英俊的面容，身上穿着一件黑白各半的衣服，显得非常的精明。

　　突然，后面传来吵吵嚷嚷的声音，他们顾不得许多，急忙爬了起来，然后回头一看，原来是大批的山庄已经到来。

　　之前在山洞看守的一共是九个人，只不过出手的只有八个，另外一个是在隐蔽的地方躲着，在发生意外后随时准备回去报告老大。

　　此次真的有了意外，劫匪的窝就在这一带，所以二十来分钟就过来，很快就找到了这里。


第1249章 叶天玩耍

　　木棚酒店里的叶天和小嫣也看到了情况不对，饭也基本上吃得差不多了，于是两人就走了出来，慢慢地走向了小芳和长风。

　　“惠山山大王龙哥在此，尔等赶紧前来膜拜，索性可以饶你们不死，要是反抗，等会格杀勿论。”坐在一个虎皮椅子被四人抬着的四十多岁的男人，显然就是他们的老大龙哥。

　　而方才说话的那位，胡子上还故意束起一小扎的瘦男子叫李卫，此时只会狐假虎威，没什么本事，就是比较会拍马屁，所以深得龙哥的喜爱。

　　“你们这帮土匪，我是不会将东西给你们的，这是我答应师傅的任务。”长风显然不干，就算死他也不能辜负了师傅的委托。

　　“哈哈，你觉得你能逃得过我们猛龙帮的追杀吗？还是乖乖地将东西叫出来，还可以留你一条活命，别以为我们不敢上紫竹林去抢，到时一把将竹林给烧，看那个臭铁匠还怎么活了。”

　　显然这帮人是知道长风的身份的，也是他们一直跟踪到了这里，不可不说这个龙哥还是有点能耐的。

　　叶天此时已经走了过来，他没有出声，而是在试探一下这些人的实力，等他的目光移到那位叫龙哥的身上时，顿时非常的惊讶。至尊一，妈呀，这世道怎么了嘛，怎么满大街都是至尊高手了，就连个当土匪的也拥有了至尊一实力。

　　“你们敢，我师傅是不会放过你们的，到时一个个把你们给杀了。”长风咬着牙说道。

　　“是么？那么我们现在就先杀了你，看他还能不能杀了我们了。”此时龙哥有点不屑地说道。

　　“你们这帮土匪真是大胆，光天化日之下竟然敢如此嚣张，还有没有王法了。”小芳看不下去了，急忙出言制止。

　　“哈哈哈，太搞笑了，王法？我们老大就是王法，你这个小娘们，别以为你有几分姿色我们就不敢动你。”李卫又开始狐假虎威了。

　　小芳知道这样是说不过这帮流氓土匪的，于是也不打算再说，直接拉着长风往回退。不过刚退两步就看到迎面而来的叶天和小嫣，顿时大喜。

　　她是知道叶天的厉害，多少强敌都不在话下，这帮人也未必是对手。

　　“叶天哥哥，你救救这位公子吧，他好可怜，被那么多人追杀。”小芳显然很同情长风，第一眼看见他就觉得似曾相识，非常的亲切。

　　叶天没有多说什么，目前面临的算是强敌了，他也不能掉以经心。而且人家带来的人马不少，足有五六十号人。叶天仔细观察了一下，确定了他们的全部实力，还好，除了老大龙哥之外，其他人都是些小喽啰，实力平平。

　　此时，叶天了解了实力之后，就放心了许多，只见他上前一站，笑道：“嘿嘿，各位劫匪大哥，一会生二回熟，大家都不容易，我知道你们的难处，不过这位是我的朋友，请大家放他一马，我请客给大家喝碗酒怎么样？”

　　“去你爷爷的，你小子是那颗葱，我们在抓人干你毛事，识相的赶紧闪一边去。”老大龙哥没有出声，反而是李卫叫嚣了起来。

　　“这位兄弟，讲话要礼貌点，不然得罪了对方会遭报应的喔。”叶天冷冷一笑说道。

　　“哈哈哈，这是我这辈子听到过的最好笑的话，笑死我了，这小子以为他是谁啊，还遭报应，你妈的等会把你揍得连妈都不认识。”

　　李卫说罢，就挥了挥手让两位兄弟走了过去，准备对付叶天。

　　“嘿嘿，大家不要动武嘛，这个相逢就是缘，何不好好聊聊，凡事都好商量嘛。”叶天继续观察龙哥的反应，因为到目前为止，叶天还不清楚此人的功法和招式。

　　到了这个阶层以后，实力固然重要，但是功法也非常重要，如果你不了解对方的出招方式，到时被突然袭击，或者是一击毙命那就扯蛋了。

　　所以，叶天故意中这种看似很逗比的话语来放松龙哥的警惕。

　　显然，龙哥没有注意到叶天的实力，而是以为一个吊儿郎当的臭小子，害怕才说出这种话来。

　　只见两个手下拿着刀走了过来，先前李卫已经交代过来，就是揍他一顿让他长长记性，并没有要杀他的意思。

　　只见两个挥拳喊道，“叫你瞎说，吃我拳头。”

　　“嗷……”一声惨叫，只见其中一位手下，打在另外一个手下的面门上，此时两人都愣了，人呢？那小子跑哪去了。

　　刚才龙哥也不太注意，现在听到自己手下的惨叫声，立刻朝着前方看去，只见叶天正俯下身来拍了一下鞋。

　　“哎，这鞋都破成这样了，看来要再买一双才行了。”叶天边说边摇头，然后站了起来有点奇怪地问道，“咦……你们两个干嘛，搞哪一出啊？”

　　叶天心里暗笑，这两个傻蛋被弄啥了吧，还揍我连妈都不认识，还不看看自己几斤几两。

　　龙哥听叶天这么一说，还真以为是巧合，于是继续等着。刚才的两手下觉得有点玄乎，怎么那么奇怪，明明朝着这小子出拳，怎么打在了小伙伴身上了。

　　两人有点郁闷，这次一定要专心点，就不信邪了，还能打错，于是他们使了个眼色，打算用脚踢。紧接着，他们趁着叶天不注意，使劲一脚踹了过去。

　　“嗷……”又是嗷的一声惨叫，只不过是这次换成了另外一个受伤了，他的小腹被小伙伴狠狠地踹了一脚。

　　“你们两个怎么回事，叫你们去教训这臭小子，怎么起内讧了，都给我闪开，让我来。”李卫虽然不是高手，但毕竟也是帮中除了龙哥老大之外数一数二的实力。

　　于是，他打算亲自出手，只见李卫走了过去，预热了一会之后，直接一拳照着叶天的脸上打了过来。此时叶天已经玩够了，直接一脚踹了过去。

　　又是一声惨叫，只不过这次不一样，只见李卫倒飞回去，重重地落在了地上，“噗”的一声，从口中喷出了一口血，然后眼睛一白就晕了过去。

　　而此时，龙哥也反应了过来，原来对方是高手，于是，他立马站了起来，身上至尊一的实力展露无余。叶天也开始警惕了起来，知道此人不简单，肯定是在找机会给自己一次痛击。


第1250章 龙哥出手

　　突然龙哥动了，他的手下却没有动，因为老大那么厉害，出手根本用不上他们。而此时叶天也动了，他没有出大招，而是极其普通地冲过去，而龙哥也一样。

　　高手对阵在没有把握好对方的招式以及底牌的情况下，一般都不会轻易使用杀手锏的。两人冲了过去，各自出了一掌，显然都没有出全力。

　　“轰隆……”

　　一阵对掌后爆发出的威力，将一旁的小弟都吹得东倒西歪，地上烟尘滚滚。

　　叶天迅速地撤了回去，感觉到此人内力深厚，急忙对身后的小嫣说道：“小嫣，你们几个先退后，万一有什么意外，赶快逃跑，朝着木兮的住所跑，我随后跟上。”

　　“嗯，好的，叶天哥哥你要小心。”

　　陈小嫣知道，叶天肯定了解了对方的身手，等会指不定打不赢了，她也不能那么任性每次都要害得叶天分心。

　　叶天微微一笑，点了点头，然后警惕地盯着对方，而小嫣他们则是趁机后退，朝着木兮的所在地逃去。

　　山贼们看到长风要逃跑，也跟着追了过去，而叶天已经被龙哥缠住，只能留下来对付他先了。

　　此时龙哥没有多耽搁，直接开起了大招来，因为从刚才的对掌中，他感觉到了对手明显实力不及他，所以他想快速解决掉叶天，然后追杀长风那小子。

　　只见龙哥飞身而起，从腰间拉出了一把长剑，然后突然喊道：“尝尝我的封天剑雨阵。”

　　就在一瞬间，在叶天的头顶上空出现了一把长剑，然后向外散开，顿时出现了成百上千的利剑。

　　看到此种情况，叶天大惊，立马想躲闪开，但是已经来不及了，剑已经飞速下落，而且形成的落剑范围非常广。

　　于是，他干脆不逃了，直接挥舞着卧龙剑，将直冲而下的剑雨，快速地抵挡。

　　但是，下一刻，龙哥还没有停歇，趁着叶天在应付的机会，飞奔而去，然后突然一掌拍在剑阵附近的地上。

　　顿时，地上剑阵处的那块地突然陷了下去。

　　此时，叶天发现不对劲，但是脚下的土地已经崩塌，也来不及躲闪了，下一刻，只见叶天随着泥土往下急速下落。

　　剑阵终于停止，地面上出现了一条巨大的裂痕，这个龙哥这一掌的威力可谓是开天辟地。

　　“哈哈哈，你小子知道错了吧，跟我斗还嫩了点。”龙哥冷冷一笑说道，然后走到裂谷旁，凝聚了一股真气，一掌打了过去。

　　“轰隆……”

　　一阵巨响后，裂缝开始崩塌，然后慢慢合拢填充，眼看裂缝就好闭合了，龙哥显然非常的开心，有点不屑地踏了过去。

　　突然，一道橙光从仅有一丝空隙的裂缝中射了出来，龙哥瞪大了眼睛，不敢相信。不过至尊高手就是不一样，在惊讶的同时，反应能力还是很快的，他急忙闪身到了一旁，然后警惕地望着直冲上天的一道剑光。

　　一转眼，剑光就消失了。

　　此时龙哥只感觉到周围充满了危险，他警惕着周围的一切。心想，这小子是什么人，怎么会如此的厉害，竟然能够做到万剑归宗。

　　要知道很多实力相当高的人都是只能召唤神兽，使用大招。但却很少能做到化成剑气，与剑合一的，这是剑道的一种至高的境界，而这小子竟然达到了。

　　龙哥感到不可思议的同时，也在警惕着，具备这种速度这种招式的人，必定是学了很逆天的功法。不然，单靠他那至尊一的实力，龙哥是不可能感觉到如此危险的。

　　不多时，龙哥突然感觉到了一阵危险正在逼近，抬头一看，原来是一把剑直接散开，和他之前的大招差不多，不过不同的是，这些剑阵形成了一个半球体直接将他给罩住。龙哥索性挥剑直冲，试图想冲出这个剑阵，但是却发觉剑阵密不透风。

　　他从来没有遇到过如此精妙的剑阵，一时间手忙脚乱，招架了不过来，只好运起真气护住自己的主要筋脉，然后奋力挥剑抵抗。

　　一招过后，龙哥已经瘫倒在地上，身上的剑伤太多，有轻有重，都已经数不清了。

　　看着，叶天从卧龙剑中一闪而出，龙哥眼睛里充满着恐惧，这年轻人实在是太强大了，就算自己再怎么小心也未必是他对手。

　　“大哥饶命啊，只要你不杀我，以后你就是我老大，我什么都听你的。”龙哥现在已经萎了，他不敢再挑战眼前这人了。

　　一招就能将他治得服服帖帖的，人家指不定还有更逆天的招数没亮出来呢。

　　想到这里，龙哥直接扑通跪在了地上，“老大，你放过我一马吧，我叫梦龙，梦都家族中的子孙，前几年和家族闹翻，一气直线才落草为寇，后来靠着自己的实力当上了这个大哥。”

　　叶天一愣，他万万没有想到这个如此高傲的龙哥，那么快就被他收服了，刚才听到他说起了梦都家族，顿时有点兴趣。

　　“那个，你先起来吧，梦都国王梦智跟你什么关系？”叶天好奇地问道。

　　“梦王啊，我只是他一个臣子，和他没有什么直接的亲戚关系。”梦龙苦笑道，显然叶天是误会他的身份了。

　　“哦？这样啊，那你有多少个兄弟，叫什么帮来着？”叶天想了想又问。

　　“回老大，我猛龙帮有300名兄弟姐妹，正常有实力的不过就两百号人，其他的还有些妇女、小孩之类的。”梦龙既然想投靠叶天，那么必须实话相告。

　　“妇女、小孩？你抢来的？”叶天眉头一皱问道。

　　“没有没有，这是我们自己的老婆孩子，还有一些孤儿以及女人。”

　　梦龙一听叶天的话，顿时吓了一跳，知道他想问什么，“这些我们之所以抢你那位朋友的东西，是因为帮里已经好多天没有进过粮食了，大家都饿得慌。”

　　“额，为什么不能自己动手，自给自足呢？非要去抢。”叶天有点疑惑了。

　　梦龙此时站了起来，然后苦笑着说道：“那帮兄弟从小就养成了习惯，只会打打杀杀，将他们去种田是很难的，但是帮里三百号人，每天消费太高，就算种田种地也养不活，更何况这一带都是荒山野岭，没有什么平原可以种地。”

　　“好吧，知道了，那……你真想我做你老大吗？我一个江湖浪子，到时又养不了你们，还是算了吧，只要你以后不要这样乱抢劫就好了。”

　　叶天一路走来见过太多的苦难，已经习惯了，大家都不容易，活着真的不容易，谁都不会有事没事去干坏事，都是被逼出来的。


第1251章 新派创立

　　梦龙想了想，觉得很难得才遇到了一个那么强大的靠山，要是以后此人能当自己的老大，到时有什么事情，请他来帮忙肯定愿意。

　　于是笑了笑说道：“少侠，你就收了我这个小弟吧，以后我都听你的，希望你能给这些可怜的孩子和妇女们一条生路。”

　　叶天听后顿时眉头一皱，自己的朋友都保护不了，现在还要救这些难民，真是头痛，不过目前他还有任务在身，于是说道：“这样吧，你要真想让我做老大也行，不过这个我做做不惯，管事的还是你吧，我只是你的幕后老大就行了，有什么可以帮到忙的，我一定尽力。”

　　听到这里，梦龙顿时大喜，他要的就是这种效果，只要能够做他的靠山，那比什么都强。而叶天想着的是，既然有那么多兄弟，现在自己势单力薄，倒不如趁机多收拢一些人手。叶天知道要对付那些强大的敌人，单单靠他是不行的，斗不过他。

　　如果能够招揽更多的人，然后结合起来，形成一个强大阵容，才有跟敌人一搏的能力。

　　想到这里，叶天坚定地说道：“好吧，那我就做你的老大，等我事情完成了以后，一定会给你们谋福利。”

　　“呵呵，谢谢老大。”梦龙笑着说道，突然想起了一件事情，于是有点不好意思地问道：“请问老大，您贵姓？”

　　“嘿嘿，我叫叶天，是来自世俗界的，不过，你们修炼界其实跟我们世俗界没什么两样，只不过一个地名而已。”

　　叶天显然也很开心，终于有了自己的人马了，这是自己壮大的第一步。

　　“好了，以后你们别叫猛龙帮了，有点像山寨土匪的感觉，我给它取了个新名字，叫做剑道派，我们属于一个派，你的功夫不错，以后将兄弟们都教一下，让他们个个都学到本事，以后我们就能利用强大的人才资源立足于天地，就会有更多的钱财，养活自己。”

　　叶天将他的计划说了出来。

　　“剑道派？哈哈哈，好，我们终于不是土匪了，是一个门派，老大请你放心，以后我一定教兄弟们一起练剑，让他们个个都是剑道高手。”

　　听了叶天的话，梦龙激情澎湃，他很久以前就有了这种想法，现在被一个如此强势的人提出来，顿时觉得这个理想不难实现。

　　叶天点了点头，突然想起了一个事情来，小嫣和小芳还再被猛龙帮的人追杀呢，于是一着急，说道：“糟了，好像兄弟们还再追杀我的朋友呢，等会出了什么事情，就麻烦了。”

　　梦龙此时也是一阵苦笑，不过他觉得手下那些人到时很难杀得了那位小芳姑娘，并且现在是三人了，看起来实力都不错，杀肯定是做不到了，只能趁人多，将其围困，然后抓起来。

　　他们表面上吓唬别人，其实并没有真正去杀人，只要获得钱财就行了。

　　“老大，他们一时半会杀不了你的朋友，还有他们根本不会去杀人，追多抓起来而已，我给他们一个信号。”

　　梦龙说完，从口袋里拿出了一个精致的小竹子，然后将最前端的小塞子剥开，只见一个信号弹，“呜”的一声飞上了天空。

　　“呵呵，这个他们看到了以后，一定会马上撤回来，不管有没有抓到人。”梦龙说道。

　　叶天点了点头，他刚才跑得急，还没有给老板付钱，显然事情已经平息了，于是他就走了过去，从衣兜里掏出了几两银子交给了老板。此时老板，笑脸迎接着收下了。

　　两人干脆坐了下来，喝了杯茶，不一小会，只见一群人匆匆地赶回，来到小酒店旁，突然看到旁边得叶天，还以为自己得老大被挟持了呢。

　　于是有一位地位相对高一些的小伙喊道：“小子，你想干什么，将我们老大怎么样了？”

　　叶天一愣，立马就反应了过来，此时龙哥却笑呵呵地说道：“豹子，别乱说话，这是我们得新老大，他得实力比我强大太多，以后他就是我的老大了。”

　　“什么？大哥，你没事情吧，是不是这小子威胁你这么说的，我们那么多兄弟不怕他。”狗子显然不敢相信。

　　“狗子别闹了，我说的是真话，我们猛龙帮在一带还算不错，不过我们需要一个强大的靠山，才能立于不败之地，这位叶天哥哥，实力超群，我来问一下你们，我的武功怎么样？”龙哥索性直接问道。

　　“老大，你的武功当然是天下第一啊，遇神杀神。”一旁的二狗蛋说道。

　　“屁咧，别瞎说，我的武功在你们看来是很强大的了，但是我却被身边这位叶天一招就制服了，你们说他强大不强大。”

　　说到这里梦龙转过身来，“所以，要是这位叶天想灭我们猛龙帮，不就是一杯茶一溜烟的时间，可见此时宅心仁厚值得当我们的大哥。”

　　“可是……”

　　“可是什么，狗子，我知道你想说什么，我们帮中的大大小小都要吃饭，我这么多年来，带着你们都是受苦，现在难得有一位实力强悍的收留我们，你难道还不乐意吗？”梦龙将狗子的话打断了。

　　此时，众人沉思了片刻，突然狗子喊道，“龙哥跟谁，我们就跟谁，誓死兄弟在一起。”

　　“誓死在一起……”狗子话音刚落，兄弟们都纷纷跟着喊了起来。

　　看着这振奋人心的一刻，叶天非常的激动，于是走了过来，说道：“各位兄弟，虽然，你们都不认识我，我叫叶天，是一个孤儿，我深知流浪的辛苦和无助，待我任务完成后，一定会给你们谋福利，请兄弟们放心。”

　　“叶老大威武，誓死追随！”梦龙急忙喊道。

　　“叶老大威武，誓死追随！”所有兄弟异口同声道。

　　“好！大家先回去，这次我会想梦王给你们讨点福利，以后等我办完了事以后，再来见兄弟们。”

　　叶天突然想起了一个事情，“你们的老大依旧是龙哥，我只是你们的幕后老大，还有我跟龙哥讨论过了，我们帮的名字改成了剑道派，大家有什么异议吗？”

　　众人听到叶天的话，顿时一愣，不过龙哥都同意了，他们哪还有什么异议啊，于是喊道：“一切听从大哥命令。”


第1252章 前往紫竹林

　　“好，那我们就叫剑道派了，以后你们一定要好好的练习剑法，龙哥会教你们，我们只有拥有了强大的实力，才能立于不败之地，才能保护我们的女人和孩子。”叶天慷慨激昂地说道。

　　“是！掌门大哥。”龙哥突然话音一转，既然现在是一个门派了，那就要有个门派的称呼。

　　“掌门大哥在上，请受众弟子一拜。”

　　龙哥噗通一下跪了下来，一旁的小弟们一见，也急忙跪下，喊道：“掌门大哥在上，受弟子一拜。”

　　叶天苦笑，怎么这么一下子就当了掌门，真是扯蛋，不过看着众人如此诚恳，也只好笑着说道：“嘿嘿，大家快快请起，既然这样，那我就当仁不让了，另外，我这段时间还有事情要做，暂时由龙哥代理掌门，所有门派中的事务都要听他的，知道吗？”

　　“谨遵师命！”众人异口同声地说道。

　　叶天满意一笑，决定这次一定要去梦都皇宫看看，能不能捞点财产，反正梦都那么富裕，要一点也不会有什么大碍。

　　正在此时后面传来了叫喊声，叶天回头一看原来是小嫣和小芳以及长风三人走了过来，原来，他们之前已经逃了好远，然后被后面的人追上了，正要打斗的时候，看到了梦龙的信号弹就匆忙地跑了回来。

　　而陈小嫣等人觉得非常奇怪，为何敌人追着追着就跑回去了呢？难道是抓住了叶天哥哥了？

　　想到这里，陈小嫣就无心逃跑了，本来她是要一个人回来的，但是小芳怎么可能扔下她一个，边跟了回去，而长风更是不可能了，人家是为了救他二惹上的祸，要是自己这样跑掉了，真是缺德了。

　　“小嫣，你们怎么回来了呀？”

　　叶天还是很开心的，至少证明小嫣没有忘掉自己。

　　“嗯，我……我是担心你嘛，看着这帮坏蛋跑回去了，我下意识以为你出事了，所以……”陈小嫣说道。

　　一旁的众人只好苦笑，之前是敌人，瞬间就变成了一家人了。

　　“那个，小嫣姑娘是吧，现在你那个叶天哥哥是我们剑道派的掌门人了，之前多有得罪，还请原谅。”龙哥急忙解释道。

　　“啊？掌门？叶天哥哥，怎么回事呀，你怎么变掌门了呀？”小嫣非常的疑惑，刚才还拼命打架呢，现在就成了掌门了，这也太戏剧了吧。

　　“嘿嘿，这个说来话长，等会路上就慢慢地告诉你们几个，现在时候也不早了，我们得赶紧前往紫竹林，各位兄弟，我们先行一步了，告辞！”叶天也没有多耽搁，直接辞行道。

　　“掌门大哥，保重！”

　　“兄弟们，保重！”

　　叶天有点不舍地离开了此地，然后朝着紫竹林的方向走去。

　　走着走着，长风突然加快了脚步，走到叶天身旁问道：“叶天兄弟，之前听说你要去紫竹林，我想问一下你去哪干嘛呀？”

　　紫竹林是梦都的一个比较出名的地方，那是惠山脚下的一片竹林，里面方圆百里都是竹子，异常的漂亮。而整个竹林的主人就是木兮，这是梦王特意赏给木兮的静修之地。

　　而叶天要去紫竹林找人，会不会是找师傅木兮呢？

　　“额，那个，我们此次前往紫竹林是要找一位朋友，叙叙旧，哈哈哈。”叶天没有完全了解长风，于是模糊得说了一句。

　　长风苦笑了一下，他看出来了，叶天是不相信他，于是说道：“叶天哥哥，我不是坏人，我正是紫竹林主人木兮的徒弟长风。”

　　“木兮的徒弟？”叶天一愣，真没想到在半路上遇到了木兮的家人，这样就好办多了。

　　“呵呵，是啊，我叫长风，是木兮唯一一个徒弟。”长风说道。

　　“嘿嘿，那真是太好了，没想到错打错着，碰到了木兮的徒弟了，长风是吧，你可以带我们去见你家师傅吗？我们有事相求。”叶天非常客气地说道。

　　“恩，当然可以了，不过是什么事情呀，我师父是个铸剑师，其他的可能都不行了，而且他性格有点古怪，到时我只能带你前去，至于帮不帮你也不是我说的算的。”长风说道。

　　叶天点了点头，这种事情不是强迫而来的，不过叶天还是很有信心的，因为他手里有木兮的弟弟木本的家书一封，上面肯定是引荐自己的。

　　想到这里，叶天便说道：“那请长风兄弟带路吧！”

　　“恩，好的。”长风点了点头，带着几人开始向紫竹林走去，现在已经是下午三四点了，几人急速前进看能不能在天黑之前赶到紫竹林。

　　本来叶天想再次用御剑术的，但是四个人剑都不够大了，肯定是走不了了，此时叶天在想，如果在剑足够大的时候，会不会可以呢？想到这里，叶天的好奇心又开始作祟了。

　　叶天决定以后试试，但问题是，卧龙剑还能变得更大吗？好像之前只能变小，不能再大了，这也是他到现在为止的极限。

　　很快，他们终于赶在了太阳落山之时来到了惠山，这里离紫竹林只有一里路不到。看着四处的风景，夕阳西下，映射在一旁的湖面上，泛起点点星光，甚是迷人。

　　五人沿着山路徐徐地走上去，山路不是很陡峭，是一层层的阶梯，走起来还是有点吃力，不过既然都是练武之人，这点难度还是难不倒他们的。不一会儿，大家就来到了半山腰。

　　惠山山腰上，正是紫竹林所在地。初进竹子林，放眼望去是一片青翠的竹子，此时正处于春夏交际的季节，竹叶翠绿无比，映着夕阳的昏黄，跳跃着生命的律动。

　　突然，前面出现了一扇门，然后四周由竹子编织的篱笆拦了起来。长风此时突然停了下来，然后说道：“你们先在此等候，我先进去打声招呼，不然等会误会了可不好。”

　　“恩，行，那快去吧，我们就在外面等着。”叶天性格比较随和，这种事情都觉得很随意。长风很快就推门走了进去，然后朝着一条小路慢慢地走向深处。

　　此时，木兮刚从外面回来，刚到门口就发现前面站着一个男的两个女的，时不时踮着脚朝里面望去，样子有点鬼鬼祟祟。

　　于是他立刻警惕了起来，虽然他是至尊初期巅峰高手，不过平时都是用于铸剑，很少用于战斗，不知道来者是敌是友。


第1253章 木兮归来

　　观察了一会之后，没发现他们闯入，于是木兮有点奇怪，决定故意去问一下，“咳咳咳，几位来到木老前辈的紫竹院外干嘛呢？”

　　“啊？”

　　陈小嫣和小芳正集中精神往里看呢，突然一个厚重的说话声将他们吓了一大跳，急忙转过身来，却发现，一位约莫五十多的男人，身穿白色长袍，两手空空站在他们面前。

　　叶天快速地打量了一下，发现此人没有实力，立即放下心来。

　　其实叶天这次真的看出了，木兮没有实力，而是一个完完全全为铸剑而生的圣人。他的实力是看不出来的，属于隐形至尊五实力。

　　“额，大伯，我们是在等一位朋友，他进去了。”叶天没有多说，还以为是一个普通人，从这里走过而已。

　　“这样啊，那那你们等吧。”说着大伯就转过了身去，慢慢地往后走。

　　叶天也没多大的留意，不过，正当叶天再次回头看着篱笆里面的时候，他敏锐的感应力就察觉到了四周有情况。

　　于是暗暗运起了聚元诀，然后慢慢地闭上了眼睛，他快速地扫了一下周围。

　　此时，出现在他眼里的正是刚才的位大伯，显然他的手里多了一把武器，一把明晃晃的太刀。

　　“小嫣、小芳快闪开，有危险。”叶天没有多耽搁，直接将两女推到了一边去，然后急忙从身上拉出了卧龙剑。

　　“当当当……”

　　两人的兵器交集在了一起，发出了刺耳的响声，顿时将整个紫竹林响彻。两人此时伸出了另外一只手掌，一掌对了过去。

　　“轰隆……”

　　一股巨大的能量将竹子叶刮得哗哗响，可见两人的内力深厚。

　　不多时，叶天一个转身之后，回到了小嫣旁边，“这位前辈，不知道你为何要对我们出手，不过可能你是误会了，我们只前来拜访这儿的主人木兮的。”

　　此时大伯终于停歇了下来，他眉头一皱，感觉好像是自己弄错了。

　　这小子长得白白净净的，不像什么坏人，而一旁的两个漂亮丫头，哪里看都像两个萌妹，人畜无害的感觉。

　　于是木兮试探道：“哼，你们在这里鬼鬼祟祟看写什么，以为我不知道，一定是对立面的宝石以及兵器有所图谋不轨。”

　　“啊？不是的，老前辈，我们是来找木兮前辈的，让他帮忙强化神器。”叶天说着就把剑亮了出来，不过此时没有打斗，卧龙剑看起来就像一柄断剑。

　　“哦，这里不收烂铜烂铁，这个剑断了，可以再去买一把，也没几个钱，别搞得那么寒酸。”显然是木兮误会了，还以为叶天是拿着把断剑给他修来的呢。

　　叶天苦笑了一下，也不知道怎么解释，于是干脆运起了聚元诀。一瞬间，他整个人就在竹林里穿梭。而一旁的木兮看着眼前这一幕，瞪大了眼睛。

　　他做了铸剑师那么多年，从来没有见过这等神器，真的是太特别的。

　　既然是一把绝世短剑。

　　“小伙子，你这是什么剑，怎么如此神奇？”木兮说罢立马过去抢，想亲眼看一下。

　　“老伯你别过来，再动手动脚我就跟你不客气了。”叶天看着木兮的举动，还以为他是过来抢夺卧龙剑的，立刻警惕道。

　　此时突然从篱笆里面传出了一个叫喊声，“师傅，你怎么在这里了。”

　　只见长风急匆匆地走了过来，刚才长风找了许久没有看到木兮得身影。

　　于是打算将叶天他们放进来，到时再跟师傅解释。可是当他刚出来不久，就看到叶天和一个熟悉的身影在打斗，仔细一看，妈呀，原来是师傅，竟然打起来了。

　　于是长风赶紧三步当作两步走了过来，然后就有了刚才的叫声。此时，木兮也听到了长风的叫喊声，立刻停止了手头的活儿，然后朝着里面走去，“风儿，你没事吧，你下山了大半天了，还没回来，我还以为这次出了什么差错，于是就下山去了，没想到你回来啊。”

　　显然木兮非常疼爱这个徒儿，所以长风才会那么舍命地去获得紫玛瑙，只要是师傅交给的任务，他一定会完成。

　　“师傅，叶天，你们都误会了。”

　　长风有点喘不过气来，刚才太急了，走得太匆忙，于是深深地舒了口气之后，接着说道：“师傅，这位是叶天少侠，是来找你强化神器的，路上多亏了他们帮忙，我才得以脱险，不然指不定紫玛瑙被劫匪给抢走了。”

　　“哦？这样啊，原来是一场误会，好了，大家都进去吧。”木兮得知真相之后，再也不能这样待客了，于是带着几人进了院子里面。

　　院子很多，依旧是葱绿的竹林，远着小径一直走，不多时就来到了一个木屋旁。这里应该就是木兮他们的住所了。

　　“大家都到屋里坐会吧！”

　　木兮见到是徒弟的救命恩人，也没有多大的警惕，于是也坐了下来问道：“你们说要找我，所为何事？”

　　木兮生性比较直接，没有太多的绕弯子，直接进入了主题。

　　叶天见到木兮前辈都这么问了，直接站了起来，然后走动了木兮面前说道：“拜见木兮前辈，刚才多有得罪，还请见谅。我们这次来是有一事相求。”

　　“哦？有什么事情，就直说吧。”木兮淡淡地说道。

　　叶天没有直接说，而是从背后拿出了卧龙剑，然后平放着递给了木兮。

　　此时木兮非常的激动，终于又可以看到这神兵了。

　　叶天也看出了木兮的表情，他总觉得有点怪怪的，虽然听长风说，师傅木兮是个好人，但是对于一个铸剑师，对于宝贝的爱好，说不定会有别的想法。

　　“木兮前辈，这把剑叫卧龙剑，此次前来就是为了强化他而来，至于强化材料我们都准备好了，这里有十五灵魂晶石，应该足够了。”

　　此时叶天的灵魂晶石已经是多的了，一般强化卧龙剑，只用十个就够了，不过以防万一，多点还是好的。

　　“卧龙剑？灵魂晶石？”听到这把逆天神兵以及这种稀奇宝石，木兮心跳加速，激动地无与伦比。

　　“前辈，有什么不对劲吗？”

　　叶天看着木兮得表情有点疑惑，无影是神器他是知道的，但也没要这么惊讶啊。

　　不过让叶天不知道的事，这把卧龙剑原名绝世好剑，他是一个上古剑仙所铸，当时此剑被誉为仙剑，后来随着年代的更换，此剑落入了藏剑山庄，由于当时的庄主用于杀戮过多，决定将其毁灭。


第1254章 准备强化

　　后来，被诸葛真龙因为爱剑，在关键时候将其带走。

　　这些，木兮早就听说过了，所以现在突然得见，而且是已经激活了剑之魂的卧龙剑，很快就要达到了当年的仙剑了。

　　这个让他怎么能不激动，他决定一定要好好的将此剑强化锻造完整，让仙剑从此再现世间。

　　“呵呵，没有，这真的是把好剑，那个强化的事情就包在我身上吧。”

　　木兮很爽快地说道，叶天听后一愣，不对啊，之前木本不是说过木兮性格古怪吗？

　　怎么觉得是那么的顺，那么的没有阻力呢？

　　但偏偏是这么顺畅，叶天才觉得有点问题，真别说叶天的预知能力还不差。

　　本来就有预言师的体质在里面，所以觉得有点不对劲。而一旁的陈小嫣似乎也感觉到了不妥，这个天生预言师的体质已经被激活了。

　　所以感知力非常的强，他拉了拉叶天的衣摆，给他使了个眼色。

　　叶天好像了解到了她的意思，于是急忙对木兮说道：“恩，这是一般上古神器，呵呵，这次来就是为了强化一下它，今天天色已晚，明天我们再一起去看着你强化吧。”

　　叶天说完就将手伸了过去，准备要拿卧龙剑，但是只见木兮把剑往回一收说道：“这剑是上古神器，我今晚要拿回去好好研究，不然等会弄坏了才就不好了。”

　　木兮说此话的时候表情淡然，没有一点的漏洞，使得叶天也没有办法，总不能说，不行，这是我的剑，你不可以拿回去，我要随时看着吧。

　　这样可能得罪木兮，这样卧龙剑无法强化了。叶天觉得有可能是自己太担心了，木兮这人应该没有这么坏吧。

　　“那好吧，木兮前辈都这么说了，那卧龙剑就给你保管了，明天一早我们就去看你锻造，一起见证一下卧龙剑强化后的威力。”

　　叶天觉得既然他要拿，那自己也没有办法，只好等第二天守着了。

　　“哈哈，叶天兄弟放心吧，我一定会好好保管的。”木兮笑了笑说道。

　　不多时，夜色来临，这里就几间木屋，除了木兮和长风的住宿外，还另外留了五间客房，这应该用于招呼客人的吧。

　　所以，很自然的，三人各一间，毕竟小嫣和叶天没有真正意义上的结婚，所以到外面的时候如果没有什么危险，一般都是分开住的。

　　这里的环境很幽静，所以晚上三人睡得都很安心，一觉睡到了大天明。

　　太阳透过茂盛的竹林斑驳地照在了他们的身上，暖洋洋的。叶天突然清醒了起来，看着窗外的阳光，感受着此时的温暖。

　　这些天一直的奔波，感觉好久没有这样安详地生活过了。

　　不过，想起了卧龙剑得强化，叶天便是刻不容缓地从床上爬了下来，穿戴完毕以后，就开始向隔壁的小嫣房间走去。

　　走到门前刚要敲门就听到嘎吱一声，门被打开了，小嫣微笑着走了出来。

　　“哇，叶天哥哥，这里的空气好好啊，好安静的感觉。”陈小嫣看着外面一片翠绿，温暖的阳光，顿时心情大好，她深深地吸了一口清新空气。

　　“是啊，这里环境也挺好，我挺喜欢的。”叶天也笑着说道。

　　此时，隔壁的几个房间的门一开了，一个是小芳，另一个是长风。

　　两人相视一笑，小芳脸色微红，显然有点害羞的感觉，这一小举动被观察入微的叶天一眼就看出来了。

　　“小嫣，你猜，小芳的心上人是谁？”叶天小声地问道。

　　“啊？心上人，你说得是真的还是的假的啊，小芳跟我们从艾尔文过来的，我怎么知道她的心上人是谁呀。”小嫣也是轻声地惊讶道。

　　你转身看看后面便知，小嫣沿着叶天说的方向，转过身一看，只见两人笑着走了一起，然后有说有笑地聊着天，完全忽视了叶天他们。

　　“呀？你说的长风？”

　　陈小嫣好像也看出来了，然后微微一笑说道：“太好了，如果真的是这样，以后小芳就可以有个归宿了，不用天天跟着我们四处奔波，而且长风这小伙子确实不错，宅心仁厚的。”

　　不多时，显然长风反应了过来，后面已经有人来了，于是有点不好意思，两人都是那种初恋的暧昧，长风急忙说道：“你……你们都来了啊，好了，我们一去去吃早餐吧。”

　　说完，头也不回地带着三人走向了食堂，所谓的食堂就是专门供吃饭的一个小房间。既然不一会就吃完了早餐，然后在长风的带领下来到了木兮的铸剑房，铸剑房是里三个面是通风敞开着的，里面有丹炉，铁锅，灶，等等。

　　此时炉子正烧着通红的木炭，而木兮则是做在一旁仔细地端详着这把卧龙剑，他得手慢慢地抚摸着剑身，感觉都有些发抖了。

　　作为一个优秀的铸剑师，这等百年一遇的宝剑，可以让他一整晚都睡不着了。

　　“咳咳……那个，木兮前辈，我的卧龙剑什么时候可以开始强化，我把所有的灵魂晶石都带了过来了。”

　　叶天说着，就将灵魂晶石全部逃了出来，放到一旁的桌子上。

　　“呵呵，好，我再看看，还有什么需要注意的，毕竟这是很珍贵的神器，等会出了什么意外，可就难办了。”

　　木兮也有点担心，虽然说以他的水平想要锻造一把神器倒是没有问题，但是这把神器不同于其他，是非常逆天的神器之一。

　　自从三神器消失人间之后，再也没有见过，现在这是其中一把一斤面世了，那么象征着新的神兵时代即将来临。

　　这也是铸剑师最骄傲的事情，能将上古神器再显神威，是多么激动的一件事情，要是能让梦王得到此剑，那该是多么开心的一件事。

　　梦都国王梦智，是一个酷爱兵器之人，因此他于铸剑师木兮一见如故，两人成为了挚友，一起探究兵器的奥妙。

　　每每遇到神器，木兮都会前去拜访，两人一起欣赏。而如今，卧龙剑问世，要是让梦王看见一定是爱不惜手。

　　所以，从昨天到今天为止，木兮没有一分钟是睡过的，心里总在想着这把神器强化后的效果。


第1255章 锻造卧龙剑

　　叶天听了木兮的话也没多想，前辈谨慎点是应该的，万一真的出了什么差错真的损失大了。叶天深知，自己的武功没有这种神器是发挥不出他的巅峰状态效果。

　　所以，他也只能静静地等待着木兮的开始，而木兮端详了一会之后，拿着卧龙剑走到了炉灶旁，然后将炉鼎的火点着。

　　紧接着双掌在炉鼎口处输入了一些真气。火是有一种特殊的材料燃烧而来，其温度非常的高。

　　几分钟后，屋里面的人都感觉到了热度，开始慢慢地汗流浃背。木兮看着温度差不多了，急忙从桌面上将灵魂晶石随手一扔，它们并精确无误地落入了丹鼎中。

　　这一步的目的很明显，就是将灵魂晶石经过超高温融化后，然后导入到卧龙剑中，从而使得剑之魂获得更强大的力量。

　　这一过程看似很容易，但是稍微有点分心，在灵魂晶石注入的时候，火候以及注入不均匀都有可能导致局部过热，卧龙剑受到高温的摧毁。

　　所以，木兮其实也是担心这个，要是一把普通的宝剑，倒不是很担心，但这偏偏是一般绝世好剑，价值连城不说，是一把逆天神器。

　　一旦摧毁，不知有多少亡灵魂魄会出动。这些年来卧龙剑作为仙剑已经为苍生镇守亡灵作出了巨大的贡献。

　　就这样，一直过了半个小时，此时木兮开始将卧龙剑放入了一旁的木炭中，目的是将卧龙剑的温度提升，然后等到灵魂晶石全部熔化之后，再将其注入卧龙剑内。

　　卧龙剑在进入木炭堆以后，剑刃开始显示出来，成为了一把真正的剑，这也是卧龙剑在抗拒灼烧时做出的举动。此时剑之魂突然感觉到一阵灼热，抬头一看觉得烈火焚身。

　　“主人，主人，这是怎么回事？怎么会那么热。”

　　一阵声波通过脑电波传到了叶天的大脑中，他先是一愣，接下来继续听道：“主人，我是卧龙剑之魂，我现在用的是脑电波传音和你说话，沟通直接通过大脑就行了。”

　　“恩！”

　　叶天脑子里想了一下，就相当于回答了，顿时有点兴奋，“剑之魂你忍忍，是我们外面要强化锻造卧龙剑，现在卧龙剑正在木炭中，所以你会觉得热。”

　　“啊？不会吧，在木炭里啊，那等会会不会把我给烧熟了啊？”剑之魂想了想说道。

　　叶天顿时无语，你一个灵魂还能烧熟才怪呢，感觉到灼烧是肯定有的，但是真正意义上的烧是肯定不会有的了。

　　于是叶天道：“你又没有肉身，哪里会烧到啊，只是你又这种感觉而已，不碍事，你就忍一忍吧，到时灵魂晶石跟你合并之后，你就会变得更加强大了。”

　　“哇，这样啊，太开心了，那赶紧了，我等着哈，主人我先去准备准备了。”剑之魂说罢，就消失了。

　　叶天苦笑了一下，这也太扯了，一个魂魄都会觉得热，有没有搞错啊。大约有过了半个小时，此时只见木兮开始有点紧张了，额头上的汗珠慢慢地渗了出来。

　　一旁的几人也跟着这气氛紧张了起来，显然强化到了高热阶段，准备进入融合阶段了。不多时，只见木兮深深地吸了口气之后，从一旁哗的一下将卧龙剑从木炭里抽了出来，然后迅速地放入了铸剑丹炉的指定入口。

　　紧接着的就是把握好各自的适配温度，然后慢慢地将装着灵魂晶石的空间，慢慢地拉开闸口，一瞬间只见熔化后的灵魂晶石，缓缓地流入卧龙剑身中。

　　与此同时，只见木兮急忙使用两个手指在卧龙剑剑柄上开始注入真气，目的是将流进来的灵魂晶石溶液能够均匀发布到卧龙剑的各个部位，不要让其因为局部受热使得卧龙剑被摧毁。

　　此时，只要稍微一个不留神，温度都会不均匀，最终导致失败。

　　所以，木兮此刻非常的紧张，他连呼吸都开始压低了许多，尽量地保持着自己稳定。而他额头上豆大的汗珠沿着脖颈慢慢地流淌着。

　　叶天更是紧张，看着木兮满头大汗，他也很担心木兮是否能顶得住。

　　又是半个小时过去了，突然木兮得脸色苍白，他只能叫道：“不好了，我的体力消耗过多，不足以维持它们的温度了，但是也不能换人，因为你们不知道怎么去把控温度的均衡。”

　　“那怎么办？”

　　叶天听后心哇凉哇凉的，卧龙剑这是要毁掉了吗？自己一直辛辛苦苦找来的灵魂晶石就这么没了吗？

　　不行，一定不能让卧龙剑出现问题，不然拿什么来跟幻灭斗，拿什么去拯救苍生。

　　想到这里，叶天的脑袋就开始高速地运转起来。突然，叶天得灵光一闪，猛然一拍大腿，想道：“对了，我怎么没想到呢，我的体力不是可以运行秘诀就能恢复吗，那能不能帮人家恢复呢？”

　　这个叶天也是抱着试一试的态度，虽然有些冒险，但是这也是现在唯一的办法了，不是吗？

　　这样想着，叶天就慢慢地走了过去，然后对着木兮说道：“前辈，我有个办法，不知道可不可行，要是愿意的话，我们试试？”

　　木兮此时已经是快要体力枯竭了，哪里管得了那么多，于是急忙说道：“你要是觉得可以，尽管试吧，我快顶不住了。”

　　这是木兮作为铸剑师那么多年以来，第一次遇到体力顶不住的情况，这时因为卧龙剑的强化与其他的不同，所以木兮并没有想到它需要那么多的体力。

　　眼看还有百分之三十左右就要完全了，而他却力不从心。

　　以前不管是什么宝剑强化，只要消耗他一半的体力就完成了。而这个不但抽干了自己的体力，而且木兮觉得，越是往后的阶段消耗的体力越多。

　　现在他还是在担心，等会就算叶天的方法有效了，但是能不能顶到最后还是一个关键。

　　此时，叶天也管不了那么多了，只见将双掌印在了木兮的背上，然后快速地运起了聚元诀，这一次叶天要使用全力了，不然指不定到时卧龙剑被损坏，那就完蛋了。

　　只见一股纯正的真气突然传入了木兮的身体中，顿时，木兮就感觉到自己精神了许多，体力在快速地恢复，这使得木兮大吃一惊。

　　眼前这位年轻人，到时是谁，怎么那么强大，木兮只听说过，可以给他人传输真气，但从没有听说过可以传输体力，显然这年轻人已经办到了。

　　这也是聚元诀逆天之处，而且会随着叶天学习密令越来越高级，恢复体力以及疗伤会越来越明显。

　　而此时的木兮顿时大喜，现在体力已经恢复了七七八八了，只要自己继续坚持，神器必定强化完成。

　　叶天也看得出来，木兮的脸色由苍白开始慢慢地红润了起来，显然已经恢复了正常。而叶天的心情也渐渐地放松，汗珠顺着他的脸庞滴落，一旁的小嫣看着好是心疼。

　　不过，丹炉里面的状况并不乐观，由于刚才木兮体力的不住，温度明显开始产生了差异。所以目前最好的办法，是要将温度相对较高的那一块要降低下来，不过怎么去减低的丹炉内的火是均匀分布的，要是突然改变这个是不可能的事情。

　　“不好，卧龙剑出现状况了，由于局部高温，导致了温度不平衡，不能将灵魂晶石溶液分布到每一个角落，这样或许会摧毁正个卧龙剑刃，就算不摧毁完成之后，也会出现攻击力减弱，不但没有加强反而减弱了。”

　　此时木兮眉头一皱，将情况说了出来。

　　叶天听完了木兮的话，眉头一皱，又开始想起了办法来，这迫在眉睫的时候，不能多耽搁，自己辛辛苦苦的努力不能这样前功尽弃了。

　　“那要怎么办？木兮前辈。”叶天急忙问答，他也没想到办法。

　　“需要想办法将卧龙剑冷却，而且必须由我去冷却，你们把控不了剑上的方位。”木兮说到这里，自己都觉得这办法是想不出来了，可是每到最后一刻大家都不想放弃。

　　叶天苦笑，这个明显是不可能的事情嘛，怎么冷却，而且还不能别人去操控。突然背后传来一个熟悉的声音，“叶天哥哥，让我来试试！”

　　叶天回头一看，只见陈小嫣缓缓地走了过来，小心地走到了叶天的身前，然后说道，“叶天哥哥，你还记得吗，我身体内吸收了大量的寒气，如果将我的真气传入到木兮前辈身体呢，然后由他来把控，那会不会就能将温度调节均衡了呢？”

　　此时叶天大喜，他也想了起来，找小嫣这么一说，好像是一个好办法。于是叶天急忙开心地点了点头说道：“好的，小嫣你试试吧，别用太紧张。”

　　小嫣点了点头，然后柔声地对一旁的木兮前辈说道：“前辈，等会我给你输真气，里面含有我的寒冰真气，到时你可以灵活使用。”

　　刚才，叶天和小嫣的对话木兮都有听见，虽然非常的惊讶，怎么觉得他们一个个都那么逆天，不过这个关键时刻他也不敢多怠慢。

　　急忙运气，霎时间，木兮只感觉一股寒冰的真气注入了体内，冷得他直哆嗦，差点没将卧龙剑而弄翻了。

　　还好他定力十足急忙将身体稳住了。

　　既然有了寒气，那木兮也没有多耽搁时间了，直接将温度给调和，经过十几分钟的调剂之后，温度基本上已经均衡了。

　　叶天看着木兮慢慢地平静了心情，他紧张得情绪也放了下来，要知道这卧龙剑摧毁，代表着什么。叶天自家人知自家事，自己的很多攻击力都是因为卧龙剑的功劳。


第1256章 锻造完成

　　不多时，只见卧龙剑慢慢地变了颜色，之前是橙黄色的剑刃，而今却变成了银色。这种银色看起来有点诡秘，而不是纯银色，闪烁着点点神秘的色彩。

　　“哈哈哈，我们终于成功了，还有最后一点就可以完成了。”木兮看到这里，知道这次的险关已经过了。

　　“嗯，好，那我们一鼓作气吧。”叶天显然也非常的开心，眼看卧龙剑就强化完成了，他非常的激动。

　　果然，十几分钟后，三人同时收回了手掌，正式宣布卧龙剑锻造完成。

　　木兮激动地将卧龙剑从丹鼎铸剑槽里拉出来之后，卧龙剑发出了一股神秘的银光。顿时让众人眼前一亮，都非常的惊讶。

　　不过就在数秒之后，卧龙剑刃就消失了，依旧是一柄断剑的模样，不过在座的每一位都知道这是卧龙剑本来的样子。

　　叶天准备拿过卧龙剑，但是却被木兮给抢先了，他一把将卧龙剑拿在了手上然后仔细地端详着，突然说道，“呀！差点忘记了，这个还要放在丹炉里面恒温一天一夜才能稳固下来。”

　　“啊？不是吧，还要恒温稳固啊。”

　　叶天也不太懂，木兮前辈怎么说，他就怎么信了，不然到时这的发生了什么意外，那还真是功亏于溃了。

　　“嗯，是的，我查点也忘记了这一遭，好了，明天这个时候你再来取剑吧。”木兮淡淡地说道。

　　“好吧。”叶天虽然有点疑惑，心里总觉得不安心，但是前辈都这么说了，也只能放着第二天来取了。

　　于是，四人决定在竹子林上游玩一番，好久没有这么安安静静地欣赏大自然了。

　　一路来得奔波，叶天已经心力憔悴，也想着好好得休息休息，既然木兮前辈说要明天才能取剑，那么就再休息一天也好。

　　“叶天哥哥我们趁着这两天到处去玩玩吧，放松放松。”陈小嫣开心地说道。

　　“嗯，我也正有此意。”叶天微微一笑，露出了久违的笑容。

　　此时，长风也走了过来，对着大家说道：“好吧，那今日我就尽地主之谊，带大家四处走走，观赏一下美景。”

　　说罢，长风故意对着一旁的小芳说道：“小芳，我们一起去玩玩吧。”

　　显然小芳的脸蛋一红，然后轻声地说道：“这个，你们去哪我就跟去哪。”

　　叶天和陈小嫣苦笑了一下，然后叶天说道：“好了，我们出发吧！”

　　说着，几人就开始走出了房间。长风和小芳走在前面，小嫣和叶天走在后面紧跟着。这画面像极了两队情侣一起散步，真是一道亮丽的风景。

　　竹林虽然大，但是总觉的千篇一律，不一小会，大家就有点视觉疲劳。于是打算去更远的地方逛逛。

　　本来叶天天生就是一个好奇的人，现在难得来了一趟梦都的项山，听说这里是一个很玄妙的地方。

　　“这样吧，我们既然已经来了项山，就到山顶去看看吧。”叶天建议道。

　　“好啊，叶天哥哥去哪，我都会陪着去的，呵呵。”小嫣微微一笑说道。

　　长风和小芳也点了点头，几人很快就走出了紫竹林，朝着项山往上走去，不多时就走到了半山腰上。

　　这里的风景明显比竹子林的还要好。山崖峭壁比比皆是，四人沿着山路不断地往上爬去。

　　约莫一个时辰，四人登上了山顶，但是发觉这里还出了一个秃顶的原坛之外，还有一大片茂盛的树林。

　　此时太阳正大，四人在山顶上看了一会周边的风景之后，就走进了树林乘凉。

　　陈小嫣突然觉得一阵尿急，可能是早上忘记了，于是有点不好意思地跟叶天小声地说道：“叶天哥哥，我……我想去方便一下。”

　　叶天一听就知道她的意思，于是看看了周围，好像都是看得见没有什么隐蔽的，于是说道：“那好吧，我叫小芳姑娘跟你一起去，你就到那边的石头后面去吧。”

　　“嗯，好的，我自己跟她说就好了。”小嫣说罢，就走到了小芳的跟前，然后两姑娘窃窃私语了一会，就手拉手朝着不远处的石头走去。

　　两为姑娘刚刚走开不久，突然叶天感觉到了丛林里有危险，轻轻地闭上了眼睛，只听见树叶沙沙的作响。

　　“长风，你要小心，我感觉到有个危险的东西在靠近我们。”叶天轻声地说道。

　　“啊？不会吧，能有什么东西啊。”长风有点疑惑，这里是山顶，不应该有什么危险东西才对。

　　“我也不知道，反正你要小心点便是。”叶天关心地说道，不过他刚说完就听到两旁的树叶在嗖嗖地响起，越来越激烈。

　　“小心！”叶天一回头看到一个足有他胸口高大的狮子狂奔而来，他来不及提醒长风，直接将其扑倒在地，险些被狮子给抓住。

　　长风被扑倒之后，猛然爬起来，看着不远处张开血盆大口的狮子，差点没被吓尿。下一刻，只见狮子“嗖”的一下，又飞奔了过来，此时长风已经愣了，还是叶天反应比较迅速一把抓起了长风的脚，用力一拉躲过了狮子的攻击。

　　叶天手中无剑，只能靠拳脚去攻击了。

　　他手握拳头，然后一个闪现朝着狮子飞奔而去。刹那间就来到了狮子的面前。只见叶天拳头向后做了一个缓冲蓄力的姿势，然后奋力一挥拳。

　　拳头迅猛地砸向了狮子的头部，“啪”的一声，狮子被打飞出去两米多的距离，他顿时有点摇摇晃晃的，步伐凌乱，显然是被叶天这一拳给打蒙了。

　　“吼……”那头狮子很快就镇定了下来，只见它晃了晃脑袋之后，就目不转睛地望着前方的叶天。眼睛刹那间变得通红，想要立马吃掉叶天一样。

　　而此时的叶天也是高度地警惕着，他能感觉到这不是普通得狮子所具有的能量。照道理，普通的狮子不管是多么凶猛只要碰到至尊高手那都是渣，自然会被叶天身上的真气给威震到。但是这个狮子明显不是这样，这说明什么呢？

　　叶天想了想，难道这个也是灵兽，于是立马运起了聚元诀，想试探一下这个狮子的实力。不过一探之下，叶天差点没当场摔在地上，竟然是一个至尊五的灵兽，天啊，这年头怎么连个动物都那么的逆天了。


第1257章 山顶遇险

　　至尊五，是叶天现在为止见到过最强大的实力灵兽。要说是至尊二三，叶天还勉强过关，而今卧龙剑也不在手，肯定是斗不过的了。

　　“吼……”

　　狮子灵兽大吼了一声，将一旁正在小解的小嫣给吓了一跳，两位姑娘慢慢地探出了头来，却发现叶天和长风的面前正站着一头凶猛的狮子。

　　她们顿时吓得不行，但是小嫣还是比较精灵的，他立刻压着小芳俯下身来。

　　“小芳，我们这个时候不能过去，这样不但帮不上忙而且还会让他们分心，叶天哥哥手里没有武器，很难对付得了那个怪物，我们现在能做的最后是将他的武器拿上来。”

　　陈小嫣很淡定地分析道，这段时间她和叶天一起经历了许多事情，所以多多少少也学到了一些。

　　“恩，好的。”

　　小芳觉得小嫣说得很多，他们现在出现只会带来更多的麻烦。

　　于是两人就偷偷的从石头后面寻找下山的路线，果然，在不远处有一条小路，貌似可以直接下山，于是两位姑娘就顺着走了下去。

　　这边，狮子大吼了一声之后，就开始准备攻击了。叶天和长风分开站，这样可以分散狮子兽的攻击。

　　由于刚才是叶天给它的打击，所以第一次攻击，狮子兽选择的对象自然是叶天。

　　于是它嗖的一下就飞奔了过去，而叶天赤手空拳的也不好抵抗，只要想侧边一个打滚躲了过去。

　　狮子兽第一次攻击未遂，便开始有点不耐烦了。张开大嘴磨了磨牙之后，突然眼睛通红，朝着叶天再次飞奔而去。

　　叶天像刚才一下同样一个打滚，可是这一次他错了，一个至尊中期的灵兽怎么可能那么笨呢？它肯定是早就料到叶天会这么做，于是冲到一半的时候，及时拐了个弯，直接撞到滚动在地上的叶天。

　　“轰隆……”

　　叶天还没反应过来，就被撞得倒飞了出去，刚好撞在了一个大树上，又回滚了一小段距离。

　　“咳咳咳……哎呦，嘶……”叶天只觉得骨头都快断了，要不是他及时用真气护体，可能真的全身都散架了。

　　长风看到叶天别打飞了，急忙跑了过去，关心道：“叶天兄弟，你没事吧？”

　　“嘶……你来试试看，有没有事，哎呦，我的屁股。”叶天白了长风一眼道。

　　长风苦笑了一下，他知道肯定是很痛苦的一件事，还好是叶天这个体格比较好的，要是换作他，可能都要散架了。

　　两人正说着，突然听到后面的吼声，回头一看，妈呀，狮子兽又飞奔过来了，眼看就要撞了过来。

　　长风这小子也是愣出了，只要叶天在关键时刻还保持清醒状态，一把搂住他，往旁边的大树后面躲去。

　　叶天整个过程可谓是行云流水，非常的迅速，而飞奔过来的狮子兽也没有理会那么多，直接朝着叶天躲闪的地方撞过去，脸色露出了一抹邪笑。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，叶天满头黑线，这什么情况？难道这狮子兽撞树上去了？

　　叶天赶紧贴着大树偷偷地往树后面瞄去。突然，叶天的眼睛咯噔一下，看到的画面太美，让他不忍直视。

　　只见刚才那个狮子兽直接撞在了大树上，此时已经是头破血流的，晕乎在地。

　　叶天忍不住捂住了嘴巴偷笑，不过他知道这个是灵兽，这种伤害只能让他暂时眩晕而已，不多时他就会清醒过来。

　　想到这里，叶天立刻拍了拍地上的长风，喊道：“喂，长风兄弟，你好了没有，我们要赶紧离开这儿，那狮子兽刚才撞树上了，眩晕着呢。”

　　“嘎？撞树上啦？真的假的啊。”长风也是一愣，觉得这种事情都有，顿时觉得有点搞笑。

　　“恩，就在树后面，我们还是赶紧逃吧，迟了他清醒过来，我们又有得受了。”叶天还是比较理智的。

　　“恩，好，那我们赶紧下山去吧……咦！不对，小芳和小嫣姑娘呢？他们不是去方便了吗？”长风准备要走，突然想起了还有两个人来。

　　叶天苦笑，这他都给忘了，小嫣他们还去方便了呢，万一等会回来碰到这狮子兽不是完蛋了吗？

　　但是两人总不能在这干等啊，万一狮子兽立马醒了过来，指不定一发怒来个什么狠招的，到时都要死在这里了。

　　“长风，我们去那边找她们吧。”叶天认真地说道。

　　“啊？那个，要是等会他们在方便……看到什么，不好吧。”长风有点不好意思地说道。

　　叶天知道他说的是什么，顿时苦笑了一下，的确是这样，不过关键时刻，她们也会谅解的，小嫣倒是没什么，自己和她的关系已经很密切了。

　　要是看到点什么，顶多是尴尬一阵，也不至于，总别丢了性命要强。

　　“长风，我们没有时间了，赶紧去吧。”叶天表情很严肃，因为他身上没有卧龙剑，想要打赢这个狮子兽他一点把握都没有。

　　“恩！”长风点了点头，他也知道事情的严峻性，这猛兽显然不是什么善物，等会要是真的被它追来，肯定是九死一生了。

　　两人马上朝着小嫣和小芳所去的方向走去，到了石头附近的时候，长风还是比较腼腆的，直接叫叶天去看看什么动静，怕自己看到什么不该看的东西。

　　至少里面其中一个是叶天的未婚妻，人家看到了也无所谓，而自己看到了就有点不对了。

　　叶天会意之后，蹑手蹑脚地走了过去，然后慢慢地伸出了头，可是扫视了半天，连个人影也没有。

　　这怎么回事，小嫣和小芳呢？他们去哪里了，难道说还有别的狮子兽在，把他们给带走了？

　　不过这想法一出，连叶天自己也觉得太扯了，哪有那么多狮子兽，那岂不是惠山是一个逆天灵兽帝国啦？但从来没听说过有这种地方呢？

　　“吼……”

　　熟悉的吼叫声再次响起，将两人拉了回来。长风一会头，又看到一个额头有点破损还留着血的狮子兽站在不远处，张牙舞爪地吼叫着，甚是吓人。

　　“哇喔……叶天，那家伙又已经醒来了，我们该怎么办？”长风看到这怪物双腿都有些发抖了，不知道如何是好，要说是过去跟他打斗，那简直就是送死。

　　“额，这个我也不知道啊。”叶天苦笑了一下，这种情况下除了躲闪之外，他真不知道有什么可以对付这个狮子兽的了。

　　两人正说着，狮子兽又开始缓缓地走了过来，然后对着叶天他们高吼了一声，好像在说，你们知道错了吧，还不束手就擒。

　　叶天觉得这种高级灵兽一定能听得懂人话，想之前在仙境神域里面的神虎那样，甚至会讲话，于是叶天试着沟通一下，看能不能听得懂，要是能的话，那至少可以商量一下，不至于一定要生死搏斗一场。

　　“咳咳咳……那个，狮子大哥，我知道你能听得懂我说的话，我们只是上来看一下风景，并没有恶意，你就放了我们一马吧，我们这就下去，行不？”叶天尝试着说道。

　　“吼……你小子，既然知道我会说人话，算你有见识，不过，我今日刚出关，急需补充食物，你们两个刚好碰上我，那就是你们的不幸，赶紧过来让我吃掉，我给你们一个痛快，不然的话，等会被我抓到，我就先将你们一块块地撕下来再吃。”

　　狮子兽一开口，就是那样得惊心动魄，简直就是赤裸裸的威胁啊。

　　“狮子大哥，我们不好吃的，你看我被你摔成这样都没事，可见皮糙肉厚了，吃着多不爽啊。”叶天开始瞎扯道。

　　“对啊，我都十几天没洗过澡了，身上都是汗臭味，我自己都觉得臭死了，你吃下去肯定会恶心吐出来的。”一旁的长风也跟着胡扯道。

　　此时叶天听后满头黑线，真看不出来这小子还挺机灵的嘛，关键时候还想出了法子来了。可是狮子兽也不是什么善类，只见他冷冷一笑道：“哈哈哈，你们两个当我是小孩子啊，你们洗不洗澡，好不好吃，我自能判断，不需要你们解释。”

　　说着，狮子兽就一步步地向两人靠近，锋利得牙齿在透过树叶斑驳的眼光照射下，闪着寒光。

　　“叶天，我们应该怎么办，好像他没听见我们的话，要来吃我们了。”看着狮子兽慢慢地走过来，长风还是站不住了。

　　而一旁的叶天也是眉头一皱，他不知道小嫣她们去了哪里，不然可以趁机逃跑不是什么难事，打不赢跑总可以吧？但是万一现在两人跑了，那等会小嫣她们回来怎么办？

　　想到这里，叶天觉得无论如何都不能跑。于是他对旁边的长风说道：“长风兄弟，等会我来缠住他，你趁机逃跑，然后去找一下小嫣和小芳她们两个，别让他们靠近。”

　　“可是……”

　　“别可是了，难道你还其他的办法吗？”叶天打断了长风的话，然后反问道。

　　长风想了想，觉得也对，自己那点实力和山贼纠缠一会还行，要是跟这种高级灵兽对抗，就只有找死的份了。

　　于是他点了点头，往后退去，此时狮子兽看出了长风的举动，立刻想上前去阻止。

　　不过，正在此时叶天已经出手了，他直接运起了万剑归宗，之前已经验证过了，无剑也可以实现万剑归宗，只不过攻击力减弱而已。

　　一瞬间，叶天整个人化成了一道剑气，迅猛地朝着冲过来的狮子兽飞奔而去。


第1258章 狮子灵兽

　　而狮子兽被突如其来的举动吓了一跳，因为他看到了一把发着光亮的利剑飞奔过来。然后在自己身边穿梭，急忙警惕地躲闪起来。

　　一招之后，叶天落地看着长风已经跑远，于是放心地舒了口气，他早就知道，这一招下来，对这个皮糙肉厚的狮子兽是没有多大的伤害的，顶多就留点外伤而已。不过对于至尊三的狮子兽来说，都是小意思。

　　此时狮子兽开始发怒了，它非常气愤，本来两个人的，现在被跑掉了一个，等会又不能饱吃一端了。

　　想到这里，狮子兽更加生气了，只见他的眼睛变得极其通红，四周的毛发都有点竖起来的感觉，一看就知道愤怒无比。

　　现在狮子兽要发大招了。

　　叶天显然也看了出来，于是随时做好了警惕。以防等一下狮子兽突然发难，来一个防不胜防那就扯蛋了。此时只见狮子兽将身体压低，然后整个前腿后压，突然“嗖”的一下飞奔了过来。

　　叶天刚想躲闪，但是狮子兽就像一个跟踪器一样，无论叶天怎么躲闪都逃不过它的攻击。

　　“轰隆……”

　　又是一阵巨响，叶天扑倒在地，然后转过身来抬头一看，妈呀，狮子兽又撞到东西了。

　　只见狮子兽非常苦逼地撞在了一块大石头上，原来是叶天后退的时候，发现后面有块大石头，于是灵机一动等到狮子兽撞过来的一刹那直接扑倒在地。于是狮子兽就悲剧地撞上那块石头。

　　叶天站起来，拍了拍身上得尘土，苦笑着说道：“这个，狮子大哥，不关我事，是你自己撞的哈。”

　　说着，叶天撒腿就跑，不过狮子兽已经被激怒了。

　　只见他忍着疼痛“嚯”的一下站了起来，然后朝着叶天飞奔而去。叶天一个不留神就被扑倒在地，然后狮子兽迅速地抓了过去，叶天只好一把抓住了它的一条腿。

　　狮子兽张开大口向着叶天的脖子咬去，不过刚下去，就被叶天另一个手给顶住了它的喉咙。一狮子一人在地上打滚了一阵之后，突然轰隆一声，狮子回头一看，只见一根足有大腿粗的木棍，打在了它的头颅上。

　　顿时觉得一阵眩晕，叶天趁机一脚踹在了狮子兽的胸口前，然后快速地爬了起来，闪到了一边去了。

　　原来刚才得那根木头是长风打的，他在石头后面一直沿着下坡找了半天都不见小芳和小嫣，于是决定回山顶看看，说不定她们回来了。

　　于是，长风返回了原地，正好看到叶天被狮子兽摁倒在地，情急之下，他看到不远处有根大木头，于是观察了一下周围，发现在狮子兽的身后有一块大石头，于是长风抱着木头爬了上去。

　　利用下落的冲力，长风使出了吃奶的力气，直接一棍打在了狮子兽的头颅上方。他看到狮子兽已经有点晕乎了，直接跳了下来，刚好和叶天回合。

　　“长风，你怎么回来了？”

　　叶天虽然庆幸，但是看到长风回来也是一阵担忧。

　　“我去找她们，但是后山都找遍了却人影都没看见，我估计他们是抄小路下山去了或者是回来这里了。于是我就走了上来，刚好看到了刚才的场景，然后我就……”

　　接下来的事情，长风觉得没有必要再提了。

　　“哦？她们没有回来，那可能是下山去了，这样的话，那就更好了，我们可以下去了，不要再跟着个疯狮子兽再纠缠下去。”叶天放心了下来，不过立刻又说道。

　　长风点了点头，然后准备和叶天一起下山，不过等两人刚转身，又听到了一声大吼。

　　“不好，这该死的狮子兽又清醒过来了，我们要快点离开这里才行。”叶天急忙对身边的长风说道。

　　不过刚说完，他们就看到一个大火球飞了过来，叶天反应得还算快，直接将长风推到了一边去。然后他迅速扑倒，顿时火球在他们的身边爆炸开来，烟尘滚滚，后面已经被炸了一个大坑。

　　叶天看着后面的大坑吓了一大跳，急忙爬起来拉着长风赶紧跑，不过刚跑两步，突然发现正前方站着个毛茸茸的东西。

　　叶天定睛一看，原来是刚才的那个狮子兽。

　　“哇呀，你……你怎么跑到前面去了？”叶天惊讶地问道。

　　“哈哈，我怎么就不能跑前面去了？”狮子兽鄙夷地说道。

　　此时叶天开始警惕起来，他知道这个狮子兽已经是至尊三实力了，速度肯定也很逆天。

　　所以，他们想轻松从这里逃出去，还是有点困难的，要是只有自己一个，叶天还有把握逃过这一劫。

　　不过现在多了个长风，叶天又不可能扔下他不管。于是只好继续准备战斗了。

　　而此时的狮子兽，并不想之前那么打打停停了，而是直接连续攻击。只见一个火弹过来后，立马飞奔而上，张开血盆大口准备撕咬。

　　这次的攻击的目标狮子兽选择了长风，一是因为之前他攻击了狮子兽，二是它连续攻击了好几次叶天都没有好的收获。

　　于是这次它就换一下对象，看能不能抓住一个先吃饱一端再说。

　　而此时叶天也感觉到了不对劲，当他迅速躲开之后，发觉狮子兽的攻击方向好像不是他。突然目光落到了另一边的长风。

　　“坏了，长风小心。”叶天大喊道，不过长风似乎还没有从惊吓中反应过来，眼看就要被狮子兽一口咬下去了。

　　一个至尊三实力的灵兽这样咬上一口，要是稍微弱一点的人，或许会直接死去了。所以叶天不能让狮子兽咬到长风，他一定要阻止，不然真出了什么事，他也无法向木兮交代，到时卧龙剑能不能拿得回来还是关键。

　　想到这里，叶天一个箭步跑了过去，一把抱着长风使劲一转身，狮子兽的大口就咬在了叶天的肩膀上，顿时鲜血直流。

　　还是叶天体质惊人，换作长风指不定直接一口将整个块肉都撕下来了。

　　叶天一脚踹在了狮子兽的肚子上，然后奋力闪到了一边去，立刻运起了聚元诀开始疗伤。与此同时他迅速地将身上得衣服撕下了一大块将伤口及时地包住。

　　伤口虽然很深，不过叶天的疗伤口诀非常逆天，一运行就能快速地修复，血很快就停了下来。

　　至于伤口，叶天倒不是很担心，一时间没有什么感染，等事情完成后，再回去清理一下就好了。叶天自己本来就是一个小神医，还怕啥啊。

　　刚才叶天的一脚将狮子兽踢了出去，不多时它便又站了起来。

　　显然非常生气，刚开本来要咬那个嫩一点的小子，没想到被这个臭小子给阻碍了。所以，狮子兽觉得，应该先干掉这个难缠的家伙，剩下的那个就任他宰割了。

　　于是，它又开始准备对叶天进行下一步攻击。而此时的叶天也相当的郁闷，要是神器在手，还不是那么怕它。

　　现在手无寸铁，这样打肯定对狮子兽造成不了多大的伤害。正在纠结的时候，突然后面传来一个熟悉的声音。

　　“叶天哥哥，接住你的卧龙剑。”叶天回过头来一看，原来是小嫣和小芳以及走在最后的木兮。

　　“小嫣你们怎么来了，这里很危险。”叶天既惊喜又担心地说道。

　　“叶天兄弟，是这样的，这两位姑娘拍回了紫竹林告知老夫，说你在山顶上遇到了猛兽，我一想可能就是传说中神出鬼没的狮子兽，于是我就把卧龙剑给你带来了。”木兮淡淡地说道。

　　“啊？木兮前辈，你不是说卧龙剑要恒温一天一夜吗？”叶天疑惑地问道。

　　“这个……按道理是这样得，不过现在紧急关头，还是先用吧，你用完了之后，我在看看具体情况。”

　　木兮说得叶天半信半疑，不知道是真是假，不过这个关键时刻，他也不想再多耽搁，直接一把拉出了卧龙剑。

　　此时卧龙剑到了叶天手中，银色的剑刃迎着阳光，显得非常的耀眼。

　　叶天嘴角微微一扬，拿着卧龙剑走到了狮子兽面前，然后说道：“臭狮子，我跟你无冤无仇，你给我的伤害我可以当作看不见，你现在离开我也不会多理会，如果你非要拼个你死我活，那就不要怪我不客气了。”

　　狮子兽看到叶天主动走到它的面前，先是一愣，然后有点不屑地说道：“哈哈哈，什么仇什么冤的，我只想饱吃一端，别阻我时间了，拿命来吧。”

　　狮子兽全然不理会叶天的劝告，直接一股脑就飞奔过来，准备要吃掉叶天。

　　而叶天也只是冷冷一笑，双手稳了稳卧龙剑，然后朝着狮子兽奋力一会，一股带着银色的剑气迅猛地朝着狮子兽飞奔而去。

　　“轰隆……”

　　叶天瞪大了眼睛，有点不敢相信，自己就这么普普通通的一招过去，竟然有如此的威力，不得不让在座的每一位咂舌。

　　其中最为惊讶的要数木兮了，他看到卧龙剑的威力后，瞪大了眼睛，这下心里暗暗地做了一个决定。

　　叶天虽然惊讶，但是还是很快就反应了过来，趁着刚才的一击，直接使用了万剑归宗。刹那间，狮子兽已经被叶天的剑阵给围住，只见成千上万的银色光剑在剑阵里交错穿刺。


第1259章 寻找法师

　　“吼……”

　　狮子兽大吼一声之后，怦然倒地，地上烟尘滚滚，显然已经一命呜呼了。

　　狮子兽死后，身体慢慢地消散，然后化成了一颗小小的丹药，叶天一看顿时大喜，原来是高级灵兽元丹。

　　叶天将其捡了起来，然后将它和以前的放在了一起，拿着卧龙剑就开心地走向了众人。

　　“呵呵，叶天哥哥，恭喜你啊，将这个嚣张得狮子兽给打死了。”陈小嫣对这种劝说不听找死的灵兽，也是非常厌恶的。

　　“嘿嘿，必须的嘛，卧龙剑在手，遇神杀神啊。”叶天又开始吹牛了。

　　此时一旁的木兮走了过来，之前他想了好久，等会用什么办法才能将卧龙剑再次弄到手呢。之前答应了小芳和小嫣把卧龙剑拿出来，也是为了看看他的实际威力，现在终于看到了，就觉得这剑无论如何都要重新拿回来再说。

　　“那个，叶天兄弟，你让我检查一下卧龙剑的情况，之前说过了，他要恒温加持一天一夜，现在是因为情况紧急不得已才使用。”木兮开始编起了谎言来。

　　“哦？好吧。”叶天也不知道是真是假，要是真的话，自己将卧龙剑给毁了，到时就后悔去吧。于是他只好依依不舍的将卧龙剑交到了木兮手上。

　　木兮拿在手里，故意仔细地端详了一番，突然眉头一皱，叶天就发现了有什么不对劲，心里咯噔一下凉了半截。

　　“木兮前辈，卧龙剑有什么事情吗？”叶天担心地问道。

　　“这个，我初步看了一下，卧龙剑因为刚才使用后，性能极其的不稳定，需要马上放回恒温丹炉中继续恒温加持。”木兮非常严肃地说道。

　　“啊？这么严重啊。”叶天吓了一跳，急忙将卧龙剑交给了木兮，然后说道：“那有请木兮前辈将卧龙剑拿去加持吧。”

　　“嗯，好。”木兮淡淡地说道，一点都没有显示出自己的欲望和激动。

　　叶天憋了一眼觉得木兮没有什么反应也就是安心了下来，觉得之前是自己担心了。于是他对小嫣说道，“好了，我们还是下去吧，惠山的风景我们也看过了。”

　　“嗯，好的，我们回去吧。”小嫣也有点害怕了，万一再玩又遇到什么更加厉害的猛兽，那就完蛋了。

　　几人商量好了之后，直接随着木兮下山去了。而木兮拿着卧龙剑急急忙忙放到了丹炉中，然后将火燃了起来。

　　“好了，卧龙剑就暂时放在里面了，等到明天这个时候你们再过来拿吧。”木兮淡淡地说道。

　　叶天也没有多怀疑，直接带着小嫣出了屋子，这一次险些松了命，干脆几人就做在林子里聊天算了。

　　显然，经过这一次，小芳似乎找到了可以依靠的那一位意中人，此人就是长风了。

　　两人很投缘，一直聊到了晚餐时刻。当长风听说小芳身体里还附有个鬼魂的时候，眉头顿时一皱，觉得此时赶紧办妥，不能让她伤害到小芳姑娘。

　　于是，两人走到了叶天和小嫣的面前，长风上前说道：“叶天兄弟，听说小芳身体里附加这一个鬼魂，是否有此事？”

　　叶天先是一愣，然后说道：“是的，这事我本来也想从王的遗迹出来后，就给小芳姑娘找个法师给周亦芳超度的，但是一路过来都没有机会。”

　　“这样吧，明天等我拿到了卧龙剑之后，我们一起下山去办妥这个事吧，这样留着对小芳姑娘的确有点不太好。”

　　叶天也有点担忧，周亦芳的魂魄在小芳身体里待久了会不会出问题。

　　“嗯，好的。”

　　小芳姑娘也点了点头，之前没有心上人，对这个也不太在意，现在已经和长风好上，身体里有个鬼魂觉得怪怪的，到时要是和长风亲热什么的，那岂不是很尴尬？

　　不多时，大家一起吃过了晚饭之后，就纷纷回房休息去了。

　　一夜无话，一大早，几人吃过早餐之后，和木兮说了一下，叶天将卧龙剑拿到手后就下山去找法师去了。

　　木兮看着几人下山，脸上露出了一丝邪笑。叶天一心下山，没有注意到木兮前辈的表情。

　　很快几人就下了惠山，朝着不远处的城镇走去。

　　城镇里各种各类的行业都有，所以法师这种应该也不会缺少。四人这几天都住在安静的紫竹林中，突然一下进入了热闹的城镇中，人来人往，车水马龙的，顿时有点适应不过来了。

　　“天灵灵，地灵灵，神仙不出我最灵！大家快过来看看来，什么妖魔鬼怪，有我土大师在此，都会绕道走，靠边站。”

　　一个约莫三十来岁，长着一把长胡子，身穿一套法师套服，一看就是一个典型的街头法师。

　　叶天见过很多，觉得多数都是骗人的，不过走了一段路真没有见到什么法师之累的行业，于是只能问问此人看看了。

　　“嘿嘿，这位法师，你好，请问你会超度鬼魂吗？”叶天笑着地问道。

　　“这位先生，请叫我土大师，方圆十里内，无人不知无人不晓的土大师。”街头法师开始吹起来。

　　“得得得，那个，土大师，你懂不懂超度鬼魂，让他安然投胎？”叶天直接将他的目的说了出来。

　　“切，这种小事情，什么叫懂？简直是太懂了，我可是专业人士好不好。”土大师白了叶天一眼，非常神气地说道。

　　“哦？真的假的，我见人家都说了，街头这种声称法师的人，多半是招摇撞骗的，没有几个是有本事的。”叶天故意说道，然后观察土大师的表现。

　　“哈哈哈，那些臭道士，江湖骗子，怎么可能跟我这等大师比，我可是又真材实料的，不信我露两手给你看看。”土大师得意一笑说道。

　　叶天有点惊讶，真没想到这个土大师还主动请缨来表现自己，叶天想了想，看他到底有什么本事。此时，只见土大师往前一站，然后从背后拿出了一把木剑，随后从工具箱里拿出了两张符，然后口里不知道念了一些什么咒语。

　　突然，土大师将符往天上一抛，木剑急忙向上一刺，竟然刺过了符，然后随着他的一声叫喊，“起火！”符立马就着起了火来。

　　“哗……”四人一片哗然，都觉得好神奇，不过叶天也看出了点蹊跷，只不过是障眼法而已。


第1260章 街头法师

　　首先，目前刺过符是因为速度的问题，这个倒是没什么，而符起火这个测试土大师早就做好了手脚，在符上添加了易燃物质，而随着他的掌风划过之处，带着一股热浪，直接将符自燃了。

　　这也是叶天觉得值得敬佩之处，此人的功法竟然能加温，有点意思。

　　但是单靠这些不能说明此人是不是法师，为了更加确定，叶天问道：“嘿嘿，请问你这个有什么用，这就你作为法师的能耐？”

　　“哈哈，这只不过是我的一个小技能而已，大技能太多了，而且是要收费的，不能随便发招给你们看，这样我不是要吃西北风去了啊？”土大师笑了笑说道。

　　叶天满头黑线，这土大师怎么比自己还能吹啊，就他那点伎俩，还是什么大技能，顶多是跟哪个师傅，然后学了两招就想出来骗吃骗喝的吧。

　　“既然你那么厉害，那何不在给我试一试你的大技能让我们一饱眼福。”叶天嘴角微微一扬笑着说道。

　　“是啊是啊，给我们看看你的大技能呗。”陈小嫣也跟着瞎起哄来。

　　“这个……”土大师奸笑着搓了搓两个手指头然后说道，“有钱的话，什么技能都有得看。”

　　“你确定？”叶天有点怀疑了，想到，莫非这小子真的有两下子，为了确定他是否能够做法，叶天决定试试。

　　“切，不信就算了。”土大师装得很不屑的样子说道。

　　叶天没有再说话直接从兜里掏出了一个银锭放在了土大师的手中。

　　土大师的眼睛咯噔一下亮了起来，然后笑着说道：“好说，好说，来来来，大家擦亮你们的双眼了哈，我给你们表演大招了。”

　　说罢，只见土大师从工具箱里拿出了一个东西，众人一看，原来是一个人偶，然后笑嘻嘻地对着众人说，“谁想配合我做个试验？”

　　“我来！”

　　一旁的长风看了很久了，不知道此人是真是假，他都为小芳急死了。

　　“好，那就你吧。”土大师似笑非笑地说道。

　　“恩，那你要做些什么？”长风问道。

　　“额，很简单，你不用做什么，只需将自己的名字告知我即可。”土大师微微一笑说道。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　土大师说罢，就直接将木偶人那在面前，然后将手指咬破滴了一滴血在木偶上，然后问道：“请把你的名字报上来！”

　　“额，我叫长风。”长风顺着土大师的话回答道。

　　“长风是你吗？”土大师对着人偶道，同时念起了咒语。

　　“当然是我了，我还骗你不成。”长风有点郁闷，这土大师搞什么啊，明明都跟他说了，还问是我吗？啥意思啊。

　　不过下一刻，他就发现有点不对劲，因为他的手在自己动，正在向小芳的胸前抓去，眼看就到了小芳的面前。

　　此时叶天及时出手，一把抓住了长风，只不过发觉长风的手非常有力量。

　　只见长风不受控制，一把甩开了叶天的手，然后一脚踹向了叶天。叶天急忙后跳，顿时有点郁闷。突然他的视线落到了土大师的身上，此时他正在笑呵呵的看着叶天。

　　叶天可算明白了，原来土大师用了法术将长风的身体控制住了，一切都由他操纵着。于是叶天一个箭步跑了过去，一把抓住了土大师的喉咙。

　　“咳咳咳……你要干什么，快放开我啊，掐死我也。”土大师有点痛苦地说道。

　　“哼哼，你不是玩得很开心嘛，我看你还能不能玩了。”叶天瞪了他一眼继续用力。

　　“别别别，好了，我将符咒解除就是了。”

　　土大师说罢就将长风身上的符咒给解开了。

　　此时长风一愣，直接清醒了过来。才发现原来刚才是被别人给控制了，顿时觉得很无语。

　　“嘿嘿，现在你们相信我的本事了吧。”土大师嬉皮笑脸地说道，同时他也知道叶天等人非平凡之辈，不能招惹。

　　“嗯，算你有两下子，不过超度这种事情，你最好能懂，否则出了什么意外，我肯定饶不了你。”叶天说这话的时候表情很严肃，没有半点开玩笑的意思。

　　土大师苦笑了一下，他是知道自己的斤两的，不过事情已经到了这个地步，他也只能豁出去了。

　　对于招魂超度这种事情，他不是不会，只是学得不精而已。不过他的师傅，驱魔大师可以是一个实打实的大法师。

　　他准备带着叶天几人一同前往师傅家，到时叫算自己搞不定，师傅也可以出手，只要他们价格出得好，那就没问题。

　　“那个，超度灵魂是可以，不过这费用可能有点贵，只要你们出得起，我保证你们满意。”土大师笑了笑说道。

　　“直接说个价吧，多少钱？”

　　叶天已经看得出来，这些人没钱收是可能不会去做事得。

　　“一百两银子，没得商量。”土大师淡淡地说道。

　　“一百两？”

　　一旁的小芳瞪大了眼睛，这不是摆明了坑钱嘛。

　　“好，一百两就一百两，就这么定了。”此时长风出声了，他觉得一百两能将小芳身体里的鬼魂弄出来是很值得的。

　　众人回头看了看，长风依旧很坚决，叶天看得出他对小芳的情谊，于是说道：“土大师，钱你可以收，但是任务一定要给我完成，不然后果自负。”

　　叶天说罢，一掌拍向旁边的墙壁，直接一个手掌印清清楚楚地印在了那堵墙上。这是有多大的内力才能打出这种痕迹出来，土大师是知道的。

　　“哈，那肯定办事啦，好了，你们跟我来吧。”土大师也不多说，直接带着众人朝着师父的住所走去。

　　驱魔大师住在闹市后面的一个小寺庙里面，这里虽然无人过问，但是驱魔大师本来就是一位得道高僧，专门除魔斩妖，为民除害，并不在乎这些琐事。

　　而土大师原名土小坚，从小是个孤儿，驱魔大师见他孤苦伶仃就收留了他。

　　土小坚天生就不好学，驱魔大师三番五次地想将驱魔本事教给他，他却整天偷懒，不学无术，学了两招皮毛就去街上招摇撞骗。

　　所以，驱魔大师也很无奈，但他也知道这种事情必须要感兴趣，合适的人才能传承他的衣钵，这就他为什么不强迫土小坚去学习的原因。

　　很快，四人跟着土小坚来到了一家寺庙前，这里明显比较冷清，很少有人路过。也就是说，这里应该是一个被荒废了的寺庙。

　　“大家跟我进来吧，我带你们进去见一个人，他肯定保证能帮助你们超度亡灵。”土小坚非常肯定地说道。

　　“哦？什么人那么厉害？”叶天一愣，问道。

　　“嘿嘿，不瞒你们说，超度亡灵我真不拿手，只会些皮毛，怕坏了你们大事，所以我只好请出我的师傅，驱魔大师了。”土小坚有点不好意思地笑道。

　　“你师傅？”四人异口同声地惊讶道。

　　土小坚苦笑道：“你们用不着这么惊讶吧，我就不能有师傅吗？”

　　说着，土小坚就带着四人走进了寺院，寺院里虽然看起来陈旧，但却不失典雅，迎面看去，只见两个很大的石狮子，非常威武地立在寺院大门两边。

　　土小坚没有停下脚步继续带着大家往前走去。

　　不一小会几人就来到了寺院的主大厅，只听到一阵念经的声音传来，叶天侧耳一听便知道是土小坚的师傅驱魔大师了。在这个寺院里，除了他，还有谁在此念经呢？

　　“是谁？”显然驱魔大师听到了声响，不止是一个人，而是一群人，于是警惕地问道。

　　“嘿嘿，师傅，是我啊，小坚。”土小坚笑呵呵地走了过去，然后给驱魔大师锤了锤背。

　　“哼，是不是又给我惹事了，不然怎么可能会无事献殷勤？”驱魔大师显然看出了点蹊跷，他早就发现了后面跟了一群人。

　　驱魔大师，是法师界的精英，精通各种符咒，抓妖收鬼除魔样样精通，同时他具有至尊三的实力。

　　叶天一进门就能感觉到了驱魔大师的实力，如此强劲，而且还夹带着一种无法超越的神秘。他非常地惊讶，因为这种神秘便是驱魔大师地通鬼灵的功法，叫做驱魔大法。

　　驱魔大法的厉害之处是，在功法运行之后，可以开启自己的阴阳眼，就是能看得到各种神鬼莫魔道的隐身，以及通过开灵刀剑，符咒能够攻击到这些魂魄之类的在现实中不存在的东西。

　　“嘿嘿，师傅哪有啊，我没有惹事，而是给你带来了个大生意，这一次要是做好了，我们可就有饭吃了，一百两银子啊。”土小坚显然对自己这一次的表现非常的满意。

　　“什么生意，什么一百两银子？”驱魔大师一愣，没有听明白土小坚的话。

　　“我说，我带来的这几个人不是来闹事的，而是要我们帮忙来的，而且会给我们付钱。”土小坚一字一句地说道。

　　此时叶天知道时机已经到来，直接走了过去说道：“大师你好，我就是这个跟你做生意的人，此次前来我们想让大家帮一个忙，就是帮个死去的朋友超度亡灵。”

　　驱魔大师打量了一下叶天，顿时有点惊讶，此人竟然是至尊一高手，仅在自己之下。而且看起来才二十出头的样子，那么年轻就有此作为实在是难得。

　　于是驱魔大师便道：“这位公子，说说你要超度的对象。”


第1261章 驱魔大师

　　“额，大师是这样的……”

　　叶天一五一十地将周亦芳的事情以及如何附身在小芳上才得以维持到现在的过程都说了一遍，大师听后基本上了解了情况。

　　他眉头一皱，说道：“此时，有点棘手，首先是周亦芳姑娘的鬼魂增曾经被符咒给伤害过，然后几乎到了魂飞魄散的地步，幸好你及时将其锁入了活人的肉身中，这样让他能都吸收更多的阳气，来给自己续魂。”

　　“但是这样一来，她就离不开小芳姑娘的肉身了，只要一离开，她的魂魄可能就立刻消失，很危险。”

　　驱魔大师站了起来继续说道：“除非，在我做法的时候，需要另外一个法师在一旁助阵，将其控制住。”

　　“也就是说，你一个人是完成不了这个任务了？必须要有帮手？”叶天总算听明白了他的意思。

　　“嗯，是的，可是……哎。”说到这里，驱魔大师就叹了口气。

　　“大师，怎么了？你不是还有个徒弟在吗？这应该很容易办到吧？”叶天有点疑惑地问道。

　　驱魔大师看了土小坚一眼，有点失望地说道：“你说这臭小子吗？就他，整天不学无术，就知道坑蒙拐骗，惹来一身祸。”

　　“啊？不是吧，我方才在街上看到他挺厉害的啊。”一直沉默着的小嫣发话了。

　　“哈哈，这位姑娘，其实他就只会这两招，至于其他的奇门盾术，他一样都不会，不过也不怪他，他天生就不是学这个的料。”驱魔大师淡淡地说道。

　　叶天也是眉头一皱，觉得事情好像有点难办，此时长风走了过来，扑通一下跪在带上，说道：“大师，求你帮帮忙，救救小芳吧！”

　　“这个，方法是有，但是却需要有人去学，我刚才看了一下那个小芳姑娘，他的身体已经发生了变化，要尽快将鬼魂从她身上抽出来，不然可能会有生命危险。”驱魔大师如实说道。

　　“学什么？”长风听到有转机，一下子就站了起来，走到驱魔大师身边问道。

　　“驱魔大法，只要学会我前面两层，就可以帮助我一起完成这次超度亡魂。”驱魔大师道。

　　叶天听说要学习东西，立刻就有了精神，他的属于比较纯净的体质，不管学什么都基本上很容易领悟，于是饶有兴趣地走了过去，说道：“那请大师教我们吧，看我们能不能学会。”

　　驱魔大法一共七层，前面两层基本上属于入门级的，谁学了对驱魔大师都没有威胁，索性他也不太拘束，直接一个转身来到了大厅中央，然后说道：“大伙都看好了，我演示一遍招式给大家看，然后等会心法再念一次，看你们的领悟能力了。”

　　大师知道，这个功法其实很容易，只要有这个资质的人，一定是一遍过就会了，如果没有的，那再教十遍百遍也没有多大的用处。

　　一瞬间，只见驱魔大师双手在身前交叉，慢慢地分解着招式，怕大家看不清楚，然后飞天直冲，一个倒立一掌拍在地上，紧接着口里念起了心法。

　　“气逆丹田，阴阳转换，赐我天眼，扭转天地……”驱魔大师将一段大概一百来字的心法念完之后，使劲一掌拍地，腾空而起，两个后空翻之后落地站直。

　　叶天看完之后，只觉脑海中像在回放一样，历历在目，他闭上了眼睛按着招数以及自己对口诀的领悟慢慢地练了起来。整套功法如行云流水般重复回放在众人面前。

　　驱魔大师瞪大了谎言，他真不敢相信这人是刚才看着自己所学会的。

　　而此时，叶天已经运行完毕，一张开双眼发现有点不对劲，因为他竟然看到了小芳身上的周亦芳。叶天神情一怔，为何平时看不到，现在竟然能看到了呢？

　　“周亦芳？我为什么能看到你了？是你自己让我看见的吗？”叶天好奇地问道。

　　“没有啊，我一直都不敢现身，怕元神灰飞烟灭，我没有让你看见，是你自己看见我的。”周亦芳也不知道原因，说道。

　　“哈哈哈，这位少侠真是天才啊，你已经学会了驱魔大法前两层的功法，你现在阴阳眼已经开了，也就是可以看到阴间和阳间的所有东西，刚才你照着我做，就是运行了功法，恭喜叶天少侠，可以助老夫一臂之力了。”

　　驱魔大师既惊讶有欢喜，这显然是百年难得一见的奇才。

　　驱魔大师心中非常的激动，这等奇才他是不会放过的，等事情完了之后，他决定找叶天将衣钵传授给他，以后自己的传人就有了，也不用为此时而担忧了。

　　想到这里，驱魔大师立刻说道：“好了，这位叶天少侠，我们一起来为周姑娘做法吧。”

　　叶天点了点头，表示同意了，而驱魔大师则是走到了他的工具箱前，然后提着一个大箱子，径直地走出了大厅，往外面走去，而后众人也跟了出去。

　　驱魔大师走到院子里后，停住了脚步，然后将箱子放了下来，转过身去喊道：“阿坚把灵台桌搬出来。”

　　“额，好的，师傅。”

　　土小坚听了师傅的说立马跑回了大厅，此时长风听说是桌子，于是也跟了过去帮忙，不一小会，两人就扛了一个长方桌来到了院子里，然后放在了驱魔大师的面前。

　　而驱魔大师立刻拿出了两个香炉，燃气了一把香火之后分散各插上几支。然后从工具箱里拿出了一些纸钱，这些大家都知道，是烧给死人的，所以也没有什么好奇的。

　　不过，正当此时，驱魔大师拉出了一把宝剑，此剑看似木剑实质却不然，是经过黑狗血已经多种驱魔材料浸泡而铸成的辟邪剑。

　　此剑为暗黑色，看着就觉得有一个阴深深的感觉。

　　紧接着，驱魔大师又从工具箱里拿出了几张符，这些符却是空白符，叶天有些不解，于是问道：“大师，为何这些符都是空白的，只有一个框架呀？”

　　“呵呵，叶天少侠，你就有所不知了，正因为是空白的，才是最强大的，就比如一张白纸，你想在它上面写什么，它就是什么，变成你想要的东西，这下你明白了吗？”驱魔大师模棱两可地说道。

　　众人都是一愣，不知所云，不过叶天却笑了笑说道：“嘿嘿，大师果然高明，我明白了。”


第1262章 超度亡灵

　　这下陈小嫣等人更是疑惑了，为何觉得自己的脑子都跟不上了呢，好像就他们两个用其他的语言在沟通交流。

　　于是他们也不想猜测，直接等待着他们的表现就是了。

　　不多时，只见驱魔大师站在了桌子旁，开始做法了。突然，他想到了一个事情，于是对旁边的叶天说道：“叶天少侠，等会我给你提示的时候，你就用你之前学的功法帮忙就行了。”

　　“恩，好的，放心吧驱魔大师。”叶天会意地点了点头说道。

　　驱魔大师转过身来，对着另一旁的小芳姑娘说道：“这位姑娘，请你站到前面去，正对着我们。”

　　小芳也没有多问直接走了过去站在大师的正前面，其他人等都站在一旁观望，也不知道接下来会发生什么事情，只是紧张地看着。

　　等一切准备就绪以后，驱魔大师开始做法了，只见他原地挥舞着辟邪剑，来回武动了几下之后，突然一只手掌握住剑刃，顿时鲜血直流。

　　在座的看了都吓了一跳，要不是驱魔大师没有什么表情，大家还以为他出了什么差错呢。

　　此时，辟邪剑开始变得通红，像被一股暗火围住一般，突然驱魔大师喊道，“周氏冤魂，请听我命，急急如意令，快快显示你的真身，跟我一起去极乐世界。”

　　说完，驱魔大师一把将手中的一张符直接扔了过去，刚好帖在了小芳姑娘的身上，顿时周亦芳的鬼魂“嚯”的一下，被打了出来。

　　驱魔大师急忙飞奔过去，然后挥动着辟邪剑在四周飞舞，与此同时在他飞过的地方都留下了一个痕迹，构成了一个圆形的封印。

　　“叶天少侠，可以出手了。”驱魔大师落地后，急忙叫道。

　　叶天接到信号，直接飞身而起，照着之前的功法口诀以及招式开始运行了起来，不过这次不一样的是，叶天以此同时运气了聚元诀，他按着自己的领悟将驱魔大法运行到了极致。

　　驱魔大师开始也是一愣，不过没多久，他就发现叶天是在运行驱魔大法，而且是如此的精妙，先他都没有想到这种方式去运行。

　　只见在封印的四周，出现了叶天的万剑归宗的穿梭交集形成了一个密不透风的保护罩。

　　而此时周亦芳原本要灰飞烟灭的灵魂，却被此封印给保护好了。驱魔大师非常满意，只见他一个箭步来到了封印的正中央，然后运起了驱魔大法，“驱魔神力，唯我独尊！我驱魔大师，申请冥界打开生死门，收纳良女周氏，将感激不尽。”

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响之后，封印上空打开了一扇门，这就是传说中的冥界生死门。不多时只见两个冥神走了出来，是黑白无常。

　　“两位阴差大人，请将民女周氏带回阴间，让她好好投胎吧。”驱魔大师显然已经开了阴阳眼和叶天一起坚持住生死门的打开。

　　“驱魔大师，不是我们不想带她走，的确是她魂魄太过虚弱了，根本进不了冥界就会消散了。”白无常淡淡地说道。

　　“求两位帮个忙，我知道你们一定有办法的。”驱魔大师知道这么一个小事，对于黑白无常来说不可能办不到。

　　“这个，你也知道的，我们两个每天都很忙，腾不出时间啊，好了，我们还要去忙了，再见！”说着，黑白无常转身就要走了。

　　叶天无语，眼看冥界大门就要关闭，叶天一时情急，腾空而起，一跃而进。冥界大门突然关闭。驱魔大师眉头紧皱，这回真的出事了，一个大活人进入冥界有点不妥，先不说不能长期待在里面，而且出来也是一件头疼的事。

　　“叶天哥哥。”

　　陈小嫣看到这种情况也是非常担心，急忙跑了过去，不过叶天已经消失了。

　　“驱魔大师怎么办？叶天哥哥不见了。”小嫣眼泪都要急出来了。

　　“小嫣姑娘先别急，这个待我再好好想想办法，而且我这的这个法阵坚持不了多久了，顶多还有两个时辰，到时叶天少侠要是回不来，冥界大门就一直关闭了，而且周亦芳的魂魄就会魂飞魄散。”驱魔大师说出了事情的严峻性。

　　“啊？这么严重啊。”

　　陈小嫣有点惊讶，她也没有其他的办法，只能干等着了，于是自言自语道：“叶天哥哥，你要好好的，快点回来吧。”

　　“哎……”驱魔大师看着陈小嫣的样子，深深地叹了口气，只能维持法阵先了，不到最后一刻都不能放弃。

　　冥界中。

　　叶天一跃而起，走进了冥界。

　　他已经开了阴阳眼，所以对周围的一切看起来就像阳间一样，该有的都有，多的就是冥界特有的一些昏暗以及阴气。

　　他径直地走了进去，不多时就看到了黑白无常，以及一些牛头马面之类的。

　　“你小子怎么那么大胆，竟敢私闯冥界。”黑无常非常愤怒地说道。

　　“嘿嘿，无常大哥别要太激动嘛，那个我是驱魔大师的……徒弟，对就是徒弟，刚才见你走得太匆忙，让我来跟你谈判谈判。”叶天灵机一动说道。

　　“哼，我都已经说得很明白了，那个不是我们不帮忙，是的确帮不了，我们还有很多事情要做，请你赶紧回去，否则别怪我对你不客气了。”黑无常显然有点不耐烦了。

　　“哎呀，无常大哥帮帮忙嘛，我朋友只有这次机会了，要不要就要魂飞魄散了，你们怎么那么狠心，连鬼都不放过。”叶天继续求道。

　　“你小子是不是活腻了，我们都说了，没空，赶紧给我滚回去！”黑无常真的不想再理会叶天了，直接来了个逐客令。

　　两位无常说完就要离开，叶天一急，急忙一个箭步飞了过去，拉出了卧龙剑，一剑挥了过去。

　　可是剑气只是穿过了无常兄弟，却没有任何的伤害，叶天突然想起，原来这是冥界，自己的剑只能对实实在在的人或物有伤害。

　　“哼，看来不给你小子点颜色看看，是不会知道错了。”黑白无常一跃而起，突然消失不见了。

　　叶天一愣，知道是冥界特有的功法，他闭上了眼睛，运起了聚元诀，但奇怪的事竟然看不到。难道是自己的功法到了冥界就失效了，那么说来也不是很逆天嘛。

　　想到这里，叶天有点苦闷，举得要是哪里都通用，该多好啊。

　　其实，叶天不知道的是，并不是因为聚元诀不够逆天，而是叶天所学的心法还不够高层，等到上了第四层以后，基本上所有的地方，天地人三界都能通用。

　　正想着呢，突然感觉到身后有危险，天生的隐性预言师，这种面临着危险的时候还是能很快地感应到的，只见叶天飞快地躲闪开来。

　　黑白无常一愣，觉得这小子反应还快的，不过下一刻，他们的嘴角微微一愣，又消失了。

　　叶天刚想动，发觉自己的身体好像被绑住了一样，一动不动，顿时有点急了。

　　突然，黑白无常出现了，各站一边，并且抡起武器准备对叶天经行攻击，叶天大骇，在这种情况下，他完全没有还手之力。

　　不过神奇的事情就在这危急时刻出现了，只见叶天手中的卧龙剑“嚯”的一下，消失，然后化成了一个熟悉的身影。

　　剑之魂，诸葛前辈模样的剑之魂，一个不受三界影响和限制的仙剑之魂。他的出现将黑白无常吓了一大跳，因为此人他们认识，正是数百年前绝世好剑之魂，曾经轰动过三界，连阎罗王都敬他三分。

　　“你你你……你就当年的轰动三界的仙剑之魂，石破天？”黑白无常显然很吃惊，他们真不敢相信。

　　“哈哈哈，你们两个小子记性还不错嘛，不过你们现在又闯祸了，此人叫叶天，是我的主人，你们得罪了他，就相当于得罪我了，所以你们看着办吧。”石破天直接威胁道。

　　“啊？石老大，他……他，你说这小子是你老大？”黑无常有点凌乱了，这小子竟然能指使石破天，真是不敢想象啊。

　　“哼，你们这是不相信我罗？”石破天也不想跟他们太多的废话，要知道他是不受三界限制的，到时一出手讲黑白无常灭掉也不是不可能的。

　　“嘎？相信，嘿嘿，当然相信了。”白无常拉了拉一旁的黑无常说道。

　　“既然相信，那赶紧按着我主人说的去做，不然，嘿嘿……你们老大都保不住你们。”石破天直接威胁道，这两个无常真的太嚣张了，连他老大都敢惹，不给点颜色看看怎么行。

　　此时黑白无常两人私聊了一下之后，终于达成了协议，他们做什么是阎王肯定不会去理会，不过他们的生死却可以由自己把控，不然到时石破天一气之下把他们两个杀了，到时阎王也之后再招两个人过来做黑白无常这差事。

　　想到这里，他们异口同声地说道：“好好，我们就听你主人的。”

　　叶天深情一怔，突然发觉自己的身体又恢复而来自然，于是急忙说道：“求求你们两位大哥了，帮个忙呗。”

　　“啊？老大，别，别这么说啊，我们帮你就是了。”

　　石破天在此，他两怎敢当大，而且石破天说过了，这是他的老大，给他们十个胆子都不敢当大啊，于是黑无常恭敬地说道：“那个，叶老大，我们这就去帮你把周氏魂魄带上来，不过需要你的帮助，你要护送我们到达奈何桥，我怕他的阴气不够到时直接飞散了。”


第1263章 进入冥界

　　“嗯，这个没问题。”叶天点了点头答应道。

　　说罢，只见黑白无常一起交叉双手，念了一些咒语之后，突然空间中打开了一扇门，叶天一看，原来是冥界生死门。

　　此时依旧可以看到人间部分，驱魔大师正在维系着他的法阵。

　　地上，此时小嫣和其他两人也在紧张地等待着，突然法阵上空轰隆的一下被打开了，驱魔大师一看，露出了笑容，他知道一定是叶天想办法打开了。

　　果然，不多时只见一个熟悉的面孔出现在了大门处，然后喊道：“大师，我是叶天，你快将周亦芳的灵魂送上来，我在这里接应。”

　　驱魔大师接到信号后，点了点头，直接施法，一推，周亦芳的鬼魂就被护送了上去，而这边叶天也及时运行了他的驱魔大法，将它接住。

　　“叶天少侠，这个冥界门今天只能维持最后一次了，还有半个时辰就要自动关闭，你最好能在此之前赶回来，我施法帮你顶住。”驱魔大师喊道。

　　“嗯知道了，我先去了。”叶天知道情况紧急不能多耽搁，于是护送着周亦芳的灵魂就往里面走去。

　　此时黑白无常已经在等候，而石破天也飞入了卧龙剑中，不过他最后说了一句话，“两位记住，这是我的老大，得罪他，就是得罪我，你们看着办。”

　　就这么一句，足于让黑白无常吓破了胆，所以叶天再次回头时，他们已经非常的恭敬，急忙接过亡魂，专心的护送着。

　　接下来就是前往奈何桥的一段路了，不远，大概就一里路左右，不过阴间的路是极其难行的，况且叶天只有半个时辰的时间来回，这种情况也是非常的紧急的了。

　　叶天跟着黑白无常一路护着周亦芳的鬼魂，路上的确很坎坷，很多孤魂野鬼在一旁乱抓之类的。叶天一一将其挡开，然后带着路直奔奈何桥，好不容易来到了奈何桥的一端，准备要过去的时候，突然从桥底蹦出了一跳大蟒蛇来。

　　其实，说得准确点是一条蟒蛇精的魂魄，本来是要过奈何桥的，不料到了这里他将孟婆给打晕了，死活不肯投胎。

　　于是就躲在了桥下，而刚好碰到了叶天前来护送鬼魂投胎，蟒蛇精闻到了人的气息立刻飞奔而起。

　　叶天顿时一愣，下一刻惊讶无比，他没想到，既然在这种紧急的情况下，还会出现这种更糟糕的事情来。

　　只见蟒蛇精飞身而起朝着叶天以及黑白无常一口咬了过来，黑白无常本来就是阴间里一个官差，实力也不是很厉害，遇到这种情况就如同阳间的官差遇到大蛇一般，他们也很害怕。

　　不过，有了只见剑之魂的出现之后，叶天就不用担心了，直接向卧龙剑喊道，“剑之魂，你快显灵吧，让卧龙剑能够有对付灵魂的力量。”

　　不多时，果然卧龙剑发出了微微光亮，好像在回应这叶天的话。叶天微微一笑，知道此时的卧龙剑一定有了功效，能够斩杀鬼魂。

　　其实这是，剑之魂在施法，一般情况下，叶天使用的卧龙剑还未能达到斩杀鬼魂的地步，不过为了不让黑白无常知道这件事，那就只能暗中帮助叶天了。

　　叶天收到信号之后，直接一个箭步腾空而起，直接使用了万剑归宗，在一阵穿梭之后，显然蟒蛇精受到了不轻的伤。不过，毕竟是蛇精，不是一招半式就能搞定的，皮糙肉厚的，还是有点防御的。

　　只见蟒蛇精痛苦地挣扎了一会之后，突然全身通红，好像是暴走了。叶天看到这种情形之后，就开始高度警惕起来。果然，蟒蛇精突然消失了。

　　“嘎？有是玩消失？”叶天苦笑道，与此同时立刻闭上了眼睛，运起了聚元诀以及驱魔大法，这样既可以看到亡魂又可以使自己的感觉更加的敏锐。

　　叶天集中精神警惕着，而蟒蛇精突然出现在了叶天的背后，它的样子有点诡异，好像在冷笑。不过这一切都已经被叶天看见，为了让其放松警惕，叶天并没有立刻闪开，而是在找准时机。

　　蟒蛇精见叶天一动不动，就以为他已经什么没有察觉到，于是张开大口，想一口将叶天给活吞掉。不过，当蟒蛇精的大口迅猛地扑过去得时候，就在一刹那间，叶天消失了。

　　蟒蛇精神情一怔，觉得有点不可思议，这人跑哪里去了，怎么速度那么快。突然在蟒蛇精的上空一个生意传了过来。

　　“万剑归宗！”叶天也是第一次在冥界中使用万剑归宗，不知道效果如何，但是既然之前万剑归宗能够伤到蟒蛇精，那么这个应该也可以吧。

　　一瞬间，万剑归宗的剑阵已经将蟒蛇精团团围住，伴随着一阵激烈的封杀之后，蟒蛇精砰然倒地。

　　叶天落地之后，深深地舒了口气，还好没有多耽搁时间，不然等会他都出不去冥界了。一旁的黑白无常已经惊讶无比，两人都在瑟瑟发抖，他们终于知道，之前剑之魂石破天为何叫这少年为老大了，原来是深藏不露，差点两人都掉了性命。

　　“嘿嘿，叶天少侠，我们还是赶紧将周姑娘的鬼魂交给孟婆吧，等会晚了怕来不及了。”黑无常看到叶天如此厉害也不敢怠慢，事情情况很严峻，等会要是误了事情，叶天肯定饶不了他们，于是急忙提醒道。

　　叶天点了点头，他深知事情的紧急，于是护着黑白无常过了奈何桥。到了桥的另一端的时候，黑白无常就开始喊道：“孟婆，你在哪里，快出来，有紧急亡魂要处理。”

　　不过，他们喊了几声都没有回应，立刻急了，要是让叶天生气了，他们岂不是完蛋了，于是一边寻找一边喊，突然，白无常扑通一下摔了都狗吃屎，正想骂呢，就看到地上躺着一个人，凑近一看，原来是孟婆。

　　“孟婆，你快醒醒啊，有个亡灵要你处理一下，快醒醒。”白无常也管不了那么多，直接使劲掐她的人中。

　　“嗷……”孟婆终于清醒了，不过却是被白无常弄得一阵刺痛，只见她没好气地白了白无常一眼之后，缓缓地站了起来，“嘶……疼！”

　　孟婆被蟒蛇精给撞晕了，摔在地上一阵疼痛，差点没要了她这身老骨头。

　　不过此时黑无常就不理会那么多了，自家性命要紧，于是说道：“孟婆，你快帮帮忙将这位姑娘的魂魄送去投胎吧，求求你了。”


第1264章 大蟒蛇精

　　孟婆本来还晕乎呢，不过见到黑白无常都如此紧张，于是就答应了下来，只见他单手一挥，手上就出现了一个碗，另一只手再一挥，里面就装满了热气腾腾的汤来。

　　“姑娘，请你过来将此汤喝掉吧，这是忘情汤，你只要喝了它，才会忘记一切凡间琐事，才不会受到七情六欲的干扰，安心地投胎重新做人。”孟婆说完一番话之后，周亦芳的鬼魂就慢慢地走了过去。

　　只见周亦芳拿起了孟婆手中的碗，想了想，仰头准备喝。突然，背后传来了一阵嘶吼，叶天反应非常快，顿时回头一看，原来是刚才的大蟒蛇精还没死，只见它一口朝着周亦芳咬了过去，叶天顿时觉得不好，里面一个闪身出现在了周亦芳的前面。

　　大蟒蛇精刚好一口将叶天给吃掉了，孟婆急忙说道：“周姑娘，你赶紧将汤喝掉，其他的先别管了，不然此次时辰一过你将会灰飞烟灭了。”

　　“可是，叶天哥哥他……”周亦芳不是个无情无义之人，看到叶天这样，他有点过意不去。

　　“没有可是了，这小子死不了，相信我。”孟婆坚定地说道。

　　周亦芳舒了口气，然后仰头一口将孟婆汤给喝了下去。喝完了孟婆汤的周亦芳只觉得脑子一阵空白之后，再也记不起任何东西，连自己是谁都忘记了。

　　此时她也不在乎眼前的一切，自顾自地朝着前面投胎之门走去。

　　只见她一纵身，毫不犹豫地跳了下去。孟婆满意一笑终于送走了她，无论认识不认识，只要从她的手上喝过忘情汤的都是她的孩子一样，她希望他们能够忘掉一切尘世之事，从此快乐地生活。

　　周亦芳的事情总算有了个着落，而黑白无常看着叶天被吞进了蟒蛇精的肚子里，顿时非常的惊讶。这个他们要是不救，万一叶天少侠不小心出来了，自己肯定要遭殃了。

　　但是，如果他们现在过去救，能救吗？

　　这蟒蛇精如此强大，他们两个去了，不是挨打的份吗？

　　黑白无常在那磨磨唧唧了半天，此时蟒蛇精大吼了一声，感觉有点难受似的。他们正在警惕着蟒蛇精的攻击呢，突然“轰隆”一声，蟒蛇精的身体爆炸开来，只见一把银色的短剑从它的肚子处飞速而出。

　　叶天从剑中一个闪身飞了出来，然后手握卧龙剑，落到了地上。

　　“叶天少侠，你出来了啊？”

　　黑无常非常的惊讶，其实他早就猜到叶天不会那么简单就被吃了，连石破天都叫老大的人，怎么会那么轻易就被干掉呢，只是刚才那么久都没见动静有点担心而已。

　　“嗯，这蛇精太嚣张了，他爷爷的直接把我吞了，肚子了也不知道吃了些什么，臭死了。”叶天一边答复一边在抖自己身上的东西。

　　黑白无常见到事情已经完成了，也不好多担待，急忙提醒道：“叶天少侠，好像你的时间不多了，冥界大门就要关闭了喔。”

　　“啊？”

　　叶天突然想了起来，于是急忙问道，“那个，周亦芳魂魄投胎了没？”

　　“投了，不然你问一下孟婆，是周亦芳自己服下了忘情汤，然后走入了投胎门。”白无常急忙说道，叶天此次前来就是为了这事，要是没办妥他肯定会生气。

　　此时孟婆点了点头，叶天确认之后，将卧龙剑收好到剑鞘中，转身对黑白无常说道：“多谢两位，在下感激不尽，我要走了。”

　　“嘿嘿，那个叶天少侠客气了。”黑白无常苦笑道，他们哪敢嚣张啊，到时一不小心就被他给灭了，连蛇精那么厉害都是被瞬间秒掉，更何况是他们，还不像碾死蚂蚁一样容易了。

　　“嗯。”

　　叶天没有多说什么，时间紧急，他转过身之后，就飞快地奔跑起来。

　　不过离门口还是有一段时间，目前时间差不多了，所以叶天跑着跑着就开始运起了聚元诀，速度加快到了极限。

　　人间。

　　陈小嫣看着驱魔大师快顶不住了，此时心急如焚，眼看冥界之门就要关闭了，驱魔大师脸上已经挂满了汗珠。

　　“叶天少侠如果再不回来的话，恐怕就有点麻烦了。”驱魔大师知道他的能力已经用到了极限，才能勉强将冥界大门关闭时间，推迟了那么一点。

　　“驱魔大师，你帮帮忙吧，叶天哥哥一定是在路上了，很快就回来了。”陈小嫣哀求道。

　　“那个，小嫣姑娘啊，不是我不想帮忙，是我已经到了极限了，你看我像没有尽力吗？”驱魔大师也是苦笑道。

　　就这样，时间一分一秒地过去，不多时，驱魔大师再也顶不住了，瘫倒在地上，大口大口地喘着粗气。

　　此时，冥界大门开始慢慢得关闭，陈小嫣泪水哗啦啦地流淌着，一种无助在侵蚀着她的心。

　　“叶天哥哥，你快回来啊，你不要扔下小嫣不管，你答应过我的，不许耍赖。”小嫣对着冥界大门喊道。

　　“嘿嘿，谁耍赖了！”

　　一个声音从冥界大门的裂缝中传了出来，随后，只见一道银色的光亮飞速而出，然后绕了一个弯之后直接出现在了陈小嫣的面前。

　　陈小嫣先是神情一怔，随即就破涕而笑道：“叶天哥哥，我就知道你不会扔下我不管的。”

　　说罢，陈小嫣一把跑了上去，然后搂住了叶天的身体，叶天也将她抱着了怀里，细声地安慰道：“小嫣乖乖，叶天哥哥是不会扔下你不管的啦，死都不会。”

　　一句简单的话语，羡煞了周围的所有人，小芳和长风相视而笑，一切都在不言中。

　　而瘫坐在地上的驱魔大师也深深地舒了口气，终于可以完成任务了，这次他不是为了钱，而是为了能收到叶天这个人才。

　　自从叶天表现出了他的天赋之后，驱魔大师就打算将衣钵传授于他，只不过现在还不是开口的时机，等时机到了他就找叶天谈谈。

　　看着叶天和小嫣终于又能安全的走到了一起，小芳和长风笑了笑慢慢地走了过去。叶天看到两人走了过来，拍了拍陈小嫣得肩膀，陈小嫣也意识到了什么，于是松开了叶天的怀抱，有点不好意思地笑了笑。

　　“小芳姑娘，你还好吧？”

　　叶天问道，之前周亦芳在她的身体里待了那么久也不知道有没有什么影响。不过看着她的气色似乎没有什么问题，也放心了许多。

　　“恩，我没事里了，只是觉得身体有一点虚而已，只要好好养两天就好了。”小芳姑娘说道。

　　叶天听后也放心了下来，之前这办法是他想出来的，要是出了什么事情，他还是有点过意不去的。

　　几人见事情快办完了，而此时也是深夜了，回紫竹林看来是不可能了，晚上山路还是很难爬的。

　　驱魔大师看到情况了，急忙上前说道：“天色已晚，大家不如进入寒舍休息一晚吧，虽然没有床，但是有很多茅草铺，等会我生把火，大家围着坐一起睡就好了。”

　　叶天也没有嫌弃，行走江湖经常会遇到这种情形，有个落脚的地方就不错了。

　　于是笑了笑对驱魔大师说道：“好的，大师，那就打扰您老人家了，还有，这次合作的一百两我们会尽量交付于你。”

　　“哈哈，叶天少侠你客气了，我之前只是开玩笑的，我驱魔大师向来对钱没有多大兴趣。”驱魔大师也笑着说道。

　　他现在并不在乎叶天是否给钱，而是怎么样叶天先留下来两天，他将驱魔大法都传授于他。

　　“啊？大师，那钱必须的给你，你为了这件事话费了那么多的精力，不拿钱，我们怎么能过意得去。”

　　叶天实在不好意思，这次他知道驱魔大师已经是尽力了。要是换作其他人，基本上都不想理了，摊上这种事情，谁都不愿意。

　　“哈哈，叶天兄弟我就喜欢这性格，钱就当我们交个朋友吧，我现在只有一个请求，希望叶天兄弟能答应我。”驱魔大师觉得时机到了。

　　叶天听到这里，感觉到驱魔大师话中有话，觉得一直站在大院里，晚风呼呼吹地冷飕飕的不太好，于是故意说道：“嘿嘿，大师，我们先进屋子里吧，外面风大，小嫣她们会着凉的。”

　　“是啊，师傅，让他们先进去吧。”土小坚也不晓得这个师傅想干什么，以前很好见他这么客气，做了法师还不要钱？

　　驱魔大师拍了拍自己的额头，一时得意昏了头，让大家都站在外面吹冷风了。

　　于是有点不好意思道：“哈哈，真是不好意思，老衲一时忘记了，好，大家跟我进去大厅吧。”

　　说罢，驱魔大师就带着众人匆匆地走进了大厅，众人经过一番努力后，搭了一堆柴火，然后驱魔大师手指一挥就生起了火来。

　　驱魔大师从包袱里拿出了一些干粮，大家也不是很饿，将就啃了一些，喝了点水就各自靠着草铺睡了起来。

　　陈小嫣则是靠着叶天的怀中甜甜地睡着了，而叶天笑了笑闭上了眼睛。

　　一夜无话，一大早，叶天第一个醒来，发现驱魔大师已经不在屋里。看着还在熟睡的小嫣，顿时觉得一阵幸福感油然而生，此刻叶天俯下头去，轻轻地在小嫣粉嫩的脸颊上吻了吻。

　　小嫣感觉到了脸庞上的一阵温热，眉毛动了两下就醒了过来，她抬起头看着叶天的笑容，就知道刚才是叶天在亲吻她。于是陈小嫣慢慢地将嘴巴嘟了起来，吻了一下叶天得唇。


第1265章 驱魔大法

　　“咳咳咳咳……”

　　此时小芳和长风也刚刚清醒，看到两人这一幕都有点不好意思。要是小芳自己看到还可以假装继续睡，可惜她发现长风也看见了。

　　陈小嫣回头一看，原来是小芳和长风正看着他们，立刻满脸通红，害羞得不行了。

　　虽然说她和叶天的关心大家都知道，不过在别人面前亲热对于矜持的她来说，无论如何都是羞涩的，这是她的本质反应，是改不了了。

　　“咳咳，那个，驱魔大师和土小坚都不在了，也不知道他们干嘛去了，我们出去看看吧。”毕竟是这房子的主人不在了，也不好多待，叶天想出去看看是什么情况了。

　　不过，等几人刚想站起来的时候，突然一个声音传了过来，“哈哈，大家都醒了啊，来来，我刚和小坚去煮了点皮蛋粥，大家一宿没进过米饭了也饿了吧，趁热吃吧。”

　　原来，驱魔大师一大早就去为大家准备了早餐。

　　看着这场景，叶天突然很感动，仿佛又回到了家里。这一瞬间的温暖，让叶天感受到了无比的美好。

　　驱魔大师每人发了一个碗和一双筷子，然后提着锅，给大家都满上。

　　“大家都快点吃吧，吃完了这里还有。”驱魔大师像叮嘱自己的孩子一样，非常的和蔼可亲，让几人受宠若惊。

　　别说，这粥真是可口，大家都点头称好。驱魔大师微微一笑，很是满意。很快，几人就吃完了早餐。

　　此时驱魔大师出声了，他笑着说道：“叶天少侠，昨晚本来想跟你商量一个事情的，可是夜太深就没来得及说，现在我们好好聊聊吧。”

　　“啊？驱魔大师，你有什么吩咐吗？”

　　叶天也有点疑惑，驱魔大师会有什么事情找他呢？

　　“恩，是这样的，之前，见你学习驱魔大法前两式的时候那么有天赋，可以看得出，你是一个修炼奇才，这样吧，我将自己的想法说一下，我希望你能做我的徒弟，确切地说是我的衣钵传人，我将驱魔大法传授给你，不知道你意下如何？”驱魔大师还是比较恭敬的，他只是用商量的口吻问道。

　　“嘎？”叶天吓了一跳，怎么感觉没一个人都想将他的衣钵传授给自己，莫非自己真的有那么受欢迎吗？

　　不过，随即叶天就说道，“那个，驱魔大师，你不是有个徒弟嘛，我怕我抢了他的位置，等会他不高兴，哈哈，小坚啊，你说是不是？”

　　叶天其实真的不想再传承他人衣钵了，搞太多以后责任大。不过让他万万没有想到的是，土小坚竟然会说：“叶天少侠啊，你本事大，而且又那么有天赋，你就帮个忙，答应师傅吧，他老人家为了找个合适的人选都等了好多年了，好不容易遇上了你。”

　　叶天听完之后，满头黑线，本来想为土小坚谋些利益的，可是这小子真不争气，竟然将那么好的差事交给了自己一个外人。叶天很是无语，不过人家话都说得那么结实了，自己也不好给人下不了台。

　　“嘿嘿，驱魔大师、小坚大师，你们两位太看得起我了，其实我真的是碰巧而已，哪里是什么天才啊。”叶天开始推脱道。

　　“哈哈，叶天兄弟，你不要再忽悠我了，碰巧而已？能在冥界活着出来，而且还能顺利完成了任务，这碰巧谁信呢？好了，你也不多说了，你现在有两种选择，一是将一百两银子交给我，然后走人，二是留下来一天，我将驱魔大法传授给你，银两不要了。”

　　驱魔大师直接说道，他觉得这个条件基本上都是为他着想的，要是叶天是个聪明人，肯定会选择留下。

　　果然，叶天想了想，眉头一皱，觉得要是让长风出一百两银子是可以，但是这事情毕竟是他想的办法，现在又要别人为他付账，总觉得过意不去。

　　虽然说一百两银子不算多，但是也是很大的一笔数目了，要是让木兮知道，会不会不高兴？

　　想到这里，叶天咬了咬牙道：“好吧，我答应你，那一百两银子就不用给你了喔。”

　　“哈哈，当然，叶天少侠就爽快，那，你跟我出去吧，今天就开始。”驱魔大师是怕夜长梦多，等会叶天反悔了就扯蛋了。

　　废了那么多的口舌，到头来，他偷偷溜走了，自己也没有办法。而叶天也点了点头，他们已经出来了一天。也不能多耽搁太多时间，要是今天能在天黑之前学完就更好了。反正都已经答应了驱魔大师，那么说什么也要去学了。

　　叶天跟着驱魔大师出去了，而小嫣他们在屋里也无聊，索性也跟了出去，这样也能看着叶天学习。

　　很快，驱魔大师就在大院里摆好了一个法阵，只见他腾空而起，跳到了法阵中，然后对着叶天说道：“这是驱魔法阵，是学习驱魔大法上层心法的阵法，你在里面要是天赋高的话，会自然而然的领悟突破，有些天生极其适合此大法的人，可以瞬间领悟到各层的要领。”

　　叶天听到这里非常惊讶，瞬间领悟？难道说，只要是天生符合的体质，就有可能不要一炷香的时间就能学完了？

　　想到这里，好奇心就在作祟了，他天上就有一种好斗心理，现在听说到瞬间领悟，自己也好想去试试。于是，叶天纵身一跃就跳到了法阵里。

　　“驱魔大师，接下来我们要干什么？”叶天到了法阵里以后，第一件事就是要搞清楚，他到底需要做些什么。

　　“额，叶天，你现在什么都不用做，只需要认认真真地看为师给你展现所有驱魔大法的招式，然后这些招式会在法阵中重复出现。最主要的是你要将心法口诀都记住了，到时就可以灵活运用了，不过还有一种人，直接通过在法阵里感悟就能领会到心法口诀的精髓。”驱魔大师说道。

　　“恩，好的，那大师，请开始吧。”叶天说完，就开始闭上了眼睛，为了更加的集中精神，叶天运起了聚元诀。

　　一瞬间周围的一切都在他的眼中。

　　驱魔大师看到叶天闭上了眼睛，刚开始是一愣，不过，他知道叶天是一个不平凡的人，或许做事也不平凡，于是也没有多说，直接运起了他的驱魔大法。

　　刹那间，只见驱魔大师在法阵正飞舞，穿梭，而他的每一个动作都已经印入了叶天的脑中。


第1266章 归去来兮

　　伴随着驱魔大师的心法口诀在法阵中回荡，叶天索性坐在了地上，开始打坐，他慢慢地跟着念了起来。

　　顿时只觉得他来到了一个异样的空间，这里只有招式，只有心法，一个单纯用于融汇招式与心法的空间。

　　叶天的大脑在高速地运转，他能看到每一个招式都是有几个总招式演变而来，于是他索性跟着练了起来。过了一会之后，他惊奇地发现，驱魔大法的心法居然神奇地和聚元诀心法融合贯通了起来，这是怎么回事？

　　叶天大惊，他从来没有遇到过这种情况，这驱魔大法怎么和聚元诀融合一体了，难道说，驱魔大法本来就是聚元诀的一部分，现在只是归位而已？

　　以防万一，叶天没有再运行驱魔大法，而是单单只运行聚元诀，不过这一次他更加惊讶了，因为他发现，现在只要运行了聚元诀，驱魔大法随即一起运行了起来，无法隔离。

　　其实，让叶天不知道的事情太多了，聚元诀本来就是一本万能心法，可以将所有新学来的东西全部融会贯通到聚元诀心法里，到了以后就不用每次都要运行各种各样的心法，而是一起运行，到时你想用到哪个就用哪个，是可以自己控制的。

　　叶天摇了摇头，也不再理会，继续学习他的驱魔大法，不到一个小时的时间，叶天竟然将驱魔大法的所有心法都融汇到了聚元诀里面去了。

　　而招式他自然记得清清楚楚，耍起来动作还是那样如行云流水，好似自创的一般。

　　驱魔大师看着叶天就这么轻易地完成了他的衣钵倾囊传授，惊讶得无与伦比的，没有什么能形容他此时的心情了。

　　他要疯了，这个何止是天才啊，简直就是千年一遇的奇才啊。

　　自己才运行完毕，他就已经将整套驱魔大法给领悟，融会贯通了，要是早几年这样，他都要疯掉了。这哪里是他的徒弟，简直可以作为宗师了。

　　“恭喜，叶天徒儿，已经将为师毕生功法学会了，哈哈哈，我终于有传人了。”驱魔大师不知道有多开心，他一直心里挂念的事情终于完成了，突然感觉到无比的畅快。

　　“额，这就学会了啊？”

　　叶天好似做了一场梦，自己都不知道已经将驱魔大法学会了，不过一旁的小嫣几人去看得清清楚楚。

　　他耍的招式的确很驱魔大师的一模一样，而且有些地方过度得似乎比驱魔大师还要顺畅，还要完美，形成的法阵看清来更加的强悍。

　　“叶天哥哥，你真厉害！”陈小嫣欢喜地走了过去，夸奖道。

　　一旁的另外几人看了刚才的一幕幕，还在惊讶无比中，现在见到小嫣跑了过去，才反应了过来。长风则是长长地舒了口气，他今天终于大开了眼界，原来他这些天一直都在跟一位神一般的人在一起，顿时非常的侥幸。

　　“哇，叶天兄弟，你真的好厉害啊，什么事情都难不了你！可以说是神一般的人物了，师傅都不是你的对手。”长风真的被震惊到了，现在是由衷地夸奖道。

　　“呵呵，长风兄弟，你真会说话，我哪里有你说的那么厉害，木兮前辈可是高手。”

　　叶天本来就很谦虚，于是转过身来走到驱魔大师身边，然后扑通一下跪在了地上，“徒儿，拜见师傅，虽然我已经有了很多师傅，不过既然接受了你的衣钵传承，那你就是我师傅，请受弟子一拜。”

　　经过，上次华赛的教导之后，叶天觉得，在这非常的时期，世俗界已经不太平了，既然驱魔大师的功法对自己有帮助，那么学了也无防，多一技能在身，可以让自己更加强大，这是好事。

　　而今，叶天也慢慢想开了，只要能帮助他的，一切都可以利用，自己再辛苦点也没关系。这样一来，就多了一个技能，强大自己，保护身边的人。

　　“啊？徒儿快快请起！”驱魔大师非常的开心，他本来也不会要求叶天非要拜他为师，只要能认认真真地将他的驱魔大法传承下去，发扬光大就好了。

　　叶天看着驱魔大师，顿时觉得他很高尚，有些感动，道：“师傅，可是我不能一直陪着你，我还有好多事情没有完成，真是抱歉！”

　　“好！好徒儿，有你这句话，为师算是没看错人了，一身侠肝义胆，年纪轻轻就有如此气魄，不愧是我的好徒儿。”

　　驱魔大师显然很满意，虽然这是修炼界，不过修炼界也属于世俗界有千丝万缕的关系，到时说不定也会涉及到这里，现在有位后起之秀坐镇，心里也安心了许多。

　　叶天站了起来，这次任务既然完成了，那么回去跟木兮前辈道别之后，继续自己的卧龙剑升星之旅了。

　　等这些都完毕以后，叶天还要赶往世俗界寻找楚妍和黄诗韵他们，一起会到东海市去。

　　“师傅，我要离开了，后会有期。”

　　叶天知道千言万语都无法言尽他此时的心情，天下没有不散的宴席，男子汉大丈夫，心思天下，就不要那么多的眷恋。

　　“徒儿……好吧，你要保重！”驱魔大师刚认了徒儿，现在马上又要面临分离，的确有颇多的感慨。

　　“恩，知道了，师傅你也保重，等我事情完成之后，我会来看您老人家的。”虽然两人认识才两天，不过确实惺惺相惜，离别也是挺难受的。

　　叶天说完之后，跟一旁的呆呆地站着的土小坚说道：“小坚，以后要多照顾一下师傅他老人家，不要再出去坑骗了，自己做点生意赚些钱，好好生活。”

　　叶天说罢，从腰包里拿出了十两银子，虽然他身上银子不多，但是钱他是有办法获得的，这倒不是很困难的事情。

　　“这个，叶天师……师弟，怎么好意思呢，我以后答应你好好照顾师傅老人家的，你就放心吧。”土小坚这人平时大大咧咧的，叶天给他钱那他也不客气，最近的确生意不好，没多少人上当，所以吃饭问题还是得解决的。

　　“拿着吧，我要走了，你们都保重。”

　　叶天也没有婆婆妈妈，直接将银子塞到了土小坚的手里，头也不回地往外走去，不过眼中去闪过一丝泪光。

　　陈小嫣、长风以及小芳看到叶天已经走了，也是边走边回头来挥挥手，快步跟上叶天往外走去。四人终于将事情办妥，于是匆匆地赶回紫竹林，到了紫竹林的时候已经是夕阳西下了。

　　叶天看着这昏黄的落日，透过金黄色的阳光，照射在众人的脸庞上，这就是人生。一直奔波，披星戴月，不为别的，只为强化自己，保护身边的人。

　　夕阳西下，断肠人在天涯。

　　回想起往事，历历在目，没想到短短的一年时间，叶天自己的身边却发生了那么多的事情。原本以为可以轻松愉快地享受着，这美好的大学时光，却不料身边出现的事情一件接着一件，似乎没有消停的意思。

　　叶天深深地舒了一口气之后，拉着陈小嫣的手，径直地往紫竹林走去，哪怕世事怎么变，此刻，叶天只知道，已得一人心，白手不分离。

　　很快，四人就回到了紫竹林，此时木兮正在安静地编竹篮子，这画面很是悠闲。不过，木兮心里却始终念念不忘一件事，那就是叶天的卧龙剑。只从上次见到卧龙剑的威力之后，他一直都无法释怀。

　　木兮在想，怎么才能将叶天的卧龙剑弄到手，而又不被他发现呢？

　　原则上是不可能的事情，因为真的和假的只要一使用就能分辨出来了。正在头疼呢，突然听到后面有脚步声，猛一回头看到自己的徒弟长风和叶天几人回来了。

　　“师傅，我们回来了，事情都办妥了。”

　　长风显然很开心，事情办妥了对他来说是相当愉快的一件事，因为以后他就可以和小芳一起了，没有太多的心理障碍。

　　此时，木兮也站了起来，此时他的心情可以说是很复杂，有欢喜也有纠结。欢喜的是，叶天他们回来了，卧龙剑又有机会到手，纠结的是，这次要利用什么理由，显然要是用以前那个理由指不定会引起叶天的怀疑。

　　不过，人家都来了，也不能一直郁闷吧。于是，只见木兮微微一笑，撸了一把胡子之后说道，“大家都回来啊，看你们的表情应该是事情都办妥了吧？”

　　“回师傅，事情都办好了。”长风急忙说道。

　　此时叶天也走了过去，握拳恭敬地说道：“木兮前辈，此事已经完成，我们明天就要告辞了，今晚还要在此赞助一晚，给前辈带来的不便，还请见谅！”

　　“呵呵，这个叶天少侠言重了，我这里房子也够住，你们要是想多陪陪我这个老头子，还求之不得呢？”

　　木兮其实心里想着要是叶天离开了，还没能将卧龙剑留下那可真不好。

　　“恩，那可要多谢前辈了。”

　　叶天微微一笑，觉得木兮这人真的很不错，看来这个一趟自己来了修炼界遇到不少好人，先是驱魔大师，现在又是木兮前辈，叶天暗暗侥幸。

　　几人聊了会天，木兮突然说道：“叶天少侠，你的卧龙剑等会还是给老夫看看吧，那天早上你取走的时候，我觉得好像还有点问题，现在你用了两天了，我看看是不是又出现了稳定性的反弹了。”


第1267章 街头冲突

　　木兮思来想去还是想不出更好的办法，于是决定硬着头皮继续用老方法试试了，不然再磨叽下去，人家回房间明天就要离开了，想要动卧龙剑恐怕没那么容易了。

　　先不说自己能不能打得过叶天，现在卧龙剑那么厉害了，到时被卧龙剑给伤了也不一定。所以，木兮觉得不能硬拼，只能智取。

　　叶天听到木兮前辈这么一说，也有点担心，于是他将卧龙剑取下递给了木兮。木兮强忍着自己内心的激动将卧龙剑接在手中，然后很是淡定地假装端详了一番。突然，木兮的眉头一皱，叶天的心也是随即一阵哇凉，之前木兮也是这种表情，然后卧龙剑就出事了。

　　此次会不会也是一样，叶天正猜测着呢，只见木兮抬起头，很严肃地说道：“叶天少侠，卧龙剑好像又不稳定了，照常理应该没事才对，可能是那次紧急出动它，伤到了卧龙剑的元气，需要继续加持一个晚上才行，你方不方便将剑给我帮你稳固？”

　　“呵呵，这个肯定方便啊，木兮前辈照顾着它我很放心。”叶天对木兮这个人没有抵抗力，虽然刚开始有些怀疑，不过几天下来他发现自己错了，要是木兮想打卧龙剑的主意，早就打了，也没必要等到现在吧。

　　不过叶天真的想对了，不是木兮不想打，而是不敢。这两天他一直在做思想斗争，首先，叶天是个高手，万一发现不对劲一定会找他拿剑。另一个，叶天是他的徒弟长风的救命恩人，现在恩将仇报感觉太不厚道了，但是木兮真的太喜欢这把绝世神器了。

　　对于一个铸剑高手来说，能遇到像卧龙剑这等神器的机会真的不多，或许一辈子都不会再有机会了。而且更重要的是，木兮想将卧龙剑与梦之国王梦智分享。这种强烈的拥有感，让他几欲迷惑了心智。

　　而此刻，木兮听到了叶天答应了他的要求，心里不知道有多兴奋，这就说明他的计划已经成功了一半，剩下的就要看今晚的了。

　　叶天将剑交给了木兮之后，跟着长风几人一起去进餐了。等晚餐过后，大家都纷纷回房休息去了，昨晚四人都没有睡好，在驱魔大师的大厅里虽然有地方落脚，但毕竟是草铺，几人也只不过闭目养神而已，哪敢真的熟睡。

　　现在是在木兮前辈的紫竹林里，相对比较安全，就像在家里一样，所以四人回房后，躺在床上不一会就睡着了。而就在此时，铸剑房里，木兮拿着卧龙剑在比配着，不多时，只见他将炙热的融铁倒入了一个和卧龙剑剑柄一模一样的模印中。

　　随着木兮仔细地雕刻一番之后，几乎和卧龙剑一模一样的剑柄就出来了。而剑柄放入了剑鞘之后，更是神似，要是没有及时使用真的一点都看不出来。

　　而木兮的想法是这样的，这次等叶天离开之后，他立刻启程前往梦都，这样就算叶天回来紫竹林也找不到他。到时剑已经到了梦王手中，就算叶天再怎么大胆也不可能和一个国度的国王争夺吧。

　　一夜无话，当清晨的第一缕阳光照射到叶天的身上时，他慢慢地睁开了双眼，神情平淡地看着窗外跳动的斑驳光点，然后微微一笑，伸了一个懒腰，慢慢地走下了床。

　　这是他在这段时间中，又一个比较安详的早餐，叶天在想，如果从此以后世间多一点这样的安稳的生活，那该多好啊。

　　这也是他的一个梦想，他相信总会有一天，所有的人们都会过上这种生活，幸福的阳光会照射在每个需要它的人身上。

　　“起床罗！接下来的目的地，沙漠之谜境地。”

　　叶天早就安排好了路线，这次赶紧将卧龙剑升星石找到，进行生星强化。

　　这次的锻造强化，叶天明显感觉到了威力，比先前的强上了许多，别说一倍，百分之二三十肯定是有的。

　　不过，叶天本来的攻击力就不弱，现在多上了百分之二三十也很逆天了，要是升星之后，也多那么多的话，那可是非常强大了。

　　所以这一刻，叶天非常的期待，期待着卧龙剑强化，带给自己的强悍的攻击，到时就不用担心薛天绝那帮人了。

　　想到这里，叶天推开了门开心地走了出去。

　　正好，此时小嫣也走了出来。小嫣知道叶天他两要离开，所以也早起梳妆打扮了一下，等会别误了叶天的时间。她也知道，叶天的时间是很宝贵的，赶紧提升实力，才能保护好她们。

　　“叶天哥哥，你也起床了呀？”

　　陈小嫣看着叶天满脸笑容的，就知道心情一定很不错。

　　“恩，我们先去找木兮前辈拿卧龙剑吧，然后再一起下山吃早餐。”叶天微微一笑说道，这次他不能再让人家忙活早餐了，反正也顺路，下山后在吃便是。

　　于是，叶天带着小嫣一起来到了木兮的铸剑房，此时木兮也早起了。他哪能睡得着，几天早上是关键时刻，能不能将卧龙剑蒙混过关就看这一刻了，所以他还是有点紧张的。

　　看到叶天来取剑，木兮的心有史以来第一次跳得那么厉害，不过还是屏住呼吸尽量地让自己的情绪变得淡定，然后迎面笑道：“叶天少侠，你们真早，要不等回我给你们做早餐去。”

　　“嘿嘿，那个，木兮前辈早餐就不用了，我们等会下山去吃就好了，现在过来就是为了取一下卧龙剑，现在他应该没事了吧？”

　　叶天也不好意思继续打扰木兮，于是笑着说道。

　　“恩，没事了，剑我已经放回了剑鞘里，就在那，你拿去吧。”木兮显得非常的淡然，仿佛这事情就是比较轻松，然后弄好就随意放一旁一样。

　　叶天也没多怀疑，看着熟悉的剑柄，他没有拉出卧龙剑，而是直接一把拿起，嗖的一下，将其收回了神玉之中，然后笑呵呵地说道：“这段日子以来真的多谢木兮前辈无微不至的关照，在此叶天再次感谢，等以后有机会，一定还会回来看你和长风。”

　　“呵呵，那自然是好，欢迎常来。”

　　木兮笑着说道，心里却不然。

　　他知道，叶天这次走了之后，肯定没多久就会发现情况不对劲，到时就会找上门来，情况就不会像现在这么和谐了。

　　指不定都已经是恨之入骨，刀剑相向了。


第1268章 街头冲突2

　　“嗯，前辈告辞！”

　　叶天也没多说，直接带着小嫣离开了，而小芳自然是留着紫竹林，他们两个早就暗暗约定好了。

　　小芳是一个孤儿没有去处，现在长风喜欢他收留她，肯定乐意了。

　　很快，叶天就走到了山脚下，由于没有吃过早餐。他带着陈小嫣匆匆赶往了集市，两人很快就走到了一个小摊前。

　　这次是一个杂酱面摊，两人会意地点了点头，然后坐在了露天的小桌子旁。

　　“老板，给我来两碗杂酱面。”

　　叶天对着一旁正在忙碌着的老板喊道，可见这家生意不错，自然味道也不会差。

　　“好咧！客官你稍等，一会就好哈！”

　　老板显然是个很热忱地人，叶天微微一笑点了点头。

　　不多时，两碗热腾腾的面就出炉了，两人也饿了，于是开始吃了起来，两口子已经习惯彼此的生活方式，所以吃相方面也不太注意了。

　　叶天更是毫无拘束，陈小嫣看着叶天可爱的吃相顿时感觉到了一阵幸福。

　　突然，叶天的身后传来了一阵急促的马蹄声，他下意识地往后一看，原来是一对人马正骑着马飞奔而来，街道上靠近路边的摊铺都被这帮人无情地掀翻了。

　　叶天看到这里眉头一皱，急忙站了起来一把站在了路的正中央。只见前面的人马并没有因此而停歇下来。

　　而一旁的小嫣看着叶天这种举动顿时吓了一跳，还没等她来得及叫唤，一队人马就迅猛地撞了过来。

　　只见叶天迅速下跪，然后来到了并排而来的马匹，双掌往上一顶，并排的两匹马直接向后高高扬起，突然翻倒在地，而后面紧跟而来的四匹马也砰然倒地。

　　“哎呀……”

　　几个官爷被摔下了马之后，随后而来的一小队士兵迅速地围了过来。

　　“是谁？他奶奶得不要命了，老子的路都敢拦。”说话的正是梦都大将军展博，而跟他一起骑在前排的是另一位大将军关飞。

　　叶天没有说话，直接拍了拍身上的尘土又重新回来的桌子上吃面去了。

　　陈小嫣苦笑着，也不多说，她知道等会肯定会发生大事了，不过叶天的实力他是了解的，这些人肯定不是他的对手。

　　“臭小子，我叫你呢，你别跟我装傻！”

　　展博刚被摔下了马，虽然不是很严重，但也是没有防备，本来他们也没有料到这小子那么厉害，竟然可以讲六匹马全部绊倒了。

　　显然，这小子不是普通人，不过就算你再不普通，这几位可以是梦都的大将军，后面还有三十个士兵，难不成还怕他？

　　叶天抬起头有意无意地看了一眼之后，又埋头吃起了面来。展博看到了之后非常的生气，也不理会叶天是不是高手，急忙从腰间拉出了一把宝剑飞快地冲了过去。

　　“臭小子，受死吧！”展博边喊着边挥剑刺了过去。

　　叶天没想到，这人那么凶猛，没说几句话就开杀，于是眉头一皱，拿起了面前已经吃得差不多的碗，里面还有很多汤汁，用力一扔正好砸在了展博将军地面门上。

　　“嗷……”

　　展博被一个装着热汤得碗直接扣在了面门上，可见是多么的疼痛，不过在这种情况下生气还是占据了疼痛，作为一个将军这是被凌辱了。

　　于是，只见展博摸了把脸之后，挥剑朝着叶天砍去。

　　叶天冷冷一笑，一个飞身起步，一脚甩在了展博的脸上，顿时就肿了半边。

　　此时两位一位将军见到形势不对，也飞步过来，对着叶天一掌拍了过去。显然关飞的内力还是比较深厚的，叶天感觉到了一阵凌厉的掌风，顿时一个闪身躲开来。

　　叶天闪开后，陈小嫣飞快地走到了叶天的身边，而两外将军也虎视眈眈地望着前方。展博此时已经是起得都鼻孔都快冒烟了。

　　不过，刚才他已经领教过了叶天的厉害，果断不敢轻易上前了。

　　此时，其他的四位手下也跑了过来，士兵们在一声令下纷纷将叶天和小嫣两人给围住。叶天看到人越来越多了，索性也不想再玩下去，直接唤出了卧龙剑，开始运起了聚元诀。

　　只是，叶天将卧龙剑拿在手中之后，感觉有些不一样，一点心灵感应都没有，完全就跟普通的剑一模一样。

　　而之前，叶天每次握着卧龙剑的时候，都能感觉到卧龙剑带给它的信心。叶天心里想道：“坏了，难道卧龙剑出了问题？也不对啊，就算不能强化不能稳定导致灵性时常？”

　　这在他疑惑的时候，一旁的两位将军开始出手了，而他们身后的几个小将和几十名士兵也纷纷动了起来。

　　此时叶天觉得形势紧急，急忙跟身后的陈小嫣说道：“不好，我的卧龙剑好像出了问题，等会你要小心点，别被伤到了。”

　　“啊？卧龙剑出事了？”

　　陈小嫣也是一愣，不知道到底发生了什么，不过现在形势很紧张，还是忙着应付眼前的局面再说了。

　　“哼，你小子受死吧。”

　　展博将军受到了那么大的打击，此时已经是愤怒无比，他对叶天恨之入骨，只见他怒目一瞪，一剑刺了过去。

　　突然，天空出现了一把剑，顿时剑幻化成无数，想成一个圆圈散开而来。众人刚冲到了一半，突然发现这种情况也是一愣，抬头一看，发现不对劲。

　　“封天剑雨阵！”

　　一个熟悉的声音传了过来，随即只见空中出现了一个三四十岁的中年男人。冲过来的士兵和将领纷纷倒地，叫苦不迭。

　　“梦龙？你怎么来了。”

　　叶天一眼就认了出来，原来是他在前往紫竹林的路上碰到的猛龙帮的梦龙。

　　“哈哈，叶天掌门，我们又见面了。”梦龙显然很开心，没想到这么快就能和自己的老大碰面了。

　　此时，梦龙也意识到了身后的那帮人对自己的老大不敬，于是突然转过身来，喊道：“你们几个，识相的感觉给我滚，不然别怪我梦龙不客气！”

　　“啊？梦龙？”

　　将士们听了梦龙这个名字之后都心惊胆战，尤其是关飞将军，梦龙这人他是见识过的，相当的厉害人物，听说连梦王当年也让他三分。

　　“展博，此人武功非常厉害，他帮中有几百好兄弟，各个都是猛人，我们还是算了吧。”关飞劝道，他深知梦龙的厉害，别看现在客气没有出杀招，等会要是真惹火了他，指不定这几十人全军覆没。


第1269章 假卧龙剑

　　但是让他们更加不知道的是，眼前这位梦龙却是叶天的手下败将，刚才他们竟然惹到了更加厉害的人还不知道。

　　这也是他们的幸运了，不然继续下去，指不定被叶天一招万剑归宗就搞定了。

　　所以，他们很快就撤退走人了，不过走的时候，还不忘说一下狠话，只见展博恶狠狠地说道：“算你小子走运，下次再让我碰见，非将你碎尸万段。”

　　这种场面话叶天听多了，也没有在意，只是苦笑了一下，然后走到了梦龙面前笑了笑说道：“梦龙，你怎么来这里了，剑道派的弟兄呢？”

　　叶天说到这里，梦龙的脸色就变得有点难看，只见他摇了摇牙说道：“自你走后没几天，派中的粮草基本上不多了，最近闹饥荒，自家种的粮食还未能丰收，眼看仓库里的粮食所剩无几，我想着要不要先进都城看看，能不能跟梦王借点粮食。”

　　“额，原来如此。”叶天听到此，也觉得这样做得对，毕竟要是没有了粮食，派里的弟兄都会活活饿死。

　　“恩，我们之前幻界的大量粮食都是来自世俗界，只管派人专门花钱买来便是，幻界里面只注重修炼以及生活质量，而今世俗界好像遭遇了大灾难，直接影响到了幻界的粮食供给，所以幻界各个国度都在闹粮灾，我们也是通过各种渠道了弄都无法供给。”梦龙说出了真正的原因。

　　叶天若有所知地点了点头，应该是指水灾、旱灾这种自然灾害吧。

　　“好了，梦龙要不你跟我们一起走吧，到时有个照应，等我完成了事情之后，也和你一起去见见梦王，看他能不能帮忙。”叶天想了想说道。

　　“恩的，掌门，我听你的。”梦龙微微一笑说道。

　　叶天看了看自己手中的剑，有些惆怅，这把剑要不是就是被损坏了，要不就是假的，那么只有回去找木兮前辈问清楚就知道了。

　　想到这里，叶天转过身对陈小嫣和梦龙说道：“我们现在要回紫竹林一趟了。”

　　“啊？为什么要回去呀？叶天大哥。”陈小嫣有点疑惑，虽然她也猜测到了一些。

　　叶天将手中的假卧龙剑拉了出来，然后说道，“这只是一把短剑，却没有任何的灵性。”

　　“呀？叶天大哥，你的意思是，这把剑是假的？”陈小嫣很聪明一看就知道事情的端倪。

　　“可以这么说吧，有可能是假的，也有可能是被损坏了，只有木兮前辈才能给个解释了。”叶天也很无奈，不管是那一种情况，接下来对他来说都不是好事。

　　“好吧，那我们赶紧回去问清楚木兮前辈了。”陈小嫣也不敢多说，怕让叶天伤心。

　　叶天点了点头，开始往回走，而梦龙决定跟着他们一起，虽然不知道事情的来龙去脉，不过听他们这么一说，大概也了解了一些。

　　分明就是卧龙剑出了问题，现在要回紫竹林问清楚了。

　　三人此次的目的非常明确，所以行动火速，不一会儿就回到了紫竹林。此时，林子中很安静，叶天由于心急也没有理会那么多，直接推开了篱笆门走了进去。

　　不过，正巧不巧碰到小芳和长风在那亲热，顿时觉得不好意思。陈小嫣苦笑了一下，也转过了脸去，画面太美不忍直视。

　　两人被突如其来的举动吓了一跳，急忙放开对方，擦了擦遗留在唇边对方的口水。然后长风有点不好意思地说道：“叶……叶天兄弟，你们怎么回来了啊？”

　　一阵尴尬以后，叶天恢复了正常，焦虑的心情让他没有多绕弯子，直接将事情一五一十告知了长风。

　　长风听后也是一阵头痛，他突然想起木兮今天的举动。

　　“我说师傅一大早怎么怪怪的，你刚一走，他就交代我，说这次他要出趟远门，好像是去梦都皇宫什么的，我也不他清楚。”长风将他知道的事情全部告诉了叶天。

　　叶天听后眉头一皱，显然觉得事情必有蹊跷，不过他还不能断定卧龙剑是假的，还是已经损坏了。

　　突然，叶天想到了一个地方，铸剑房。于是，没等众人反应过来，他就匆匆地赶往铸剑房去。

　　陈小嫣等几人跟着后面一起陆续赶了过去。

　　叶天进了房中之后，仔细地观察了一番，当他的目光落到了丹炉旁的一个模印，立刻走了过去，然后拿在手中端详了一会之后，立即明白了怎么回事了。

　　“哎，原来这把卧龙剑只是这个模印刻出来的一把短剑而已。”

　　叶天有些郁闷，原来一直都被木兮给骗了，顿时有点不敢相信，如此诚实的木兮竟然也会对他做出这种事情来，这是人心隔肚皮，难预料啊！

　　“叶天兄弟，你说师傅用这个模印给你刻出了一个假的卧龙剑，然后他将真的带走了？”长风听了叶天的话之后，也非常郁闷，他虽然不相信这样的事实，不过事实偏偏又摆在了他的眼前。

　　“恩，如果我猜的没错的话，是这样的，这次他去梦都皇宫肯定是将卧龙剑先给了梦王。”叶天很快就想到了这点，转过头来对长风说道：“你也不用自责，作为一个铸剑大师，对神器的迷恋，做错一些傻事也是正常的。”

　　叶天说完之后，又觉得有点不对劲，侧脸一看，只见小嫣嘟着嘴，于是苦笑着说道：“小嫣，我也不是那个意思，我就是觉得卧龙剑太这些爱好剑的人，真的是太诱惑了，我也不怪他们，等我将卧龙剑追回来便是。”

　　长风听了叶天的话之后，也是松了口气，说实话，他真的害怕叶天和师傅兵戎相见，这样帮谁都不是一回事。

　　虽然说是师傅无理在先，但毕竟他是自己的师傅，而叶天又是他救命恩人，更是小芳的恩人。

　　了解了事情的真相之后，叶天也不想耽搁时间，直接和长风说道：“好了，长风兄，后会有期，我得去追回卧龙剑了。”

　　“恩，那个……叶天兄弟，你可不可以放过师傅他老人家，他一定是鬼迷心窍了。”长风觉得师傅再怎么不对，毕竟也是他的恩人。

　　“放心吧，我只有分寸，绝对不会害他。”

　　叶天淡淡地说道，他本来就没有想对付木兮的意思，只要到时他能将剑还给叶天，他是不会动手的。

　　“好了，告辞了，保重长风兄弟，保重小芳姑娘。”叶天转过身，带着小嫣和梦龙匆匆离开了。

　　看着叶天渐渐地走远，长风心里有点复杂，不过只能听天由命了，木兮的性格他是知道，事情没有叶天说的那么简单。

　　三人下山也很快，本来都是修行中人，行动迅速，这里面就陈小嫣武功有点差，叶天觉得有必要给他提升一下功力和修为。

　　上次忍者门试炼之后，他们两个加起来就有两颗聚气丹，他打算给小嫣用上，先提升他的内力和修为等级再说。

　　此时正是中午，太阳非常猛烈，不过叶天焦急的心情已经忘记了这烈日的酷暑。

　　而一旁的陈小嫣和梦龙就不一样了，他们走了一会之后，满头大汗。叶天边走边想着如何才能追上。

　　三人一路飞奔，可惜的是，直到皇城门下，都没有见到人影。

　　叶天知道，木兮有可能已经到达了皇宫，也难怪，木兮已经是至尊五的高手了，要是尽全力奔跑，或者是骑上马都会很快就能到达这里。

　　三人落地之后，快速地来到了皇宫门口，不过这里守卫森严，想要进去肯定是不行的了，首先你得是什么皇亲国戚，或者是什么大臣之类的。


第1270章 夜探梦都

　　果然，三人在宫门边看了几眼就有士兵走了过来吼道：“喂喂喂，你们几个是干什么的，这是梦都宫廷重地不能在此逗留。”

　　“嘿嘿，几位官爷，我们是从外地来的，看到皇宫很是高大上，就过来看看，开开眼界，好了，我们这就离开了。”叶天也不想让别人注意，于是就忽悠道。

　　“好了好了，没什么好看，快离开吧，别惹祸上身了。”官兵也是好心提醒，毕竟这是朝廷重地，很容就会被杀头的。

　　“好好好，我们这就离开，谢谢官爷哈！”叶天说完之后，就带着两人撤离了宫门。

　　来到了城墙拐角处，叶天叹了口气，然后对陈小嫣和梦龙说道：“看来我们只能等到晚上再进去探探了。”

　　两人点了点头，表示同意。于是他们先到了附近的客栈投宿下来，等到晚上再行动。

　　梦都皇宫中。

　　“哈哈……木兮兄好久不见，本王无时无刻不在想念你呢，你现在终于来了，真把我给乐坏了，来来来，我们客厅畅饮去。”

　　梦王满脸笑容说道，好友许久不见，先主动造访那是多么开心的一件事情。

　　“好！”

　　木兮对梦王也是有点敬意的，所以跟着走进了客厅。两人坐下以后，下人给他们各倒了一杯酒，木兮就有点迫不及待了。

　　“梦王，这次木兮前来，实不相瞒是有样宝物给你奉上。”

　　木兮知道梦王也是个酷爱神器之人，现在神器到手，那就先让他看看吧，其他的随后再说。

　　“哦？爱卿什么宝物？”

　　梦王也有点惊讶，他知道能被木兮称得上宝物的，都不会是平凡的东西，一定是价格连城极其稀有的物品。

　　此时，木兮从他随身带来的包袱里拿出了一个用黑布包裹好的东西，他快速地将黑布摊开，出现在梦王眼前的是一柄剑。

　　单单从剑鞘来看也没有什么特别之处，不过当木兮将剑身拉了出来后，梦王瞪大了眼睛。

　　只见，卧龙剑在拉出的一瞬间，在木兮功法的催动下，发出了银色的光耀，虽然木兮不能招呼剑之魂，不过催动剑刃显示还是可以办得到的，至少他是一个至尊高手，控剑还是没问题的。

　　“啧啧，这宝剑果真是神器，单看着发光的银色剑刃就知道锋利无比，无坚不摧了。”梦王忍不住夸奖道。

　　木兮也满意一笑，梦王果然识货，一眼就看出了这绝世宝剑。

　　于是，木兮有点激动地解释道：“梦王好眼光，这就是当年轰动三界的仙剑。”

　　“啊？卧龙剑？他就是传说中的卧龙剑？”

　　梦王显然很吃惊，没先到这把绝世好剑竟然落到了他的手上，此时他的双手都有点颤抖了，这是激动，是兴奋。

　　“正是卧龙剑。”

　　木兮见到梦王如此激动，也非常的兴奋。

　　“啧啧，对了，木兮兄，你是如何得到这把宝剑的。”

　　梦王高兴之余也很好奇，这等神器木兮是怎么得到的呢，要说是买的，这可是无价之宝，要是别人送的，应该没有谁这么大气，就连他一国之君都没有这等豪气。

　　说到这里，木兮的脸色就开始暗淡了下来，毕竟这不是一件光彩之事，木兮对此事也有点过意不去，但是被卧龙剑迷惑了心智。

　　“这个……”

　　木兮有些不好意思说了，此时梦王也看出了一些端倪，将手中的卧龙剑放下。

　　“木兮兄，莫非有什么难言之隐，可否告知本王啊？”梦王也很好奇，怎么木兮兄突然就脸色变了呢，莫非卧龙剑的来历有点不正当。

　　梦王正想着呢，就看到木兮苦笑道：“梦王，在下实不相瞒，这卧龙剑是从一位年轻人那里偷来的。”

　　“哦？偷来的？此话怎讲。”

　　梦王也是一愣，觉得有点不妥，要是从一个无名小卒那里得来的，那倒是很正常，没有什么好责备的。

　　但是看木兮的表情貌似不是这样。

　　“是一位……哎！”木兮也不想说了，怕说出来，自己的内心会受到自己的谴责。

　　“好了，那不提也罢，反正神器在手，他有本事就自己来拿，我就不信堂堂一个梦都都拦不住他。”

　　木兮是梦王的知己好友，无论出于什么目的，都是为了让自己看到这把神器，所以不管什么理由，都会拥护他。

　　两人继续端详了一下卧龙剑之后，木兮来到古筝旁，弹奏一曲，而梦王则是挥剑起舞。两人仿佛回到了那个年代，一起把酒问青天，一曲话离殇的感觉。

　　渐渐地，夜幕降临，此时城外的客栈中，叶天和陈小嫣等三人正在整装待发，做好了夜访梦都皇宫的准备。

　　“梦龙、小嫣你们都准备好了没，此次可能会有危险，你两确定要跟我一起去吗？”叶天还是有点担心的，毕竟梦都皇宫他是有去过的，里面守卫森严，大内高手云集。

　　“叶天大哥，你去哪我就去哪。”小嫣对着叶天深情地说道。

　　“掌门，别说这些危险不危险，就算龙潭虎穴我也要和你一起去面对。”梦龙义气豪迈地说道。

　　“好，好兄弟！”

　　叶天已经将梦龙当成了兄弟，此时也不想多表达，于是带着两人快速地走出了客栈，前往梦都皇宫去。

　　三人来到了城墙处，立刻将包袱的夜行衣拿了出来，然后迅速地穿上。不多时，三人都已经准备好了，叶天向两人使了个眼色之后，两人点了点都表示准备完毕。

　　只见三人同时飞身而起，然后一跃就来到了城墙的另一边。

　　皇宫并不是没一个角落都会有人的，他们落地后，看了一下周围，刚好碰到有一队人马巡逻过来。叶天急忙带着两人躲到一个角落里面去。

　　等到巡逻队过去之后，三人开始前往皇宫内部搜索木兮的踪影。几人行动迅速，很快就来到了一个宫殿门前。

　　此时正好传来一阵悠扬的古筝乐，叶天仔细一听，然后朝着一间看起来比较豪华的大殿望去。叶天突然想起了以前的事情，这间房子就是当年师傅带他和虚空师兄一起来过的地方。

　　多么熟悉的地方，而今却是物是人非，叶天突然感觉到一股失落。

　　“叶天大哥，你怎么了？”

　　陈小嫣看着叶天突然停止了脚步，好像正在发愣，急忙担心道。

　　“啊？”

　　叶天被小嫣这么一叫，突然回过神来，发觉自己刚才失神了，于是有点不好意思地回头道：“没事，就是想起当年和师傅师兄一起来看梦王的情景了。”

　　“叶天大哥，没事的，都过去了。”小嫣知道，叶天一定是在想念师兄，悼念师傅天山道人了。

　　“嗯，知道了。”

　　叶天重整了一下心情之后，继续带着两人往琴音源头走去。一路上所有有重兵把守，不过叶天以前来过好几次，对他们的规律还是比较了解的。

　　而今三人的身手也是相当的了得，所以躲过这帮人的侦查可是说是很容易的事情。所以，不多时，他们就抵达了那个古筝发声地。

　　叶天猜想，能在这大殿之后弹琴之人，必定不是普通人，他记得以前梦王酷爱琴，那么说来，这阵琴音说不定也是梦王所奏。

　　而听长风说，木兮是朝着梦都而来，拜见梦王的，那想必今天已经到了，可想而知，现在要是梦王在，那木兮肯定就在了。卧龙剑在木兮身上，那么说来，自己很快就能见到它了，叶天顿时有点小激动。

　　很快，他们就来到了大殿旁，叶天暗示小嫣他们在外等候，他前去探探实情。只见他一个翻滚就来到了，大殿门口，然后偷偷得朝里面看去。

　　咋一看，就看到了两个熟悉的身影。

　　“果然不出我所料，木兮前辈真的在里面，而且梦王还和他一起，一个弹琴，一个舞剑，真是自在。”

　　叶天见此情形也是一阵惊讶，这两人是什么关系，为何如此亲密。

　　“是谁？”

　　梦王不是一般的人，他实力是仙道中期，所以感应力也是非常的强大，很快就发觉门外有人。

　　此时木兮也停止了弹琴，一个箭步朝着门外飞去，而梦王拿着卧龙剑随后。

　　叶天见自己已经暴露，索性就大胆起来，直接后退到了门口处。而一旁的小嫣和梦龙看到情况不对劲，急忙跑了过去助阵。

　　不多时，木兮和梦王已经追出了大厅，到了门外的广场处。此时一边的大内护卫见到情况也纷纷地围了过来。

　　“抓住他们三个，不要让他们给跑了。”梦王以为是刺客边追边喊道。

　　叶天走了几步之后，直接停住了脚步，此时小嫣和梦龙也靠了过来。三人背对着，而此时的位置梦王和木兮都没有看到叶天，只看到小嫣和梦龙。

　　木兮明显就是眉头一皱，他不认识梦龙，但是小嫣他却是认识的。正在想着为何小嫣姑娘会进皇宫呢，就听到梦王喊道：“来着何人，又是为何而来？”

　　不多时，只见叶天慢慢地转过身，然后苦笑道：“木兮前辈，我们又见面了。”

　　而一旁的梦王看到叶天之后觉得有点眼熟，但一时半会想不起来，于是有点疑惑地问道：“小子，你到底是什么人，你怎么会认识木兮老前辈？”


第1271章 梦龙发飙

　　“嘿嘿，这个，梦王，你先问问木兮前辈认不认识我吧。”

　　叶天也不想直接将事情说破，因为他不知道木兮与梦王的关系，到时要是说破了，指不定会给自己带来不必要的麻烦，被木兮反咬一口。

　　木兮此时也有点尴尬，他看出来了，显然叶天此次前来目的很明确。

　　肯定是为了卧龙剑而来，不过现在卧龙剑已经交给了梦王，怎么可能还回去。一时间也不知道怎么做才好，毕竟这是他徒弟长风的救命恩人，而且人家还那么的尊重自己。

　　“木兮，你认识这小子吗？”

　　梦王脸上不带任何表情，显然很平静地问道，在梦都皇宫里，他还真不相信有谁能闹出什么风浪。

　　“启禀梦王，这……我认识，卧龙剑就是从他那拿来的。”

　　到了这一步，木兮也只好说了实话，因为他真的不希望叶天被误伤于此，而且还有小嫣姑娘在。

　　“哈哈哈……梦王，你都听到了吧？这老头说，卧龙剑是从我们掌门手里拿去的，说得难听点就是抢的，你可要搞清楚了，识相的就乖乖将剑还回来，否则就别怪我们不客气了。”

　　说话的是梦龙，他可是见过梦王，虽然已经有些年了，或许梦王都记不起来他的样子了。

　　“大胆狂徒，你又是谁，竟敢如此地威胁本王？”梦王看到此人如此嚣张就有点来气。

　　“梦王，你也真是健忘，就几年时间连我梦龙都不记得了。”梦龙冷冷一笑说道。

　　“梦龙？什么？你是梦龙，五年前打闹皇宫，横扫我千军的梦龙将军？”

　　梦王顿时想了起来，这个人当时是多么的强大，要不是他后来登基之后，学习了梦都的神龙诀，武功进展得如此神速。

　　而五年前的梦龙却是至尊一，对于当时来说是一个比较逆天的高手，整个皇宫无人可以阻挡。不过现在梦王已经是至尊三，也平静了许多，虽然还不了解对方的实力是多少，不过他作为一国之主，自然有自己的威严在。

　　“恩，我就是当年的梦龙，不过这次我不是来这里闹事的，只想替我们掌门找回一个公道。卧龙剑是我们掌门师兄的宝剑，请您归还于他吧。”

　　梦龙这次过来也不是要闹事的，既然在人家的地盘就暂时给点面子，毕竟这几年来梦王做得还不算差，百姓安居乐业。

　　“哼，你说是你掌门的，谁知道这绝世好剑，又是他从哪里偷来的呢？这卧龙剑原名为仙剑，是上古时代镇压群雄，力破三界的神器，怎么可能会在这小子手里，分明就是从哪里抢夺而来的。”梦王显然不相信这卧龙剑会是叶天的。

　　“别以为你是一国之主，我就不敢拿你怎么样了，五年前可以将你们这里打得鸡飞狗跳，五年后照样可以。”梦龙是一个急性子，见到梦王如此侮辱自己的掌门，立刻就气了，直接一个飞跃挥剑杀了过去。

　　“梦龙……”

　　叶天还来不及阻止，梦龙的剑就刺向了梦王。不过梦王冷笑了一下，有点不屑，直接一把拉出了卧龙剑，然后飞身而起旋身上升，忽然翻身倒挂直刺，冲向梦龙。

　　梦龙反应也极快，急忙一个后空翻躲开，此时地面上立刻被梦王强大的剑气给轰炸了一个小窝。地板上的石块四分五裂到处乱飞，叶天急忙一把抱住小嫣，纵身一跃来到了安全的地方。

　　而在广场的正中央，梦王紧握卧龙剑，怒目直瞪着梦龙，而梦龙的嘴角微微一扬，两人疾步地向着对方跑去。

　　一路上，强大得内力将一旁的地板牵起，然后爆炸碎裂。近了，更近了，只见两人齐齐出剑，一股强大的剑气朝着对方迅猛地飞奔而去。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响之后，只见两个身影冲过烟气直接飞刺而上，与此同时，两人的周围出现了一个保护罩，一蓝一黄，显然是由于他们的功法而决定的。

　　“封天剑雨阵！”

　　“神龙灭天！”

　　两人同时使用了大招，顿时在两人的升起的地下，裂开了一跳巨大的裂缝，这个裂缝正是梦龙的大招产生的，叶天之前在路上有见识过。

　　而在梦王的身后突然出现了一条金光闪闪的巨龙，这是神龙诀的大招，神龙灭天召唤出来的。

　　此时叶天见到情况不太妙，显然梦王的功法比梦龙的要强悍，要是被这招打中的话，或许梦龙就没命了。

　　于是看了一下四周，直接从陈小嫣手中夺过了宝剑，还没来得及解释，直接飞身而起，然后运行了万剑归宗。

　　“万剑归宗！”

　　叶天来到了梦王面前，直接使用了他最强的招数，因为他知道梦王已经是至尊三之人，要是一般的招式肯定顶不住。

　　而一旁的梦龙先前也是一愣，心里想这次可能完蛋了，他从未感觉到一种如此强大的压力，那时来自神龙诀的神龙威压。

　　只见金色神龙在空中与叶天交缠了一会之后，两人各位一边，此时梦王也很惊讶，他没想到自己的实力是至尊三，现在还使用了神龙诀目前为止最强的一招，竟然还能被这小子给抵挡住了。

　　落地后，两人注视着对方，叶天突然闭上了眼睛，他是在集中所有的精力击败对手。按着这种架势梦王不可能立刻平静下来，那就等自己取得胜利之后，再解释清楚吧。

　　梦王看到叶天闭上了眼睛，有点奇怪，不过刚才的对抗让他非常的生气，同时也感觉到自己受到了威胁。

　　两个如此强大的对手，要不及时控制住，恐怕梦都又要遭到劫难了。

　　想到这里，梦王就狠下了心，一不做二不休，直接干掉那小子算了。

　　而一旁的木兮现在已经是捏了一把汗，他也看到了，叶天的实力实在是太厉害了，还好卧龙剑不在手，不然梦王都不是他的对手。

　　而卧龙剑在梦王手中就相当于一般普通的剑，没有丝毫的特殊，因为剑之魂只听命于叶天，只有叶天能驾驭剑之魂石破天，才能真正拥有卧龙剑的神力。

　　梦王自然也感觉到了，刚才的一击如同普通刀剑一般，完全没有给自己带来多大的帮助。


第1272章 大战梦王

　　此时，叶天的想法很简单，就是等会看有没有机会，直接将卧龙剑抢到手之后，拉着小嫣和猛龙逃跑就是了，至于其他的以后再说。

　　梦王看着叶天一动不动地闭上了眼睛，在惊讶之余也高度警惕着，因为他完全不知道叶天下一步想要做什么。

　　正是这种猜不透的举动才让梦王更加的郁闷。要是正面冲突，他拥有神龙诀这神功，不会吃亏到哪里去，但是要是暗地里耍花招他可就要小心了。

　　等了一会之后，叶天没有动，梦王下意识就以为他在疗伤，于是嘴角一抽，直接挥剑飞奔了过去。而这次，叶天打算使用他极快的反应能力，已经身体内的速度之元的力量来夺过卧龙剑。

　　叶天暗暗地运起了聚元诀，精神在高度集中，他似乎能听到周围每个人的呼吸声以及心跳生。

　　一切都是那么的清晰可见，眼看梦王拿着卧龙剑直冲而来，朝着叶天的胸口去刺了过去。

　　就在一瞬间，时间像被停止了一样，叶天一侧身，卧龙剑就顺着他的上衣擦拭而过，与此同时，叶天一把拍在了梦王拿剑的手掌上，另一个手一把抓住了卧龙剑的剑柄。

　　一个转身，卧龙剑落入了叶天的手中，顿时叶天站立于广场中央，卧龙剑开始激烈的发着银色的光亮，而且在颤动。

　　此时大内护卫看到梦王兵器已经被夺走，急忙前去救驾。叶天神剑在手，谁敢不从？只见他腾空而起，然后一个旋转挥动着卧龙剑，顿时地上飞沙走石。

　　等尘埃落定之后，众人发现一把银色的宝剑已经架在了梦王的脖子上。

　　“大家都别动！”

　　木兮吓了一大跳，他是看到了叶天的速度了，趁着烟气直接飞奔而去抓住了梦王，要是叶天有意要伤害他，肯定早就下手了。

　　“梦伯伯别来无恙！”

　　一句熟悉的话语，将梦王从愤怒和紧张中拉了回来。

　　“你……你是天儿？”梦王好像想起了什么，于是惊奇地问道。

　　“恩，我就是陈道明的孙子，叶天，请梦王饶恕。”叶天终于找到机会将自己的身份说了出来。

　　“哈哈哈，哎呀，你怎么不早说嘛，原来是天儿啊，差不多七八年不见，都长那么大了，人家都说女大十八变，你都男大十八变了。”

　　叶天的容颜和之前的确变了不少，可能是这几年经历了太多的生离死别，自己经受太多的苦难，显得有点成熟稳重了。

　　“嘿嘿，我不是没机会说嘛，你都不认得我了，我怕你说我骗子。”叶天此时知道梦王已经放下了心，所以也开起了玩笑来。

　　而一旁的众人，包括梦龙、木兮都是一愣一愣的，原来都是自家人，刚才差点就大水冲了龙王庙，真是不打不相识。

　　不过，梦龙倒是很高兴，他本来就担心和梦王再次闹僵了以后，自己派里的兄弟怎么混，这次他本来就是为了这个而来的。

　　“好了，大家一场误会，要是早知道卧龙剑是天儿你的，我就不会怀疑了。”

　　梦王是很相信陈道明的为人的，他们两个是至交，现在他的孙子到来自己皇宫拜访，怎么可能如此对待。

　　“叶天，欢迎前来梦都做客。”梦王哈哈一笑说道。

　　“谢谢，梦王，今晚的事情就此罢休吧，卧龙剑是我的贴身宝剑，我自然离不开他，而且你也看到了，卧龙剑剑之魂只听我一人使唤，你们要了也只能当普通宝剑使用。”

　　叶天觉得还是有必要解释一下的，毕竟冒然从梦王手中夺过宝剑有点不敬。

　　“哈哈，天儿真是好身手，没想到几年不见，进步如此神速，宝剑不在手都能将本王轻松制服，正是江山代有才人出啊，看来本王真的老了。”梦王有点自嘲地说道。

　　“嘿嘿，梦王你那里是老呀，还年轻得很呢，刚才是我侥幸，差点就没命了。”叶天谦虚地说道。

　　“呵呵，天儿你不用多说了，侥幸不侥幸我都知道的，你那速度，哎……不说了。”梦王突然觉得大内护卫还在守护着，于是想着护卫们说道：“大家都回去自己的岗位吧，这里没事了，都是自己人。”

　　“是，皇上！”锦衣卫以及大内护卫都纷纷的散去，回到各自的岗位去了。

　　而此时，木兮也走了过来，有点不好意思地说道：“原来梦王与叶天少侠早就认识了啊，都坏老夫多事，将事情闹成了这样，请皇上恕罪。”

　　说着，木兮准备下跪，此时梦王急忙将他扶住，有点责怪地说道：“木兮你要做什么呢，是不是想让本王也陪你跪下才行了，要说错，我也有错。”

　　“梦王，你，你别这样。”

　　木兮吓了一大跳，急忙将梦王扶住，此时叶天也走了过来，笑着说道：“两位前辈，我们还是进大厅再说吧，我还有一件事情想请求梦伯伯帮忙。”

　　于是几人就慢慢地走向了宫殿大厅，至于外面得狼藉，自然有人会去处理，一个皇宫还不至于担心这里的损坏，肯定第二天就被修好了。

　　不多时，叶天和梦王都已进入了大厅，由于梦王主动坐到了一旁的椅子上，和大家亲近一些。叶天也感觉到了梦王的随和，于是笑了笑也坐到了旁边的位置上。

　　而梦龙和小嫣则是站在一旁，他们本来也不想坐着。

　　“天儿，你先前说有什么事情要我帮忙尽管说吧，你师傅生前交代过我，只要能帮助你的，都会尽量帮忙。”梦王淡淡地说道。

　　此时叶天想了想，理顺了一下思路之后，微笑着对梦王说道：“梦伯伯，是这样的，我和梦龙创立了一个门派，叫剑道派，但是里面有几百号兄弟，嘿嘿，那个每天都要吃饭之类的，能不能……”

　　接下来的话，想必梦王已经清楚了，对于一个皇上来讲，几百号人肯定不是问题，看他愿不愿意了。

　　“好，我答应你。”

　　梦王说到此直接站了起来，“叶天接旨，从即日起，封你为梦都护国第一派掌门人，剑道派创建地址即日生效，封地五百里，田地千亩，马匹一百匹，黄金千两。”

　　这是梦王能为叶天所能做到的，但是作为一个被限制干涉世俗界的事情，大军是不可能出动了，但是一个小门派，还是有自由权利的。

　　梦王的想法是，可以通过叶天将剑道派扩大，而叶天本身就是世俗界的，到时他带领弟子回去帮忙那和梦都关系也不大。

　　叶天听到梦王的话之后非常的震惊，简直是受宠若惊了，不过这种形势下，他需要这种条件，这种帮助。

　　此时只见叶天“噗通”的一下跪倒在地，然后非常诚恳地说道：“谢主龙恩，在下感激不尽！”

　　陈小嫣和梦龙看到此举动，立刻也跪在了地上，跟着谢道，“谢主隆恩！”

　　“哈哈哈，大家快快请起，这都是我力所能及的事情，你们要好好的将门派发扬光大，这个派不只是梦都的，而是全天下的，我只是为苍生造福而已。”梦王一句意味深长，而叶天点了点头，显然他已经领悟到了梦王的意思。

　　“知道了，梦伯伯，我一定会将剑道派发扬光大，倒是可以保护梦都喔。”叶天笑了笑说道。

　　梦王看出了他决心，于是站了起来笑道：“哈哈，好样的。”

　　“好了，天色已晚，我给你们安排好住宿，明天我们再好好聚聚。”梦王次日还要管理国家大事，不宜久留，于是对众人说道，“我先回去休息了，等下会有人来接待你们。”

　　“好，梦伯伯，我们给你请安了！”叶天觉得礼节还是要的。

　　“哈哈，天儿，对我就不要多礼了，跟在家里一样就好了。”梦王说完就离开了，王者风范就是如此，绝不拖拉，说走便走。

　　梦王走后，很快就有几个下人走了过来，招待他们去休息。几人也很客气地跟着去，事情已经办妥了，也没有太多得顾虑，就这样，安稳的休息了一晚。

　　由于叶天有事在身，第二天基本上也逛了一下皇宫，认识一下路而已，其实叶天早就见识过了。梦王给他们设了盛宴，几人高高兴兴的吃完之后，叶天开始了他的卧龙剑升星之旅。


第1273章 沙漠之谜

　　梦王来到了宫门恭送他们离开，叶天感动不已，在依依不舍的目光中，前往梦都的沙漠之谜境域。

　　所谓的沙漠之谜境域，其实就是一个若有若无的地方，虽然他们都知道此地在梦都最北上的一片偌大的沙漠里。

　　但是沙漠之谜却是一片漂浮的境地，来无影去无踪，没有固定的位置。

　　而叶天他们也不知道这个消息，还以为沙漠之谜就是一个固定地方的名字，所以拜别了梦王之后，就匆匆地向着梦都最北端出发。

　　“叶天哥哥，我们要去的那个地方，你了解吗？”陈小嫣突然问道，他觉得沙漠应该就是灰茫茫的一片，到时不可能在沙漠里到处找东西吧。

　　“呵呵，说实话吗？我也不了解，这是空灵大师师傅信中说的，我也不知道沙漠之谜是个什么地方，只能先到那里看看情况再说了。”叶天苦笑着说道。

　　“好吧！”陈小嫣也是苦笑，不过她要给叶天动力，于是突然说道：“叶天哥哥，我相信，我们一定能找到的。”

　　“恩恩。”叶天会意地点了点头。

　　一旁的梦龙也见惯不惯，知道他们两个是对情人，也是浅浅一笑跟着后面。

　　这一次他们的目的已经达到了，只要这次一回家，就可以接到梦王的封赏，到时剑道派就不用担心这些那些问题了。

　　“对了，梦龙，你听过沙漠之谜境域吗？”梦龙本地人，叶天觉得他应该多少有点清楚，于是淡淡地问道。

　　“哦？沙漠之谜？那不是传说中得沙漠失地吗？掌门，你不会找的就是这个地方吧。”梦龙突然惊讶地问道。

　　先前他也没有问太多，只要叶天去那，他就先跟着，到时候一起会剑道派就好了。

　　看到梦龙这个吃惊的表情，叶天就知道没戏了，他肯定也不知道沙漠之谜的地点。

　　“梦龙，你说的那是沙漠失地啊，那岂不是很难找到？”叶天知道情况有点不乐观，不过还是想了解清楚。

　　“掌门，不瞒你说，这是一个传说中的失地，存不存在还是个问题。”梦龙确认叶天要找的就是沙漠之谜后，也只能苦笑道。

　　叶天听后心哇凉哇凉的，他觉得，为何他每次要去的地方都是那么的飘渺遥不可及的样子。不过最后都能到达，有时候他在想是不是老大故意安排的苦难，让他受尽折磨。

　　不过，事到如今他也没有了回头路，此次无论如何他都要找到沙漠之谜，虽然说着不是必须要做的，但是现在实力能强一点是一点，叶天不会放弃这样的机会。

　　“好了，不管有多么的渺茫，只要有希望我们都要去试试。”叶天咬了咬牙说道。

　　“恩恩，叶天哥哥，加油，我们会找到沙漠之谜的。”陈小嫣在一旁为叶天加油打气道。

　　叶天淡淡一笑，径直地向着前往走去，走了几步突然停了下来，回头道：“好了，我们御剑去吧，节省点时间。”

　　现在卧龙剑已经到手，所以御的是他最熟悉的剑，于是叶天索性运起了御剑术，不一会三人就穿梭于云中雾里。很快三人就到达了梦都的最北端。

　　这里是一片大沙漠，白茫茫的一片，一眼望不到尽头三人准备好了水和干粮之后，就开始徐徐地走入了沙漠。

　　这一次，他们是毫无目标地瞎撞，所以必须要做好充分的准备，不能迷失于沙漠之中。

　　于是叶天带上了很多的绿色树枝，三人各拿了一些，减轻了重量。大约一两里路就插一支，到时要是迷路了，可以按着原路返回。

　　很快三人就来到了沙漠深处，这里除了一望无际的风沙之外，再没有其他的东西了。

　　“叶天哥哥，走了那么久好像什么都没看见啊，那个沙漠之谜到底存不存在呀？”小嫣看着灰茫茫的一片，觉得不太可能。

　　叶天苦笑了一下，摊了摊手，表示他也不知道，几人继续前行。

　　沙漠里就算太阳不是很强烈都会觉得很闷热，此时三人走了两个时辰之后，基本上都是满头大汗。于是决定停下来休息休息，顺便喝点水。

　　坐在沙子上，感觉还是很舒服的，毕竟是软绵绵的一片。三人一起坐了下来后，拧开各自带来的水壶开始喝起了水来。叶天环顾了一下四周，没有发现什么可疑的地方，顿时眉头一皱，但是总觉得有点不对劲。

　　超强的感应力，让叶天觉得准备要发生什么事情一样，空气也变得闷闷的。小嫣休息了一会之后，也出现了一样的感觉，天生的预言师体质，注定比普通人的预知力要强上许多。

　　“叶天哥哥，我总觉得有点不祥的预感，好像要发生什么大事一样。”小嫣将她的感觉说了出来，叶天对她点了点头，因为他也感觉到了。

　　三人就这样休息了十几分钟后，突然发现天边的云层有点不对劲，慢慢地变得越来越明显。

　　“糟了，是龙卷风暴，大家快跑。”叶天反应还是比较快的，一看到情况不对劲，立马拉着小嫣边喊道。

　　此时梦龙也发现了情况，跟着叶天往回跑，不过这股龙卷风暴可不是正常的，正是开启这个沙漠之谜的重要入口。

　　这么多年来，大家把沙漠之谜当成一个失地，那是因为见到龙卷风暴就逃跑，故从来没有机会见到沙漠之谜境地。

　　三人刚跑了一会，发现四处都起了龙卷风暴，此时天空已经是一片黑暗甚是吓人。叶天发现情况非常的严峻，要是他自己还索性能出去，直接用万剑归宗冲出去就好。

　　但是他是不可能扔下陈小嫣和梦龙不管的，于是三人慢慢地背靠着走到了一起。

　　“叶天哥哥，我们应该怎么办？”

　　陈小嫣是女生，看到这种场景也有点害怕了。

　　叶天沉思了一会后，急忙说道：“这龙卷风来得太突然了，我们只有一个办法，那就是相互手拉着手，千万不要放开，到时候我们只能见机行事了。”

　　“恩，知道了。”小嫣和梦龙异口同声地说道。

　　此时三人正警惕着四周的龙卷风暴，近了，更近了。

　　只见他们的头发和衣服都随着飓风的旋转而狂乱地甩动。突然小嫣的身体被风卷了起来，叶天急忙扎下了马步，同时运起了聚元诀。


第1274章 强风偷袭

　　可是风势越来越大，这回轮到梦龙也顶不住了，身体也慢慢地升了起来，但是两只大手牢牢地抓住小嫣以及叶天，而此时的叶天更是着急，他也是第一次遇到这种天灾。

　　“小嫣，梦龙你们要抓紧我。”

　　叶天由于内力深厚，而且运起了聚元诀，一时间还可以将身体稳住，而另外两人则是已经被风吹浮在空中，两只手紧紧得牵着叶天双手。

　　叶天闭上了眼睛，专心地抵抗着从四周突袭的强风，一阵阵风沙在他的身上扑打，叶天忍受着疼痛。

　　可是，突然在飓风的正中间，出现了一个像黑洞一样的巨型龙卷风。叶天满头大汗，这下他知道，连他也稳不住了。

　　“小嫣，梦龙，你们一定要记住，无论如何都不要放开我的手，知道吗？”叶天真的怕了，这是自然的力量，他很害怕任何一个人放开他的手之后，从此再也找不到了。

　　“恩，知道了叶天哥哥。”陈小嫣强忍着风沙的吹风，奋力的点了点头。

　　就在一瞬间，一股强大的气流向他们三人扑了过来，叶天只觉得脚像踏空了一样，完全处于失重的状态。

　　不过他第一反应就是紧握住小嫣和梦龙的手，他再也无法忍受失去任何一个人的悲痛，他失去的太多了。

　　“小嫣，梦龙你们要保持清醒，千万不要睡着了，要抓紧我，知道吗？”叶天大声喊道。

　　可是再也听不到他们的回音，因为飓风旋转太多的猛烈，小嫣和梦龙的耳边只听到呼呼的风声，还好他们都谨记着叶天的话，没有放开手。

　　就这样，飓风一直坚持了二十多分钟，叶天在一次又一次的旋转中努力的将自己保持清醒。他无时无刻不再警惕自己，一定要坚持住，一定要保护好身边的这两个人。

　　终于风听了，他们三人落到了一片土地上，依旧是一片沙漠，但不同的是这里有河流，有树木，有各种各类的动物，就想一个遗失的世界。

　　此时三人在旋转中已经昏迷了过去，估计一时半会是醒不来了。和煦的阳光暖暖地照耀着这一片沙漠之谜境域。

　　一切都是那么得美好和安详，而在这一片传说中的失地里，却有着不同的奇奇怪怪的生物，以及不为人知的神秘。

　　大约过了几个时辰，夜幕降临之际，叶天的身体开始动了一下，然后慢慢地清醒了过来。显然叶天整个人的生命是最顽强的，所以醒的也最快，不多时，小嫣和梦龙也清醒了过来。

　　只不过，却呆呆地望着周围陌生的一切，有点惊讶。这是什么地方？前一刻大家不是还在无尽的沙漠里吗？现在虽然也是感觉有沙丘，不过更多的是绿洲，森林。

　　望着身边不远一条潺潺的流水，叶天还以为在做梦呢，于是晃了晃自己的脑袋，定睛一看依旧如此。

　　这一刻，他慢慢地站了起来，虽然身上还是有点酸痛，不过这些对于一个内力深厚的修炼者来说，不算什么。

　　“叶天哥哥，我们好像被龙卷风暴吹到了一个比较特别的地方，你看脚下依旧是沙漠，但却长了那么多的绿色植物，还有河流，还有小鸟，还有天空好蓝，云好白，呵呵，我好喜欢呀。”

　　陈小嫣的心情随着她自己的发现越来越多，而渐渐地变得愉悦起来。

　　叶天听后满头黑线，本来听了第一句还以为是担忧呢，不知道到了哪里，但是后面一句完全颠覆了叶天的思想，原来这小嫣是在为来了此地而兴奋呢。

　　本来叶天还是有点担忧的，但是听了小嫣刚才的描述之后，突然想起了什么，急忙跑出了一段距离，然后朝着四面八方观察了一下。映入叶天眼帘的是一眼望不到边际的森林和沙地。

　　“哈哈，太好了，这里，这里原来就是我们一直所要找的失地啊！”叶天观察了一番之后，终于确定了下来，沙漠中的另一番景象，不是沙漠之谜能是哪里？

　　小嫣和梦龙听到叶天的笑声有点疑惑，急忙跑了过去，小嫣有点惊讶地问道：“叶天哥哥，你刚说这里是失地，意思是我们已经来到了沙漠之谜境域？”

　　叶天没有说话，直接点了点头，不过脸上却露出了十分喜悦的表情，真没想到这一次是因祸得福了。

　　不然恐怕他们找到死都找不着这个迷失的沙漠之谜境地。只有通过龙卷风暴的风力才能将他们送到了这里，这是谁都没有想到的。

　　“掌门，如果这真的是沙漠之谜，那么我们接下来要做些什么？”

　　梦龙其实完全不知道叶天的计划，之前不好意思问，现在来都来了，那也要让他知道此次前来的目的吧，不然盲目地走着也不是好办法。

　　此时叶天觉得时机已经到了，走了过去，微微一笑说道：“梦龙，这次我们过来，是为了给卧龙剑找到升星石。升星石是一种用来强化宝剑的宝石，我师傅空灵信中说，此种石头是有灵性的，一般都是在生物之中存活，就想灵魂晶石一样。”

　　“叶天哥哥，你的意思是，升星石有可能和之前的灵魂晶石一样，是来自某些灵兽或者是高手死后化成的？”

　　陈小嫣也不笨，听叶天这么一说，她立刻就响起了之前寻找灵魂晶石的事情来。

　　“嘿嘿，小嫣你真聪明，如果我猜的没错的话，应该是的，不过这次升星石应该没有那么难得，因为师傅信中说的是大量的升星石，可见很容易获得才是。”

　　叶天想了想说出了他的推断。

　　“掌门，那么说来这里的很多动物身上都有可能具备升星石，到时我们试试看。”梦龙也听明白了。

　　“恩，好，不多说了，我们先行动吧，看看这里到底有些什么，不过你们要小心，毕竟是一个失地，那就说明很久没有人来过，或者是一直有人存在，那么就是我暗敌明了，大家要多加小心。”叶天还是比较警惕的，随时准备着，以防万一。

　　于是，三人开始慢慢地走进了失地。起初出现在他们眼前的是几个沙丘，叶天带头，几人同时拉出了武器，随时准备战斗。

　　每到一个沙丘旁，叶天都会偷偷地探出头去看看。预防有什么不测，让他们防不胜防，就这样三人小心翼翼，捏有捏脚地穿过了几个沙丘。

　　但是他们却发现什么都没有，除了一旁的几个一人高的沙丘之外，剩下就是散乱分部着的仙人掌，这些仙人掌长得非常的茂盛，硕大的树杆比他们三人都要高，上面锋利的尖刺也让他们有点不寒而栗。

　　三人走了一会，突然小嫣尖叫了一声，将叶天吓了一大跳，急忙走了过去问道：“小嫣，你怎么了？”

　　“骨骨骨……骨头！”小嫣没有直接回到叶天的话，而是指着一旁的一堆白骨深情惊慌地说道。

　　叶天一把将小嫣抱住，然后自己地打量了一下，发现这并非人的骨头，是一种灭绝的动物的残骸，那就是传说中的恐龙。

　　于是，叶天轻轻地拍了拍小嫣的后背，然后笑着说道：“小嫣别怕，这是恐龙骨架，应该是很久很久以前的了。”

　　陈小嫣听到叶天这里一说，开始缓了过来，没有那么害怕了，现在仔细打量一下发现，真的是恐龙骨架。

　　不过，叶天顿时眉头一皱，这里竟然有恐龙骨架，会不会还有恐龙呢，要是有的话，就糟糕了。

　　这不得不让叶天这么想，恐龙是多么恐怖的动物啊，凭自己这三人，肯定是被虐的命。

　　叶天看了一下四周，发现除了沙漠什么都没有了，于是决定继续朝着前面看得见森林的地方走去。

　　不过刚走不久，突然叶天发觉脚下的沙子好像在动，但是一停下来有消失了。

　　叶天有点疑惑，还以为自己眼花了，于是继续走。一旁的小嫣看到叶天走走停停，于是觉得奇怪，便问道：“叶天哥哥，你怎么了，有什么不对劲吗？”

　　此时一旁的梦龙也停住了脚步，毕竟是至尊三，实力不容小觑，这种感应力还是有的，他也感觉到了异常，发现两旁的沙漠好像都在移动。

　　他觉得沙里一定是有什么东西，此时叶天也看出了端倪。

　　陈小嫣和叶天的眼神下也注意到了地面上的动静。此时只见脚下的泥沙在移动，叶天慢慢地移动到了小嫣身旁，三人没有再说话，而是注意这周围地上的动静。

　　突然，“轰隆”一声，从沙土里面飞出了一群人，其实说人，倒像极了一些死士，就是专门用于杀人的杀手。

　　与此同时，叶天搂着小嫣，三人腾空而起，然后立即从背上拉出了卧龙剑，朝着地面上奋力一挥，顿时沙尘滚滚。

　　显然，这边死士并没有那么好对付，他们迅速地躲开了叶天的攻击，然后落到了一旁的沙地上，列着队。

　　此时叶天终于看清楚了，原来是一般拿着双刀的刺客，这次刺客明显是专门守护沙漠之谜的死士。

　　“你们要小心，这帮人没有那么简单，是专业刺杀高手，确切的说，是死士，他们没有思想，只有攻击目标。”

　　叶天看着八位刺客，有点担心小嫣的安危，至于梦龙倒不是很担心，毕竟他也是高手。


第1275章 沙漠中的刺客

　　陈小嫣听了叶天的话之后，就往他那靠了靠，而梦龙则是守护在小嫣的另一旁。

　　他清楚地知道，小嫣对于叶天是多么的很重要，万一出了什么闪失肯定会非常的难过，说白了，就是将来的掌门师母，能不保护吗？

　　突然，刺客们开始了围攻，只见八人快速分散，然后从四面八方进行攻击。梦龙和叶天各守护在小嫣的一边，当刺客冲过来的时候，叶天一个横卧龙剑，一道剑气迅猛地飞奔出去，紧接着他一个箭步上前直接运起了万剑归宗。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一排的刺客顿时站立不动，顷刻间全部倒地，而另一边的四位刺客依旧如此，看来这种实力的死士对两位至尊高手来说，真的不算什么，都是秒杀了。

　　死士倒地之后，立刻变成了沙尘消失不见了。叶天顿时松了口气，终于可以干掉了敌人。此时小嫣走了过来，关心道：“叶天哥哥，梦龙大哥，你们两个都没事吧。”

　　“嘿嘿，这些小意思啦，怎么可能会有事。”叶天又开始吹牛了，不过敌人的确不是对手，他也有吹牛的底牌，“好了，我们继续到前面去看看吧。”

　　三人刚放下警惕，突然一个巨大的身影出现在了他们的面前，原来是一个大个子怪物，长得人不像人，鬼不像鬼的。一身的肌肉鼓包得不像样，不过一看就知道力大无比。

　　叶天刚想向前，突然听到一个笑声从后面传来，他猛然回头一看，原来是一位双刀刺客，而且这位刺客和之前的不一样，显然是实力高强之人。

　　叶天之所以觉得是人，而不是死士，那是因为他有笑容，有表情，是活生生的一个人。而此人就是沙漠之谜的刺客总管，专门管理刺杀外来入侵者。

　　现在的形势是，一大力怪，一刺客高手，一前一后地包围着他们。此时叶天能感觉到危险比之前八个刺客要强烈。

　　“梦龙，小嫣，这两个敌人感觉都很危险，等会你们两个要注意安全。”叶天看了局势不太好，于是提醒道，“梦龙，等会你去对付大力怪，我来对付刺客。”

　　“好的，掌门。”梦龙也没多少，挥剑就朝着大个子怪杀去。

　　而叶天没有立刻动手，他要弄清楚对方的底细，不能冒然行动，毕竟这是高手，不是一般般的对手。

　　果然，刺客首领冷冷一笑，只见他手中的双刀微微发出寒光。此刻的叶天就感觉到有一种实力的压抑。

　　“靠！”

　　叶天不自主地骂了一句，因为刺客首领竟然是至尊三高手，他觉得，怎么至尊高手什么时候都遍及了世界每一个角落了，走到哪都能碰到，甚是郁闷。

　　可是刚一愣，刺客首领就快速地冲了过来，叶天吓了一跳，急忙将卧龙剑横在前面。而此时的小嫣也没有闲着，虽然武功不是很厉害，不过她和梦龙对付一个大力怪还是没多大危险的。

　　因为大力怪的实力只有至尊二，就是力量大了点，动作却是有点笨拙。而且梦龙还是至尊三的高手，所以叶天也没有多担心。

　　眼看刺客的双刀刺了过来，叶天急忙用卧龙剑挡住，但是却被刺客首领推着走了一段距离。只见地上被叶天的双脚划出了一条小道。

　　突然，叶天将卧龙剑松开，直接俯身来了个秋风扫落叶。

　　但是，刺客首领反应能力不是一般的快，直接叶天扫过的时候，刺客急忙飞身而起，在空中定格之际，突然扔出了手中的双刀。

　　叶天眼疾手快，在地上一个翻滚就躲开来，然后急忙站了起来，盯着刺客首领。此刻只见刺客首领嘴角微微一扬，来了个侧移，叶天一愣，这人好好的，干嘛向着一旁跑去呢？

　　正想着，突然看到刺客首领一个闪电刺飞奔过来，叶天直觉得眼前一亮，幸好他的反应能力极快，只被对放的双刀划了一下臂膀。不过这也够叶天受了，因为双刀明显锋利无比，刀锋过处必见鲜血。

　　“嘶……”叶天被刺了一刀之后，一阵生痛，幸好刀上没毒，不然就难办了。此时刺客首领依然冷笑，准备下一次攻击。

　　“停！那个刺客大哥，你能说句话吗？我们没有敌意的，就是被龙卷风一不小心就卷到了这里，请不要生气嘛。”

　　叶天想找个机会了解一下刺客首领，要智胜，不然人家实力比自己还强，现在所有的招数对自己都是那么的陌生，一点胜算都没有。

　　“哈哈哈，你小子睁着眼睛说瞎话吧，你把我的刺客死士都杀完了，还大言不惭地叫我别生气。”刺客首领显然已经气炸了，只是强忍着愤怒而已。

　　“那个，他们一出现就把我们死里逼，我不就是正当防卫嘛，嘿嘿！”叶天依旧嬉皮笑脸地说道，这样可以疑惑对手，放下警戒。

　　“小子，你不必多说了，你们三个来到这里就是一个错，就该你们运气不好，反正只要来到沙漠之谜的必须得死，这是沙漠之谜得规矩。”

　　刺客恶狠狠地威胁道，显然他已经把叶天三人定为必杀的目标了。

　　“哦？规矩？谁定的？你定的？”叶天装着听不懂的让子说道。

　　“哼！死人没有权利知道这些。”说着刺客首领突然动身，口中喊道，“臭小子，让你尝尝我的厉害，音速袭击！”

　　话音刚落，只见叶天的面前出现了一个黑影，然后朝着叶天一刀刺了过来，叶天吓了一跳，这什么技能，简直就是瞬间移动，快的惊人。

　　还好，叶天及时运起了真气护体，所以双刀刺向他的一刹那，叶天急忙后退。不过显然剑客首领还没完，只见他来了一个二段跳，直接跟了上去，然后突然变成了一个回转锯刃，冲向了叶天。

　　叶天看到情况，急忙飞奔而起，正当他停在半空的时候，突然发现一道闪电从他眼前飞过。叶天应声倒地，手捂着胸口，鲜血慢慢地渗透了他的衣裳。

　　“嘶……”这一次划了好深，要不是叶天肌肉结实，都要伤到了肋骨了。一阵刺痛之后，叶天强忍着站了起来，与此同时，他运起了聚元诀，进行快速疗伤止血。

　　胸前已经出现了大块血迹，而另一边，小嫣和梦龙一直被大块头给纠缠着，无法分心来关心他。

　　叶天深深地吸了口气之后，决定不能只是挨打了，要扭转局面才行。之前同样是至尊初期巅峰的高手，自己也能打过，更何况现在是卧龙剑已经有了强化，攻击力更胜一筹了。


第1276章 神秘的森林

　　于是，叶天抖了抖身体，直接站了起来，然后冷静而警惕地盯着前方，他闭上了眼睛。

　　“银河之光！”刺客看到叶天受伤了也不想再和他玩下去，打算直接将他秒杀，于是将自己最强的招数使了出来。

　　而叶天也感受到了一股强大的力量，他知道是时候使用万剑归宗了，不过这里能否利用一些外物和卧龙剑一起作为助攻呢？

　　突然，他的目光落到了脚下的沙漠，“对了！沙子。”

　　只见叶天的嘴角划过一丝冷笑，下一刻，他直接想着前下方猛的一挥剑，顿时飞沙走石。在他的面前扬起了一旁风沙，叶天则是直接飞身而起，然后感悟这沙子飘散地频率。

　　刹那间，只见时间像被定格了似的，刺客首领在冲向叶天刺杀的时刻，突然发现不对劲，因为他根本打不找叶天的身体，好像是隐身了一样。

　　这也难怪刺客首领这么想，因为此时正在运行万剑归宗的叶天，正处于无敌三秒状态中，所以刺客首领的银河之光，只是透过了叶天的身体却没有真正意义击中叶天。

　　但是，刺客首领就惨了，因为他正处在叶天的万剑归宗剑阵中，而且还是附加了风沙形成的幻剑的万剑归宗中。

　　刺客首领只觉得一阵刺痛之后，下一刻确实万剑穿心般痛苦，他知道，自己的身体已经被万剑刺中，全身上下没有一点是完整的了。

　　不一小会，叶天落地，擦了擦脸上的汗水，回头看了看像死猪一样躺在沙漠上的刺客首领。映着眼光，叶天发现在刺客首领渐渐消失的身体旁边多了五个晶莹剔透的小宝石，浅蓝色。

　　叶天大喜，这无疑就是升星石了，有了之前灵魂晶石的经验，这个他果断地将升星石收集了起来，放在自带得小布袋里。然后站了起来，看着一旁的小嫣和梦龙，他们也已经将大哥子给搞定了。

　　此时，小嫣正拿着三颗亮晶晶地宝石跑了过来，非常开心地说道：“叶天哥哥，打完收工，那个，有三颗宝石，不知道是不是你所说的升星石。”

　　小嫣将三颗长得八个面的蓝色小宝石递给了叶天，叶天直接拿过，然后非常兴奋地说道：“是呀，升星石，没想到刚一进来就收获了那么多，看来正如师傅所说的，这里拥有大量的升星石了。”

　　“呵呵，太好了，那我们快点到前面去，看还有没有，多打几个怪，获得升星石。”小嫣开心得一直想打怪，叶天听后很无语，敢情她是打怪物打上瘾了。

　　“好了，前面好像就是森林了，我们过去看看吧。”叶天望了望前往只见一片青绿色的树林，顿时觉得有点兴奋。

　　沙漠中的森林真的是很难得，要是能有什么可以捕捉住这种场景，叶天恐怕立马就照做了，当成留念。

　　可惜，没有！

　　三人很快就进了深林，这里丛林杂生，树木长得非常的茂盛。但是没走几步就看到前面有几个白色的东西，叶天非常的好奇，于是慢慢地走了过去。

　　他们走近了才发现，原来是几个巨型蛋，叶天仔细地端详了一阵之后，显出了非常惊讶的表情。

　　“叶天哥哥，怎么了，这蛋是不是传说中的恐龙蛋呀，好可爱啊！”小嫣倒是没有害怕，反而显得非常的兴奋，叶天此时已经是满头黑线了，这小嫣还以为是化石呢，觉得好玩。

　　可是，叶天已经确定了，这是真的恐龙蛋，因为他用手摸了摸感觉到了温度，这是叶天感觉比一般人要敏锐得多的结果。

　　“小嫣，这是真的恐龙蛋，指不定他的爸妈就在附近！”叶天只能苦笑着对小嫣说了，怕等会出了什么意外。

　　“啊？叶天哥哥，你是说，这……这是真的？”小嫣显然还有点不相信，不过叶天说是那肯定是真的了。

　　叶天点了点头，此时他也开始小心起来，因为恐龙蛋竟然在这，那么恐龙大人一定就在附近，说不定就躲在某个隐秘处，找机会攻击他们。

　　所以，他必须要利用自己的能力保护好小嫣和梦龙。

　　“小嫣，梦龙你们要小心，感觉到恐龙真的存在于我们附近。”叶天将他的推断说了出来，他也担心等会他两没有防备，万一受到突然攻击怎么办？

　　“恩！”

　　两人也不再多问，经过这段时间的相处，叶天的话他们都是坚信不疑了。首先，于情于理叶天都不会坏他们，一个是爱人，一个是掌门兄弟，现在对叶天来说就跟亲人一般。

　　于是，两人向着叶天走了过去，三人警惕地向着森林更深处走去。可是没走多远，叶天突然发现前面有动静，急忙拉着小嫣躲到了一旁，梦龙也跟着躲了起来。此时只见不远处，三五成群的霸王小恐龙排着队走过。

　　三人看到这种场景都已经瞪大了眼睛，就差没惊讶得直接喊出声音来。虽然刚才看到得恐龙蛋，他们就想到了可能会出现恐龙，不过现在亲眼看见了，还是无比的惊讶。

　　“叶天哥哥，真的有恐龙耶，我们还要不要继续走了，万一被他们发现了怎么办？”小嫣有点担心地问道。

　　“小嫣别担心，我们现在回头也未必是出路，说不定来时的路已经有恐龙出没了，我们只能小心点不要被它们发现，看能不能穿过这边森林。”

　　叶天觉得回去的路应该在前面，之前走过的路，貌似都没有发现其他的出口。

　　既然沙漠之谜是一个移动的失地，那么只要有出口，它们出去之后便是来时的路，这也是叶天来了沙漠之谜之后为何没有担忧回去的路。

　　就好比，你上了一个移动的屋子里，而这屋子只是在这一片沙漠里移动，那么只要从屋子里出来，就有可能刚好碰到来时的路。

　　就算没碰到，那还是在这片沙漠里面，叶天就不信，整个梦都头能横跨，更何况是一个梦都国里面的一个沙漠。

　　所以，叶天这次的任务只想将升星石获得，回家的路并没有多担心。边想着，三人已经穿过了刚才的恐龙群，叶天知道，这些恐龙只见肯定也有战争，不然外面沙漠不可能那么多残骸。

　　突然，前面发出了一阵呻吟声，叶天三人警惕地走了过去，只见一个小凹坑里躺着一只小霸王龙。

　　可是，它的腿却受了伤，现在整个儿就像个惊弓之鸟。它看到了眼前突然出现了三个高大的人，顿时吓得直哆嗦。

　　梦龙拉剑准备想趁机干掉它，但是却被小嫣给阻止了，她给叶天点了点头，然后走了过去，俯下身来，轻轻地抚摸着小恐龙的头颅。

　　而此时小恐龙好像也感觉到了小嫣的温柔，没有对自己产生威胁，于是向着小嫣身前躲了躲，然后对着梦龙小吼了一声。

　　梦龙看到小恐龙竟敢对自己吼，就一阵来气，准备动手，此时小恐龙立马躲在了小嫣的身后。叶天观察了一会，总算看出来了，这小恐龙其实没有什么危险性，而且腿已经受伤了。

　　叶天从包袱里拿出了一下随身携带的创伤药，然后慢慢地走了过去，学着小嫣摸了摸小恐龙的头颅。见到它已经温顺了下来，叶天微微一笑，将药给它涂了上去。小恐龙的伤口其实不大，只是有点感染了，可能是被别的恐龙攻击走散了。

　　“小恐龙，乖乖，我们不会伤害你的，我们都是好人，看你这么小还受伤，你一定是与家人丢队了吧？来姐姐带着你找娘亲。”小嫣也不知道小恐龙能否听得懂，不过说出来总觉得舒服许多。

　　而叶天也是深知失去亲人的痛苦，所以他也觉得这只小恐龙很可怜，决定带着它先找找。几分钟之后，小恐龙竟然活蹦乱跳了起来，显然很开心的样子，不得不说叶天所带之药都是华赛神医配的，所以药效相当的好。

　　三人看着瞬间开朗起来的小恐龙也是非常的欣慰，决定等会带着他一起走，指不定能找到他的母亲。

　　“好了，我们继续到前面看看了。”叶天觉得这个森林有点怪怪的，还是及早离开的好，现在恐龙都遇上了，等会指不定还遇到其他的猛兽那就扯蛋了。

　　“嗯，好！”小嫣微微一笑，摸了摸小霸王龙的头颅，然后温柔地说道：“小乖乖，我们一起去找你亲人吧。”

　　说罢，三人就开始前行，不多时便来到了一篇草地上，这里是一个比较宽的森林地带。在中间部分，依然出现了好多巨型恐龙蛋，足有十几个。四周围着几棵大树，形成了一个蔽天大棚。

　　“吼……”突然一个恐怖的声音响了起来，从树丛中走出了一个巨大怪物，三人定睛一眼，原来是一个头上三个长着尖刺的怪物。之所以说怪物而不说恐龙那是因为，它像犀牛又像恐龙，严格来讲应该说是犀牛恐龙兽。

　　叶天急忙将几人拉到了身后，然后拉着卧龙剑挡在前面，此时小恐龙也是吓了一大跳，显然受了不小的惊吓。

　　原来之前小恐龙就是被这种怪物的同类给伤的，这里面的恐龙其实都不坏，坏的就是这种变异后的犀牛恐龙兽。

　　他们专门守候在恐龙蛋旁，等待着小恐龙的孵化出壳后，直接前去抢夺作为他们的食物。


第1277章 前面有怪兽

　　而小恐龙的父母就是在不断的斗争中与其失散，现在应该是在焦急地寻找着吧。叶天也看出了一些端倪，他看到小恐龙身体一直哆嗦，就像是惊弓之鸟，一直瑟瑟发抖。

　　于是，叶天给小嫣使了个眼色，让他将小恐龙带到一旁去，等会他和梦龙一起对付这个怪物就行了。

　　叶天很快就领会到了叶天的意思，带着小恐龙退到了不远处的安全位置，然后站着紧张地握着小拳头。

　　陈小嫣走开以后，叶天给梦龙使了个眼色，两人就分开站，以防过于集中被一举攻击。而一旁的犀牛恐龙兽见到两人已经剑拔弩张了，索性也没有太矫情，直接大吼一声，振了振它鹏大的身躯，“嗖”的一下就飞了过来。

　　犀牛恐龙兽的速度就像一阵风，来无影去无踪，幸好第一次攻击的是叶天，要是换成梦龙或许中招了。

　　叶天虽然躲过了，但却是心有余悸。这速度不是一般般的快，而且他明显感觉到了犀牛恐龙兽的攻击力非常的强悍，具体现在为止看不出来。

　　反正，从叶天身边飞扑而过的凌厉的风都足于让他脸庞一阵刺痛，可见这攻击不弱了。

　　犀牛恐龙怪攻击完之后，没有得逞显得有点惊讶，它的速度从来都是出招必中，没有任何对手可以躲闪，现在却被眼前这人类给躲开了，的确有点郁闷。

　　所以，它打算给对手来点更猛烈的。而叶天也看得出来，犀牛恐龙兽已经开始有点生气了。怪兽都是这样，只要攻击敌人不中，都会自然暴怒，这是一种好斗的天性。不管什么对手，它都会觉得自己会赢，不能输。

　　叶天开始警惕了，他还没有完全了解此怪兽的攻击方式还有具体攻击力。那么他就不能一下子就使出全力，在不知道对手的有没有底牌的时候，要是自己先翻拍了，到时候会输得很惨。

　　“梦龙，你要小心，此怪兽攻击速度非常快，要随时注意，等会我想办法将他的注意力引开，你趁机从后方偷袭。”

　　叶天和梦龙商量着对策，他知道这个怪兽没那么好对付。

　　单单从体型上看，就知道皮糙肉厚了，而且又是犀牛又是恐龙的，这两样都是比较凶猛的动物，生命力也比较顽强，所以还是用原来的办法，根本是做不到一招致命。

　　那么最好的办法就是，慢慢地消耗它的体力，然后在她体力地下的情况下，将其斩杀，胜率更大一点，毕竟自己两个人，它只有一个。

　　梦龙点了点头，觉得这方法不错，刚才他也看到了犀牛恐龙兽对叶天的攻击，要是换作他肯定是躲不过了，因为刚开始本来就没有那么警惕。

　　两人注视着犀牛恐龙怪的一举一动，只见他站定之后一直在粗犷地喘着气，突然只见犀牛恐龙怪压低了身体，两人立刻警惕，一般动物这种架势都是准备攻击的多。

　　果然，只见犀牛恐龙怪“嗖”的一下又飞奔了出去，而这次的目标依旧还是叶天，动物就是固执，只要它想攻击的对象就死性不改，一定要成功为止。

　　不过，这正合了叶天的意思，他本来还想着将注意力引到自己身上，然后让梦龙有机可乘呢，没想到犀牛恐龙兽主动攻击而来。

　　只见叶天微微一笑，立刻给一旁的梦龙使了个眼色，而梦龙立刻反应了过来一个闪身朝着侧边跑去。而叶天没有躲开，因为躲开之后梦龙的偷袭就没有作用了。

　　取而代之的是，叶天直接运起了聚元诀，身体周围产生了一层真气保护层，然后他将卧龙剑挡在了面前。

　　下一刻，只见犀牛恐龙兽直接撞击在了叶天格挡的剑上。

　　“轰隆……”巨大的撞击力，将叶天的防御由于惯性后退了几步，他急忙使劲向后一踏草坪，后面立刻翻起了一阵泥皮，不多时终于扎住了步伐。

　　与此同时，梦龙从犀牛恐龙怪的身后出现了，只见他扬起宝剑往犀牛怪的头颅刺去。不过犀牛恐龙怪也不是盖的，哪能那么轻易被刺中头颅，只见他猛然一躲，剑刺在了他的屁股上。

　　但是，犀牛恐龙怪的皮躁肉厚，剑也只能刺入一小段，没有那种直接穿肠破肚的效果。紧接着，犀牛恐龙怪感觉到了一阵刺痛，立马用坚硬无比的尾巴甩向了梦龙。

　　本来梦龙还打算继续再刺一剑的，突然看到一条绿色的尾巴甩了过来，顿时下一条，急忙一个后空翻说开了。

　　犀牛恐龙兽被刺得有点生痛无心在与叶天纠缠，于是急忙退到了安全的地方警惕着。叶天本想着趁机追击的，但是刚要动手突然发觉不对劲了。

　　只见犀牛恐龙兽站定之后，身体明显有了变化，它的尾巴在微微的摆动，发出了金黄色的光耀，头颅上最大的那个尖刺也变得金黄微微发亮。

　　突然，这两个部位“嗖”的一下变成了一倍，而且好像穿上了金甲一样，特别是头顶上的尖刺更是冒着锋利无比的寒气，直看得两人有点发寒。

　　“梦龙，等会要小心，好像这怪物要发威了。”叶天不得不提醒一下，现在叶天依旧没有看出此怪物的攻击实力，或许要等它这次发起攻击才行了。

　　“嗯，知道了，掌门你也要小心。”梦龙点了点头会意地说道。

　　话音刚落，就看到了犀牛恐龙兽“嗖”的一下飞奔过去，叶天知道它是朝着自己攻击的，所以及时腾空而起。索性躲过了它的攻击，不过这样一来叶天总算看出了犀牛恐龙兽的实力。

　　叶天在空中瞪大了眼睛，这实力竟然是至尊中期，这是自梦王以后的出现过最高实力的高手。而且还是个怪兽，皮糙肉厚的怪兽往往比同等级的人要厉害很多。

　　不过正当叶天侥幸躲开攻击的时候，突然犀牛恐龙怪的尾巴直接甩上天空，正好打在了叶天的腰上。

　　“轰隆……”叶天从口中被打飞，抛出了好几米，然后重重地落在了地上，但这还没完。叶天刚倒地还以为可以稍微休息一会了，可是一转身才发现，犀牛恐龙怪又跑了过来。

　　“妈呀！”叶天忍着疼痛刚上躲开，但是却发现力不从心，自己的腰似乎出了点问题，一时间失去了知觉动弹不了。


第1278章 犀牛恐龙兽

　　那是由于聚元诀的保护，为了让叶天免受重创，及时自动防御，将腰部的所有经脉封住，集中所有真气护体。导致了叶天出现了暂时性的瘫痪。

　　虽然这是好事，不过，显然犀牛恐龙怪没有放过他的意思，直接飞奔过去，而且速度极快，眼看它头上的尖刺就要刺在了叶天的身子上。

　　突然一个身影从侧边猛然装了过来。

　　“轰隆……”两个身体在撞击中产生了强大的冲击波，这是一个至尊中期实力的怪兽与一个至尊初期巅峰高手的撞击，虽然不是正面，而且是人撞在兽上。

　　梦龙的身体倒飞了出去，而犀牛恐龙怪也翻倒到侧边，头上的尖刺没有刺中叶天而是朝着右前方向撞击，刺到了泥土里去了。

　　此时一阵烟尘滚滚，小嫣发现情况不对，带着小恐龙飞快地跑了过来。一把拉着叶天就往安全的地方跑去，而梦龙倒飞出去后，吐了一口血，立刻开始运功疗伤。

　　显然梦龙已经受了不轻的伤，小嫣也顾不得许多，急忙关心地问道，“叶天哥哥，你怎么了？痛不痛。”

　　陈小嫣看着叶天腰部一块血迹还以为受了很重的伤，非常的担心。其实，叶天只是淤血了一块，没有什么大碍。

　　此时叶天眼睛一动一动的，小嫣一看有点奇怪。

　　“叶天哥哥，你怎么了？”看着叶天没有一点痛苦的样子，却一动不动，小嫣还以为他被大傻了呢？

　　“嘿嘿，没什么，就那个腰没感觉了，你帮我看看是不是断了。”叶天笑了笑，他感觉不到腰疼，但是也不见内伤，那说明是没问题的。

　　陈小嫣见到叶天还能笑，应该没什么大碍，于是就帮着他看看。只见她小心地翻开了叶天的衣服，下一刻只见悲伤既然伤口慢慢地在恢复，这是肉眼都能看得到得速度。

　　她无比的惊讶，要不是自己亲眼看见，小嫣真不相信叶天哥哥的功法如此厉害。现在看来，这聚元诀真的是绝世功法了，于是非常的高兴。

　　“叶天哥哥，你身上的伤竟然自己恢复了，真的好神奇！”小嫣忍不住高兴道。

　　“呵呵，真的吗，难怪我感觉不到疼痛。”

　　叶天其实是知道的，现在的他身体恢复能力那么的强悍。洗髓伐骨秘籍修炼完成之后，叶天的身体发生了实质性的改变，而他的疗伤口诀也几乎达到了巅峰状态。

　　“嗯，好了，叶天哥哥，那边梦龙好像情况有点不太妙，我们过去看看吧。”小嫣说完就要拉着叶天起身，不过却发觉他动不了，怎么回事？

　　叶天苦笑了一下说道：“其实我也不太清楚，可能是像以前一样又是心法被动技能激活了，主动防御，穴道被封住了吧。”

　　有了上一次的惊讶，叶天没有多惊讶，因为他运行心法的时候，没有感觉到哪里不对劲，非常的顺畅。内脏是完好的，没有受到任何的重创。

　　“吼……”突然，一声巨吼将众人的目光引到了刚刚摔落在一旁的犀牛恐龙兽身上。只见它慢慢地站了起来，用力得晃了晃身上的沙尘，然后眼睛充血，红彤彤的，他望着不远方的叶天，准备再次发起攻击。

　　叶天看着这种架势眉头一皱，觉得大事不好了，梦龙受伤了，暂时不能过来，而自己的穴道一时半会有解开不了，此时叶天是力不从心了。

　　眼看，犀牛恐龙怪就要冲了过来，而小嫣此时也看到了情况危急，她义不容辞，毫无退缩地挡在了叶天的面前。

　　“小嫣，你快跑，很危险！”

　　叶天看到陈小嫣站在自己面前立刻喊坏，这丫头为了自己，天不怕地不怕，叶天是知道的，这下要是被暴怒后的犀牛恐龙怪，这么用头上的尖刺攻击还能有命啊？

　　想到这里，叶天更加的着急了，泪水都要出来了。而小嫣对着一旁不能动弹的叶天微微一笑，轻轻地闭上了眼睛，因为她知道她也不能抵挡这一招，剩下的要听天由命了。

　　正在此时，突然小恐龙出现在小嫣的面前，然后目不转睛地盯着冲刺而来的犀牛恐龙嗖。

　　“吼……”小恐龙发出了清脆的吼声，一听就能感觉到年轻的力量。

　　此时，犀牛恐龙怪一愣，立刻停止了攻击，因为他看到的是自己一直守护着，等着孵化出来的小霸王龙，顿时非常的兴奋。

　　说实话，要是吃几个人他倒不是很喜欢，听说人的肉不多，还不是很香。而小霸王龙就不同了，这种是天生的小嫩肉，吃起来口感好，最主要看以让他迅速地进化成为恐龙。

　　犀牛怪想到了这里，立刻眼睛里闪过一抹精光，只见它添了添舌头，有一种准备要流口水的感觉。陈小嫣顿时觉得情况不妙，急忙将小恐龙护在了身边，然后轻声地说道：“小乖乖，你快跑，等会他会杀了你的。”

　　可是小恐龙像没听懂一样，晶莹剔透的眼睛微微扇动，突然它大吼了一声，“吼吼吼……”

　　好像在跟谁在说话一样，叶天一愣，觉得没那么简单。

　　而此时的犀牛恐龙怪开始发起了进攻，但是他这次不是用头顶上的尖刺了，而是张开血盆大口，准备将小恐龙直接吃掉。

　　只见犀牛恐龙怪飞奔而来，小嫣也被这速度惊呆了，此时小恐龙也有点害怕，但依旧挡在小嫣面前。这小生命在面临着生命危险的这一刻都懂得站出来无畏无惧，可见是有血有肉的灵魂。

　　眼看犀牛恐龙怪就要咬到了小恐龙，突然从树丛中闪出了一个巨大无比的身影，箭一般地飞奔而来，直接撞在了犀牛恐龙怪的肚子上。

　　“轰隆……”犀牛恐龙怪被撞飞，直接抛出去十几米，还刚好砸在了一棵大树上，顿时大树剧烈摇晃，叶子沙沙地纷纷飘落一地。

　　“吼……”小恐龙睁开眼睛之后，急忙跑到这个巨大的霸王龙身边，只见霸王龙伸出了前爪，轻轻地在小恐龙的头颅上摸了摸，然后俯下身体，用舌头在它的脸上舔了几下。

　　此时，霸王龙已经察觉到了叶天三人的存在，它朝着叶天这边走了过去，小嫣立马警惕。她知道，有些动物不会跟你讲什么人情的，见人就想杀了吃。

　　不过，很快小恐龙就跑到了小嫣的身前，围着她转了两圈之后，对着老霸王龙吼了两声，好像在说些什么，可是他们一句都没听懂。

　　霸王龙停止了前行，然后轻轻吼了两句，好像在说谢谢！

　　此时小嫣领着小恐龙走了过去，她知道，霸王龙应该不会伤害她了，小恐龙一定是跟它说清楚了，他们不会敌人而是救命恩人。

　　可是小嫣带着小恐龙刚走进树林里就又传来了一声巨吼，大家急忙往侧边一看，原来是刚才的犀牛恐龙怪又站了起来。

　　显然，之前的攻击只是暂时地让它摔倒眩晕了一阵，现在清醒过来后，相当得气愤。

　　只见犀牛恐龙怪鼻孔处喘着粗气，突然大吼一声，身体开始迅速地膨胀，不一会竟然变成了一个比霸王龙巨无霸的身体还要高大，而且此时最恐怖的要数它的尾巴，由金黄变成了橙黄，而且又长又粗，还带着锋利的尖刺。

　　叶天一见，顿时皱起了眉头，这下可坏了，目前最好的办法就是赶紧解开自己的穴道。突然叶天想到之前在王的遗迹里陈小嫣用北冥神功给自己打通穴道的事情，虽然说，自己不理，过一段时间自然会开，但时间已经不允许了。

　　这霸王龙看起来虽然凶猛，不过之前既然能被打得家人失散，说明还是敌不过犀牛恐龙怪的。于是叶天想着小嫣喊道：“小嫣你过来一下！”

　　小嫣刚听到犀牛恐龙怪的声音，被愣住了，但现在突然又听到叶天的喊叫声，急忙反应了过来，点了点头直接跑了过去，“叶天哥哥，什么事呀？这犀牛恐龙怪好恐怖啊，我们该怎么办？”

　　“小嫣别害怕，你现在试着用你的北冥神功将我的内力吸收，我看看能不能冲破穴道的封锁。”叶天对着走过来的小嫣说道。

　　这么一说，小嫣顿时想起了之前的情况，那次她也是无意中运起了北冥神功，才让叶天的穴道冲开。于是她走了过去，蹲下身子，轻轻地抓起了叶天的手，然后运起了北冥神功。

　　下一刻，叶天的身体一震，似乎开始有了反应，不过这种方法的弊端在于，对方的内力要被吸收到一定程度的时候，才能出现被动反抗自主激活穴道。所以，叶天想要冲开穴道还是要一定的时间的。

　　而小嫣这几次已经吸收了不少的内力，她能感觉得到自己身体的内力在慢慢的升高，渐渐地充沛着整个身体的经脉。

　　其实，小嫣这个和吸星大法差不多，只不过他的净化能力远远超出了吸星大法，将适合自己的内力净化之后为自己所用。

　　所以小嫣才不会出现类似的内力不协调导致走火入魔或者是出现一些副作用，自然内力升级不是非常的多，但也慢慢的增加。

　　估计这一次要是吸收了叶天的纯净的内力，在加上两颗聚齐单，都可以直接上到了至尊级别实力了。


第1279章 双兽激战

　　此时，犀牛怪开始转向攻击死对头霸王龙了，只见两个巨大的身体各站一边，而小恐龙则是飞快地跑到了小嫣和叶天这边。

　　然后站在一旁呆呆地看着，梦龙休息了一会之后，也忍着疼痛走了过来，刚才在运功疗伤，现在基本上没有什么大碍了。

　　既然刚聚一起，身后就开始交战了，两个都是庞然大物，所以攻击都是直接扑过去，不一会两个巨兽就在地上滚动。周围的沙尘滚滚，树枝凌乱地滑落，折断。

　　不一会，四处都是小凹坑，两人好不容易分开了。

　　可是，现在霸王龙的鼻子处被咬了一口，现在正鲜血直流。

　　“吼……”小恐龙立刻嘶吼了一声，好像在关心霸王龙。此时霸王龙也吼了一声，估计是叫小恐龙别过去。

　　小恐龙听话地退了回来，此时犀牛恐龙兽双眼通孔，它的尾巴高高的翘起，闪着橙黄色的光耀。突然飞速地抽向了霸王龙，而霸王龙本来就是那种身躯庞大的动物，自然不会很快地躲闪。

　　这些大怪物的战斗基本上都是肉搏了，只见霸王龙侧过身体将攻击全部阻挡，任凭着犀牛怪的尾巴击打在它的身上。

　　“吼……”

　　一阵剧痛，使得霸王龙忍不住巨吼了一声，用此来减少自身的痛苦，但是它并没有多耽搁，直接一口要在了犀牛恐龙怪的脖子上。

　　犀牛恐龙怪也非常的郁闷，本来它还以为，这个霸王龙不会这样死拼，但是却估计错误。于是它只好再次使用尾巴来抽打，又是一阵刺骨的痛，霸王龙忍不住将口松了一下，不过就仅仅一秒钟，而后又立刻咬了上去。

　　犀牛恐龙怪脖子的一边被死死地咬着，也是疼得眼泪都出来了，它嘶吼了几声之后，便拼命地甩动着尾巴，往霸王龙身上使劲得抽刺。

　　虽然，犀牛恐龙兽一次次的抽刺，霸王龙一次次的撕咬，两人在痛苦中拼杀。最后，还是霸王龙顶不住了，随着最后一次抽打，它后退了两步，瘫倒在地上。

　　而犀牛恐龙怪显然也被咬得快不行了，甩了甩晕乎的头颅，疼痛得快要昏厥了，它倒退了几步，大气喘个不停。

　　此时小恐龙看到霸王龙受伤，便飞奔过去，而一旁的犀牛恐龙兽摔倒之后挣扎了一会便有清醒了过来。

　　它看了看一旁的霸王龙，顿时非常的愤怒，当小恐龙出现在它的视线里时，只见犀牛恐龙兽冷冷一笑，头顶上的尖刺又开始隐隐发光。

　　霸王龙听到了犀牛恐龙兽的吼声，就知道它又要开始攻击了！它知道之前的攻击多犀牛恐龙怪来说只能让它暂时的疼痛，没有对其造成严重内伤。

　　之前，它也与犀牛恐龙兽有过一些较量知道它的实力强悍，而刚才自己被犀牛恐龙兽用尾巴一阵的打击，它已经满是伤痕。

　　当霸王龙看见犀牛恐龙兽的冷笑时，顺着它的目光，霸王龙看见了自己的孩子正往这里赶来。霸王龙已经，忍受着疼痛想要站起来，不过锥心的疼痛让它的双腿瑟瑟发抖。

　　“吼！吼吼……”

　　霸王龙冲着小恐龙喊到，好像在说，孩子危险快回去，不过已经来不及了，犀牛恐龙兽已经出发了。霸王龙拖着伤痛缓慢地挪动，奋力想去阻止，可是这是不可能了。速度相差真的太大了！

　　眼看小恐龙就被这飞速奔去的犀牛恐龙怪给装上，突然一个身影像一道闪电一般，抱着小恐龙躲闪开来。此时犀牛恐龙怪总算看清楚了，此人就是刚才被自己刺伤了腰干的小子。

　　叶天虽然救过了小恐龙，但还是有点心有余悸的感觉，要不是自己身手敏捷，小恐龙恐怕就成了犀牛恐龙怪尖刺上的牺牲品了。

　　而一旁的霸王龙见到自己的孩子暂时没了危险，也松了口气，刚才是因为担心，所以忘我，现在放下心来，一股剧痛就向它全身袭去。

　　很快，梦龙也跑了过来，和叶天一起并肩作战。

　　“小嫣，你将小恐龙带到一边去，这次无论如何都不要让他过来了。”叶天觉得现在除了他和梦龙可以对付得了犀牛恐龙怪，其他的过来，都是没用的。

　　两人相视一眼，然后会意地点了点头，打算分开夹攻。

　　这一次，两人都打算开大招了，叶天觉得要是对他使用剑阵显然是没有多大的伤害了，那么要是能将他整个身体埋入土里，那岂不是更好？

　　想到这里，他急忙对叶天说道：“梦龙，我有个办法，等会我使用剑阵的时候，你趁机使用你那招天崩地裂神拳，将犀牛恐龙怪所在的地方崩坍，那样或许有效果。”

　　“恩，知道了，掌门。”梦龙听后，觉得这办法的确不错，对付这种庞然大物一般都不能硬拼，只能智取了。

　　话闭，两人就开始分工合作了，而此时的犀牛恐龙怪看到了两人各站一边，也开始警惕了起来。它觉得这两个家伙的确有点难缠，刚才受到了它的重创竟然那么快就好了，的确让它有点匪夷所思。

　　的确要是换作别的，像叶天这样被刺腰上，基本上可以成为植物人了，但是偏偏叶天就跟没事一样，不得不让犀牛恐龙怪郁闷无比。

　　它正在警惕着两人的围攻，而叶天和梦龙也不着急，只是慢慢地靠近等待时机，而不是冒然动手。

　　所以，犀牛恐龙怪也没有办法，它也不能马上去进攻，因为敌人已经兵分两路，只要你分散精力去攻击某一方，都会遭受到另一方的偷袭。

　　犹豫了一会，他还是决定向着叶天这边攻击，因为它觉得叶天对他威胁大一点，另一个小一点就算偷袭，自己也不会受到多大的伤害。不过要是，然那威力大的偷袭，自己可就惨了。

　　犀牛恐龙怪不知道两人的实力，也不懂怎么分辨，只是觉得叶天比较厉害一点。想到了这里，犀牛恐龙怪就打算向着叶天攻击了。只见它微微一转身，对着叶天这边，同时也警惕着后面的猛龙偷袭。

　　就这样僵持了两分钟之后，犀牛恐龙怪就有点心急了，也管不了三七二十一，直接朝着叶天所在的方向飞奔而去。

　　而叶天看到犀牛恐龙怪的举动，冷冷一笑，他早就料到它会这么干，所以这一次成功率就相当大了。


第1280章 合力对付

　　叶天慢慢地闭上了眼睛，同时运气了聚元诀，让感应力和视力范围更加的广泛。而正冲过来的犀牛恐龙怪先是一愣，它觉得叶天闭上眼睛有点奇怪，也不知道他想干嘛。

　　不过既然已经冲了出来，那就管不了那么多，尽管攻击再说，它就不相信两个人类能奈何得了它。

　　可是，让犀牛恐龙怪不知道的是，这两个不是平常的人类，而是至尊高手。叶天一直在警惕着犀牛恐龙怪，见它已经对自己发起了攻击，他已经做好了应付的准备。

　　犀牛恐龙怪越来越近了，眼看就要撞在了叶天身上，约莫还有一米距离的时候，叶天突然飞升而起，换成了一道剑气直接注入了卧龙剑中。

　　“万剑归宗！”

　　叶天跃身而起的一刹那直接运起了万剑归宗，于是一个球形的剑阵顷刻间就将叶天给重重地围住。

　　转眼，就开始了穿刺掠杀，犀牛恐龙怪大惊，急忙甩动着尾巴进行抵挡，可是它却发觉，根本挡不住。

　　因为剑阵里的剑，完全都是没有规律的，而且数目多得惊人，招数诡异多变。此时此刻，梦龙知道时机已经成熟了，犀牛恐龙怪已经暂时被叶天的剑阵给困住，无暇顾及这边。

　　“天崩地裂神拳！”只见梦龙一跃而起，然后奋力地朝着剑阵附近的土地上一拳擂了下去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响过后，正好在叶天的剑阵处出现了一条巨大的鸿沟，这次是梦龙用尽出力失去的天崩地裂拳，所以裂缝非常的，一直延伸到了好远。

　　下一刻，只见犀牛恐龙怪脚下一崩坍，直接连沙子以及整个兽身都落入了鸿沟之中。此时，梦龙两手奋力一合，裂缝便慢慢地合上，只听见裂缝中一声巨吼，“轰隆”一声一道光线直奔上空。

　　突然扑通一下掉到了地上，犀牛恐龙兽落在了不远处的沙土上，激起了一阵沙尘滚滚。

　　它瘫倒在地，不停地呻吟着，而此时一旁的霸王龙见到时机已经到了，于是急忙上前，一口咬在了犀牛恐龙怪的脖子上。

　　犀牛恐龙怪挣扎了一会之后，已经临近了崩溃的边缘，它无力地继续挣扎了一会之后，再也没有动弹。

　　估计已经断气了。

　　果然不一会，犀牛恐龙怪的身体开始汽化，慢慢地消失，而在原地留下了一堆蓝色的宝石。叶天远远看见，顿时大喜，快速地走了过去，然后俯下身来，拿着升星石数了数，竟然有十颗之多。

　　陈小嫣等人也跑了过来，看到叶天手上一小堆宝石，觉得受益颇多，顿时非常的开心。此时霸王龙则是无礼的瘫倒在地，急速地喘着大气，显然是因为受伤过重。

　　小恐龙看到此情况快速地跑了过去，然后两兽就在那里对吼了几声，小恐龙含着泪水又跑了回来，用嘴巴咬着叶天的衣角。

　　之前叶天救过他，所以下意识的，它就以为叶天能救霸王龙父亲。

　　叶天显然知道小恐龙的意思，俯下身来摸了摸它的头颅，然后径直地想着霸王龙走去。他已经猜测出了，霸王龙肯定受到了极其严重的内伤，对于人体的构造，叶天是游刃有余，但是对于恐龙的身体，叶天是一点都不了解。

　　此时，梦龙和小嫣也走了过来，看着奄奄一息的霸王龙，也是一阵的心酸，要是它死了，小恐龙怎么办？

　　它还那么小而且这沙漠丛林中，还有很多动物，没有霸王龙的保护，肯定每天都在危险之中。

　　“叶天哥哥，你就帮帮小恐龙父亲吧，它好可怜。”女孩子就是心地善良，小嫣看到小恐龙孤身一人就觉得无比的可怜。

　　叶天苦笑了一下，说实话他也不知道自己的医术对于恐龙来讲有没有效，只能试试看了。他没有多说，直接从要间的口袋中掏出了一排银针，然后试着在霸王龙的身上扎针。不过当叶天用力扎针时候，发现扎不进去，他顿时眉头一皱。

　　这霸王龙真是皮糙肉厚，现在对他施针都是个难题。叶天想了想，开始运起了聚元诀，他决定用内力来进行施阵。只见他操着霸王龙的后背扎了两针，看看效果。

　　叶天完全是照着人体的血脉经络来动的手，还好，恐龙背上的穴位基本和人体的没有多大变化。此刻，叶天顿时放下了先来，不然万一错了，出现其他的现象那就扯蛋了。

　　确认了背后的穴位之后，叶天接下来要在霸王龙的头部施针了，但是此时他又举棋不定了，万一霸王龙的穴位和人类不一样呢，到时刺中了死穴，那岂不是自己亲手杀了它？

　　叶天想了想，还是下不了手，正纠结呢，霸王龙突然呻吟了一声，身体开始抽动，样子真的很吓人。

　　“叶天哥哥，霸王龙好像快不行了，你快点呀！”小嫣也急了，看着霸王龙不停地抽搐的样子，就知道他很痛苦。

　　叶天只能苦笑，他何尝不想立马动针，但是这一阵下去，有可能霸王龙从此与世长辞了。所以他不得不思量一下，突然叶天想起了什么，顿时闭上了眼睛运起了聚元诀。

　　果然，他所想的没错，原来这个逆天技能不但一看穿外物，也能看穿人身体。

　　他试着看看小嫣，朝着她胸前一看，立刻呼吸急促，因为她发现，只要自己想看的地方都能看到，此时在他的眼前是一个除去衣服的小嫣的身躯。

　　叶天立刻将目标转移，等会都快流鼻血了。

　　这一发现让叶天顿时大喜，他在想，能不能透过霸王龙的表皮或者肉身直接看到内部脉络呢？于是，叶天既好奇又激动地朝着霸王龙的头颅看去，却惊奇的发现，竟然每一条经脉都清清楚楚地展现在他的面前，只要他想看到哪个层面的东西，立刻画面便清晰无比展现在他的面前。

　　很快，叶天就找到了头颅上的那个大穴，用于打通全身经脉的。这时叶天没有再犹豫了，只见他拿起针“嗖嗖”几下就扎了上去。

　　然后转到了霸王龙的腿部，用同样的方法也找到了穴位，就这样，不一小会，霸王龙身上扎针十几枚。

　　此时叶天开始使用伏羲九针了，只见他双手在霸王龙的身上游动了一下，突然一掌将真气打入了霸王龙体内，让其在它的身体里游走，然后通过自己的引导将全身受损的经脉打通已经接上。

　　大概半个时辰的努力，叶天已经是满头大汗，随着叶天双掌奋力王霸王龙的后背一拍，一股强大的气流像四周散开。这一次不同以往，这是巨大的身躯，必须需要如此强大的内力去逼迫，霸王龙身体里面的淤血才会吐出来。

　　只见，周围沙尘滚滚，小嫣和梦龙急忙用手护住了眼睛。而霸王龙突然大吼一声，下一刻，一股鲜血从它的大嘴巴里吐了出来，活像一口喷泉。

　　几人听到声音后，急忙睁开眼睛，看到这一幕都惊呆了，而叶天则是淡定地看着，他早就料到会出现这种场景。

　　那么大的恐龙，肯定要吐出很多淤血了，不过这倒没什么。这个霸王龙明显也是灵兽级别的，叶天在疗伤的时候，发现他体内有真气存在，虽然还没有达到至尊，但是确实很接近。

　　要不然想它这种普通的恐龙，哪里能受的住犀牛恐龙兽的鞭打，说不定两招就死翘翘了。现在看到霸王龙的淤血都已经吐出来了，叶天也放下了心来，从包里拿出了一颗小还丹来到了霸王龙的大嘴前，直接抛了进去。

　　霸王龙好像能会意到叶天的举动一样，直接吐了下去。虽然，叶天还有一颗大还丹，但是这种情况给它吃了，就是浪费。灵兽体质一般都很好，野兽本来天生自主恢复的能力，不然在野外生活，要是受伤了那岂不是等死。

　　了解了这一点之后，叶天将一颗小还丹给了霸王龙吐下，这样可以加速为它疗伤。至于经脉已经打通了，那接下来应该也没有什么大碍了。

　　犀牛恐龙兽死了，估计这个森芯就是霸王龙的天下了，就算受伤也没有其他动物敢过来偷袭，毕竟强者再怎么虚弱也不会太弱。

　　哪个会那么傻，去招惹一个强大无比的霸王龙，岂不是找死？

　　此时梦龙和小嫣看到叶天舒坦的表情，眉头初开，就知道事情已经解决了。于是两人高兴得走了过来。

　　“掌门，事情都办妥了吧？”梦龙虽然已经知道了，但还是有点震惊，这掌门真的是太厉害了，不但实力超群，连医术都如此精湛，实在是太牛了。

　　“嘿嘿，当然了，我亲自出手，还有难得倒我的事情吗？”叶天又开始吹牛了。

　　一旁的小嫣有点受不了了，刚才谁还紧张得满头大汗，现在就得意忘形了。于是她故意白了叶天一眼，然后说道：“切，就会吹牛！”

　　“哈哈，你看这不是被治好了嘛，明明是事实，怎么说吹牛呢？是不是啊，梦龙。”叶天直接将问题抛给了梦龙。

　　此时梦龙满头黑线，你说你们小两口自己打情骂俏就好了，干嘛要扯我身上来啊，不过掌门出声了，也不能无视吧。于是，梦龙苦笑着说道，“那个，霸王龙身体好了，我们准备带着他一起回去吗？”


第1281章 提升实力1

　　叶天瞪了他一眼，霸王龙回去，岂不是要吓坏多少，而且它本来就是沙漠之谜的东西，出了这里，可能就不适应了，所以加他转过身，也不理霸王龙听没听得懂，说道：“小恐龙和霸王龙，我们还有事情要离开了，希望你们以后好好的生活！”

　　“吼！”

　　“吼！吼！”

　　前面那声是霸王龙发出来的，后面两声是小恐龙发出了，盯着小恐龙应该是能听懂他的话，此时是在依依不舍。

　　陈小嫣看到小恐龙的表情也走了过去，轻轻地摸了摸它的头颅，然后说道：“小乖乖，我们要离开了，还有很多事要做，你要和父亲好好生活。”

　　说罢，小嫣站了起来，有点不舍地跟着叶天和梦龙离开了。看着三人慢慢消失得身影，两只恐龙齐声大吼了一声，表示再见！

　　三人一愣，转过身，看着这一大一小的身影，会意一笑，向身后摆了摆手！迎着夕阳，三人徐徐地离开了森林，此时已近黄昏。

　　沙漠里的黄昏别样的美，不过对于叶天来说，却是有一种断肠人在天涯的感觉。

　　看着夕阳，叶天无尽的感叹，不过此刻也是上天给予自己最大的恩赐了，有爱人有兄弟一起作伴，欣赏着人间少有的唯美一刻。

　　一抹夕阳斜斜的挂在天边，但却不孤单！

　　“两位，接下来或许会更加的简单，不过我们只有勇往直前，没有后路，不过前面是否是出口，我们都别无选择，只能从容面对！”

　　叶天此时的任务是获得大量的升星石，他不知道升星到底需要多少石头，但是肯定是准备得越多，就越好了。

　　所以，既然难得来一趟沙漠之谜，那么就好好的多获得一些升星石，这里来一次就够呛了，叶天可不想再来一次。

　　“恩，叶天哥哥，你放心吧，不过有多么的困难，小嫣都会一直陪着你！”小嫣真诚地点了点头。

　　而一旁的猛龙更是无话可说了，这是他的掌门，他还能扔下不管吗？所以，一切都在不言中，他只是微微一笑。

　　眼看夜幕降临了，叶天决定先找一个可以避护风沙的地方，不然晚上有危险。

　　三人于是继续前行，不多久竟然看到一个很高大的沙丘。他们都觉得很奇怪，一般都很少看到沙漠中有这种类似小山的沙丘。

　　叶天也是非常好奇，急忙走了过去，没想到对面竟然是一个小山洞，他顿时大喜，那么今晚躲避风沙和野兽就有地方。

　　旁边是森林，所以三人回头去捡了点柴火过来，在小山洞中搭了个火堆。

　　三人开始拿出了干粮和水来。虽然说刚才过来的是森林，但貌似都是那种野兽，以防万一再次遇到那种危险的动物，叶天取消了打猎烧烤的念头。

　　现在是夏天，在这个片深林里，晚上气温也不是很低，只要稍微有点火烤烤就很温暖了。而小嫣自然而然地卧在了叶天的怀中甜甜地睡着。

　　梦龙早就习惯了他们两的举动，一个是掌门，一个是掌门师母，没有什么好嫉妒的，于是自顾自地吃了些东西，一天得疲劳他也该休息了。

　　叶天抱着躺在怀中假寐的小嫣，此时他开始打量这个小山洞，顿时发觉这山洞内部其实也蛮宽阔的。他隐隐地觉得，这不仅是一个山洞那么简单，一个沙漠中出现一座小山已经是很神奇了。

　　现在，关键这不是普通的沙漠，而是被誉为失地的沙漠之谜，那么这山洞自然不会那么简单。叶天决定等大家都休息好了以后，再到洞的更深处看看。

　　突然，叶天想起了一个事情，那就是小嫣的实力，这些天他一直都想将小嫣的实力先提上去。只要是至尊高手，到时就算受伤也不至于毙命。因为至尊高手之后，体质有了质的飞跃。

　　想到这里，叶天有点激动，于是迫不及待地说道：“小嫣，你睡着了吗？”

　　“呵呵，叶天哥哥，我睡着了。”叶天话音刚完就听到小嫣懒懒地笑道。

　　叶天一阵苦笑，这小嫣什么时候变得那么幽默了，不过跟着自己混了那么久，不幽默都难啊。叶天自认为，自己的性格本来就够幽默的了，比较乐观，看起来吊儿郎当，但本质上却是精明无比。

　　“小嫣，你先起来，我给你说个事情。”叶天既然决定了，那就先将小嫣实力提升了吧，免得夜长梦多，到时出了事情就晚了。

　　再说，接下来的每一步都是未知的，四处充满着危险，难保不会被一击毙命，那么还是将小嫣升级为至尊再说了。

　　“叶天哥哥，你有什么事要告诉我呀？”陈小嫣有点期待地眼睛眨巴眨巴地问道。

　　陈小嫣这举动，这动作，让叶天从上往下看下去，刚好看到了胸前的一抹春光。叶天咯噔一下，一时忘记了说什么了。

　　此时小嫣看着叶天的眼神好像有点不对，顺着他的目光往下一看，原来是刚才不小心将衣领开摊开了，现在胸前若隐若现的，怪不得叶天目不转睛。

　　要是在房间里，叶天这么看，就干脆让他看个够了，但是此时旁边还有个梦龙，小嫣是个矜持的女孩子，于是小脸一红，嗔怪道：“你个坏蛋，坏死了，没一点正经了，赶快说，什么事情嘛，不说我就睡觉了。”

　　“啊？额，这个，那个……对了，我是想说，我要帮你将实力提升到至尊。”刚才的一幕将他的思维搞混了，于是想了一下，叶天终于回到了正题。

　　“哦？提升实力，至尊？叶天哥哥，我可以升级到至尊了呀？”

　　显然小嫣听了也很兴奋，这段日子以来，她明显地感觉到自己的实力不够给叶天带来太多的麻烦。

　　要是自己也是至尊的，那么肯定就不用叶天哥哥那么担心了，至少很多事情她都能分担一些。

　　“恩，可以的，还记得我们上次在忍者门试炼的时候吗？我们的奖品中有两颗是聚气丹，它们的用处是可以提升实力。”

　　叶天说着就从衣兜里拿着了一个小袋子，袋子里放了一个小盒子，叶天翻开之后就看到六颗药丸，其中两个又黑又圆滑的就是聚气丹。


第1282章 提升实力2

　　“额，这个聚气丹吃了就会升级到至尊？”陈小嫣有点怀疑了，这么两个小药丸真的有那么神奇吗？

　　“嘿嘿，小嫣你是不是不相信呀，本来要是普通人，肯定吃十颗八颗也不一定能突破到至尊，不过你就不同了，我之前有观察过你的实力。你的北冥神功是一个逆天功法，将我的内力以及好多人吸收过的实力都换成了对你有用的内力。”叶天笑着解释道。

　　“哇！我吸收的内力，也算是我的吗？”

　　陈小嫣完全不知道，不过她有事也感觉到了，自己的一掌好像威力比以前大了不少，不过她也不太在意，因为打架的时候，叶天就下意识地保护她，所以小嫣很少使用。

　　“恩，之前你得到的内力部分已经被你转化成了自己的内力，我看你的实力已经差不多将近了至尊，就是有个至尊甁甄而已。如果你将这两颗聚气丹吃了，再加上我帮助你打通经脉，那应该会直接突破到至尊，甚至会更高。”

　　叶天觉得小嫣有可能突破到至尊一，不过有利用好这次机会。

　　“呀，真的呀。”

　　陈小嫣听到这里，非常的激动，她能感觉自己立马就要成为至尊高手，以后再也不用担心会给叶天哥哥拖后腿了，想到这里，心里甜滋滋的，于是说道：“那，叶天哥哥，你快点帮我提升实力吧。”

　　叶天点了点头，将两颗乌黑发亮的聚气丹递给了小嫣，然后说道：“小嫣，将它们吃了吧，然后我帮你运功将经脉打通。”

　　小嫣伸出了手掌，接过叶天递过来的聚气丹，深吸了一口气之后，准备放入口中。

　　“且慢！”

　　叶天好像想起了什么，觉得先不让小嫣服下，“小嫣，你先不要服下，我想到了一个办法，还记得在空灵大师那里有一本秘籍吗？我带身上了。”

　　“叶天哥哥，你说的是洗髓伐骨吗？”

　　陈小嫣立刻就想起了这件事，因为对她来说还是比较深刻的，当初就是她偷走的书，将其送给司徒南，才导致后来叶天闯入菩提寺的禁地。

　　“恩，就是洗髓伐骨，我想让你先学了，再服用，这样你提升实力会更加的多。”叶天想着，自己学了之后，提上实力非常的快速，要是让小嫣也学一下会不会也更好呢？

　　陈小嫣没有犹豫，因为他绝对相信叶天所说的，于是等叶天拿出书之后，就开始照着上面的心法口诀以及招式学了起来。

　　其实，洗髓伐骨说白了，就是一本小白文，很容易就能看得懂记得住，招式很简单就十招不到。而且很多招式都是重复的，只在原来的基础上改动了一下方向或者是方位而已。

　　而陈小嫣本身就是一个很强悍的人，火属性的传承者，虽然暂时还没被发现，但是天生聪慧是必须的。很快，陈小嫣就能领悟到了洗髓伐骨的真谛，照着招式开始学了起来。

　　大约一个时辰，竟然小嫣将洗髓伐骨给学完了，而且还成功的净化了自己的实力，此时她明显地发觉，自己离至尊一的屏障就差那么一点，几乎可以说是无线接近了。

　　“哇！小嫣你真厉害，比我还厉害，我学这个的时候，有了聚元诀护体，还要差不多一个时辰，而你什么都没有做，只靠自己的领悟就能在一个时辰内完成了刷新经脉。”叶天看到小嫣这种学习速度，肃然起敬，这美女真是个人才。

　　叶天此时觉得自己赚大了，竟然跟一个神人一般的美女相爱了，这是几辈子才能修来的福分啊。于是，他非常的开心，对着小嫣又抱又亲的，一旁的猛龙早就醒了，看着自己掌门的举动，只能苦笑。

　　“叶天哥哥，你没事吧？”看着叶天这个举动有点过激了，忍不住惊讶道。

　　“嘿嘿，没事，我就是太激动了，好了，这些你可以吃聚气丹了。”叶天知道现在的小嫣就算吃一颗也会提升到了至尊了。

　　“额，那我开始吃聚气丹了喔。”小嫣微微一笑说道，其实他也很激动。

　　“恩恩，吃吧！别紧张会没事的。”叶天轻松地说道，不过他也没吃过，也不知道会怎么样。

　　陈小嫣深深地吸了口气之后，将两颗黑溜溜的聚气丹吐了下去，然后喝了两口水顺顺肠道。刚吃饭肯定没什么反应，而一旁的叶天叫她先运功气沉丹田。

　　陈小嫣很听话，照着叶天的话去做，在她看来，只要有叶天在，什么事情都不会危险。

　　此时叶天也有点紧张地盯着陈小嫣，生怕她发生什么异常，不过，过了好一会，一切都正常，叶天也暂时安下了心。

　　但是，事情往往是在你放松的时候出现。果然，叶天刚放下心来，突然小嫣脸色就开始微变，变得红润无比，渐渐地越来越红。

　　叶天观察了一番，知道还算正常得，应该是聚气丹已经起到了作用，开始在小嫣的体内充沛真气，然后提升实力。而此时的小嫣，只觉得一股强大的真气流在她的体内流淌。

　　顿时在小嫣的头部上空出现了一个天地灵气汇聚的漩涡，使得一旁的叶天呼吸都有点压抑。这是聚气丹的功效，它的作用就是将附近的天地灵气全部汇聚起来，连同压缩在丹药里的真气一起注入对方的身体中，进行实力突破。

　　随着小嫣周边的天地灵气汇聚的范围越来越大，她的脸色也渐渐地变得通红，像煮熟的大龙虾。

　　“啊……”小嫣一阵痛苦地喊叫，让叶天和梦龙吓了一大跳，不过叶天还是很快地反应了过来，然后急忙走了过去，在小嫣的身上点了几下。

　　“不好，小嫣走火入魔了。”叶天总算看出来了，小嫣的满脸通红，显然是体内真气有点混乱。

　　“啊？不是吧，那那那，掌门我们怎么办？”梦龙也开始着急了起来，有点惊慌失策的感觉。

　　“梦龙，你到外面去为我护法，防止有其他人过来偷袭，我在洞里帮小嫣运功护住她的心脉。”叶天急忙说道，然后立马在小嫣的悲伤印上了双掌。

　　他知道，这可不是闹着玩的，轻者全身经脉俱断，重者会当场死亡。于是，叶天也没有多耽搁，直接运起了聚元诀，一瞬间，一股纯正的真气输入了小嫣的体内。

　　“小嫣，你立刻停止心法运行，又我来引导真气的流转。”

　　叶天知道，小嫣身体内从未接受过如此强烈的真气，所以一时把控不住，导致了真气在她的体内乱窜，导致走火入魔。

　　显然小嫣听到了叶天的话，将心法停止了运行。然后咬着牙忍受着体内真气混乱带来的痛苦，她额头上开始渗出了豆大的汗珠，脸蛋依旧通红无比。

　　此时，叶天感觉到了小嫣体内的一股强大的真气在波动，他急忙使用了心法口诀，将其引流。这样，才慢慢地温顺了起来，他尝试将这股真气慢慢地分散到了小嫣的全身。

　　但是，毕竟是小嫣才能将这股真气掌控，这一次自己掌控下一次依旧不行。那么始终都要小嫣去掌握了。

　　看到真气已经基本控制了，叶天深深的舒了口气，然后对着小嫣说道：“小嫣，你现在开始慢慢地运起心法，不用着急，慢慢地将真气分配到全身各个经脉。”

　　陈小嫣听后，开始慢慢地运起了功法，顿时叶天发觉自己控制的真气慢慢地被引流而去，而这次缓慢了许多。

　　叶天也放心了下来，照着这样下去，肯定不会有事了。

　　不多时，小嫣的脸色开始慢慢地变得红晕了起来，叶天一看，微微一笑，总算恢复正常了，此时汗珠已经布满了他的脸庞。不过，见到小嫣没事，再累也是值得庆幸的。

　　梦龙在洞外，警惕地盯着四周，叶天交代他的任务，他一定会认真的去完成，而且现在关系到掌门和掌门师母的生命危险，他不得不更加的用心。

　　陈小嫣慢慢地感觉到自己体内得真气被充分地吸收，顿时也放下了心来，没有那么的紧张。叶天看到情况已经稳定了下来，于是停止了对小嫣再输入真气。

　　他走到了一旁，安静地看着陈小嫣运功突破。

　　就这样，大约八小时后，突然小嫣得脸色又开始变得通红，而且额头上的汗珠不断的渗出来，可是这次和上一次不一样，小嫣的脸通红却没有像灼烧那样。

　　叶天走了过去，看着他头顶上的天地灵气剧烈地回旋，顿时意识到了小嫣是要突破了。这种突破得迹象有点激烈，虽然他不没有经历过，但是这显然是突破了。因为叶天给小嫣把了一下脉，发现脉象平和没有任何的走火入魔现象。

　　“轰隆……”

　　下一刻，叶天发现小嫣的身体内发出了小声的爆破声，顿时整个身体像冒烟一般，发出了一种冲击波，使得小嫣周边烟尘滚滚。叶天顿时闭上了眼睛，但是依旧可以看到前面的场景。

　　不过，此时叶天的眼睛都快出来了，因为刚才的爆炸竟然将小嫣的上衣都炸碎了，现在正是雪白的一片，画面太美，让叶天不忍直视。

　　此时，小嫣突破完毕，正想向着一旁闭上眼睛的叶天报喜，突然感觉身上凉嗖嗖的，下意识往下一看。


第1283章 超级突破

　　“啊？”小嫣惊讶了一声之后，立即羞得不行了，急忙捡起了一旁的碎布片遮在了胸前。

　　叶天假装刚从烟尘中反应过来，正担心地睁开眼走了过去，此时看到小嫣半裸着，两只手拿着两块破布遮住了胸前，样子说有多搞笑就有多搞笑。

　　“哎呀！叶天哥哥，羞死人了，你别看了。”小嫣看着叶天有点蒙的眼神知道他不是故意的，于是急忙说道。

　　而叶天没有多耽搁，看都看过了，现在他只担心小嫣着凉，或者说等会梦龙回来碰见了也不太好。

　　于是立马将长袖衫脱了下来，给小嫣裹上。然后，将扣子给扣好，这样也凑合穿上了，虽然感觉有点女扮男装的感觉，不过这种时候，能这么穿不错了。

　　果然，梦龙听到小嫣的惊讶声之后，立马跑了回来，还以为洞里发生了什么事情。不过当他回来的时候，看到两人的衣服以及地上琐碎的布料好像就明白了过来。

　　于是，苦笑着说道，“掌门，要不，你穿我吧，等会着凉了可不好。”

　　“诶！别闹了，你这是觉得我体质比你差吗？”叶天故意说道。

　　“啊？没有啊，掌门，我就关心关心你而已，哈哈，肯定是掌门体质好啊。”梦龙怕惹到叶天生气，于是也不在执着了。

　　“嗯，好了，天色已晚，小嫣的实力已经突破了。”叶天说到了这里，有点迫不及待地想知道小嫣先在的实力，至尊一是肯定的了，会不会更高呢，于是他非常地好奇，“小嫣，你运行一下你的心法，我看看你实力怎么样了。”

　　陈小嫣点了点头，开始运起了她的北冥神功心法，因为这是他唯一学的心法。

　　不过，最近觉得这套功夫很不错，而且可以自由灵活运用了，小嫣觉得，只要能帮助叶天的，都是好功法，于是她决定继续学习了。

　　此时，小嫣的功法已经运起了，为了能最大限度地把实力展现出来，她使用了全力，直接打在了一旁的石头上。

　　“轰隆……”一声巨响，将另外两人都吓了一大跳，而小嫣自己也吓得不清。

　　此时最惊讶得莫过于叶天了，他瞪大着眼睛，不可思议地看着小嫣，神情非常地激动，他深深地呼了口气，定了定神说道：“那个，小嫣，你的实力……竟然，竟然是至尊四！”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　梦龙和小嫣两人几乎是同时发出了惊讶声，这个让他们听起来不敢相信的实力等级，竟然在小嫣身上发生了。

　　这是多么逆天的一次升级啊，一个从还为踏入至尊的高手，直接飙到了至尊四，不管是谁听到了都会大吃一惊。

　　“嘿嘿，恭喜小嫣了，这下你可是我们三个当中最强的了，以后可要好好地保护我们两个大男人罗。”叶天开玩笑道。

　　“哎呀，什么跟什么呀，我空有实力，又没有实战能力，怎么可能跟叶天哥哥比，而且你的功法那么厉害！”

　　陈小嫣谦虚地说道，这其实也是事实，小嫣虽然说实力变强大了，不过实战经验也很少，要是和一些不是很厉害的至尊四或者是以下的对手交锋还算胜率高。

　　但要是和像叶天这种实战经验丰富，而且功法逆天的高手较量指不定还是吃亏的。

　　“呵呵，我的功法厉害，难道你的北冥神功不厉害啊？”

　　叶天知道小嫣的北冥神功没有继续练习加强而已，不然真的不会比聚元诀弱很多，比较这两个都是上古的上乘心法。

　　“好吧！反正以后我可以和你们并肩作战了，我好高兴。”

　　陈小嫣说到这里止不住地开心起来，这是他第一次感觉到自己不再是累赘了，终于可以帮忙了，顿时一种成就感，油然而生！

　　“嘿嘿，是啊，以后有了小嫣这位至尊中期高手协助，简直是如虎添翼啊。”叶天开始夸奖道。

　　“呵呵，没那么厉害啦，讨厌，叶天哥哥，你不要再夸我了，我怪不好意思的。”陈小嫣表面上那么说，其实心里已经乐开了花。

　　三人聊了一会之后，就开始睡觉了，梦龙在火堆上加了一些柴火，就开始眯上了眼睛睡觉。而小嫣习惯性地抱着叶天睡，刚才叶天已经把外套给了她，所以小嫣很感动，直接紧紧地抱着叶天。

　　虽然，身上已经没有了内衣，直接和叶天拥抱会有一种异常的感觉的，但是此刻她也顾不得许多了，紧紧地抱着。

　　而叶天也感觉到了胸前得一阵柔软，本来呼吸有点急促的，不过看到甜甜入睡的小嫣，他也就平静下来。

　　爱，依旧是那么的安静，一直都很安静！

　　夜很静，这是他们来到沙漠之谜的第一个晚上，三人慢慢地入睡，很快叶天就见入了梦想。

　　“孩子，你一定要勇敢的活下去！”母亲喊着泪水用尽最后一口气喊道。

　　“娘！不要啊！”叶天撕心裂肺地哭喊着，泪水止不住地流淌而下。

　　陈小嫣被叶天的哭喊声吓醒，此时已经是半夜，他看着满脸泪水的叶天，还是不是地在梦中颤抖着。

　　小嫣急忙一般抱着叶天，然后叫道：“叶天哥哥，你不要吓我啊，小嫣在这呢，你不要害怕。”

　　她像哄孩子一样对着叶天说道，与此同时，不断地将叶天摇醒。

　　陈小嫣知道，叶天一定又在作恶梦了。此时一旁的梦龙也被吵醒，看到这场景，急忙跑了过来，“小嫣姑娘，掌门他怎么了？”

　　“我也不知道，为什么他会这个样子！”小嫣非常担心地说道。

　　梦龙听后觉得有点奇怪，这一定是出了什么差错，难道是这里有什么东西刚好和掌门的脑电波吻合，激起了他的记忆，就像上次王的遗迹一样。

　　“小嫣姑娘，掌门可能是中了敌人的法阵，正在作斗争中，我们要冷静。”梦龙现在已经断定了，这不是普通的噩梦，因为叶天在小嫣的摇晃中都没有清醒的迹象。

　　“那，我们该怎么办呀，梦龙大哥，你快想想办法救救叶天哥哥啊，他好像很难受。”小嫣看着叶天一直在痛苦之中，心一阵阵的跟着刺痛。


第1284章 三层梦境

　　“先不要急，我们先观察一下，到底是怎么回事，如果冒然地将掌门弄醒，指不定会造成走火入魔，我们先等等，我相信掌门，他那么厉害，绝对不会有事的。”梦龙说是这么说，但是一点把握都没有，他根本不知道叶天为什么所控制了。

　　在一个赤黑的洞穴中，叶天的灵魂已经出窍了，这是第三层梦，叶天被一个造梦高手带进了梦的第三层。

　　就是梦中梦中梦，在这一层里，叶天什么都看不见，眼前只有黑乎乎的一片，根本无法直视眼前的一切。

　　这也是造梦者的厉害之处，他利用人做梦的时候眼睛基本上是失灵的，这样失去了眼睛的人，怎么能斗得过他呢？

　　不过，他却错了，错就错在，叶天不是一般的人，只是匆忙让叶天忘记了自己是在梦中，还以为是现实。于是没有想过运行聚元诀，所以他身体本身正闭着眼睛睡觉自然看不清周围的一切。

　　突然一道亮光向着他劈了过去，叶天才发现原来自己正在被攻击，只见身体一阵刺痛之后，他想努力睁开眼睛，但始终睁不开。

　　第三层梦中的叶天，突然想起了自己的功法，于是立马运气了聚元诀。

　　刹那间，周围又开始明亮了，此时他清晰地看见一个穿着黑色夜行衣的中年男子，手拿长剑，正准备再次攻击他。

　　看这架势有点虚无忌惮，好似已经断定对方没有能力反抗一样。

　　只见黑衣人嘴角微微一翘，挥着长剑就飞速地砍了过来，实力其实也没那么厉害，只有至尊一。但是由于是在第三层梦里，梦中的人基本上都是迷糊的，没有什么反抗之力。于是，黑衣人就以为叶天也一样，一个没有眼睛的，也没有意识的高手依旧是囊中之物。

　　可是，此时叶天也微微一笑，觉得黑衣人很搞笑，怎么觉得他是把自己当成连靶子的了，随意就想砍杀自己。

　　只见黑衣人的剑砍来的那一刻，叶天只是微微一侧是就躲开了。而黑衣人此时一愣，不过很快就觉得，应该是这人碰巧的。

　　于是，回过头来横砍，但是却发现那小子直接分身而起。而此时的叶天觉得已经玩够了，直接从上往下，一掌拍了下去。

　　黑衣人顿时大惊，急忙伸出了手掌，不过他还是保留了实力，他觉得在梦中叶天不可能会有那么的厉害。

　　这就是轻敌，本以为自己造的梦，就能为所欲为，却不曾想到，这个梦根本封不住叶天的灵魂。随着一掌拍下，四周极其了一阵冲击波，此时叶天立刻拔出了卧龙剑。此时卧龙剑立刻发出了银色的光芒，黑衣人一见顿时眉头一皱。

　　直觉告诉他，眼前这年轻人不简单，等会要是不行，自己趁机跑到第二层梦去，再想办法干掉叶天。想到这里，他警惕地盯着叶天。

　　不多时，叶天已经领教了黑衣人的实力，知道他不算很厉害，寻思着一招将其干掉，然后赶紧从梦中醒来，他能感应到外面有人在叫他。

　　但让叶天不知道的事，他已经到了第三层梦中。

　　“断魂剑法！”黑衣人开起了绝招，整个空间开始被凝固似的，不过叶天却没有害怕，经过多次战斗的经历，他已经积累了丰富的经验。

　　那就是，他的万剑归宗具有三秒无敌，那么不管什么招数，只要他能在攻击的时候运行万剑归宗，然后让自己处于无敌状态，那么什么都奈何不了他。

　　只见，黑衣人长剑一挥，顿时四面八方，整个区域都充满了锋利的剑气，叶天大惊，还好他拥有了这底牌。

　　他更加侥幸，身边没有其他要保护的人，不然恐怕这一次只能抵挡，逃脱不了了。

　　当剑气临近他的那一刹那，叶天立即运起了万剑归宗，而且是朝着黑衣人人攻击而去，一路上飞奔，剑阵也随着叶天的带动而转移。黑衣人非常惊人，竟然有人在他的全屏秒杀技能断魂剑法中逃脱。

　　而且还趁机追击，这也太逆天了吧，这一刻造梦神高胜，终于领悟到了，什么叫人外有人，天外有天了。

　　看到这种阵势，造梦神高胜没有别的选择，只好奋力一挥，来到了第二层梦。而叶天刚才还准备刺杀黑衣人的呢，突然就来到了一个四周空无一人的山坳中，这里死一般的寂静。

　　这第二层梦，不是别的，而是寂寞，幽静的环境，一个人也没有，非常的冷静。突然，从远处飘来一阵悲戚笛声。

　　叶天索性四周环顾，却是四面峭壁，死一般的冷静。

　　叶天的情绪不知不觉变得低落无比，原来最恐怖的武器不是机关暗箭，而是在不知不知觉中，让人染上了寂寞的毒。

　　这也是第二层梦，所设计的法阵，这个造梦神真不简单，实力平平，法阵却如此厉害。

　　这一切只能怪叶天一伙无意中闯入了，遗失的荒漠迷宫，迷宫里是当年沙漠之谜国度的境地。这里本来是一个神秘的国家，后来不知道发生了什么事情，导致了所有人都被埋葬在沙土中。

　　迷宫里，有个水晶棺材，里面躺着一个已经去世了千年的公主艾丽娅以及被石化的阿诺比死神审判官。

　　而这个造梦神就是这个古墓的守护者，叶天三人无意中闯入了古墓大门，于是就引起了造梦神的防备。

　　而叶天比较警惕，连做梦的时候也发觉了造梦神的存在，于是就追随而去，不曾想到原来中了圈套，进入了造梦神的三层梦阵法之中。

　　叶天此时只感觉到一阵孤单袭来，从未有过，加上那悲戚的笛声越发觉得情绪低落。叶天有点郁闷，为何自己无缘无故就变得那么低沉呢？

　　敏锐的感应力，让他很快就反应了过来，自己难道中了什么邪门妖道？

　　不过，他的情绪根本不受他的控制，总是不经意地悲伤起来。不多时，叶天已经完全地进入了状态，迷迷糊糊的，感觉到非常的孤单。

　　他的眼泪开始慢慢地滑落，卧龙剑已经放倒在地，这股从未有过的孤单已经占据了他的整个身心。

　　突然，在叶天的面前出现了一个楚楚动人的身影，他迷糊中一定神，原来是好久不见的林可儿。


第1285章 梦中的可儿

　　“可儿？你怎么会在这里？”叶天一愣，有点不敢相信。

　　“叶天哥哥，可儿想你了，对不起，我无法忘记你，我虽然回到了自己的岛屿上，但是我无时无刻不在想念你，我也不知道应该怎么办，现在终于能看到你了，我好高兴。”这是可儿的梦，没想到两人前生的缘分，注定了梦中相遇。

　　而叶天是幸运的，在梦中还能遇到贵人，要不是可儿的出现，或许他会被困在孤独的情绪中无法回到现实。

　　“可儿，你……你喜欢我？”

　　叶天也是一愣，他之前是有感觉到的，但是此时可儿的表达瞬间让他有点惊讶，自己何德何能，让这位美若天仙的人儿倾心于自己，在离开了那么久后，重逢还如此的深情。

　　“叶天哥哥，我不是喜欢你，我……我爱你！”可儿感觉到了自己是在梦中，那既然是梦中，那么有什么说就直接说出来吧，憋着心里难受。

　　“啊？”叶天已经被震住了，他无比的惊讶，可儿既然跟他表白了，怎么办？该怎么办？这个女人让他有一种无法去伤触的冲动，但是如果接受了，那小嫣怎么办？

　　“叶天哥哥，你不用为难了，我知道你爱的是小嫣姑娘，我只是你生命中的一个过客。”林可儿的脸上已经布满了泪水，她红着眼睛目不转睛地盯着叶天说道：“可是，对不起，我爱你，不管你爱不爱我，我都会永远爱着你！”

　　叶天已经完全地对着爱没有了抵抗力，他一把抱着可儿，一切都在不言中。

　　在这个梦中，只有林可儿在他最孤单的时候出现，挽救了他的生命，这一刻，虽然叶天不知道自己的处境，但是他很感动。

　　“叶天哥哥，你可不可以亲吻一下我的额头，我想将这种温柔永远地铭记着，一直到老。”林可儿温柔地请求道。

　　叶天破涕而笑，这傻丫头，连要求都那么的少，别说亲额头了，嘴都可以亲了。

　　但是想想还是算了，亲额头吧，虽然在是梦中，但是也要对得起小嫣，没经过她同意，还是不要了吧。

　　只见，叶天轻轻地俯下了身子，然后在林可儿的额头处，温柔地亲了两下。林可儿第一次被这样双唇如此温热的触碰，顿时有种异常的感觉。

　　这是久违的爱恋，此时的林可儿满足地微微一笑，她知足了。

　　叶天的一吻让她的心死死地依恋着他。而叶天还无知地以为，这只是一个梦！

　　虽然，这一吻的触发，可儿的眼泪流了出来，这一刹那的感动，定格了时空，当这一滴泪滑落在了草坪上。

　　突然整个山坳里，开启了满地地小花，这是爱的力量。

　　叶天突然一惊而醒，眼前却是另一番景象。

　　“可儿？可儿呢？”

　　叶天有点紧张也有点担心，向着四周望去，却突然听到一个叫喊声。

　　“天儿，你快逃啊！记得一定要好好的活着！”母亲用尽最后一口气喊了出来。

　　“娘！”叶天跟以前一样，毫无防备地喊了出来，他索性看了一下自己，原来是很多年前的自己了。

　　这怎么回事？难道还在做梦？

　　怎么自己一直都在梦中，无法醒来呢？叶天非常的郁闷。

　　其实，他已经到了第一层梦境，这是最后一层了，造梦神也没有想到，第二层梦境竟然还困不住他。那么造梦神只能将希望寄托在最后一层回忆之上了。

　　造梦者太低估叶天了，经过那么多年的修行，叶天近乎于仙人，他的体质，以及各种实力都有了质的飞跃。

　　这种梦幻氏的迷惑怎么能逃得过叶天敏锐的观察力。

　　就在短短的几分钟之间，叶天已经掌握了主动性，他已经知道这还是在梦里，至于是第几层，他倒不关心了。

　　只要现在警惕，知道自己已经在梦中了，其他的都不在话下。

　　“哼！薛天绝是吧，我看你这个冒牌货还能装多久？”叶天识破一切都是有人在故意安排的虚幻梦境时，他打算反过来玩玩。

　　而刚才的那句撕心裂肺的喊叫，其实就是小嫣和梦龙在外界听到的，不过此时的叶天已经安静了下来。小嫣和梦龙也开始放心了许多，只是叶天还为清醒，感觉他正在战斗一样。

　　“小嫣姑娘你也不用太担心了，不过是什么邪门歪道，你要相信掌门，他是神一样的人物，而且还是驱魔大法的传人，这些是无法困住他的。”梦龙解释道。

　　“嗯，知道了。”陈小嫣听了梦龙的劝说后，顿时放心了不少，不过看着这个还在沉睡不醒的身体，任谁都会担心。

　　于是，两人决定先安静地等待一会，看接下来还会发生什么情况。

　　第一层梦境中，叶天故意假装很害怕的样子，让黑衣人一步步地逼近。

　　场景和当年一模一样，逼真地不能在逼真了，要不是叶天有这逆天的聚元诀功法以及驱魔大法的护身，能够看破三界一切虚空，恐怕现在已经被迷惑住了。

　　此时，叶天已经运起了聚元诀，这样连同驱魔大法一并运行了，上次已经试过了，这些功法已经被叶天的聚元诀给融会贯通了，只要意念想着要附加运行哪些，自然而然的自动运行了，这也是聚元诀的厉害之处。

　　叶天嘴角微微一笑，看着一旁的薛天绝，已经显出了元神，原来是先前的那个黑衣人，此人便是造梦神。

　　但是叶天没有立刻揭穿他，而是将计就计。

　　“臭小子，快将卧龙剑交出来，我可以饶你不死！”薛天绝威胁道，这是造梦神从之前叶天迷惑时的记忆中获得的信息。

　　“哼！我是绝对不会将卧龙剑给你的。”叶天依旧咬着牙说道，演得相当逼真，这回是造梦神比迷惑了。

　　不过正是如此，造梦神才觉得叶天已经完全被他的法阵给迷惑了，已经进入了回忆重影的状态，顿时非常的高兴。

　　“哈哈，小子你看我身边那么多守卫，你必死无疑，乖乖将卧龙剑交出来，我索性放你一马，不然，等会你会死得很难看。”薛天绝开始威胁道。

　　叶天心里暗暗偷笑，这傻蛋肯定是以为自己中计了。不过，既然要他要玩，那继续陪他玩玩，反正玩死人不偿命。

　　“额，那，那你要答应我，不能杀我。”叶天学着以前的话说道。

　　“当然答应你了，你将卧龙剑给我了，我是肯定会放过你的嘛，我什么时候骗过人。”造梦神将自己当成了薛天绝来忽悠叶天。

　　他觉得叶天手里的卧龙剑很厉害，之前也尝试过了。

　　只要神器到手，那么两个人的实力就基本一样了，造梦神天真地以为，只要他能够获得了卧龙剑，反过来斩杀已经陷入他的迷惑阵法中的叶天，完成不是问题。

　　而叶天也已经看出了他的目的，不过自然不能表现出来，此时只见他说道：“不行，我不相信你，假如我将剑给你了，那么你一掌打死我怎么办？”

　　叶天说完这话，心里都快笑得不行了，没想到以前的自己那么可爱，这个办法都能想得出来，那种危急时刻，很多人都是想着怎么求人家饶命，而当时的他不但没有想着逃命，而且还顺带了两个下人垫背。

　　“额，这样啊，你说得有道理，这样吧，我派个手下过去取剑，到时你叫给他总行了吧？”造梦神利用所获得的记忆信息，继续忽悠道。

　　“嗯，好，不过，你一定不能过来，否则我会和卧龙剑一起跳下去，让你什么都得不到。”叶天说道。

　　其实，到了这里，造梦神真想说，“那你跳啊，我求之不得呢，反正这是他的法阵，只要叶天死了，那么会一直沉迷于阵法之中无法清醒，到时还不是任由自己宰割？”

　　但是，他不能这么做，万一自己这么一说，打乱了他的记忆，那么到时他清醒过来了怎么办？那计划岂不是泡汤了嘛。

　　所以，他一定要将事情的发展按照以前一模一样，到时叶天就会跳下去。于是派了两个手下走到了崖边，叶天学着当年的动作，将卧龙剑拿到了胸前。这一出戏，演地如此逼真，跟当年的一模一样。

　　不多时，两个手下已经走了过去，只见他们伸手过去拿剑，叶天却故意说道，“站在那不动，就在那伸手过来那，否则我扔下去了。”

　　“别，别，别……”此时造梦神一着急，将这情节而漏了，叶天偷笑，这么大的漏洞，就算自己没有及时看破，现在也看破了吧！


第1286章 女王古墓

　　不过他依旧如故，假装着，然后神情有点紧张地说道：“那，那你叫他们别过来，就站那伸手拿。”

　　“好好好，你们两个都听着，伸手去拿，别他奶奶地走那么近，吓着了小祖宗。”造梦神高胜已经错乱了，开始自由发挥了起来，反正叶天没有发觉什么不对劲，那就尽管发挥好了。

　　“是，主人。”两个手下收到命令后，就伸手过去，一样的场景，一样的动作，被叶天一扯，两人一激动巴拉巴拉地各自扯着掉下了山去。此时叶天刺去，而一旁的高胜觉得机会已经来了，当年就这样一掌将叶天震下了山崖。

　　那么说来，自己这一掌比当年的朱小虎还要有威力，那岂不是直接就能将迷惑中的叶天秒杀？想到这里造梦神高胜就暗暗高兴，于是他毫不犹豫地运起了内力，一股强大得气流在他的手掌处流动。

　　叶天已经冲了过去，但是深情却淡淡地，没有丝毫得惊慌，而快到高胜得跟前时，突然露出了一丝冷笑。此时高胜好像看出了一丝不对劲，但是也已经来不及了。

　　“万剑归宗！”伴随着叶天的一声低吼，造梦神已经被剑阵团团围住，数秒之后，叶天从剑刃中飞出，然后落地半蹲。

　　“轰隆轰隆隆……”一阵巨响之后，周围换了一个场景，叶天急忙睁开眼睛，然后深深地舒了口气。

　　此时，眼前出现了两个熟悉的身影，其中一个婀娜多姿的身子在焦急地等待着，由于焦虑不安而四处走动。

　　突然，她的眼光不经意地扫过，正好看到了叶天，两人小眼瞪大眼地看了一会之后，小嫣终于反应了过来。

　　“啊？叶天哥哥，你醒了呀？”小嫣喜出望外地走了过去，然后笑着说道，“太好了，叶天哥哥，你没事吧。”

　　“嘿嘿，我能有什么事情啊，不过就是做了一场梦而已！”叶天风轻云淡地说道，他不想让小嫣再担心了。

　　“额，就做梦呀，我该以为你遇到了什么稀奇古怪的事情了，害我都担心了，你个坏蛋！”小嫣听了叶天的话后，因为是真的，于是就嗔怪道。

　　叶天苦笑着，刚想说些什么，突然空气中出现了如闪电般的一道光亮，紧接着地上就出现了一堆东西。叶天定睛一看，顿时大喜，原来是升星石，他想，这肯定是造梦神高胜的产物。

　　“哇，好多升星石呀，叶天哥哥，这是哪里来的呀？”陈小嫣有点好奇，这升星石怎么会突然出现的呢？

　　叶天苦笑了一下，觉得这事情不解释一下，肯定是蒙不过去了，于是叶天将事情一五一十地讲给了梦龙和小嫣听。

　　一小会功夫后，两人都瞪大了眼睛，这太不可思议了。

　　三层梦境，这是多么神奇的东西，怪不得之前看到叶天哭得那么凄惨，原来是进到梦境中了。

　　陈小嫣觉得叶天好可怜，忍不住在他的脸庞处，亲吻了一下，也顾不得梦龙在身旁。此时的小嫣只想表明她的爱意，不再在乎其他人的看法了，而梦龙也见惯不惯，苦笑了一下，就转过了头去，当作什么都没看见似的。

　　叶天微微一笑，用手指在小嫣的鼻梁上来回勾了勾，亲昵的表情，羡煞了天地，定格在幸福的瞬间。

　　不多时，外面的天空渐渐地泛出了白光，不知不觉洞外的天，已变亮，原来新的一天又要开始了。三人吃了一些干粮和水之后，准备走出山洞。

　　但是正在此时，突然山洞内壁“哐当”一声响了起来，三人下意识地往后一看，只见石壁上开了一个大门。

　　叶天有些惊讶，于是便第一个好奇地走了过去。

　　而此时的小嫣和梦龙也跟了过去，三人齐齐站在了门前，然后目不转晴地盯着里面。不过看了一会似乎什么都看不见，只见洞口一片漆黑，貌似没有灯。

　　“叶天哥哥，里面那么黑，我们要不要进去呀？”陈小嫣本来是有点好奇想进去的，但是看到黑乎乎的一片，立刻就有点动摇。

　　“这样吧，我先过去看看是什么情况，你们两个先站在外面等我。”叶天对着一旁的两人淡淡一笑说道。

　　“嗯，好的，叶天哥哥你要小心。”小嫣忍不住关心道。

　　叶天点了点头，直接转过脸就快速地走了过去，到了洞门处，他往里面探出了头颅，然后打量了一下。

　　此时叶天是已经运行了聚元诀的，所以闭上眼睛的时候里面依旧是一片明亮的天地，什么都轻轻楚楚。

　　此时叶天非常的惊讶，因为在正对面正是一个高端大气的女王雕像。看着这幅雍容华贵的雕像面容，他不知不觉就想起了自己的母亲，当年母亲活着的时候，长得一点都不逊色于这个女王，不过时过境迁，物是人非。

　　“叶天哥哥，里面有什么东西呀？”

　　陈小嫣见叶天一直在打量但又没说话，于是就问道。

　　“哦，你们再等会，我先进去看一下。”叶天说完，没等小嫣回话，他就走了进去，然后想四周看去。

　　只见这里是一个百平方左右的大山洞，除了正对面的石像之外，还有很多小雕像，而且顺着石像的右侧看去是一条通往更深处的隧道。而此刻这里是黑乎乎的一片。

　　叶天觉得，这么一个如此高大上的山洞，肯定会有照明工具，于是仔细打量了一下。不过，过了好一会，他依然没有找到照明工具在哪里。

　　他没有放弃，继续寻找，正当他非常郁闷的时候，突然山洞“嚯”的一下，灯火全开，原来是机关。

　　从石壁上开了很多个小洞，洞里伸出了无数的火把。一时间，整个山洞被照得灯火通明，犹如白天。

　　陈小嫣和梦龙本来在外面等待着，突然看到洞里一片光亮急忙跑了过去，朝着两面一看，顿时惊呆了。他们真没想到既然在这个沙漠中还会出现这么声势浩大的墓地皇庭。

　　“叶天哥哥，这……这里是什么地方啊？”小嫣一进洞就感觉到一种晕眩，这里真的是太豪华了，简直就是一个被埋没的宫殿。

　　叶天苦笑了一下，摊了摊手，表示他也不知道，不过叶天看着周围的一切，猜测道：“这里看着好像是一个墓地，确切地说是一个宫殿式得墓地。”

　　“啊？墓地？”

　　一旁的梦龙显然有点惊讶，这个墓地如此之大，现在看样子好像还只是一个大厅而已，那么这到底有多大啊？

　　“嗯，应该是墓地。”

　　叶天肯定地点了点头，然后开始朝着右侧得隧道慢慢地走了过去，而小嫣和梦龙两人看着叶天走了，也跟着一起。

　　三人前后陆续地走了进去，这隧道大概有五六十米长，叶天此时也非常的警惕，因为之前他进过太多这种，有些是有机关的，而且很危险。

　　不过，这次让他觉得有点侥幸，因为没有任何的机关，三人就这样畅通无阻地走了进去。而里面已经是灯火通明，说明这照明机关是串联的，只要大厅的亮了，所有的房间都一起点亮。

　　三人刚踏进另一个房间，突然出现在他们眼前的，是一排比人高的石柱。它们看起来参差不齐，高矮不一。

　　而叶天看了一下左侧更是惊讶无比。因为在他们左侧除了一排有些断残的石柱意外，竟然还有一片大海。

　　这是怎么回事？

　　沙漠里，石洞中为何会出现一片大海，而且此时月光正圆，明亮的月光正照耀在大海之上，泛起了点点星光。

　　这神奇的一幕让在座的三人都目瞪口呆，不过叶天倒是反应了过来，急忙走了过去，用手一摸，发现是一片虚幻的，但是灵动无比的水波不可能是假的啊。于是叶天从地上捡起了一块石头，向着前面的大海扔去。

　　但是，这么一扔，只见“啪”的一声响，好像撞在了墙上直接反弹了回来。叶天好奇，直接向着前面继续走去，才发现这里是一块透明的石壁，正倒影着不知道来自哪里的大海。

　　这就好比海市蜃楼，也不知道当时的人利用的是什么原理，能将这个场面搞得如此逼真，只能说真是强大，这个工艺真是巧夺天工啊！

　　叶天了解清楚之后，就走回了原地，然后带着小嫣他们继续往前走，大概走了十米左右，来到了石柱阵旁。显然，他们要过去必须得奖柱子全部打平，而这种苦力活自然不用叶天出手。

　　只见梦龙加快脚步，走到了叶天前面，然后笑了笑说道：“掌门，你们先退两步，让我来开路。”

　　说罢，梦龙直接拉出了长剑，然后扎了一下马步，双手紧握剑柄，突然一使劲，一股强大的剑气就挥了出去。顿时，“轰隆隆”一阵响，烟尘滚滚，三人急忙将口鼻捂住。一会之后，尘埃落定，前面已经是平坦一片。

　　“嘿嘿，好了，掌门我们继续前进吧。”梦龙扫平石柱之后，心里暗暗自喜，这玩意哪能当得住他。

　　叶天点了点头，三人开始往前走去。不过刚走两步，叶天就发觉有点不对劲，因为地上在抖动。

　　“大家小心！”叶天急忙喊道。

　　“啊？”小嫣一时没反应过来，不过现在看到叶天的视线往地上看，她也顺着望去，此时他们看见，有东西从地里面慢慢地钻出来。


第1287章 几个木乃伊

　　不多时，只见三个身上绑着各种白色绑带的木乃伊爬了出来，样子甚是恐怖，整个脸上基本上除了眼睛那里是开着的，其他部位基本上都是被白色绷带给包住。下一刻，他们嘴里吐出暗绿色的尸气，然后伸直了双手一蹦一跳地向着三人冲了过来。

　　叶天反应比较快，立刻拉着小嫣往后走，然后拉出了卧龙剑，对着蹦蹦跳跳而来的三只木乃伊，准备开始攻击。而身边的陈小嫣也不闲着，她也跟着拉出了长剑。

　　叶天一愣，突然想起了陈小嫣其实的实力比自己还高，刚才由于习惯了，所以将其护着，一时忘记了如今的小嫣已经不是以前的小嫣了。

　　于是，三人拔剑各自站好方位，打算一对一，虽然这些木乃伊看起来有点恐怖，而起嘴里还吐着尸气，但是这三位都是至尊高手，对付这些应该不是难事。

　　当三个木乃伊齐齐飞跳而上的同时，三人也是一跃而起。一剑刺了过去。不过，木乃伊像是看透了一样，一个翻身刚好躲过了剑。于是，三人刚好和木乃伊交换了位置，一点伤害都没有。

　　“小嫣，梦龙你们两要多加小心，这木乃伊不可小觑，好像反应很灵活，千万不要被他们口中的尸气给伤到，可能有剧毒。”叶天是个医生，一看那暗绿色的尸气就知道不简单。

　　“恩恩！”两人同时点了点头，也开始警惕了起来，而刚才的三个木乃伊在攻击之后未遂，落地后，立刻一蹦就直接跳转了身体。然后朝着他们奔去。

　　“万剑归宗！”

　　“封天剑雨阵！”

　　“北冥神剑！”

　　三人各开了个大招，一直混乱之后，三人惊奇地发现，只有小嫣对付的那个已经瘫倒在地，显然已经是被打死了。而其余的两个好像什么事情都没有一样，只是倒在地上，立刻有一下子蹦了起来。

　　叶天眉头一皱，觉得不太对劲，急忙将两人召了回来。小嫣和梦龙也有点郁闷，剩下的那两个木乃伊为何杀不了呢？

　　“叶天哥哥，这两个好像有点特别，你们那么厉害，既然没有对他们有任何的伤亡，而我却轻而易举地杀掉了一个，会不会是实力等级的问题呀？”陈小嫣对着叶天问道，而叶天也刚想这么说。

　　“恩，那小嫣你去试一下，看能否杀死这两难缠的木乃伊，不过还是要小心点。”叶天说道，他也想验证一下，不然今日他们都要卡住在这里，不能前行，虽然可以逃走，不过来都来了，不进去看看，叶天真的是很不甘心。

　　话毕，只见小嫣挥剑就朝着一旁的一个木乃伊刺了过去，此时木乃伊经过刚才的打斗，知道眼前这几人根本奈何不了它。

　　于是也没有躲闪直接朝着小嫣抓了过去。不过，现在的小嫣已经是至尊四，哪里说抓就抓，只见她一个跟斗就来到了木乃伊的背后。

　　下一刻，随着小嫣的出手，一剑此在了木乃伊的背心上，可以说是一剑穿心了。刺完之后，小嫣快速地将长剑抽了出来，然后警惕地看着前面的状况。

　　不过，此时大家都惊呆了，只见刚被刺伤的木乃伊，胸口的缺口正在以肉眼可见的愈合速度，快速地恢复如初。

　　“啊？”小嫣看着木乃伊背心上的伤口在顷刻间就愈合了，甚是惊讶！

　　她知道这次刺杀这个木乃伊是失败了。所以干脆验证第二个了，于是小嫣挥起长剑，原地转了一圈之后随着惯性力，直接一剑此在了另一个木乃伊身上。

　　此时木乃伊突然伤口开始有点冒烟了，叶天一见顿时觉得奇怪，为何这个木乃伊就有反应呢，显然它也感觉到了痛苦，不过很快就恢复了过来。而小嫣还以为以及搞定了呢，正往前看看情况，没想到被木乃伊突然转身，准备抓了过去。

　　正在这一刹那，叶天飞速上前，一脚踹在了木乃伊的半腰上，直接将他踹到了一旁的地上去了。小嫣刚才还没反应过来怎么回事呢，现在恍然大悟，顿时心有余悸。

　　虽然，她的实力已经上来了，内力也很深厚，不过就是战斗经验太少，不知道如何去保护自己，利用时机，警惕对手攻击。更重要的是，小嫣没有叶天这种惊人的速度。归根到底还是因为所学的功法。

　　叶天所学的功法注重于剑道，而天下剑术为快不破。也就是说，只要够快，能够补充许多剑术上的不足，比如内力不够，力量不足。只要够快，够准，你就能在敌人防不胜防的时候一招毙命。

　　所以，叶天所学的聚元诀功法，首先崇尚的就是快和准。但是正是这些，叶天的修炼路上才比其他人艰辛得多，历练得多，才能成就了他拥有越级制敌的能力。

　　此时，叶天拉着小嫣往回走，而地上的被叶天踹倒的木乃伊很快就又重新站了起来，然后蹦蹦跳跳来到了另一个木乃伊身边。突然他们变身了，变得一个淡红色，一个雪白色。

　　叶天看了看有些惊讶，不过想起了刚才小嫣刺伤的是淡红色的木乃伊，顿时好像想到了什么。不过他也是猜想不敢断定，而刚才小嫣已经试过了，觉得太危险了，叶天决定自己再去试试。

　　只见他直接一剑刺去，然后使用了万剑归宗在两个木乃伊只见穿梭了一会，又回到了原处。不过结果和之前一样，对着两个一红一白的木乃伊似乎没有多大的作用，除了让他们暂时减缓了进攻之外买有半点的用途。

　　叶天非常郁闷，不过此时不是他郁闷的时候，得想办法找出破绽。于是，他决定还是让小嫣再试试另一个白色的。

　　“小嫣，你去刺杀一下那个白色的木乃伊试试，我想确认一件事！”叶天也没有多解释，直接跟陈小嫣说道。

　　而小嫣也没有问那么多，既然叶天叫她去试，那就试试呗，反正这些木乃伊一时半会是奈何不了她的。

　　但是，小嫣刚要上前，突然两个木乃伊“嗖”的一下变出了两天电流柱，这电流柱发出了耀眼的白光，又洞顶到地面密不透风地朝着三人慢慢地游走而来。

　　叶天发现，这是有木乃伊距离感应锁控制的，就想随身携带的一样，他猜的没错的话，应该是属于一种防身技能用于阻止和干扰敌人的靠近。

　　此时陈小嫣是有点担心了，不过叶天吩咐的任务她不可能中途就退缩。


第1288章 使劲打

　　于是，陈小嫣咬了咬牙，继续往前走去。

　　“小嫣，你快回来，危险！”叶天看到这两条电流柱不时地发错了嗞嗞的响声，都感觉到有点头皮发毛了，而小嫣竟然还要冲过去。

　　不过，叶天已经喊得太迟，只见小嫣直接对着那个白色的木乃伊刺了过去。终于功夫不负有心人，陈小嫣躲开了电流柱，紧接这一剑刺中了木乃伊的心脏。不过下一刻，她惊呆了，因为她发现在长剑上开始慢慢地出现了白色的雪花，渐而蔓延而上。

　　“小嫣小心！”叶天为了保护小嫣的安全，早就开始了聚元诀的心法，此时看到她的剑刃上已经开始结冰，立即吓了一大跳，他不知道这是怎么回事，不过这肯定不是什么好事。

　　此时，叶天一个箭步跑了过去，一把抱住了小嫣回旋了两圈之后，站定在一测的石壁旁。

　　叶天总算看出来一些端倪了，先前看着小嫣刺那个红色的木乃伊的时候冒烟，他就想到不是实力的问题。而他和梦龙对这两个木乃伊都没有任何的伤害。现在又看到了白色木乃伊既然还有结冰，无疑这两个木乃伊是一冰一火的属性了。

　　一般具备这种属性的不灭身，要使用相克的属性攻击才能对其造成伤害。也就是说，对付红色的火属性木乃伊应该使用冰属性攻击，而对付白色的冰属性木乃伊就要使用火属性攻击了。

　　“小嫣，我知道什么情况了，之前我看到你好像可以使用冰属性的攻击，等会你朝着红色的木乃伊运起你的功法，使劲打！”叶天对着小嫣说道，以前他就知道小嫣的攻击带着冰属性，不过就是不知道有多强大而已。

　　“嗯，好。”小嫣听话地点了点头，然后开始注意起前面的火属性木乃伊，突然，小嫣运起了北冥神功，顿时剑刃上开始慢慢地冒起了寒气。

　　等到寒气越来越浓的时候，只见小嫣低吼了一声，快速地朝着火属性木乃伊刺去。而木乃伊显然木讷了一下，没有反应过来，下一刻，只见小嫣的寒剑穿过木乃伊的身体。

　　一瞬间，火属性木乃伊就萎了，直接瘫软在地，化成了一摊红色布带。紧接着小嫣就要朝着白色的木乃伊刺去，叶天突然大惊，急忙一个箭步跑了过去，卧龙剑一挥将小嫣的攻击给阻断了。

　　“叶天哥哥，你怎么拦着我呀？”小嫣有点疑惑。

　　“这个不弄攻击，你看他显然是冰属性的，而你的真气也是冰属性的，显然对他没用，而且不但没用也有可能会反弹攻击。”上次在王的遗迹那，叶天也领教过了，所以下意识地觉得这些都是同出一辙的效果。

　　“啊？那么要紧啊！”小嫣听后也是非常惊讶，还好被叶天及时阻止了，不然等会指不定会受伤。

　　“接下来这个交给我吧。”叶天嘴角微微一扬，他的体质显然是五行七属性的，那么说，是不是可以实现火属性攻击呢？

　　叶天不敢太确定，不过说什么也要试一下，那么问题又来了，既然自己的体质是七属性，那么怎么去判断和发挥出单独的属性呢？难道是随心而发，自己想着什么就是什么吗？

　　想到这里，叶天决定试一下，于是见卧龙剑微微抬起，然后心里默念到道：“火属性，火属性……”

　　可是过了一会，卧龙剑上却没有反应，已经是正常的状态，叶天眉头一皱，有点失望。

　　“叶天哥哥，怎么了？”小嫣看着叶天的表情，觉得有点不对劲。

　　叶天抬起头看了小嫣，让后苦笑道，“没什么，我再试试！”

　　叶天没有放弃，而是直接默念冰属性，不过结果还是一样。

　　“对了，意念，难道需要运行功法？”想到这里，叶天开始运起了聚元诀，在功法运行的基础上，他开始慢慢地用意念启动身体里的火属性。

　　突然，叶天的脑海里出现了一片火海，吓得他立刻停止，心有余悸。不过，此时他已经确定了，原来可以启动身体里面的属性，只是刚才没有把握好这个度，是的火势太大。

　　于是，他决定再一次尝试，只见叶天运起功法的同时，慢慢地使用了意念，只见一团火苗在他的丹田中燃起，然后顺着叶天的意念慢慢地由手掌传上了卧龙剑。

　　不多时，卧龙剑便开始变得通红，显然已经附上火属性。叶天趁着机会，腾空而起，奋力往白色的木乃伊挥了过去。而木乃伊刚才被打蒙了，此时已经反映了过来，正朝着两人跑了过里。

　　此时，叶天的剑气正好迎面砍去，刹那间穿透了白色木乃伊的整个身体。只见它被烈火燃烧着，顷刻间木乃伊就被烧得成了一缕烟。

　　不过，冷静了下来后，叶天才发现，原来在刚才的两个属性的木乃伊残骸下，竟然有很多的升星石。

　　叶天和小嫣都大喜，他们走了过去，开始将升星石收集了起来。而一旁的梦龙剑属性木乃伊已经被掌门以及掌门夫人给搞定了。于是也走了过来，一起捡起升星石。

　　由于叶天带的布带已经装满了，于是剩下的让给梦龙装带。刚开始，叶天没想到升星石会如此之多，所以就准备了一个小布袋，现在看来可能要装两个布带都不止了。

　　反正有多少就要多少，到时万一不够就麻烦了，他可不想再踏入这里，来一次就觉得够了。

　　将升星石捡完之后，三人拍了拍身上的尘土，开始继续往前走，前面依然是一个洞口，和之前的没有什么两样。于是三人也没有什么顾虑，直接走了过去。

　　出了隧道之后，周围的场景基本上一模一样，唯一不同的是，前面不再有石柱的阻拦。而是空荡荡的一片，什么都没有。

　　正是如此，叶天才觉得有点不对劲，前一个房间如此多的危险，现在这里连个障碍物都没有，真是让人怀疑。

　　“掌门，小嫣姑娘，你们先在此等候，我前去探路。”梦龙也觉得有点不对劲，于是主动请缨，先去扫除障碍。

　　不过叶天却是挥了挥手，他本来就不是什么少爷公子哥的，一路走来的滚打，无一不是亲身经历。于是他主动地走向前和梦龙并肩一起走。而小嫣也不愿输，她觉得现在自己实力那么高了，老让这两位保护着，不太好意思，于是也走了过去，三人并排。

　　叶天看着一旁的小嫣，苦笑了一下，不过他知道，既然她选择了同甘苦，共患难，那就随她吧。

　　三人肩并肩地往前走去，同时手握长剑警惕着周围的一切。就这样走了十几米，突然地动山摇，三人的身体随着震动一直在摇晃，洞顶上不断地落下碎石烟尘。

　　几秒钟后，震动停止，此时突然从山洞顶部飞落直下数把长斧。还是叶天反应最快，直接拉着小嫣和梦龙飞身离开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰隆隆……”

　　三人刚刚跳开，原地就一阵巨响，眼前出现了五把长柄斧头，重重地砸在了地上。发出了滚滚烟尘。

　　“呀！好恐怖！”小嫣看着面前一排的长斧有种心寒的感觉。

　　叶天皱了皱眉头，没有说话，因为他觉得没有那么简单，肯定是有人在操纵。果然，不多时，从山洞顶部突然出现了五个女人，个个身材饱满，一看就是那种野性的杀手。

　　梦龙的眼睛咯噔一下，看着五个女人胸前峰恋叠嶂的，差点没有流鼻血。叶天眼珠子都要出来了，觉得真不可思议，在这种地方还有一群女人出现。而且女人就算了，武器还使用长柄战斧，这是有多么强悍啊！

　　“咳咳……”

　　小嫣看着两人目光有点不对劲，急忙可咳嗽提醒，叶天一下就反应了过来，苦笑了两下就开始警惕。而一旁的梦龙也是急忙退回到了叶天附近，想成三人并肩作战之势。

　　“等会要小心，这五个女人应该是和之前的死士差不多，专业杀手，来着不善。”叶天每次要开打的时候都会提醒一下，这是他这些年来所积累的战斗经验。

　　“恩，知道了。”小嫣点了点头，然后三人慢慢地向着那五个女杀手走去。

　　虽然，女杀手们身材火爆，不过看起来却是冷漠无比，只见他们整齐地排列着，突然以最中间的那个杀手为中心，两边的各两位向一旁排开，形成了一个半圆。

　　此时，叶天给左右两边的小嫣和梦龙使了个眼色，三人齐齐飞天而起。与此同时，五个女杀手也腾空而起，小嫣和梦龙被二夹一攻击，而中间的女杀手显然是队长。叶天一剑刺了过去，可是刚到女杀手的身前，就被她灵活地躲开了。

　　不过，就在这一瞬间的发力，叶天便看出了他的实力，至尊三。虽然说，这种实力叶天见过太多了，但是对于杀手来说无疑是第一次，从刚才的灵敏度来看，此人一点都不逊色于自己。

　　叶天趁着空闲的时间看了看小嫣以及梦龙，虽然两打一有点难度，但是叶天仔细看了一下，原来剩下的那四个只不是至尊一而已。对于小嫣来说完全没有问题，而对于实战经验丰富的梦龙来说暂时也看不出劣势。


第1289章 女王古墓

　　于是，叶天放下了心来，回过头开始和这个杀手队长一较高下。这人，肯定是没得商量的了，杀手只有任务和目标没有任何的感情。而且叶天也知道在这沙漠之谜中，在这古墓里，这种杀手明显已经不是人的存在了，而是一种只有服从命令的死士。

　　想到这里，叶天直接运起了万剑归宗，刹那间，叶天飞速地在杀手队长的身前穿刺。但是下一刻，叶天却惊奇地发现，在她得周围出现了一层保护罩。叶天穿刺了一阵之后，始终没有打破，顿时觉得奇怪。

　　“这是什么功法，竟然还能形成这种保护罩。”叶天皱了皱眉头，有点郁闷地想道。

　　不过事到如今，不管怎么样，都要想办法将其破解。叶天不相信，杀手队长的功法再厉害，能有这般无敌。连薛天绝的金钟神功都没有那么厉害。

　　为了验证这女杀手的功法是否可以连续开启。叶天再次运行了万剑归宗。不过一招过后，结果却是一样，一点都攻不进去。

　　叶天叹了口气，脸庞上已经开始流汗，这个天气虽然不算热，但是毕竟是沙漠，空气本来就干燥加上一路上的打斗，叶天已是汗流浃背了。

　　突然，他的目光落到了地上，发现上面有血迹斑斑，心里想道：“这是怎么回事？为何地上有血，难道是我自己的？”

　　叶天立刻想着在自己身上到处看了看，发觉没有任何伤到的地方，于是转念一想，难道是刚才的攻击已经对眼前的杀手队长造成了伤害？

　　于是，他立刻运起了聚元诀，然后用环视将她的全身都打量了一遍，此时叶天发现，在女杀手的背后，竟然出现了几道刀伤，鲜血淋淋。

　　“那么说来，她的防御没有彻底，而是主要在前面，不过几乎所有的重要部位都在她的防御范围内了。对于这种死尸来讲，没有任何的疼痛，就算继续打，自己体力耗尽了也未必能将其击毙。”叶天想到这里，依旧有点郁闷。

　　突然，他又想到了什么，既然自己的攻击能打到了后面，那么说明后面应该没有防御或者是防御很弱。如果自己每次都偷袭她的背后，会不会很容易就让其崩溃呢？

　　此时，叶天脸上开始露出了一丝喜悦，突破口终于找到了，那么接下来就要看他怎么去表演了。

　　只见叶天稳了稳手中的卧龙剑，然后佯装着准备正面攻击，而杀手已经做好了防御的准备。刚才的较量中，她已经领教到了叶天的厉害，所以也不敢冒然出手，只是找机会，或者说干脆防御让对手体力消耗到一定程度，再突然反击，来个一击毙命。

　　杀手本来就喜欢这招，干脆利落，所以杀手队长也不例外。她在等一个机会，一个能够一招秒了叶天的机会。

　　不过她想得倒是美好，叶天哪里能这么容易就被一击毙命，先不说他的反应有多快，单单是他连了那本洗髓伐骨之后，主脉可以自主躲闪，是不可能一击毙命的，顶多来个重伤。

　　这一次，还是叶天先动，只见他快速地冲了过去，然后朝着杀手队长正面一剑刺了过去，此时杀手队长立刻运起功法拿着长柄战斧奋力抵抗，几乎是眯上了眼睛。因为这一次，叶天是佯装着使出了全部力量，她不得不全力以赴。

　　不过，下一刻却发现前面没有了动静，突然杀手队长想到了什么，急忙抬头一看，只见一个身影闪电般地掠过，然后在飞过女杀手头顶的时候，翻身倒刺，直接刺在了女队长的后背上。

　　只见，卧龙剑从她的胸口穿了过去，顿时她的口眼鼻都慢慢地渗出了血液，可见已经活不成了。叶天急速一拉，卧龙剑从杀手女队长的身上抽了出来，一道血痕跟随着卧龙剑的抽出，而飞溅了一地。

　　“噗……”

　　刹那间，女杀手队长像一个久违的喷泉一般，突然从口中吐出了一道血迹，然后瘫倒在地。不一会，鲜血沾满了整个地面，红了一片。不过没多久，突然汽化不见了，地上出现了一堆升星石。

　　这些死士应该是早就服用了某种药或者是蛊虫，一旦死去就自动将身体汽化掉，不留任何的痕迹。队长死了以后，剩下的四人也差不多了，叶天趁着机会来了个偷袭，直接一个万剑归宗过去，四人在毫无防备的情况下，全部倒地，然后同样汽化，却没有升星石。

　　叶天看着地上空空如也的，有点小失望，不过刚才那个队长已经产出了很多的升星石，也是非常值得叶天开心的。

　　“呵呵，叶天哥哥，你真厉害。”

　　陈小嫣夸奖道，她虽然是至尊四，但是应战能力还是不行，两个人夹攻她就只顾着防御，都没有多大的机会进行反抗。所以打了那么久都没有解决，只是偶尔占了一下上风，却没能带来致命的一击。

　　而梦龙本来实力就是至尊二，跟两个至尊一的杀手一起战斗，也占不上什么便宜，所以只能周旋着了。要不是叶天，刚才出手，恐怕还要打很久才能找到机会了。

　　“嘿嘿，一般般啦，可惜这几个小喽啰没有升星石获得。”叶天说着，貌似有点小希望，虽然知道升星石应经够充足了，但是他还是想要更多，越多越好，到时候，指不定越多，升星越等级越高，攻击越高。

　　叶天天真地以为，如果足够多，就会将卧龙剑升星为原来的好几倍攻击力。这个他有点异想天开了，卧龙剑本来就够逆天了，还要好几倍的攻击力，那么天下都是他的了。

　　“掌门你谦虚了，果真是厉害，五个杀手都是被你搞定了。”梦龙忍不住夸奖道，现在的他终于感觉到叶天的强大，是一种无法超越的强大，先前在路上碰到时候还没有感觉到那么强烈，而今，他真真切切地感受到了。

　　而叶天也没有想到，他在一次又一次的战斗中，实力已经慢慢地提升现在已经无限接近于至尊二了，可以说只有一步之遥，说不定哪一场战斗中就可以触发，直接突破甁甄到达至尊二了。

　　“好了好了，别夸我了，等会我都飞上天了。”叶天显然心里美滋滋的，试问谁不喜欢被别人夸啊，此时叶天抬头看了看前方，觉得下一个洞口有点不一样，比之前的还要高端一些，显然是快到古墓的底部了。


第1290章 走红地毯

　　“我们继续进去看看吧！”天生的好奇心将叶天吸引了过去，他立刻加快了脚步，朝着前面走去，后面的两人紧跟而上。

　　果然，来到了隧道口，叶天就看到金灿灿的一片，显然是装修非常的壮观，三人看着这种情况波不急待地踏进了隧道，很快就通过了。此时出现在他们眼前的是一片如梦幻般的世界，这里已经看不到大海的夜色，却是另一番美景。

　　只见灯火辉煌的宫殿之中，各种漂亮的饰灯挂满了整个空间，像夜空中的璀璨明珠，闪射着神秘的色彩。而在大殿的正中央，映入眼帘的一个装饰得非常高大上的高台。高台上面一时半会也看不清是什么。

　　于是，三人继续前行，而陈小嫣看着周围的一切如梦如幻，顿时少女的天真浪漫的情怀就被释放了出来。她的小手一把拉着了叶天的大手，此时叶天微微一愣，朝着小嫣这边一看，只见她微红的脸庞上带着甜甜的微笑。

　　“叶天哥哥，这里好浪漫呀！”小嫣忍不住开心地说道。

　　叶天恍然大悟，敢情小嫣是被这环境给带了进去，不过，难得她这个危险而艰苦的旅途中，能有这般优雅的情怀。

　　于是，他也微微一笑，紧紧地握住了小嫣稚嫩的小手，直觉心中一股温暖在流淌。

　　这一刻，只有他们两个才能感觉到的珍贵，两人同生死，共患难，经历那么多，两人的感情已经是深不可测了。

　　就这样，像走红地毯一般，两人跟随着梦龙后面一直往前走，这一幕是幸福的，是羡煞众人的。

　　这一次似乎没有什么阻拦，直接来到了高台。

　　这个高台不算高，不过也有个阶梯，大概三米左右，三人就这样前前后后陆续走了上去。不过，刚到高台之上，三人就被眼前的场景给惊呆了。

　　因为出现在他们面前的是一个巨大的水晶棺，比之前叶天在菩提寺院禁地里碰到的还要大，还有高贵。估计是皇族才有这种气派，所以叶天猜想这便是这个皇宫的女王。

　　叶天猜得没错，这个就是沙漠之谜腐朽的皇宫艾丽娅女王。前面所出现的一切都是为了保护这个水晶棺免受破坏而已，现在他们终于来到了这里。

　　另外，除了水晶棺材之外，旁边还站着一个为无比高大的护卫，他手拿长柄战镰，木然地站着，看上去已经是被石化了。此人就是当年的死神审判官阿诺比。

　　艾丽娅因为得了一种怪病而魔性大发，后来死神审判官为了将其灭除，前往沙漠之谜皇宫，不料得知艾丽娅本是个善良好女王，因为怪病才变成这般模样，无奈之下，最终还是下了狠手，但是后来良心过意不去，决心为女王生生世世守护亡灵。

　　经过千百年之后，渐渐地，他被石化了，而艾丽娅的容颜在水晶棺的保护下，竟然神奇地存留下来，灵魂也被封锁在里面。

　　“叶天哥哥，这里面躺着一个人，好像长得挺好看的！”陈小嫣战战兢兢地说道，虽然知道那是死人，但是作为一个女生多少也有点害怕的天性。

　　“呵呵，如果我猜得没错的话，她就是这个皇宫的女王。”叶天看着小嫣的样子，微微一笑说道。

　　“啊？女王啊，怪不得看起来那么雍容华贵，而且还长那么漂亮一看就觉得很有气质。”陈小嫣羡慕道。

　　叶天顿时满头黑线，觉得女人就是这样，不管在哪里，什么时候，比的永远都是这一方面。不过也不能扫兴，于是叶天苦笑着说道：“是挺漂亮的。”

　　但是，话刚说完就发现小嫣的脸色不对劲，只见她白了叶天一眼嗔怪道：“叶天哥哥老是夸别的女人，没有夸过我，偏心！哼！”

　　叶天很无语，女人真是个善变的动物，迎合着说不行，逆着说就更加找死。于是只好笑呵呵地说道：“当然是我们家小嫣漂亮了，你看这水灵灵的皮肤……”

　　“得得……好了吧你，就会甜言蜜语。”陈小嫣表面上这么说，但是心里已经是乐开花了，女人就是这样口是心非的矛盾体。

　　正在两人聊得正欢的时候，突然水晶棺材开始晃动，而且还有一股浓浓的白色烟雾从里面冒出来。

　　叶天一惊，急忙带着陈小嫣往后退，一旁的梦龙则是立马拉出了宝剑开始警惕着。

　　不多时，只见一个玉手握住了水晶棺边，然后慢慢地爬了出来。不过却不再是那个看着比较温顺，雍容华贵的女王艾丽娅了，而是一个双眼通红由于吸血鬼一般的女僵尸。

　　本来在这之前，艾丽娅女王已经被封印了五百年，现在封印刚好到期，加上叶天三人前来，身上的人气散发到了空气中，将其提前唤醒。此时艾丽娅变成了一具活脱脱的僵尸。

　　看着姣好的面容，瞬间变得如此恐怖，一口锋利的龅牙显露，通红如血一般的双眼，长长的指甲，三人不战而栗。此时，梦龙看到这种情况也不敢立即下手，而是退到了叶天身边问道：“掌门，这下我们该怎么办？”

　　“别急，先看一下情况，这个女人看起来非常的恐怖，到时大家要悠着点，攻击力肯定不会弱。”叶天给他两先打好预防针，怕等会出了事就麻烦了。

　　两人没有动，跟着叶天等待着，此时艾丽娅突然眼睛朝着三眼看来，立刻让人感觉到一种压迫感，紧接着“嗖”的一下就跑了三人的面前。此时，只见她的手中突然多出了一把法杖，朝着三人一挥。

　　幸亏叶天眼疾手快，一把抓住旁边的小嫣和梦龙一个后跳直接飞出了高台，然后落到了地上。

　　“呼……”

　　三人同时深深地了口气，刚才的一幕真的是太惊险了，小嫣和梦龙感觉像做梦一样，还好叶天反应快，将他们都救了下来，不然后果不堪设想啊。

　　因为在他们飞出的一瞬间，一股强大的带着邪恶的力量平衡地向四周飞出，砍杀在石壁上，发出轰隆隆的巨响，可想而知这威力非同小可。

　　虽然，三人都是至尊高手，不过被这么毫无防备地来这么一下，不死也要重伤了。三人后退了一段距离，然后停止了脚步，叶天从背上拉出了卧龙剑，银色的光芒在这满洞的灯光照耀下，也显得格外的神秘。

　　叶天没有马上展开攻击，而是看看这个僵尸女王到底有多厉害。照刚才的那一击，太快，叶天还没有来得及反应，所以自然没有看清楚她的实力。

　　很快，僵尸女王从高台上飘了下来，说飘下来其实是有原因的，因为此人的轻功真的太厉害，可以直接进行移动飞行。

　　看着僵尸女王恐怖的邪笑，三人立马警惕了起来，叶天更是做到了突击的准备，于是急忙说道：“大家做好三面突击夹攻的准备，此人实力非常，不知道是什么来头。”

　　“知道了，掌门！”

　　“好的，叶天哥哥。”

　　两人点了点头，然后继续警惕着，等待叶天的信号。此时，僵尸女王再次挥动着法杖向前一迈，紧接着一道由法杖发出的邪恶的气息向三人迎面击来，跟之前的一模一样。

　　“大家，起！”叶天急忙喊道，小嫣和梦龙听到信号之后，快速地腾空而起，刚好躲过了攻击，然后挥剑刺去。

　　而刚才的一幕，叶天已经看出来了她的实力，竟然是至尊中期巅峰实力。这是叶天至今为止碰到过的最强大的一个对手。

　　落地后，叶天急忙说道：“小嫣，梦龙等会你们不要冒然攻击要听我的，这个僵尸女王实力非常厉害，竟然是至尊中期巅峰实力，而且看它的武器也很奇怪，总是发出一种貌似邪气一样的东西，我怕是直接侵入人体破坏组织的毒气，所以你们要多加小心，不能恋战，注意躲避。”

　　叶天不得不多说一些，因为他一时半会还没想出对付这个僵尸女王的办法。但是，显然僵尸女王没有多给他考虑的时间，只见她转过身子之后，突然在她的胸口处多出了一团黑色的东西，像宇宙的漩涡，一直在不停地旋转着。

　　而此时，叶天看出了有点不对劲，但是正想着呢，那团黑乎乎的东西就飞向了小嫣。

　　“小嫣，小心！”叶天急忙喊道。

　　小嫣立马反应了过来，不过已经到了面前，于是她只好用剑一挡，黑色物质除了被剑挡住的方向，其余的部分却毫不保留地打在了小嫣的身上。顿时小嫣觉得全身像打了麻醉剂一半，一动不动。

　　叶天看到此种情况顿时一惊，他最害怕的事情发生了，小嫣是他最不愿意失去的。所以，叶天此刻也顾不得危险，一个箭步跑了过去，然后打量了一下小嫣，见她一动不动，立即探了一下鼻息，顿时心里一凉。

　　因为，他发现小嫣竟然死了，这怎么可能，这是多么可怕的，多么让叶天无法接受的一个事实。

　　叶天几欲呼吸都停止了，他的心已经掉到了最低处，心里呢喃：“这，这不是真的，小嫣不可能死的，她不可能死的。”

　　“吼……”

　　一阵低吼将叶天拉回了现实，看着慢慢飘来的僵尸女王，叶天突然眼睛通红，身上开始爆发出一种五颜六色的气体，他知觉的全身上下忽冷忽热，有一种很想立刻发泄的感觉。


第1291章 小嫣之死

　　这是暴走后的叶天，身上的五行七属性已经被极度激发，此时身上正出现一种前所未有的超级状态。这是因为无法接受小嫣的死，愤怒、痛苦、无奈中迸发出的无敌超级状态。

　　要是懂得看实力的人，会非常的惊讶，因为叶天此时正处在一种极其恐怖的实力状态，那就是传说中的，真至尊后期巅峰。

　　其实，实力等级除了至尊之外，再上去就是真至尊实力，开始进入真正的至尊，体质以及内力都会被神化了。

　　僵尸女王看着叶天突然的变化，本是一愣，不过很快就有点无视地飘了过来。只见她再次在胸口处凝集了一个更加强大的黑气团，显然是她的大招了，想趁机将叶天一击毙命。

　　而叶天此时双手紧握卧龙剑，因为愤怒他的双手在激烈地发抖，全身像打了鸡血一般怒火燃烧。只见叶天朝着飘身而来的僵尸女王飞速地冲了过去。

　　一旁的梦龙顿时吓了一大跳，一是因为叶天竟然变身如此凶猛，二是，他竟然朝着僵尸女王冲了过去。刚才他也听到小嫣的死讯，但也没必要这样直冲而去，那岂不是找死。

　　想到这里，他本想着过去阻挡，不过现在站的方位的确离得太远，而叶天冲刺的速度闭上快上千百倍，那么现在看来可定是无法阻止了。但出于对叶天的关心，梦龙还是喊道：“掌门，危险！”

　　不过，此时的叶天像没听见一样，飞快地朝着僵尸女王，“嗖”的一下，闪电式一斩，叶天没有使用任何的大招，就普通的一闪而过。僵尸女王只觉地眼前一片血肉模糊，顿时砰然倒下。

　　“轰隆……”

　　在声音响起不久，叶天的身体开始慢慢地冷静了下来，然后瘫坐在地。他眼神木讷，不知道想着什么。此时梦龙跑了过去，一时间也不知道要说些什么好，只是觉得有点无奈，最后挠了挠头之后，出声了。

　　“掌门，那个，小嫣姑娘不会有事的，她一定是……”梦龙想安慰叶天，但是说了一半就看到叶天“嗖”的一下站了起来，然后跑到了小嫣身旁，轻抚着她的脸。

　　悲痛的泪水顺着叶天的脸颊一滴滴地流淌而下，他没有哭出声来，强忍着的悲伤，将他的身体都颤抖了。脖根处，由于痛苦强忍着，青筋抽起。

　　梦龙一步一步地走了过来，生怕打扰到叶天的安静，突然一个钢刀不知道从什么地方飞速而来，此时正朝着梦龙砍去。而叶天虽然悲痛，但是感应能力依旧是非常的强悍，他马上感觉到了危险。

　　只见，叶天一个闪现出现在了梦龙的背后，他的受伤多了一把锋利的刚刀。此时鲜血正一滴一滴地从他的掌心滑落。原来，叶天刚才是直接用手抓住了刀刃，一股刺痛传向叶天的心头，但是再怎么痛也被失去小嫣的悲痛给埋没了。

　　现在这点伤对叶天来说，已经是没感觉了，他已经悲痛欲绝。

　　“掌门，发生了什么事情？你的手……”梦龙显然还没有反应过来有人偷袭他，不过看到叶天的满手鲜血顿时吓了一跳。

　　“没事，你要小心，还有敌人在暗处。”叶天虽然痛苦，但是总不能什么都不管了，梦龙也算是他的兄弟，别到时一个个身边的人都死去，他要怎么去面对。

　　“啊？掌门，你是说还有敌人？”梦龙终于反应了过来，立即向四周望去。

　　“出来吧，别躲了，你就是那个女王护卫吧。”这种躲藏哪里能逃得过叶天的逆天底牌，一闭上眼就能看到四周的动静，而先前他就已经注意到了女王棺材旁的石化护卫，现在发现他的大钢刀已经不见了，无疑就是由他发来的。

　　“哈哈哈，你小子，算你有点本事！”一个声音从石化的护卫口中传来，下一刻，只见他全身的石化都纷纷散落一地，不一小会，就从出了一个高大的人来。

　　“你是谁？为什么要偷袭我。”梦龙看到此人出来后，就是一阵气愤，既然被这石化人给偷袭了，真是卑鄙。

　　“哈哈哈，在下就是死神审判官阿诺比，你们私闯我的境地，然后将古墓中的女王尸体给唤醒了，这是你们咎由自取的，可怜了那水灵灵的女孩儿。”阿诺比有点怜悯地说道。

　　此时叶天一听到关心小嫣的事情就立刻像打了鸡血一样，急忙问道：“阿诺比，你能救救我的小嫣吗？我可以用一切代价交换。”

　　阿诺比听了叶天的话后，眉头一皱，这年轻人显然是实力无穷，既然为了个姑娘肯放弃一切，真是难得。本来陈小嫣死就死了，和他半点关系都没有，但现在叶天这么一说，他索性就有了兴趣。

　　“哦？你确定什么都可以吗？”阿诺比故意问道。

　　“恩，什么都可以，只要你能保证将小嫣活生生地交还给我，我什么都愿意。”叶天没有丝毫的考虑。

　　而此时阿诺比嘴角微微一扬，下了一个决定，当初女王他没有杀死，后来铸成了大错，而今有因为女王的魔性大起，杀害了这个姑娘，他心里早就过意不去。既然他是死神审判官，那么就将生命赐还于她吧，就算是自己的任务完成了。

　　下一刻，只见他的一个闪现出现在了小嫣的身体旁，叶天一愣，已经看出了阿诺比的实力，至尊七。

　　但是，此时叶天并不是惊讶于阿诺比的实力，而是怕他伤害到小嫣的身体，就算死了，谁也别想动她一根汗毛，他要将小嫣完完整整地带出这个沙漠之谜，然后回到老家。

　　“你要干什么？”叶天警惕地将卧龙剑一横拦在了阿诺比的身亲，不过却被阿诺比轻轻一推，推开了。

　　没办法，实力相差太远，一个是至尊一，一个是至尊七。可想而知，不是一个等级的了，就算叶天的功法再牛逼，自己再怎么越级，也不可能直接打得过至尊七的高手。

　　那样的话，简直就是太逆天了。

　　阿诺比直接将手放在了小嫣的天灵盖处，准备将她的灵魂招回，但是却发现，小嫣的身上有一股巨寒冷，冷得他直接伸了回去。

　　阿诺比非常奇怪，然后仔细打量了一下，却发现，原来这姑娘并没有死，而是本身就是一个逆天的冰心玉洁体质。

　　这种体质他也是听说过而已，没想到今天能在这里遇见，真是大开眼界。


第1292章 古墓逃亡

　　而拥有此种体质之人必定是真至尊的传承人物，别说死了就算身体毁灭了，也不一定能将她的元神给杀死。此时阿诺比看到了小嫣的真元和经脉完好，只是外面的脉搏和气息暂时别自动触发的火属性体质给封住了。僵尸女王的僵尸毒只能卡在皮肤表层，连血液都没有进入就被整地冰封了。

　　“哈哈，小伙子，这位姑娘没有死，你自己看着办吧！”阿诺比笑着说道，他也不想再玩下去，和一个如此情深意重的年轻人玩这些，感觉真的没趣，叶天的真心流露，是个人都能看得出他对小嫣的爱了。

　　“啊？你说什么，小嫣没有死？”叶天听了阿诺比的话顿时大喜，立刻破涕而笑，直接走了过去，闭上了眼睛运起了聚元诀，直接透视观察小嫣的经脉和心脏，只见立马想是被冰冻了一样，却完好无损。

　　叶天确定了阿诺比的话之后，刻不容缓地从衣兜里拿出了一排银针，这就是他一直带在身上的伏羲九针配套银针。这套珍就像他的卧龙剑一样属于上古神器，又称伏羲九针配套针。后人为了简约称之为伏羲九针。

　　只见叶天快速地将针此在了小嫣的几个大穴位上，然后用内力从里到外将皮质表层的僵尸毒逼了出来。不多时只见小嫣全身都冒着浓浓的黑烟，然后露出了空气之后，便消失不见。

　　就这样，半个时辰后，叶天将伏羲九针收了回来，但是小嫣依旧没有清醒，不为什么，之因为她还在被寒冰冻住。叶天想了一下就有了办法，只见他闭上了眼睛，意念里想着火属性，不多时他的掌心上就出现了一股火红色的暖流，而这股暖流便是他夹着火属性的真气。

　　叶天没有多耽搁，直接在小嫣的背后印上自己的手掌。下一刻，一股纯真的火属性真气进入了陈小嫣的身体。顿时，小嫣地体内开始融化，慢慢地经脉和心脏开始了正常运作，而小嫣的脸色也渐渐地变得红润了起来。

　　不多时，只见她手脚动了动，叶天知道已经差不多了，急忙将内力收住，然后走到小嫣的面前。而此时，小嫣刚好睁开了眼睛，看着叶天因为担心而紧邹着的眉头，顿时一愣，说道：“呀！叶天哥哥，你怎么了啊，出了什么事情了？”

　　显然，小嫣刚醒来，之前的事情她基本都忘了，但是突然又想起了什么，于是有点惊恐地喊道：“叶天哥哥，那个女僵尸好恐怖啊，她，她，她在哪里啊？”

　　叶天一阵无语，但下一刻没有再说什么，他只是一把抱住了小嫣，紧紧地抱住，在她的额头处轻轻地吻了一口。

　　小嫣看着叶天这种举动，觉得一定是刚才发生了什么，于是也紧紧地抱住了叶天，梦龙看着小嫣死而复生，顿时松了口气，还好事情没有那么的糟糕，不然要是小嫣姑娘真的死了，都不知道接下来怎么处理了。

　　掌门叶天是不会再有心情去搞他的那个剑道派，而自己也只能灰溜溜地回家去，继续做山贼了。

　　不过，这一切变化就是那么得快，天无绝人之路，小嫣终于平安无事地出现在了他们的面前。此时梦龙忍不住开怀大笑，这也算是一次大家同生入死的经历了。

　　陈小嫣看着梦龙大笑，更加确定了自己身上发生了不寻常的事情，难道刚才自己有生命危险？小嫣这样想道。哪知道，她何止是生命危险啊，在外人看来，就是已经死了。

　　梦龙慢慢地走了过去，而一旁的阿诺比见到事情也完成了，于是准备要走，但是正在此时，突然山洞开始了震动。不一小会，竟然开始剧烈了起来，简直就是地动山摇，有种翻天覆地的感觉。

　　阿诺比看到此种情况，突然想起了什么，立刻喊道，“不好了，古墓要崩塌了，之前有人在这里施过妖法，只要艾丽娅女王再次苏醒这个古墓便会自动摧毁。”

　　“不是吧！”叶天听后非常郁闷，这个古墓那么多的房间，离出口也不近了，现在出去能不能来得及还是个问题，而且看这情况地面震动得如此厉害，能站得稳就不错了。

　　“叶天哥哥，我们该怎么办？这里快要崩塌了。”小嫣被叶天抱着，依旧摇摇晃晃地站不稳，要不是叶天定力够稳，早就滚一边地上去了。

　　小嫣的话音刚落，洞顶上的石头就开始崩塌，然后下落。顿时众人惊讶无比，急忙拉出武器开始将砸下来的碎石抵挡。

　　眼看石头越来越多，三人几乎都迎接不过来了，突然，发生了奇怪的事情，当有一批石头下落之时，定格在了空中。三人正觉得情况，忽然听到后面的阿诺比喊道：“还呆着干嘛，赶紧跑啊。”

　　叶天第一个反应过来，拉着小嫣然后朝着梦龙喊道，“快跑，往外跑去！”

　　两人刚要起步，突然小嫣无意中看到一旁的僵尸女王尸体残骸旁有一堆的升星石，“叶天哥哥，那里还有好多的升星石！”

　　叶天一愣，顿时反应了过来，只见他眉头一皱，在这种关键时刻，是要还是不要呢？正犹豫之际，小嫣就跑了过去，开始拿出了小布袋，一颗颗地捡了起来，叶天苦笑了一下，他是害怕小嫣等会受到伤害，却没想到这丫头凡是够不顾自己，只想着她的叶天哥哥。

　　“呵呵，好了，慢慢的一小袋。”小嫣将升星石递给了叶天，深情喜悦，完全忘记了他们还在为难之中。

　　“你们两个，还不跑，是不是想被埋在这里啊？”阿诺比一阵气愤，自己奋力抵抗，他们两倒好在这里谈情说爱，不过他也是心里想想而已，还不是想将他们出去，而他本身就是一个罪人，也不打算能去哪里，还不如化成一堆白骨陪着女王拥有地留在这一片沙漠之谜中。

　　“啊？”小嫣一惊，差点忘了，叶天则是苦笑着看了看阿诺比，然后说道：“阿诺比，我们一起跑吧！”

　　“呵呵，你们先跑，我后面跟上，别废话了，等会来不及了，我已经撑不了那么久了。”阿诺比这是善意的谎言，叶天听后眉头皱了皱，不过为了小嫣他还是决定先出去了。

　　“那……你要小心，我们在外面等你！”叶天说完，就带着小嫣直接开始御剑飞行，而梦龙则是飞速奔跑，至尊初期巅峰的人这么一两公里跑步和御剑基本上是差不多的了。

　　下一刻，只见一个地上跑，两个剑上飞，急速地往外跑去，而在他们离开得数秒之后，阿诺比微微一笑，轻轻地闭上了眼睛，“我只能做到这里，剩下的只能靠你们的了。”

　　顷刻间，山顶崩塌巨大的石头向着地面上砸去，不一小会，整个女王底穴被山石给埋没了。发出轰隆隆的巨响，碎石烟尘滚滚朝着洞口奔去，而叶天几人听到巨响之后，下意识地往后面一看，只见一阵烟尘追逐而来，而洞顶的石头也开始快速滑落。

　　“小嫣抓稳了，梦龙你跑快点，墓穴马上就要全部崩塌了，洞口就在前面不远了，快点！”叶天眉头一皱觉得情况不妙，急忙喊道。

　　此时叶天奋力直冲，不料快到洞口处，突然发现在山洞口的上方一块巨大的石头开始下落。

　　“轰隆……”

　　一阵巨响之后又是烟尘滚滚，叶天急忙让小嫣捂住了口鼻眼，然后自己在洞中绕了一个圈。此时的情况危急，洞口还剩下一个小口，刚好能通过一个人那么大的位置，稍有偏差都会撞上的感觉。

　　不过，此时后面的崩塌声越来越近，叶天回头一看之前一股碎石流正迅猛地朝着洞口飞奔而来，而梦龙就是被这股石流紧跟着。叶天饶了两圈之后终于下了一个决定，要是他和小嫣飞了出去，那么梦龙肯定是没救了。

　　“梦龙，你快跑过来，等会我从你身边飞过的时候，你直接跳上卧龙剑，听到没有？”洞中响声不断，叶天只能大喊了。

　　“掌门，收到！”梦龙高喊了一声之后，飞快地朝着叶天飞翔而来的方向跑去。近了，更近了，卧龙剑刚好一掠而过，梦龙飞速弹跳，直接飞到了卧龙剑上。

　　他一把抓住了小嫣的肩膀，而小嫣早就做好了准备，紧紧地搂着叶天得腰板。由于梦龙上跳的惯性，卧龙剑被冲了一下，差点没把握住，此时的叶天也顾不得许多，使尽全力将其稳住，于是就这样又绕了一拳石洞。

　　而脚下的山石已经开始滚动到了山洞口，眼看就要被堵住了。叶天急忙朝着洞口飞奔而去。

　　“你们两个都抓稳了，千万不要乱动，不然我们都会被埋在这里。”叶天提醒道，这千钧一发之际，千万不能出乱子，不然大家都不能活着从这里出去。

　　两人听话地稳了稳身子，几乎都不敢呼吸了，现在只是憋着，生怕呼吸过意急促没能把握好节奏。而叶天何曾不是，即使他心理素质再好，在这命悬一刻的时候，他也不敢怠慢。

　　只见他也将呼吸压低，然后集中精神地朝着洞口飞奔，眼看洞口就被堵住了，刹那间，三人的心都揪着，紧张无比，小嫣和梦龙的掌心早于出了一把汗。


第1293章 终于出来了

　　“轰隆……”在一阵巨响声中，只见卧龙剑从烟尘滚滚的古墓洞中飞射而出，上面站在三个人，后面两人正紧闭着眼睛，还没敢睁开，而叶天则是已经知道了结果，他们终于得救了，终于出来了。

　　“啊……我们安全了。”叶天高喊道，这是多么惊心动魄的一幕，比之前大战敌人来得要紧张万分，这是自救的勇气和判断，叶天终于做到了，他将两个自己觉得生命中非常重要的人，带离了死亡，这是多么直接兴奋和骄傲的一件事情。

　　随着古墓的崩坍瓦解，陈小嫣和梦龙睁开了眼睛，看着眼前的一幕，惊讶无比，不过与此同时也庆幸，他们终于死里逃生，出来了。

　　“呵呵，叶天哥哥，太好了，我们终于出来了。”陈小嫣激动地说道。

　　“恩恩，有我在，是不会让你们有事的。”叶天真诚地说道，一旁的梦龙用力的点了点头，他知道这个掌门真的很好，已经帮他当成了自家人一样了。

　　叶天话音刚落，突然只觉地上又开始了震动，顿时大惊，心里想道：“不会吧，刚逃过一劫，怎么又开始了？”

　　正想着呢，突然只觉天翻地覆，一震眩晕之后，三人眼前一暗就昏迷了过去，这种剧烈的旋转就连叶天这种具有逆天功法的人也把持不住，跟着小嫣和梦龙昏迷了过去。

　　等他们再次醒来时候，发觉已经到了来时的沙漠中，在叶天的眼皮下，正是一株已经枯萎的树梢。叶天睁开眼睛后，看到这一株树梢，立刻反应了过来，他们已经回来了，回到了梦都境地。

　　“小嫣，梦龙你们快醒醒，我们回来了，回到了梦都了。”叶天兴奋地叫道。

　　小嫣被叶天这么摇了两下就醒了过来，而梦龙是在叶天的叫声中惊醒了过来，两人显然还是有点晕乎的，定了定神之后，看到叶天满脸笑容的，立刻反应了过来。

　　“叶天哥哥，你说什么啊，我们回来哪里了啊？”陈小嫣依旧有点迷糊，但是想了一下，突然兴奋得喊道：“什么？我们回来了，走出了沙漠之谜？”

　　“恩恩。”叶天点头微笑着回答道，一旁的梦龙苦笑着，他醒来后，见叶天这么一说就明白了过来，果然男人和女人就是不一样，清醒反应还是比较快一些的。

　　叶天定下神后，就走到了小嫣的身旁，然后将手伸了过去，小嫣会意地将她那粉嫩的小手伸了过去，叶天用力一牵就站了起来。拍了怕屁股上的沙子之后，三人开始走出沙漠，之前已经做过了标志，这些天看来风沙不打，树梢没有被完全盖埋住。

　　很快，三人就从沙漠里走了出来，此时感觉到无比的轻松，接下来他们要去梦都一趟。原因有两个，一是木兮答应过叶天，等到他们回来之后再和他们一起回紫竹林，帮助卧龙剑强化。二是，叶天要接受梦王的赏赐，一起回去建设剑道派的事宜。

　　于是，三人朝着梦都走去。

　　叶天带着梦龙和陈小嫣一路搭着大雕飞行，这次任务完成了，所以也没有太多的压力，趁着机会，大家飞行得很低，就在树梢之上的方位。这是陈小嫣要求的，说是要观看一下沿途的风景。

　　“好美啊，原来我们之前走过的路风景都那么的美！”此时搂着叶天腰间的小嫣看着一路的风景，感觉到无比的兴奋，心情短时舒畅了不少。

　　身后的梦龙在大雕上平稳的时候，也不需要抓着小嫣的肩膀，两手交叉在胸前，看着前面一个大美人在各种观望，顿时头上起了黑线。但这是掌门的爱人，自己也不敢说什么，而且梦龙觉得，小嫣这人还蛮可爱的。

　　叶天依旧一如既往地盯着前方，他在开心之余，眉宇间显出了淡淡的忧伤，国难当前，他哪里有这有悠闲去享受风景，此时的他只想赶紧回到梦都皇宫，然后接受梦王的旨意，将剑道派开创起来。

　　他知道，只有自己拥有强大的队伍，才能有机会打败幻灭，不然单靠这几个人，别说杀幻灭了，能进得了幻灭宫殿都是个难题。

　　想到这里，叶天对后面的小嫣和梦龙说道：“你们两抓稳了，我要加速了。”


第1294章 回到梦都

　　“嗯！”两人同时回答道，反正风景已经看得差不多了，他们也感觉到叶天有点心不在焉，急着回梦都皇宫。

　　小嫣知道叶天的心思自然不会有什么异议，直接紧紧地抱了抱叶天的腰，叶天微微低头看了一下，知道小嫣的意思。聂天的一声令下，小咕加快了速度，飞速朝着梦都皇宫飞去。

　　穿过了云层，转眼间，一座高大堂皇的宫殿就出现在了他们的眼前。

　　很快就来到了皇宫门口，此时这几个护卫都已经认识了叶天等人，而且叶天走之前梦王为了他能够出入皇宫方便，给他们三人配了一块令牌。

　　此时三人不约而同地将身上得令牌拿了出来，护卫一见立马恭敬地让开，态度和当是进来的时候截然不同。

　　叶天苦笑，这就是权力，只有自己拥有了绝对的权力以及实力，到哪里都是畅通无阻。

　　很快，三人就走进了皇宫，叶天三人轻车熟路地走向了皇宫内部。

　　而自从三人踏进了宫殿的第一步，就有人去通报了梦王。梦王听说叶天归来，知道一定是完成了任务，于是兴高采烈地去迎接。

　　木兮和梦王带着一小队的大内高手护卫前往接待叶天三人，这架势让一些大臣皇宫贵族看傻了眼。这是何等气派啊，连梦王亲自出马迎接的，整个梦都细细数来真的没有几个。

　　所以在众人的羡慕中，叶天三人和梦王已经接上了头。叶天此时也是觉得受宠若惊，感叹自己何德何能竟然能然梦都的国王前来接见他。

　　于是，带上陈小嫣和梦龙两人急忙走了过去，一把跪在地上，双手抱拳恭敬地说道：“尔等拜见梦王！”

　　梦王见此情况，开怀一笑，非常地高兴，他觉得叶天这孩子甚是懂事，换作别人，肯定就狐假虎威，给一旁的大臣们显摆一番。

　　不过叶天却是如此的识大体。

　　“叶天，你们三人快快请起，从今往后我们就是一家人了，不必多礼。”梦王非常欣慰地说道。毕竟陈道明，当年和他有八拜之交，两人友情深似海。

　　现在叶天是他的孙子，这些都是身外之物，抛开这些，自己能给予的就是更加地关心这个孩子了。

　　想到这里，梦王拍了拍叶天的肩膀，然后几人就开始往大殿里走去。

　　而在大殿的食堂中，早已经准备好了丰盛的饭菜。梦王和木兮坐在了大餐桌的正前面，剩下的三人还有几位比较有权威的大臣大将一起坐下。

　　梦王的目的是，等会将建立剑道派的事宜交给其中一位大臣以及两位将军，这些事情的详细他们早就商量过了。

　　陈小嫣自然就坐在了叶天的旁边，在一阵阵的欢笑声中，大家开始吃了起来。

　　饭中，梦王看到时机已到，该是说说事情的时候了。

　　于是，他一挥手对着旁边以为看起来德高望重的大臣说道：“叶天，这位是梦都大臣王凯，以后修建剑道派的事情由他全权负责，有什么建议和事情都可以跟他商量，王凯是一位不可多得的贤才，可以助你一臂之力。”

　　“哦？王大人，那就非常感谢了，辛苦你了。”叶天听后顿时大喜，梦王给自己配了个贤才助力，真是令人兴奋。

　　“哈哈，叶天兄弟，有你这句话，老夫就算鞠躬尽瘁也死而后已了。”王凯是一个不可多得的人才，同时也是一个军师兼将军，现在实力为至尊二。

　　两人认识了之后，梦王接着介绍两位将军也是梦王平时比较看重的两位将军，陈云和张虎，他们都是武林高手，实力皆为至尊一。

　　梦王怕叶天建立了剑道派之后，没有得力的高手对派中进行徒弟的训练，而这两位在做将军之前曾是一个武馆的教官。

　　这样一来，不管是武术上的指导还是军事上的抗战训练，有了陈云和张虎的帮助，叶天都会如虎添翼。

　　梦王可谓是为韩叶天想得周全，简直可以说是无微不至了。

　　叶天依旧恭敬地抱拳拜谢，几人认识了之后，全部人都开始站了起来一起举杯庆祝，就连平时不爱喝酒的陈小嫣都举杯一饮而尽。

　　这种快意的事情，难得一遇，不一醉方休都对不起梦王的这般款待。

　　月光明亮地照着正个皇宫，只见下人搀扶着梦王回去就寝，而叶天和小嫣互相搀扶着，跟随着专门带路的下人，来到了自己的寝室。

　　终于有一个夜晚能够好好的醉了一场，这是叶天一路走来，第一次真正意义上的喝醉，不过这次他是真的醉了，醉得很开心。

　　只是刚要睡下，聂天突然感觉到身体的不对劲，不过由于经验丰富，聂天知道自己就要突破了。

　　跟往常一样，经过一番艰苦奋战之后，聂天居然连续突破了两级，直接抵达至尊三。

　　这也难怪，那么多天来，聂天一直战斗，体内的真气已经早就饱满，只是缺少一个机会。而等到一切都完成之后，聂天一松懈，体内的真气就开始折腾，便完成了两次突破。

　　一夜无话，三人在清晨明媚的阳光照射下，有点懒散地清醒过来，这是他们第二次能那么安稳地睡觉了。至少是叶天一路上奔波以来，仅有的几次，在梦都皇宫中至少是安全的，不用太用担心自身安全。

　　叶天睁开眼睛，微微一笑，一下子就蹦下了床，休息好了，那么接下来就要出发了。梦王将他们送出了皇宫门口，此时顿时觉得有些伤感，不知道此次一别，何时才能再见了。

　　木兮、王凯、陈云以及张虎都是他身边的人，现在突然离开感觉空落落的，不过能帮助叶天也是梦王最大的安慰了。他一直护送这叶天一群人来到了城门口，叶天阻止了他，不要让他继续送别了，毕竟是一国之王，外面万一遇到行刺怎么办？

　　“梦王，你回去吧，送君千里终须一别，我们走了，剑道派我们一定会好好建设，不会辜负梦王的一片心意的。”叶天非常真诚地说道。

　　“哎……天下没有不散得宴席，好吧那各位保重了。”梦王毕竟有霸王的气势，也没有那么的婆婆妈妈。

　　“王，你就放心吧，尔等毕竟竭尽全力帮助叶天少侠，他的话就是你话，一切服从命令。”三人异口同声地说道。

　　“好，有三人相助，我就放心了，哈哈……”梦王说完，转身拂袖而去，身后跟着十几个大内护卫。

　　叶天现在是六个人一起了，本来还想着怎么才能快速地去到梦龙的剑道派呢，突然两辆马车就从城墙的侧边走了出来。

　　只见，王凯挥了挥手，马车就来到了众人面前。然后王凯笑了笑对叶天说道：“叶天少侠，请上马车吧。”


第1295章 门派的建立

　　三人一愣，竟然王大人早就安排好了马车，于是叶天点了点头也没有多说什么，大家都只自己人，梦王下了命令，叶天此时就像一个小王爷一样，当然享受到的待遇不同了。

　　现在既然有马车，那叶天也懒得去叫大雕，毕竟它需要消耗体力带的，而且这次是六个人了，不可能让大雕搭上六个人吧，就算真的能飞，但估计是摇摇摆摆飘浮不定了，到时一不小心摔下来那就扯蛋了。

　　于是，三人陆续上了马车，里面非常的宽敞可以坐下四个人之多，现在三人显得宽阔了不少。而王凯、陈云以及张虎在另一辆马车上。

　　这一带车夫都很熟悉，所以梦龙交代好了路线之后，马夫就一直朝着剑道派飞奔而去。

　　一路的风景如画，这里虽然有不少山路，但也算是平坦，没有多坎坷。很快来到了一座山前，这里和天山有点相似。此时叶天一愣，有点迷糊，差点没反应过来，以为回到了避暑山脚下了呢？

　　“掌门，剑道派临时住址已经到了，当时我的老窝就在这。”梦龙有点兴奋地说，毕竟到家了，现在他的掌门第一次登门，当然要在意他的感受了。

　　“哦？到了啊，嘿嘿，风景不错。”叶天其实一直在观察，一路过来，看到这风景如此美好，让他陶醉，而且来到了山口就有一种回到家乡的感觉。

　　三人陆续下了马车，而后面的王凯、陈云和张虎已经下了马车，正站在山口打量着。

　　叶天走了过去，笑着说道：“三位大人，这里怎么样，适不适合作为剑道派的建址？”

　　王凯仔细打量了一番这里的地势，然后非常严肃地说道：“实话说，这里地势险要，虽然来时得道路平缓，不过却有甚多的弯道，属于易守难攻地地形，剩下的山上不知道，地势怎么样，我们先上去看看再说吧。”

　　“好的。”叶天点了点头恭敬地说道。

　　此时梦龙急忙走在了前面带路，毕竟这里是他的地盘，几人后面跟上。

　　走了几十米，山路依旧很平缓，但却是非常的曲折多变，几乎是每五十米就有一个转角，而是呈现九十度的转角，这样如果有埋伏，地方肯定遭殃。

　　看到这里，王凯忍不住说道：“好，绝好之地啊，剑道派建在这里准没错。”

　　开走几十米山路，王凯就这样斩钉截铁地说了，那么剑道派的住址无疑就健在这个名叫长蛇山的地方了。

　　长蛇上其实指的不是上面有蛇，也不是说山长得像蛇，而是说它的山路，弯曲多变，就像长蛇蠕动时一般。

　　大约十几分钟后，六人已经踏上了山顶，这个山其实不高就四五百米，所以也不会和山脚下的环境差不多。树木植被都长得很相似，没有很明显的差异。

　　到了长蛇山山顶之后，众人顿时开朗，这里是一片一望无际的平原，到了很远才看到更高的山峰。叶天真没有想到，原来这里真的和天山异曲同工之妙啊。

　　“掌门，三位大人，我们已经到了，请跟我来吧！”梦龙已经快到家门口了，于是开心地说道。

　　正在此时，有两位巡山的兄弟看到梦龙了，便快速走了过来，“龙哥，你回来啦，太好了。”

　　刚说完，两人往后一看，见到一群陌生人，也难怪，这两人本来就是看守山门的小弟，没见过叶天和小嫣是很正常的。

　　“龙哥，这些人是？”其中一个有些消瘦的年轻小伙问道。

　　“什么这些人，这是我们的掌门，叶天，掌门未过门的妻子小嫣姑娘，另外三位是掌门的得力助手。”梦龙一听小伙的话，顿时一惊，急忙给他们解释道。

　　“啊？掌……掌门！”小伙一愣，还以为听错了。

　　“啪！”

　　一声脆响，梦龙手掌拍在他的小头颅上，“我还骗你不成，还不快快拜见掌门！”

　　小伙和一旁另一个有点虚胖的小伙，听了梦龙的话，急忙走到叶天的面前，有点胆怯地说道：“拜……拜见掌门。”

　　“嘿嘿，两位兄弟不要客气，虽然我是你们的掌门，但你们还不认识我，正所谓不知者无罪，都起来吧。”叶天也不是那种爱摆架子的人。

　　“谢掌门！”

　　两人拍了拍膝盖的泥尘，然后咧着嘴微笑，感觉这个掌门人还不错。

　　不多时，几人一同前往剑道派去了，这里是之前叶天把他的帮派给改了名字，其实也不会是一个山寨，寨子里面有二三百口人。

　　这一片地域广阔，之前旱灾没来时，还可以勉强自给自足，现在可不行了。

　　王凯此次出来之前已经交代了下人，将梦王给叶天的所有赏赐都准备好了，等到他们过来探庆路线后，在开始动工。所以，王凯和两位将军暂时跟着叶天几人进入了剑道派。

　　刚才到山寨门口，就有人喊道：“大家快出来啊，是龙哥回来了。”

　　几位坐在门口的兄弟一眼就认出了梦龙来，不过刚走两步，叶天陌生而有熟悉的面孔就出现在了几人的面前，“掌门？哈哈哈，真的是掌门，太好了。”

　　几位小弟开始奔跑而来，很快就走到了叶天的面前，然后乐呵呵地问了声好，此时寨子里的人慢慢地都走了出来。

　　听说龙哥回来了都非常激动，因为此次龙哥去上京城给他们谋福利去了，而现在回来的时候，身后还跟着了几个人，显然已经成功归来。

　　梦龙三步当作两步地走向了人群，他想将事情先说清楚，免得大家误会。只见他走到了众人面前，然后大声地说道：“各位兄弟姐妹，大哥大嫂，我身后的几位都是很重要的人。”

　　说到这里，梦龙突然转过身指着叶天说道：“这位我们有好多人都认识，他就是我们的剑道派的掌门人，叶天。另外几位，都是辅助我们成立剑道派的前辈，以后，在他们面前不叫我龙哥，要叫师兄，这掌门最大，而我是大师兄。”

　　众人一愣，此时开始注意到梦龙身后的叶天，顿时一惊，立刻喊道：“这真的是掌门，那个实力超强的掌门。”

　　叶天听后一阵苦笑，被他们捧上天去了，于是走过说道：“大家好啊，我就是你们剑道派的掌门，这个门派是我建立的，以后希望大家多多支持，我会给大家谋福利，让大家更加的强大，我身后的三位是来帮忙负责建设这里的，我们将会成立一个比较正统的门派，这里将被改造。”

　　“另外，过几天就会有更多的人来这里建设，我们将拥有大量的粮食和金钱等等。”叶天将这一个大好消息告诉了大家，让他们也一起兴奋一下。

　　果然，大家听了之后大吃一惊，这掌门也太厉害了，不但解决了燃眉之急，而且还让他们无后顾之忧，显然是越来越高大上了，正所谓跟着掌门走，金钱粮食少不了。

　　一阵欢呼之后，迎送着叶天等人进入了山寨，梦龙吩咐下去做好饭菜，今天大家要庆祝一番。就这样，几人在山庄度过了第一个晚上，这里的环境的确像世外桃源，天地灵气也非常的丰富，叶天修炼了一晚上之后，感觉到自己已经触碰到了仙道初期巅峰的屏障。

　　第二天早餐，陈云和王凯开始赶回梦都城，然后吩咐好了一切之后，一大队的建筑工程队，已经大批的马车、运车，开始将梦王的赏赐送到了山寨中。同时，建筑队浩浩荡荡地上了山顶，开始测绘，以及设计建设剑道派。

　　经过两天的测量以及方位的勘测，由于是皇帝下的指令，所以工程很快就开始了。在第三天的早餐，整个工程开始施工，此时山路上都是人来人往。

　　而山寨里的人也没有闲着，毕竟是给自己建立新家园，于是也开始帮起了忙来。

　　叶天和小嫣在这里呆了五天之后，他们还有事情要做，要下山一趟，所以将任务交给了王凯、梦龙以及两位大将军之后，就带着小嫣速速下山去了。

　　而王凯以及两位大将军是梦王的亲信，是不可能害他，所以叶天倒不用太担心。

　　两人刚下山就开始搭上大雕飞行。很快，两人就来到了紫竹林，而之前木兮先一步回来了。

　　叶天和小嫣请车熟路地上了紫竹林，刚到门口就看到了长风和小芳姑娘在一旁玩耍，编制竹篮。叶天和小嫣互相看了对方一眼，然后微微一笑，知道这两人肯定已经是相好在一起了。

　　“长风兄弟，小芳姑娘你们好啊。”叶天面带笑容地打了一个招呼，此时小芳一见顿时一阵脸红，敢情是有点害羞了。

　　“小嫣姐姐，你们来了呀，呵呵。”小芳为了减缓害羞急忙出声道。

　　长风直接站了起来，看了看叶天，知道他此次前来的目的，虽然不知道他和师傅木兮之前发生过什么，不过木兮此次回来很淡定，而叶天现在对他也那么的有好，看来应该是事情已经解决了。

　　“叶天，师傅在屋里，我带你去找他吧。”长风也没有多说其他的，直接进了主题。


第1296章 卧龙剑升星

　　叶天点了点头，跟着长风往木兮房间里走去，而小嫣知道这一次不会有什么事情了，也安心地和小芳在竹林里聊天。

　　不多时，叶天和长风来到了木兮房间里，而他却刚好往外走来，刚才他在屋里休息了一下，听到外面的声音就料到了是叶天的到来。

　　于是，木兮就料到了是叶天过来升星卧龙剑的。

　　“木兮前辈你好啊！”叶天一见木兮就恭敬地说道。

　　“哈哈，叶天少侠现在身份不同了，不必那么客气，以后要改口叫你韩掌门了。”木兮有点开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，木兮前辈你还是叫我叶天吧，叫韩掌门感觉不习惯。”叶天笑了笑说道，毕竟人家是前辈，说什么也要低调一些，本来叶天就不是一个爱张扬的人。

　　“好了，我们到锻造房去吧。”木兮直接进入了主题，准备带着叶天过去，进行卧龙剑的升星。

　　叶天会意地点了点头，和长风一起跟着木兮的背后走进了锻造房中。而木兮已经完全没有要打卧龙剑的主意的必要了，所以此时也用心地研究起卧龙剑的升星来。

　　有了之前的灵魂晶石的强化，升星倒不是一件难事，方法机会和之前的一模一样，只不过稍稍简单一些，因为卧龙剑已经附上了一层比较完好的灵魂晶石，所以这时就不会担忧由于温度不均匀引起的局部暴热毁坏卧龙剑。

　　只不过，中途也需要叶天的帮助，毕竟木兮的实力对于卧龙剑的升星来说还是不够的。半个时辰后，木兮以及叶天的额头上都布满了汗珠，体力在一点一滴地消耗，不过幸好叶天有那逆天的功法，每次当自身体力消耗过多时，叶天就会先停下来，然后将自己体力进行快速补充，再传给木兮。

　　就这样来回了好几次之后，整个过程花了五个多小时。

　　当两人收回最后一口真气之时，卧龙剑的生星已经完成了。百分之八十的升星石都已经用上，而卧龙剑的升星等级直接升到了七星级，为当前最高星级。

　　刚开始的时候，卧龙剑升第一级只消耗一个，到了第二级突然就需要五个，然后第三级要了十个，之后越来越多。

　　幸好这次叶天手机了大量的升星石，到了最后细数了一下，足有两百个左右，所以中途在升级第六第七级的时候失败了几次，最后还是完成了任务，完美地升到了第七级，也就是满级。

　　满级后的卧龙剑实力不容小觑，竟然可以增加自身总物理攻击力的百分之三十。这是多么恐怖的一个数据。

　　不过这次却轻松地完成了。但这看起来很容易的事情，确实一个顶尖铸剑师和一个逆天心法的高手，一起合作的产物。

　　在别人看来是多么的难于实现的一件事，试问，如果不是像木兮这帮铸剑几十年，具有这种能力和实力，再加上叶天的聚元诀源源不断地补充体力，恐怕换作其他人，早就以失败告终了。

　　两人平息了一下之后，木兮立马就将卧龙剑从炉鼎中拉了出来，叶天惊讶道：“前辈，之前卧龙剑锻造不是要恒温加持一天一夜吗？怎么升星就不用了？”

　　木兮此时表情有些尴尬，之前都是他编出来的谎话，于是苦笑道：“不瞒你说，直接都是老夫贪恋你的宝剑，一时……”

　　“啊哈！原来这样啊，没事，既然不用加持那我们出去试试他的功效。”叶天急忙打断了木兮的话，别他下不了台。

　　长风貌似也听出了点端倪，此时正用赞许的目光看着叶天，有些感动。

　　叶天没有多耽搁，直接拿着卧龙剑就往外走去，然后回头高兴地说道：“谢谢木兮前辈，我先出去试试效果了哈！”

　　刚出门口，叶天顿时非常惊讶，因为他发现自己手中的卧龙剑，不知道什么时候从银白色变成了近似白金色，而且整个剑刃在阳光的下发出了点点星光。

　　不时地闪烁着迷离的光彩。

　　这就是升星后的卧龙剑，单从外观上来将就已经改变了不好，不知道杀伤力会不会有所突破。想到这里，叶天打量了一下四周，看到一旁的一块足有两米高一米宽左右的石头。

　　“前辈，那石头有什么用吗？”叶天恭敬地问道。

　　木兮一听顿时明白叶天的用意，只见他淡淡一笑说道：“叶天少侠，尽管攻击，这个没什么用处。”

　　叶天得到了主人的允许之后，站在石头的正对面，然后深深地吸了口气，他不能运行功法，不然这样就试验不出卧龙剑的真正威力了。

　　只见他双手一紧，然后低吼了一声，奋力朝着石头挥去，刹那间一道夹带着神秘色彩的剑气，迅猛地朝着对面的石头飞去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　石头完好无损，好像没有任何的伤害一样，一旁的几人也是有点惊讶，觉得刚才的剑气应该可以将这石头瞬间砍得崩塌才对啊，但是为何丝毫无损呢？

　　众人都在郁闷，只有叶天看出了不对劲，他立刻运起了聚元诀，然后闭上了眼睛，拉近了镜头。这一刻他蒙了，只见石头上密密麻麻地布满了切割的痕迹，而且切口天衣无缝。

　　叶天想了想，顿时从地上捡起了一块石子，轻轻地朝着大石头一扔，刹那间，大石头粉碎性地落满了一地。

　　众人惊讶无比，这是多么厉害的剑气，竟然能将石头切成了粉碎而丝毫不动石头的纹理，就好比杀人一刀见血一般，快准恨。

　　天下功夫，唯快不破；天下兵器，唯利无阻。

　　卧龙剑无坚不摧的性能被发挥到了极致，这就是现阶段卧龙剑取得的最大成就。截止到现在，卧龙剑在这两次的强化以及升星中，总共增强了百分之六十的攻击力，这是多么逆天的武器，这无形中已经使得叶天的实力提高了一截。

　　而且更加逆天的是，这卧龙剑所附加的攻击，是使用者本身实力的百分之六十，也就是说，随着叶天的实力增加，总实力会提升得越高。

　　“叶天大哥，你好厉害啊！”陈小嫣第一个跑了过去夸奖道。

　　叶天苦笑了一下，说道：“其实，是卧龙剑厉害！”

　　“叶天少侠，卧龙剑之所以厉害是因为有一个驾驭它的人，剑之魂只听从你的命令，换其他人基本没有这种效果的，和普通兵器基本一样。”

　　木兮对叶天说这些，其实也是想周围一直惊讶着的小芳和长风解释。


第1297章 花都鬼影

　　“是啊，所以说叶天大哥最厉害了，能控制简直魂就是你的本事，所以卧龙剑厉害了，就相当于叶天大哥厉害了，这是同一个说完，呵呵。”

　　陈小嫣终于抓住了夸奖叶天的机会，一定要狠狠地夸他一次才行。

　　叶天无语，这小嫣什么时候变得那么伶牙俐齿了，还会拍自己马屁了呢，不过叶天心里还是非常的开心的，小嫣都夸他了，能不开心吗？

　　“好了好了，谢谢小嫣。”叶天微微一笑说道。

　　不过，想到楚妍和黄诗韵他们。尤其是林可儿。

　　叶天不禁有点落寞，想起曾经一起走过的路，林可儿这个让他又爱又恨的女人，真的要离开了，还是有点不舍。

　　既然事情已经办妥了，那么叶天也没有要留下来的必要了，反正此时也是下午三时作用，叶天打算带着小嫣赶往幻界入口，回到世俗界去。

　　于是，他们便匆匆告别了木兮，离开了紫竹林。

　　不过，从紫竹林到幻界出口还是有一段距离的，至少要经过艾尔文王国。叶天也不想再去拜访艾尔文了，急着赶路，于是将路线改变了一下，小咕飞行了一会，直接他们不认识的古城飞了过去。

　　突然，天空黑云密布，大风作起，看样子是准备下雨了。

　　没办法，叶天只能急迫降落到了城中。街上行人纷纷逃窜多雨，叶天拉着小嫣的手朝着一间客栈走去，好不容易冲到了屋檐下，却发现里面挤满了人。

　　此时外面下着中雨，虽然不是很大，不过雨点非常的紧密，叶天只好站在门口处了。突然，客栈里发出了一声很恐怖的尖叫声，顿时人头涌动，大家都纷纷地往里面看去，只见一具女尸躺在地上，满身都是血，甚是恐怖。

　　刚才大家都是站得很密集的，为何这女的突然就晕倒在地，而且满身血迹呢？附近的人也是惊呆了，无缘无故就这样出了命案，偏偏又是在这下雨天，没有人能去报官。

　　不过，这是在客栈里死的人，如果老板不报案，到时官差来了，肯定那他们下刀。于是老板给小二招了招手，让他拿着雨伞前去报官了。

　　不多时，雨渐渐地停了下来，不过天上得黑云依旧没有消散，而小二走了老半天了还不回来，老板甚是着急，于是叫了两位一个叫阿七的人过去找寻。

　　此时一些站在门口比较明显不是凶手的人便匆匆离去，屋里的几个人被老板给围住，因为这几个嫌疑最大。

　　此时，叶天也不打算走了，作为一个有正义感的人，见到这种事他肯定不会袖手旁观。而且他觉得整个事情没有那么简单，一个人无缘无故满身都是血，突然出现在众人跟前，这时变魔术才有的呢。

　　“等等……魔术？难道是跟那些脏东西有关，比如灵异，妖魔鬼怪。”叶天这么想道。

　　这些对于以前来将，他还是有点担心的，毕竟实力再强，遇到这种诡异的事情他也对付不来。不过现在的叶天完全不用害怕这些，因为他是驱魔大师的衣钵传人，只有妖魔鬼怪害怕他的份了。

　　想到这里，叶天带着小嫣走进了客栈，此时老板喊道：“客栈里的所有人都不能离开，等官差过来处理后再走，外面的人可以进来。”

　　叶天苦笑了一下，老板这样做也是为了不让凶手跑掉，不过就算如此，凶手既然能在那么多人中杀了人还不留痕迹，那肯定是一个高手，或者像叶天所想的那样，不是一个正常的人。

　　这样一想，叶天就准备朝着女人的尸体走去。只见叶天俯身仔细打量了一下发现，这女人除了全身是血外，没有半点受伤的痕迹。

　　他探了探女人的鼻息，眉头微微一皱，觉得这并非正常死亡，但这的确是死了。

　　突然身后传来了一个惊叫声，只见一个四十多岁的中年妇女惊叫道：“啊……这这这，这不是冯家的冯小娟吗？前些日子刚刚办完她的葬礼，现在怎么又死了一次？”

　　“啊？鬼啊！”

　　一旁的人听到刚才那中年妇女所说的话之后，显然吓得不轻纷纷后退，离得远远的。叶天听他这么一说立刻一愣，心里想道：难道这个是脏东西在搞鬼。

　　想到这里，叶天准备运气驱魔大法看个究竟。

　　不过正在此时突然客栈的阿七回来了，虽然小二被找了回来，但确是呆傻的样子。一看就是受到了什么惊吓之类的所造成的。

　　“阿七，怎么回事？小二怎么变成这个样子了？”客栈老板一见小二呆傻的表情，顿时有点郁闷，刚才还好好的，现在就呆傻了，的确让老板摸不着头脑。

　　不过，叶天却看在了眼里，一定是有人在故意搞鬼，确切地说应该是个鬼或者是妖。而据刚才的那个妇女说冯小娟前些天已经死了，那很可能就是鬼魂在作祟了。

　　不多时，官差出现了，不知道是谁报的案，只见一个捕头带着一小队人马跑了过来，一进客栈就喊道：“让开让开，听说这里发生了命案，有没有这回事？”

　　众人一愣，没有说话，直接指着死者的方向，捕头一看，只见一个年轻小伙俯身在那查看，顿时就开始发飙了。

　　“你小子在干嘛，是不是想毁灭证据，不知道没找到凶手之前不能随便靠近死者吗？”这捕头显然有点嚣张，不过叶天不屑于和这种人争论，只见他苦笑了一下站了起来回到了原位和小嫣一起。

　　此时，捕头和几个小弟过去东看西看了半天，然后突然抬起头问道：“是谁杀的，赶紧给我站出来，否则等会我一查实你就有得受了。”

　　叶天顿时无语，一听这话就知道没什么本事了，只见他继续晃悠了一会，继续骂道：“凶手就在你们中间，迟早会被我找出来的，识相的现在站出来认罪，或许还能保住一条小命。”

　　“大人，这人是冯小娟，冯家的大小姐，前些天刚下葬，现在又……死了。”刚才那个妇女急着要回家看孩子，所以急忙将真相说了出来。

　　“嘎？”几人同时一惊，急忙后退了几步，离尸体远一点，然后捕头用那有点颤抖的声音说道：“你，你，你说什么？她已经死过了。”

　　“大人，千真万确，她就是我隔壁大院里的冯小娟，我亲自去看的下葬，肯定没错。”中年妇女肯定地说道。

　　“啊？”捕头听了中年妇女的话，吓得差点就坐在了地上，此时已经是双腿都发抖了，但是碍于面子，直接后退，然后转过身来指着一旁的人吼道：“这是怎么回事，是谁将一个死人拉到了这里来，真是丧尽天良啊，赶紧去冯家叫人来认尸，没什么事情了，大家都散去吧，我们走了。”

　　说罢，捕头就带着他的几个小弟匆匆的离开，而其他人见到没什么事情了，也是带着恐惧快速地走了。不多时，整个客栈里就只剩下小嫣和叶天，掌柜、阿七以及小二几个人在了。

　　叶天一阵无语，这官差也太草率了吧，既然那么胆小，而且还没弄清楚是怎么回事就跑路了。不过，也难怪，这种事情真的有点诡异，要不是叶天接受了驱魔大师的传承，到是有些担心。

　　但并不是因为他害怕，怕的是小嫣受到伤害。

　　客栈老板看到人都走得差不多了，除了一些外出没回来的客人之外都纷纷退房而去，这里死了人，谁还敢再住下去啊。

　　所以客栈老板立马下令两个干活的小伙，将冯小娟的尸体抬出了门外，然后放到一个屋檐下，用一块大布遮住，以防被人看见。

　　事情办完之后，由于天色已晚，老板还特意吩咐了阿七第二天再去通知冯小娟的家人，看到底是不是他们家的那个冯小娟，毕竟单听中年妇女的话，不太可信，要是真的话，到时有点诡异了。

　　客栈老板想到这里，顿时觉得毛骨悚然，所以决定今晚早点关门，等第二天这尸体被拖着之后，再找个法师来做一场法事就可以了。

　　叶天摇了摇头，没有办法，这天意弄人，本来可以趁在天色没暗之前回到世俗界了，现在下雨耽搁了，只能将就在这个客栈先住下了。

　　“老板，给我们来两间客房……”

　　“叶天大哥……”

　　陈小嫣突然扯了一下叶天的衣裳，他立马一愣回头有点疑惑地看着小嫣，看到她小脸红扑扑的，但是她马上轻声说道：“我……我可不可以和你一间客房，我有点害怕。”

　　叶天此时已经反应了过来，敢情这是小嫣看到了刚才发生的事情后，心有余悸，不敢一个睡了，于是叶天捂着嘴笑了笑，转过头来对老板说道：“不好意思，我们只要一间客房就好了。”

　　老板先是神情一怔，不过马上就反应了过来，这那么亲密，肯定是情侣或爱人啦。于是老板笑了笑说道：“好好好，我这就给你安排，二楼三号房，请两位入住！”

　　“阿七，带这两位上楼开好房间。”客栈老板转过身对一旁正在发愣的阿七说道。

　　而阿七看着一旁的小二呆傻的样子，顿时觉得有点郁闷，此时叶天嘴角划过一丝笑意，只见他缓缓地走了过去，与此同时，他的手上多出了一根银针。


第1298章 千年魂

　　叶天很快就走到而来小二的跟前，微笑了一下之后，直接在他的脑袋之上快速地插入了一根针，这速度除小嫣这个高手看见之外，其他的人是无法看得到的。

　　做完这一切之后，那根针再次回到了叶天的手中，然后藏好，接着就牵着小嫣的手，跟着阿七走上楼去。

　　这一整套的动作如行云流水，没有人能看得出有什么异常之处。包括客栈老板，果然，在叶天上楼之后，老板走到一旁傻站着的小二那，眉头紧皱，这个小伙跟了他好几年了，突然呆傻了，觉得有点可怜。

　　“小二啊，我也不知道你怎么回事了，你要是受到了什么惊吓快点好起来吧，以后不让你多干活就是了。”

　　老板有点愧疚了，毕竟小二在店里勤勤恳恳的，贡献也不少。

　　“啊？老板，你说的是真的吗？”小二刚才已经醒了过来，脑子中一片空白，迷迷糊糊中就听到了老板跟他说了这么一番话，顿时愣住了，所以看着就有点傻呆的样子。

　　“哎哟我的妈呀！”老板听到小二突然讲话，立刻吓得腿都软了，差点没有摔在地上。

　　“啊喔，老板，你咋了呢？我是小二啊，你干嘛怕我呀？”小二也是一愣，立马走了过去，将老板扶住，有点疑惑地问道。

　　“小二子，你……你好了？刚才可真把我吓死了，你知不知道你变傻了。”老板一激动就说出了情况。

　　“不是吧，我居然傻了？”小二显然有点不相信，自己为何莫名其妙就傻了呢？难道好似中邪了，对了，中邪？

　　小二想到这里，立马开始回忆之前的事情，前不久，他去找官差，但是路上突然一个身影闪过，小二只感觉头部有点晕眩，之后就昏迷了过去。

　　其实，这一切都是外面躺着的那个冯小娟所做，她就是前不久突然暴死的冯家大小姐。据说她在死之前去过一个地方，那就是这个花都城郊外的温泉山庄中。

　　那天，冯小娟和几个姐妹一起出城去游玩，听说有个叫温泉山庄的地方，里面好多温泉开始泡澡，于是几人就前往游玩一番。

　　起初她们是一群人在一个温泉中洗澡的，后来，大家纷纷地离去，出了温泉更衣去了，而冯小娟则是最后一个。

　　回家的时候，众人总觉得冯小娟有点怪怪的，不知道哪里不对劲，不过总让人觉得有点异常。要是叶天此时在的话，一眼就看得出来，是为恶鬼缠身了。

　　就这样到家后，第二天就暴死在自家房间里，听说是自然，不过去找不到任何的伤口，就这样一直流血，满身的鲜血，甚是吓人。

　　为了解除疑惑，冯家曾找了法师作了法，但他们却小觑了这个恶鬼。这是千年温泉中的千年冤魂，处在游离状态下经历了千年，他的邪恶之气已经到了一定程度。

　　所以，此次千年冤魂刚好被井底高人所下的神符解脱出来，就碰到了冯小娟，于是直接附体。

　　不过，他附体之后发觉此人会慢慢的侵蚀他的神志，于是决定将其杀害，将全部的血液从冯小娟的身体内无缘故地排出致死。

　　只要拥有这具身体给他操纵，基本上就能行走于三界之中，无阻碍。

　　千年冤魂，其实是有个名字的，叫许天娇。没错，这就是许家的人，而许家则是焚心魔族的大家族。不过当时许天娇武功平平，本来是个好人，却被哥哥许天龙强迫嫁给了一个人面兽心的男人。

　　男人一天到晚只知道吃喝玩乐，去勾搭各种女人，游走于花丛中，食色成性。有一天许天娇回家发现相公正与两位不知来历的女人在缠绵，一起之气挥剑刺去，不料实力不济反被相公侮辱，当场表演鞭打妻子，最后将其吊在一口古井之中。

　　此男人过后便忘记此时，继续在外面鬼混，时隔多日回家，突然想起了自己的老婆还挂在井中，急忙前去看望，却发现已经断气了。

　　于是男人一不做二不休，直接将井口封住，并叫当时法力高强的法师驱魔大师的师尊驱魔圣士赐一神符，将其魂魄所以井中，永世不得超生。

　　当时驱魔圣士根本不知道这是男人的老婆，之听说是一个厉鬼在他家作乱，然后被他刚好发现于井中，然后恳求驱魔圣士帮忙封印。

　　驱魔圣士当时觉得是斩妖除魔是件好事，不料是被骗了都不知道。

　　而这位男人，便是朱小虎的祖师爷，许霸天。

　　朱家和许家有不解之缘，同时也是天大的仇家，只不过大家没有理清这几世的恩仇，当成了朋友罢了。

　　客栈中。

　　老板上前摸了摸小二的头颅发现没有发烧，于是摇了摇头说道：“原来你小子刚才是被鬼迷心窍了，好了好了，今天允许你早点休息，让其他人先干吧。”

　　“嘿嘿，谢谢老板，那敢情这真是太好了。”小二听了老板的话，顿时大喜，告辞了之后，就蹦蹦跳跳回房间睡觉去了。

　　客栈老板苦笑了一下，回到了柜台那坐着。叶天和小嫣很快就进了房间，这里的环境还算不错。阿七将烧好的一壶茶拿了进来之后，就恭敬地退出了房间。

　　此时，一盏油灯，两个相爱的人，好久没有在一起睡过了，顿时觉得有点不自在，尤其是小嫣脸蛋热乎乎的。

　　情侣就是这样，离开了一段时间不在一起亲密之后，再次处于这种环境之下，都会怦然心动。

　　两人对望了一下之后，只见小嫣的眼睛眨巴眨巴的，看着她雪白的肌肤，叶天的喉结就开始上下蠕动了起来。

　　而陈小嫣难能看不出来啊，只不过既然两人都已经如此亲密了，那也不在意再亲密一些，就这样两人不约而同地朝着对方徐徐地移了过去。

　　双唇相贴，一股浓情爱意由心而发，这就是爱情的力量，不再是那种只喜欢对方身体，只知道去发泄，而是仅仅的一个吻都会非常的珍贵，彼此深爱。

　　突然一阵风透过窗台吹了进来，将一旁的油灯差点就吹灭了，叶天感觉到了房中光线的变化，立刻反应了过来。

　　正当此时，窗户却剧烈的摇晃，外面的树梢沙沙作响，叶天感觉到了一股阴冷地邪气飘进了房中。


第1299章 智斗女厉鬼

　　于是，他立刻运起了聚元诀，而且暗中催化了驱魔大法，目的是将自己的阴阳眼打开。

　　果然，叶天的阴阳眼打开之后，看到一股邪恶之气弥漫整个房间，虽然没有再看到其他的了，但是叶天却能感觉到没那么简单。

　　虽然自己开了阴阳眼，但是就跟现实一样要是人家躲起来叶天也是看不见的。

　　“叶天大哥，什么事情呀，好像屋子里阴深深的感觉。”陈小嫣毕竟是至尊四的高手了，所以就算没有阴阳眼，但是敏锐的观察里还是让她觉得有点问题。

　　于是两人也没有心思再暧昧下去了，不过，除了刚才有点异常之外，总算平静了许多。两人聊了会天之后，相拥而睡，大概是晚上三更的时候，突然听到一阵惊叫声，两人立刻醒来，叶天拿着卧龙剑就走出了门去。

　　此时，只见客栈老板两个眼珠子都快瞪了出来，呆呆地靠在了椅子上一动不动。叶天急忙走了过去，一探鼻息竟然断气了，于是立刻拉出了卧龙剑警惕着四周。

　　这里刚才一定是发生了什么恐怖的袭击，不然老板不会这么轻易就死了。接下来，叶天见没有什么动静便开始观察老板的身体，却始终没有发现任何受伤的痕迹。

　　这不得不让叶天眉头一皱，因为这种现象和那个冯小娟的好像，简直就是同出一辙。所以，叶天立马就想起了外面的冯小娟的身体，于是带着小嫣走出了客栈。

　　此时，小二以及一些客栈里的客人都走了房门，来到了一楼大厅。看到叶天走了出去，顿时有点疑惑。不过，突然小二发现老板一动不动，过去一看立刻大吃一惊，因为他发觉老板死了，就因为刚才的那一声尖叫。

　　众人立刻惊讶不已，纷纷开始讨论了起来，而叶天和小嫣已经来到了客栈的外面，在一个拐角处，他们发现了那具女尸的藏身处。

　　叶天走了过去，伸手一拉白布，一具尸体立刻展现在两人的明前。

　　不过奇怪的是，这并不是冯小娟的尸体，而分明就是客栈的阿七。叶天一见状况觉得有点不对劲，急忙说道：“小嫣，坏了，快回客栈去。”

　　没等小嫣反应过来，叶天就拉着小嫣的手往客栈门口跑去，不过当他们刚到客栈门口，门砰的一声突然关上了。

　　顿时，整个客栈就开始变得乌烟瘴气，叶天知道已经被妖魔鬼怪给占领了。而且这个鬼不是一般般的鬼，而是千年厉鬼。

　　叶天虽然学了驱魔大法，不过还没能将驱魔大法的后两层给参透。

　　驱魔大法中的第六层法海无边，属于驱魔大法的上层，驱魔大师的地址尚未突破，需要一些时机以及完美的体质才能将其练到极致。

　　最后一层，如来唤世，更是惊天地，动鬼神。要将这两层都学完之后，才是驱魔大法的最终大成。

　　“叶天大哥，好恐怖啊，这阴沉沉的会不会有鬼。”陈小嫣突然记起那个冯小娟已经死了，现在外面又突然出现了客栈里的阿七的尸体，这不是闹鬼了，还能是什么啊？

　　“嗯，小嫣你说的没错，的确是闹鬼了。”

　　叶天也没有隐瞒，现在小嫣的实力也不弱了，跟她说明事实，到时还可以防备一下，而自己有驱魔大法在身，暂时还不用害怕，至少可以看得清打得着的东西，再怎么强大也能抵挡一阵。

　　“啊？闹鬼！”小嫣睁大了眼睛，不过两人此时已经在客栈外了，必须要进去看看客栈里的情况。

　　“别怕，有我在呢。”叶天对这小嫣点了点头，示意她不要害怕。

　　正在此时，突然客栈的四周出现了一层如水印般的空气，叶天上前一看，觉察到有些不对劲，在他看来，这应该是某种结界。

　　为了验证这一现象，叶天稳了稳卧龙剑，然后飞身而起奋力朝着客栈挥去，只见一道剑气飞速袭向那片像水印一般的东西。

　　下一刻，只见剑气飞到了客栈前面的水印处便消失了，落地后，叶天苦笑了一下，果然不出他所料，这真的是结界。

　　这么看来，客栈里面肯定是被下这个结界的高人给控制住了。

　　之前出来的时候看到的客栈老板已经惨遭毒手，那么说来，魔头一定是一个杀人不眨眼的，恐怕此时客栈的人都凶多吉少了。

　　不过，叶天还是留点希望，觉得就算是魔头有不会立马杀掉他们，毕竟下了结界就是想和自己玩耍一番。

　　“小嫣，我们这次碰到麻烦了，客栈已经被下了结界，里面的人估计有危险。”叶天眉头一皱，有点担心地说道。

　　“不是吧，那我们该怎么办？”小嫣属于那种依赖性的人，对于叶天，她总是喜欢依赖，不过此时一个极其聪明之人。

　　有些人就是这样，不是他笨，而是她懒得去想事情而已。

　　一旦只有她自己必须面对的时候，就会表现出惊人的能力，而陈小嫣就是这一类人，潜力无限。

　　“这个，我先观察一下，看能否破了这个结界，进入客栈去。”叶天也有点头疼，因为这种事情也是他第一次碰到的，看来这次驱魔大法大用了。

　　对付这种妖魔鬼怪，聚元诀完全没有作用，不过比较庆幸的是，在运行了聚元诀之后，驱魔大法会被发挥到极致，此时密令就相当于辅助功法，虽然对敌人的伤害不大，但是至少可以将驱魔大法的功力大增。

　　此时叶天想了想，觉得还是使用驱魔大法试试，于是他对着小嫣说道：“小嫣，你先后退一下，我要用驱魔大法破了这道结界。”

　　“嗯嗯！”

　　陈小嫣听话地点了点头，立马退了好几步。而叶天看到小嫣已经离得挺远的了，便开始运起的聚元诀，与此同时，驱魔大法被他特意地催发而出。

　　只见，叶天将第五层的招式破魔在天，使了出来，这招目前为止除了那次学习的时候使用过一次，现在是第二次了，威力到底有多大，当时没有实践的机会，现在机会来了，叶天正好可以试试。

　　此时，叶天飞身而起，突然幻化成了一个金色巨龙头像，在天空中停了数秒之后，只见他奋力朝着结界冲了过去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响之后，周围的空气像被什么冲开了一样，顿时变得没那么压抑，正常了起来。

　　叶天落地后，看到周围的空气变得正常了，嘴角处露出了一丝成功的喜悦，看情况结界已经被破。

　　“好了，搞定，小嫣我们快进去看看吧。”叶天也没有多耽搁时间，直接拉着小嫣的手跑进了客栈。

　　不过，当他们两个进入的时候，里面已经是空空如也，一个人影都没有，本来几十人的客栈在顷刻之间全部消失了，这是何等的诡异啊！

　　叶天环顾了一下四周，感觉到了危险，而小嫣天生的预言能力告诉她危险在接近。

　　“小嫣，要跟紧我！”叶天还是很担心的，毕竟这次不一样，对敌不知道是人是鬼，反正不正常，而他寻思是一个非常强大的魔鬼。

　　“恩。”

　　陈小嫣只要叶天已经大概了解了情况，不然凭她现在的实力完全是可以保护自己的，没必要如此担心，唯一可能的是，这个一次敌人不按正常套路出现。

　　两人靠得很近，一步步地往二楼走去，然后逐个房间收索了一下，看还有没有发现其他人在。不过结果却让两人很郁闷，一个人影也没有。

　　在这么短的时间内能将所有人都抓走或者说是杀害的，是不可能的，除非有什么迷惑法术。

　　“对了，迷惑阵法？”

　　叶天突然一想，之前他见过太多的阵法，要是能瞬间将人带头的，除了有暗道密洞之外，再就是阵法。

　　比如传送阵法，迷惑阵法，其实人在，只是他们别阵法锁在了某个地方而已。

　　于是两人继续往这方面留意，看能否发现什么新的线索。此时夜越来越深，外面依旧阴沉沉的，没有意思光亮。

　　突然，在叶天两人的背后闪出了一个黑影，完全看到她的面容，因为天足够赤黑了，许天娇就是这么想的。

　　但是她却错了，要是说别人肯定是任由他摆布了，却偏偏遇上了叶天。

　　叶天见到客栈里的灯火都被敌人故意扑灭了，于是牵着小嫣的手开始运起了聚元诀，然后闭上了眼睛，顿时叶天可以看到一个明亮如白天般的世界。而且他的阴阳眼一直开着没有关闭。

　　刚才是他是由前面开始搜索的，但是当他搜索到背后的时候，顿时吓了一跳，要不是他胆子大，反应快，换作别人恐怕都已经喊了出来。

　　但是叶天没有，而是沉住了气，然后轻轻得将小嫣一拉故意一般抱住她，然后呢喃道：“小嫣，我爱你！”

　　“啊？……我，我也爱你！”陈小嫣被叶天突如其来的举动下了一大跳，不过，见叶天对她说爱她还紧紧地拥抱，顿时觉得很温暖，于是也腼腆地回了一句。

　　后面的许天娇看到叶天的举动，还以为被发现了，立刻一个闪身躲到一边的墙角处去了。叶天苦笑，这个恶鬼真是有点搞笑，还以为自己没看见她呢。

　　这真让叶天说中了，许天娇本来看着他们如此恩爱，本来只是想害几个人玩玩而已，但是当她听到两人同住一间房间后，就开始憎恨。


第1300章 千年妖魔

　　许天娇最恨的就是恩爱的情人，她就是因为抓奸丈夫而被害死的，所以他憎恨一切具有完美爱情的男女。

　　本来想在客栈中找这些成双对睡一起的男女杀害就行，没想到今天却碰到一对让她感觉到有些威胁的情侣。

　　不过，越是这样，许天娇就越喜欢，因为当年她和丈夫也算是一对实力高手的夫妻，两人都是至尊四了。但是没想到最终会是这样的结果，每每想起来，许天娇都会有种杀死所有相爱男女的冲动。

　　这就是累积了千年怨恨的怨妇魂，而且是一个生前具有至尊四实力的千年怨妇魂。所以，才让她拥有这般的恐怖实力，确切地讲，她并非鬼，而是一个魔。

　　因爱成魔，本是非常令人同情的一件事，却成了人人恐惧的噩梦制造者。

　　“小嫣，好了，我们先离开客栈办，这里面的人都不见了，有点古怪。”叶天故意说道。

　　其实他也想知道那些人到底去了哪里？

　　要是说全部被眼前看见的那个女魔头杀的，叶天有点不太相信，因为这么短的时间能杀人，还一点痕迹都不留的确是太逆天了点。

　　虽然说，魔鬼能够完全很多的事情，但也不代表如此逆天，连三界都不放在眼里，这肯定不现实。

　　所以叶天觉得这些人还没有全部死，而是被藏在了某个地方。他想着故意要离开，看女魔头的反应。

　　果然，叶天刚说完话，只见女魔头将脸抬了起来，叶天有些惊讶，此魔头长着一张粉白的脸，玫瑰色红唇，一身更加古代的长裙，一头黑丝长发。

　　要不是看到她站在这里，叶天还以为她是穿越而来的呢。

　　身上的衣服显然不是他们这个时期的了，最少回到几百年，甚至上千年。

　　“难道此魔鬼是千年妖魔？”

　　叶天看着这穿着装束觉得有点可能，是积累了数年怨气的厉鬼。不然平时的鬼神没有这种能力下结界，而且瞬间将几十号人不留痕迹地隐藏起来。

　　陈小嫣点了点头，在叶天得带领下往一楼走去，不过刚走几步，叶天顿时眉头一皱，因为他看到那个女魔直接飘了过来，准备抓向小嫣的脖子。

　　此时，叶天直接一般抱起了小嫣，刚好，女魔扑了个空。

　　但是看着叶天好似什么都没看见一样，直接抱着小嫣往下走去。当然陈小嫣已经蒙了，不过他知道叶天做什么肯定是有他的目的。

　　她相信叶天，所以无时无刻都在配合，就算叶天现在要和她亲密她都会毫不犹豫，这就是所谓的信任。

　　而小嫣也不是笨人，从叶天的这两次举动来看，知道他应该是在故意做戏。正可谓此两人心有灵犀一点通啊，在毫无知情的情况下，还能配合得如此天衣无缝，真是天生一对好搭档。

　　许天娇有点郁闷，三番两次的偷袭叶天却被巧妙地闪开了，是偶然还是被故意躲避了呢？但是她坚信是偶然，对于自信心暴涨的她来说，这幻界之中无人能够在他的面前如此轻松躲闪，除了一个人，那就是驱魔圣士。

　　说来也搞笑，许天娇害怕的那个人，没想到一千年后，他的衣钵传人竟然这般神奇地和她再次遇上，这种情节只有写小说的时候才会出现的，竟然发生在了她的身上。

　　此时，要是让许天娇知道这事，肯定立刻气得半死。

　　这就是她的命没有办法，这也是叶天修法之路上一个磨刀石。如果没有妖魔鬼怪的出现，他的驱魔大法会一直止路不前。

　　为了验证一下是不是偶然，许天娇决定再次攻击，而这一次她攻击的对象改为叶天。叶天眉头一皱，知道接下来女魔头要攻击他了。

　　于是加快了脚步，嘴里说道：“小嫣，我们还是赶紧出去吧，感觉这里阴森森的，还有那个冯小娟的尸体……”

　　听到叶天这么一说，许天娇暗暗偷笑，原来两人并没有发现她，而是害怕而加快的速度，那么刚才的举动肯定是偶然了。

　　想到这里，她就放松了警惕，不过，无论如何她是不会让叶天两人的逃出去的。越是恩爱的情侣，越是一定得死。

　　正所谓，秀恩爱，死得快！

　　下一刻，叶天刚冲到了门口，突然“哐当”一声，门本自动关上了，而且周围的窗户也在激烈地晃动。

　　叶天苦笑了一下，本来还想多试探一会，看能否找到其他人的线索，没想到这女魔头准备要灭口了。

　　“叶天大哥，门为何关上了呀？”陈小嫣虽然有点害怕，不过有叶天在，也演得很自然，并没有体现出非常害怕的样子。

　　许天娇听了小嫣的话，差点没被萌倒，这种如此恐怖的场景，竟然能问出这种话，连她都佩服得五体投地了。

　　而叶天也忍不住苦笑着，由于要随时警惕女魔头的攻击，叶天也只能将小嫣放下。

　　叶天知道，接下来的戏肯定不能再演了，因为如果等会再躲开，那绝对不是偶然了，会立即遭到攻击，那还不如趁着这个机会，人家在试探，而自己确实蓄谋攻击，反而效果更好。

　　虽然，叶天不知道这个魔女的实力怎么样，自己能不能干掉她，但是这一次是绝好的机会，不趁机的打伤她的话，到时要是真很厉害，自己可就遭殃了。

　　想到这里，叶天索性带着陈小嫣往回走，样子有点惊慌失措的感觉，到处张望，然后慢慢地朝着许天娇的地方走去。

　　而许天娇冷冷一笑，心里暗道：“这两个傻蛋，自己已经落入了魔掌都不知道，赶紧过来送死吧。”

　　近了，更近了。

　　叶天知道，魔女会因为自己的无知而放松警惕，肯定是等到绝好时机才动手，才能显示出她的优越感和成就感。

　　而在移动的过程中，叶天已经运起了驱魔大法，而是将多有的驱魔功力凝集在了手心上，准备一招制敌。叶天寻思，就算更会不能将其干掉，但至少也能将其来个重伤或者是中度受伤吧。

　　时间一分一秒的过去，许天娇也在等待时机将两人直接干掉，不过，她倒不是很急，直接干掉两个毫无知情，毫无威胁的人来说，对她没有半点成就感，于是打算等会看好机会，要是他们再秀恩爱的话，直接干掉。


第1301章 偷袭

　　不过，她的想法是好的，叶天却打乱了她的计划。此时叶天的右前方一米处正是那个魔女所站的位置，他当作没看见一样，左手一直拉着小嫣往前走去。

　　而陈小嫣的确是什么都没看到，所以显得很淡定，这样的表情刚好将志气高昂的许天娇给欺骗了。

　　突然间，叶天将早已凝集好的驱魔内力，以迅雷不及掩耳之势一掌拍了出去。而许天娇被叶天这样突入其来的偷袭防不胜防，而且她真没想到，一个凡人竟然能将他一个千年厉鬼给打中了。

　　许天娇做梦都没想到，叶天会来这招。

　　所以，在毫无防备的情况下，中了叶天那么强劲的一击，只见许天娇倒飞了出去，摔倒在地上，立刻现出了形体。

　　一般鬼在受到重创的时候，无法使用隐身术，那么就会将真面目露出来。

　　这一下，叶天也呆了，此时的女魔头看起来甚是恐怖，一双红彤彤的眼睛，还带着血丝，嘴唇有些苍白，脸色白亮白亮的看着就让人毛骨悚然，这明显就是一个厉鬼啊。

　　“啊？”

　　陈小嫣突然看见一个女厉鬼就在前方，顿时下了一大跳，急忙抱住了叶天，叶天也是觉得恐怖，但却不害怕。刚才的一击。

　　他确定能够给这个女厉鬼带来伤害，那么接下来就不用太担忧了，而且女鬼被自己先下手为强，貌似伤得不清。

　　“你小子，胆子不小，竟然敢偷袭老娘。”

　　许天娇已经气得不行了，她从没想过，一个至尊四具有千年怨气的她，还能被眼前这毛小子给打伤了，她非常的郁闷，这人到底是什么人，竟然能将鬼魂打伤。

　　虽然，她在骂，但是她也清楚地知道，眼前这人肯定是一个驱魔传人，不然不可能会有这般能耐。

　　根据他的出招，显然是找就发觉了自己。想到这里，许天娇立刻想起了之前那些偶然的躲闪，怪不得能轻松闪开，原来找就发现了自己。

　　这一刻，许天娇有一种被侮辱的感觉，堂堂一个千年厉鬼，竟然被玩儿了都不知道，现在还受了伤，虽然不致命，却是动作不够麻利了，现在的实力至少掉到了至尊二实力了。

　　“哦？没有啊，我之前都看不见你，怎么算偷袭，是你傻不拉几地站在我前面，我忍不住拍了一掌。”叶天见到形势已经变成了自己有利，索性就变得大胆了起来。

　　“哼，让你嚣张，你以为你一掌就能将我打败了吗？哈哈哈，你太天真了。”许天娇突然嚯的一下站了起来，身体开始变得扭曲，头发“嗖”的一下往后上风飘了起来，样子看起来非常的恐怖。

　　叶天一看就知道这厉鬼肯定是要暴走了，急忙后退几步，考到了小嫣的身旁，然后关切地说道：“小嫣，等会你要小心，尽量不要和这个女鬼有冲突，毕竟她是魔鬼，你对她没有任何的伤害。”

　　陈小嫣点了点头，她也明白了叶天的话，于是跟着警惕了起来。此时，只见许天娇的身体慢慢地上升，然后整个人的周围出现一片黑色气体。

　　突然间，像在空间里开了两个门一样，瞬间出现了一些妖魔鬼怪，一拥而出。

　　“啊……”

　　陈小嫣本来就怕这些脏东西，现在一下子出现了那么多，顿时吓得不行，大叫了起来。这原本就是大多数女孩子的天性没有办法，别说小嫣了，叶天看到几十的鬼魂、妖魔突然从空间中爬出来，也是毛骨悚然。

　　不过，作为一个驱魔师，他天生的胆子大，不多时，叶天就平息了下来，只是警惕着周围发生的一切。

　　虽然，许天娇召唤了很多小鬼小怪的，但是对于叶天来说只不过是多了一些送死的。

　　本来许天娇也不知道叶天的实力，刚才的那一掌是被偷袭的，她觉得叶天的实力也不是很强悍嘛，不然在毫无防备的情况下，自己应该是受到极其严重的内伤了。

　　许天娇想得没错，的确叶天得驱魔大法实力就那么强而已，要是能附加聚元诀的功法攻击的话，那指不定许天娇此时已经是魂飞魄散了。

　　叶天也有些郁闷，怎么才能将自身的实力融合到驱魔大法中呢？其实，这个是可以的，只不过叶天还没有到达那种境界。

　　叶天是五行七属性体质，而聚元诀又是叶天的主导功法，此功法逆天之处除了武技比较强大之外，另外一个就是辅助融合其他功法的能力。

　　不过，其他功法想要聚元诀融合，需要一个条件，那就是其他功法必须满级，而聚元诀必须要到达第五层以上。

　　所以，现在的叶天对付许天娇只能使用驱魔大法了，而此时的驱魔大法只练到第五层，第六层还没试过怎么突破，虽然招式和心法都藏在了叶天的脑子里。

　　“小嫣，你先退到一边去，如果他们要攻击你，你尽管躲开，不要理会，我来对付就好了。”叶天关心地说道。

　　小嫣点了点头，听话地后退了几步，但也没有离叶天很远，她也害怕要是突然出现个脏东西，还不把她吓死啊。

　　等小嫣安稳下来后，叶天紧握卧龙剑开始迎接即将来临的挑战。下一刻，只见许天娇召唤出来的鬼怪开始朝着叶天飘了过来，不一小会功夫就将他给重重围住。

　　而一旁的许天娇只是冷笑，没有立马向叶天发起攻击。叶天眉头一皱，知道这女厉鬼想要找机会进行偷袭，不过目前他也没有什么好办法，只能先将这批小怪干掉先了。

　　只见许天娇随手一挥，所有的鬼怪就像收到指令一样，全体都有，立即朝着叶天攻击。看着一群长得十分恶心又恐怖的鬼怪朝着他杀了过来，叶天顿时感觉到一阵的恶寒。

　　不过，马上反应了过来，直接腾空而起，来了个驱魔大法第五层大招，破魔在天，顿时一个金色巨龙头朝着众人鬼怪飞去，瞬时间围过来的鬼怪被打得魂飞魄散。

　　许天娇看到这种情形后，非常的惊讶，她万万没有想到面前这人竟然会使用驱魔大法，那可是驱魔圣士的秘籍啊，他怎么会有？

　　想到这里，许天娇就有点忐忑不安了，千年前她与驱魔圣士较量果断不是对手，不过千年来她的用怨气修炼，已经有了一番成就，那就是将她本身的许家的焚心决用怨气修炼，终于有了一番成就，虽然没有突破第七层，但是现在已经是第六层了。

　　幸好许天娇不是真身，不然叶天这次肯定难逃一劫了，薛家的焚心诀是相当厉害的功法，第六层已经到了一定的高度，现在叶天的聚元诀只有第三层，再怎么逆天肯定是敌不过了。

　　一个鬼魂功法练到了第六层，那也相当于第五层多一些的实力，而叶天虽然是聚元诀的第三层，但是他有一把神器在，而且这神器已经被他强化加成了百分之六十的物理攻击。加起来总的攻击力，叶天还是非常厉害的，和焚心诀第六层有得一拼了。

　　“臭小子，你跟驱魔圣士什么关系？”许天娇对着叶天问道，显然有点胆怯了。

　　叶天一愣，女厉鬼的小弟刚被自己干掉，就问了这么一个奇怪的问题，不知道她是什么意思。不过叶天的观察里何其敏锐，很快就发觉了女厉鬼的异常，现在明显对自己警惕了不少。

　　“什么驱魔圣士，我不认识。”叶天淡淡地说道。

　　“哼，怎么可能，那你跟我说你的驱魔大法是从哪里学来的，还说不认识。”长白的脸上一双发红的眼睛还瞪了叶天一眼，顿时让叶天毛骨悚然。

　　叶天无语，不认识也非要别人认识，这厉鬼也太不讲道理了吧。

　　女人就是这样，做了厉鬼还是一样的不讲理。不过，叶天突然想到一个问题，那就是，这女鬼怎么认识他所用的就是驱魔大法，而且还乱说一通，什么驱魔圣士之类的。

　　“等等，驱魔圣士，驱魔大师？难道他们有关系。”想到这里，叶天便故意问道：“女鬼，我就是驱魔圣士的第十八代传人，你想怎么样，就尽管放马过来？”

　　叶天之前已经观察到了女厉鬼的退怯，于是下意识地觉得她是害怕那个叫驱魔圣士的人。既然这样，那就干脆说自己是驱魔圣士的传人，这样一来，岂不是可以将她吓倒，不战而退，求出人质了。

　　可是叶天只猜对了一半，许天娇是怕驱魔圣士，但同时也恨他。当年许天娇要不是和他决战然后输给了驱魔圣时，早就把那那个负心汉给杀了。

　　当时已经成了厉鬼，加上本来就是至尊之人，一身怨气，很容易就干掉幻破。

　　不过，许天娇万万没有想到的事，幻破竟然偷偷找了个驱魔高人，将他彻底封于古井之中，忍受千年无法轮回之苦。

　　想到这里，许天娇突然愤怒无比，魔性大发，身体嚯的一下开始冒烟。竟然变身了，只见许天娇的双手伸出了长长的指甲，脸色变得妖艳无比，嘴唇黑不隆冬的，身上洋溢着一种魔气。

　　这分明就是一个女魔鬼，厉鬼的升级版，厉鬼入魔了。叶天知道，这个象征着此时的女厉鬼实力会更加强大。


第1302章 走为上计

　　看到这种情形，叶天觉得还是不要管这事情了，救人当然重要，不过眼前的情形不是他所能控制的，就算不为自己着想也要为小嫣想想，万一出了什么三长两短就完蛋了。再说了，自己的身上还背负着更加重大的任务。

　　此时，趁着女厉鬼没有变身完毕，叶天快速地跑到了小嫣面前，然后一把将木讷在一旁的小嫣抱了起来，一个闪电般的逃窜，离开了客栈。

　　他一直朝着外面跑去，不敢停歇，因为他知道，那女鬼已经突变到他无法对付的地步，三十六计走为上计。

　　跑了一会，突然觉得不对劲，因为周围除了黑茫茫的一片之外，还出现了一些白色的东西，而且一直在蠕动，好像在慢慢地靠近。近了，更近了。

　　“啊……叶天大哥，好恐怖啊，这些都是僵尸，好多僵尸啊。”

　　陈小嫣再次看到僵尸非常的害怕，记得那次古镇大战僵尸之后，她一连好几天没睡好，好不容易将心理阴影除去，现在又来了，可怜了小嫣的这颗小心脏啊。

　　叶天苦笑了一下，知道她害怕，于是将怀抱紧了紧，安慰道：“小嫣别怕，有我在呢。”

　　依旧是这么一句简单的安慰，却一次次地安抚这小嫣的心灵，就这样，原本惊慌失策的她，顿时安心了不少，她也知道这种时候不能飞叶天带来麻烦。

　　于是陈小嫣挣脱了叶天的怀抱，表现微微一笑道：“叶天大哥，我们一起干掉他们。”

　　叶天先是一愣，下一刻明白了过来，于是也甜甜一笑。

　　这个世界上最恐怖的莫过于一人孤单奋战，而此刻他不是一个人，而是有心爱的人在身边，那还有什么好恐惧的呢？

　　看着慢慢围过来的僵尸，叶天和小嫣挥剑砍去，刹那间两人何必产生的剑气将迎面而来的无数僵尸直接断成了两截。

　　而从空中飞来的孤魂野鬼只有叶天能搞定了。

　　只见叶天腾空而起，然后在空中直接来了一招破魔在天，一个金色的巨龙飞奔而出，刹那间鬼魂野鬼变成了魂飞魄散。

　　这些脏东西只见不知道什么天高地后，其实非常可怜，都是被许天娇这个千年魔鬼给召唤出来，不敢不从。

　　而叶天刚好趁机灭掉这些，为天下苍生平定了不少怨气。很快，叶天收拾完了场面，顿时黑色的夜空中安静了许多。

　　叶天落地后，急忙来到了小嫣身旁，然后准备继续往前逃跑，不料刚抓到小嫣的手，就发觉不对劲。因为他能感觉到一股极其冰凉，叶天回头注意一看，只见小嫣两个眼圈有点黑，嘴角处带着一丝邪笑。

　　他急忙运起了聚元诀，定睛一看，原来是刚才那个女魔鬼附在了小嫣的身体上了。

　　“女魔鬼，你想怎么样，赶紧给我滚出小嫣的身体。”叶天非常担心，心里暗暗喊坏。

　　“哈哈哈，你不是很厉害吗？来杀我啊。”许天娇已经强占了小嫣的身体，所以开始嚣张了起来。

　　叶天眉头紧皱，他最愿意别人拿着小嫣来威胁自己，因为这样，一定会威胁到他。

　　不过这次不一样，这个直接占用了小嫣的身体，要是这样证明冲突肯定不行了。那么必须想办法将鬼魂打出来才行。

　　可是，许天娇并没有给叶天考虑的时间，直接挥剑就刺了过去。显然，两人本来实力都不弱，现在小嫣被许天娇操控了之后更是猖狂起来，肆无忌惮地向着加叶天攻击。

　　而此时的叶天除了躲闪别无他法，他是不可能直接出手伤害小嫣的。

　　而许天娇咄咄逼人，直接一直追杀叶天到了一跳小河边。此时河畔冷水吹过，顿时将叶天冷得直哆嗦。

　　今天下了场雨，三四月的天，晚上还是有点冷飕飕的。此时的小嫣在冷风的吹拂下，开始有点清醒，毕竟是至尊级别的人，而且体质逆天，所以一时间将神识抢了过来。

　　“叶天大哥，小嫣不怕，等会你就向我攻击，用驱魔大法，这样就……”小嫣的话刚说完一半就又被控制住了。

　　“小嫣，你怎么样了？”

　　叶天本来就担心，现在小嫣突然的出现，跟他说了一句话之后，更是让他心急如焚，不过叶天突然想起了小嫣刚才说的话。

　　“驱魔大法？”叶天回想了一下，突然大喜，因为他已经知道小嫣想对他说些什么了，两人不愧是患难与共的情侣，这样心有灵犀一点通啊。

　　叶天了解了情况以后，心情开始好了起来，但是表面上还是装着很慌张的样子，这样可以迷惑敌人。

　　“死女鬼，你被过来啊，等会我会杀了你的。”叶天畏畏缩缩地操着小河边退出，不过心里却在暗暗地盘算着，等会怎么去攻击才不会将小嫣伤到。

　　既然，驱魔大法只针对妖魔鬼怪，那么对真身攻击伤害肯定不会很大，就算到时将小嫣的魂魄打出来，自己的驱魔大法已经学了那么厉害，随时可以将小嫣弄身体之中。

　　那问题就是，怎么才能在女鬼出来后，立刻将她阻止，这样小嫣的身体就不会立马被占用了。

　　显然现在用驱魔大法的第五层是奈何不了这个厉鬼了，之前毫无防备的时候都没能将她打地魂飞魄散的，现在有了警惕肯定更加的困难了。

　　所以，叶天一边往后退，一边假装很害怕用于拖延时间，好腾出时间来想办法。他的大脑在高速地运转，突然灵光一现，叶天想起了自己得驱魔大法。

　　“对了，要不试试第六层，之前一直能有去使用，说不定自己现在就能掌控了。”

　　叶天不断地想着，这也是他唯一想到得最好的办法，要是第六层可以，那么胜算就大了，之前的第五层至少也将女鬼给打得上气不接下气的，差点瘫痪了后来是变身了，不然应该没那么猛。

　　驱魔大法中的第六层叫法海无边，这招和之前的第五层破魔在天比较差距不是一般般的大。可以这样说，一到四层的驱魔大法只不过是一个基础，而从第五层开始，每学一层都是上升一个新的台阶，到了第六层之后更是难突破。

　　所以说叶天以后想要突破第七层还需要一定的破魔经验。


第1303章 法海无边

　　从第五层到第六层主要看练习的人的悟性，要是悟性高则是很容易就能突破，但是悟性要是差的话，就算你学了一辈子也未必能突破到第六层，而第七层则是靠悟性和机遇，一个百年难得的机遇，而这个机遇也在慢慢地响着叶天靠近……

　　既然方法已经定下来了，那么叶天也不在耽搁，直接运行了聚元诀然后触发了驱魔大法，他边走边默念着驱魔大法第六层的心法口诀。

　　与此同时，驱魔大法第六层的招式已经在他的脑海中回旋。

　　叶天退了一会之后，突然觉得自己全身冒汗，原来是驱魔大法起作用了，第六层心法果然不同，一运行，叶天就感觉到烈火焚身，热得要命。

　　此时，许天娇貌似看出了叶天的脸色有点不对劲，不过还以为是他害怕而涨红的脸。不多时，叶天已经被逼到了小河最边缘，再退就要掉河里去了。

　　“看你还能往哪儿跑？还不过来受死。不过你放心，你死了以后，我会让你的小情小美女也死的，但是却是死得魂飞魄散，哈哈哈……”许天娇非常的兴奋，更加的猖狂着。

　　“哼，你个死变态，要杀要剐朝我来啊，你放开小嫣姑娘。”叶天故意说道，因为他正在暗暗修炼驱魔大法的第六层心法。

　　刚才就这么一运行，他就感觉到心法和聚元诀一下子就开始了融合，现在正在稳步适配中，一旦它们适配成功，心法就大成功了。

　　叶天此时也很紧张，因为机会只有一次，等会心法打成了之后，看第六层驱魔大法的武技是否能顺利的发出。为了等会成功率高一下，叶天已经在脑子里将武技的招式模拟了无数遍。

　　多亏了叶天这超强的记忆里，以及这逆天的功法，不然这种危急的情况下，果断是敌人的囊中之物了。

　　许天娇看着叶天如此紧张，便以为是害怕她，于是自己一旁乐呵着，不过一想到驱魔圣士立刻有开始发飙了。

　　“你小子，千不该万不该，你竟然是驱魔圣士的传人，本来还想给你们两个小贱人一个全尸的，现在看来也只能将你们打得魂飞魄散，永不超生了，哼，怪就怪你的你驱魔族的人。”许天娇恶狠狠地说道。

　　叶天有些无语，他本来真不认识这个叫驱魔圣士的人，当时因为女鬼怕他才这么说的，没曾想到招来了杀身之祸。

　　不过，叶天转念一想，就算没说，照样也说死。刚才女鬼已经说了，本来是想给个全尸体的，那就是说，前后都是死定了。

　　想到这里，叶天深深地舒了口气，然后继续加了把劲，此时的聚元诀在高速运转。突然，许天娇脸色一凝，好像发觉了叶天有些不对劲，因为她发现叶天的脸先是变红，慢慢地开始变成了金黄色，然后还发着光耀。

　　而这种光耀明显不是普通的光，而是能让她眯着眼睛的光，有点不知觉就恐惧的光线。看到这里，许天娇以防万一，要是等会这小子开出了什么驱魔大法的大绝杀，那自己岂不是被干掉了？

　　于是，许天娇准备先下手为强，将叶天干掉再说。

　　于是她启动了小嫣的身体，然后运行了自己的功法，顿时至尊四的实力，毫无吝啬地展现在叶天的眼前。

　　叶天一愣，但是发现不对劲，本来想准备出剑回击的。但是突然发现，前面是小嫣，立马就收回了卧龙剑，然后及时往后一跳飞上了天空，只用卧龙剑一挡在身前。

　　陈小嫣的剑气虽然内力很强大，不过却不是迅猛，所以叶天在高速运转聚元诀的时候使用了格挡也是倒飞出去而已。

　　但是叶天飞了一会突然发现已经到了河里的上空了，立马朝着后面一掌拍去，轰隆一声，真气炸弹的后推力，将他推飞了回来，好不容易回到了陆地上，却看到一个身影一闪而出，出现在他的面前。

　　“去死吧！”

　　许天娇一掌拍上叶天的胸口，叶天本来想闪，但是由于刚才御剑的惯性，已经来不及了，就这样被一个至尊四的女魔鬼拍了一掌。

　　不过，下一刻，神器的事情发生了，正是因为这一掌，将叶天的至尊三的甁甄给打通了。之前的两连突破，没想到还没有将体内积累多时的真气给消耗完，现在跟这个女鬼大战了一场之后，便有了突破的反应。

　　叶天只觉的身体内一股强大的内力在波动，这是要突破的前奏。

　　于是，叶天也管不了那么多了。

　　此时他的身体悬浮于半空，然后迅速地以竖直方向为轴心，剧烈转动着。许天娇发现情况不对，立马挥剑飞身而上，刺向叶天。

　　近了，更近了。

　　当许天娇的剑快要触碰到叶天的身体的一刹那，一阵爆炸声由内往外，将许天娇吓了一大跳，还以为遭受了反击，急忙躲闪开来。

　　而下一刻，只见叶天旋身而下，然后深深地舒了一口气，脸上露出了惊喜的神色。因为他的突破了，他既然在被人的攻击下突破至尊四，这也太搞笑了吧。

　　接下来，让叶天更加惊喜的是，虽然他自身实力的突破，驱魔大法第六层法海无边竟然也同时突破了。

　　这就是一瞬间的感悟，不用什么多余的解释，就是那么简单，升级就是那么的轻松加愉快。

　　一旁的许天娇看到叶天落地后还大喜，顿时大怒，她再也不想看到这小子的笑容了，于是汇集了全身的力量，打算将叶天一击毙命。

　　所以一瞬间，周围的空气被凝聚了起来，这是周围山野里的怒气以及怨气。

　　而叶天此时也没有多耽搁，既然心法已经达成，那么就不可能一直定着被动地受虐了。要反击，这是叶天的第一个念头。

　　只见叶天飞升上天，正好和吸收怨气的许天娇同一个水平线上，顿时在叶天的周围出现了一个念起罩围着他转动。而他的全身开始变得闪闪发亮，叶天朝着身上一看，顿时惊讶无比，因为他现在已经变成了一个金身罗汉。

　　这就是传说中的，驱魔大法第六层，法海无边。

　　叶天没有幻化成什么，他的武技很简单，就是交叉双手，然后继续默念心法，他的身体在不断地从周围吸收天地灵气，天地万物的正义之气。

　　此时出现了两种状态，那就是，许天娇周围邪气凛然，叶天周围则是金光普照。

　　虽然两人的能量越来越大，许天娇迫不及待地发出了大招。这是由许家的焚心诀改编的一招属于她的最大招，叫灭世邪气。

　　随着两人低哼一声，将两团完全不一样的能力推了出去之后。顿时直觉得整个世界都模糊了。数秒之后，叶天落地，稳稳地站住，而另一头，小嫣扑倒在地，受了点轻伤。

　　敌人呢？女鬼呢？

　　叶天落地后第一个想法就是寻找许天娇，却无意中发现，在他的脚下发现了一颗熟悉的药丸，那不是高级灵兽元丹药吗？

　　叶天大喜，从地上捡了起来，突然听到一个小嫣的叫声，“叶天大哥，我们这是在哪里啊，女鬼呢？”

　　叶天快速地走了过去，将小嫣扶了起来，关心地问道：“小嫣你没事吧，我在地上看到这个。”

　　他将高级灵兽元丹药拿给了小嫣一看，她顿时就反应了过来，开心地说道：“叶天大哥，你是说，那个女鬼已经被我们干掉了？”

　　“呵呵，小嫣真是聪明，如果我没猜错的话，直接被我的大招给打得灰飞烟灭了，她本来就是一个鬼魂，而我的驱魔大法就是专门对付这些妖魔鬼怪的。”叶天微微一笑说道。

　　“哇，真的呀，呵呵！”

　　陈小嫣一天女鬼被除掉了，立刻非常的开始，直接一般抱在了叶天身上，一股柔软顶在了叶天的胸前。

　　此时小嫣也发觉有点不对，不过想了想，继续撑着，她觉得两人都是深爱的情侣了，这种接触偶尔来一下也是很正常的。

　　现在事情已经安定了下来，之前在房里没能继续，那现在这里那么安静，干脆就在这吧。

　　想到这里，小嫣这次就开始主动了，就算是为了犒劳一番叶天了。

　　只见她的唇慢慢地吻向了叶天，叶天先是一愣，但看到小嫣红扑扑的脸蛋，就会意了过来，既然是她主动要求的，那叶天没有道理拒绝了。

　　于是，两人就在这有点凉飕飕的野外，开始了一场激情的燃烧，所有的爱都在这一刻发挥得淋漓尽致……

　　很快，天微微发亮，太阳也开始慢慢地升了起来，这象征着又一天的旅程即将开始。陈小嫣依旧唯一在叶天的怀里，这个温暖的拥抱，让她真的很舍不得离开，好想就这样一辈子躺在里面，然后甜甜地睡着。

　　但是她知道是不可能的，他们还要很多事情要做。

　　当阳光照射在两人的身上时，叶天抱着小嫣徐徐地站了起来，生怕将她给吵醒。但是，小嫣却早就醒了过来，虽然叶天的怀里很温馨，但是毕竟两个人是做了那种事，作为矜持的小嫣来说，很难让她深睡。

　　此刻，看到叶天抱着她往客栈走去，索性就这样假寐一会，这样美好的时光是难得的，多一秒也要珍惜。

　　不一小会，两人就来到了客栈，这里已经恢复了平静，走进了客栈叶天看到老板没精打采地打了个哈哈，然后强笑着对迎面而来的叶天两人说道：“两位早啊！”


第1304章 回到世俗界

　　叶天一愣，他们不是都死了吗？

　　难道一开始就是假象？还是说，他们的魂魄暂时被女魔鬼吸走，现在魔女死了，大家都直接还魂了。

　　于是叶天打算问清楚，便走了过去说道：“老板，昨晚发生了什么事情你还记得吗？”

　　“额，记得啊，我昨晚太累，坐着坐着就睡着了。”老板笑呵呵地说道。

　　“啊？睡着了？你真的什么都不记得了？”叶天觉得有点不可思议，女厉鬼究竟做了什么，让他们失踪了呢。

　　不过，事情既然是这样，也没有什么好追究的了。此时阿七刚好走了过来，昨晚他们去看冯小娟的尸体时，发现的就是阿七。

　　所以，叶天打算问问他是怎么回事。

　　“阿七，昨晚的事情，你还记得吗？”叶天淡淡地问道。

　　“恩，记得，有个很恐怖得女鬼将我们都关在了一个空间里，白茫茫的一片，我也不知道，但是老板叫我不要告诉别人，早上起来我们将那些人都迷晕送回了房间，让他们觉得是一场梦，不然以后都没人过来客栈了。”阿七小声对着叶天说道。

　　“咳咳……阿七愣着干嘛呢，还不去收拾收拾。”老板故意提醒道。

　　叶天总算知道什么事情了，原来这些都是真的，只是老板怕影响到生意故意编的慌，既然这样，那叶天也不打算追究了，显然老板和阿七的死都是假的，是女厉鬼做的法。

　　而那些人被关在一个白色空间中，肯定就是女厉鬼的法阵了，想到这里叶天总算理顺了。

　　两人在客栈吃了点东西之后，继续搭着大雕往幻界之门赶去，不过这一次没有那么的匆忙，毕竟是早上而已。

　　于是两人减慢了速度，一起欣赏沿途的风景。

　　两人很久没能这样单独地飞行，小嫣很久没有这样搂着叶天的腰，享受着幸福的感觉了。两人就这样，一直飞了两个时辰，快乐地聊了很多话，转眼间，已经到了幻界门口。

　　为了预防出后被人发现，于是在出口时，叶天特意打量了一下，见没有动静便抱着小嫣飞落而下，站在了天山派的最高峰顶上。

　　叶天看着这熟悉又陌生的地方，顿时觉得有点伤感。

　　两人很快就来到了楚鹏的天蝎帮，这个时候黄诗韵和楚妍正坐在门口发呆。这些日子以来，完全没有叶天的消息，她们都很担心。

　　只是两人都知道，她们心里想的是同一个人。

　　黄诗韵是这些女孩子中最能隐藏的一个，平时面对叶天，她总是那么的随意，仿佛自己就像跟妹妹，但却是感情最深的一个。

　　可以说，黄诗韵是最早进入叶天心房的一个女人，却是跟自己进步最慢。

　　不是因为她不够好，而是因为黄诗韵给的爱，一直很安静。

　　看着聂天突然出现在门口，楚妍和黄诗韵瞪大了眼睛，盼星盼月亮，终于盼到了聂天回来，但却不敢上前拥抱。

　　这一天，陈小嫣怎能看不见，于是故意说道：“叶天我先上厕所去了。”

　　叶天一愣，随即点了点头，等到她走了之后，楚妍终于忍不住了，直接跑了过去，一把扑在了叶天的怀里，像个淘气的小孩子。

　　几分钟之后，楚妍终于红着两离开了叶天的怀抱，然后关怀了一阵。

　　而黄诗韵依然如故，只是站在一旁微微一笑。

　　“诗韵，不过来抱一个么？”聂天带着玩笑，却也是最想抱的是她。

　　“啊？不太好吧！”黄诗韵被叶天这么一叫，顿时有些不知所措，脸蛋不自觉地红了起来。这是叶天主动要求的拥抱，也是她一直向往着的一幕。

　　“呵呵，有什么不太好的，来抱抱。”话音刚落，叶天就已经到了黄诗韵的面前，一把拉着她的手，然后将其拉出了怀中。

　　这一刻，对于黄诗韵来说，是多么的珍贵。

　　她闭上了眼睛，轻轻地搂着叶天，仿佛这一刻，她得到了全世界。

　　几分钟之后，三人回到了天蝎帮的大厅，而楚鹏得知叶天和陈小嫣安全归回，当然非常开心，带着帮中上前兄弟，开始摆酒席，庆祝一番。

　　所以，这一天夜里搞得给长热闹。

　　在酒席中，叶天借机跟楚鹏说道：“楚老，这一次或许是最后一次跟大家团聚了，过了今晚，我就要回去东海市。”

　　楚鹏有个感伤，他知道叶天还有自己的任务，东海市才是他的家，不可能跟着他一直留在这儿。

　　“好，那我们就醉方休吧，反正以后有时间也可以过来这边玩玩。”楚鹏这些不打算回去，在那件大事来临之前，他必须潜心修炼，时间不多了。

　　深夜，等大家都回房睡觉之后，楚鹏突然造访叶天，他要已经决定告知叶天那件大事。

　　叶天看着楚鹏拜访，有些惊讶。

　　“小天，以前我答应过你的事情，现在是时候告诉你了。”楚鹏说道。

　　“啊？”叶天一愣，随即明白了过来，直接将楚鹏请进了房间里。

　　两人坐下之后，楚鹏也没有拖泥带水，直接开门见山道：“你的真实身份就是驱魔龙族的小门主，而您身边出现所有的人，都不是偶然，是命运的安排，在你身边一直存在一位高手，他是个高级预言师，算准了你命运的一大半，而你的家在十几年前发生了一件大事，正如你之前在王的遗迹经历过的一样，你的父亲就是诸葛真龙。”

　　“啊？你说的是，我经历的那一切，都是真的？”

　　“是的，焚心魔族的帮主已经被你爸爸，用必生的修为尘封寒域之中，同归于尽。”楚鹏将真相告知，“但是冰封寒域只能将其冰封二十年，在明年三月十五月圆之夜，阵法就会被毁灭，到时新生的魔子，将会更加的强大，很可能就是突破了，真至尊的实力。”

　　“只有召集了七位传承者，在明年的三月十五当晚出现七星一线之际，借用七星的力量合力击打五台山上的运天石，便可打开时空之门。这样一来，你就可以利用大家的能力，将尚未出生的魔子给干掉。否则后患无穷。”

　　楚鹏将他所知道的，全部告知了叶天。

　　叶天听后瞪大了眼睛，“楚老……你是说……小嫣他们就是我要找的七位传承者？”

　　“是的，陈小嫣火系传承者，雨帆是冰系传承者，这个你应该清楚，至于孙如婷，听你说她在藏剑山庄能号令众剑，应该是金属性传承了。”


第1305章 传承者的秘密

　　楚鹏说到这里，想了想，准备告诉叶天一个非常震惊的秘密：“其实，我的孙女楚妍，她是木兮传承者，而天蝎帮的后山禁地刚好就是一片森林，而这片原始森林拥有着最浓重的木系天地灵气，所以楚妍她会在这边留一段时间等到明年三月，传承完毕之后，我会带他前去五台山与你汇合。”

　　“啊？楚妍是木系传承者。”果然，闻言叶天大惊，怪不得他当时就觉得楚妍不简单。

　　“嗯，这次我让她去参加试炼，很大部分就是为了这个，而经过这些天的观察，我发觉黄诗韵也不简单。”楚鹏也是猜测，也不知道是否真实。

　　“诗韵？她怎么了？”叶天瞪大了眼睛，黄诗韵是高手，叶天是知道的，但是说到不简单，楚鹏肯定不是说实力，而是其他方面。

　　“呵呵，小天你不用那么惊讶，能跟你有缘份，而且一直纠缠不清的，她们或许都是那位高人安排而来的，你要淡定。”楚鹏解释道。

　　“你说的是那位预言师？”叶天总算听出来了。

　　“对，至于他是谁，想必你们家老头最清楚了吧。”楚鹏一阵苦笑，经过一段时间对叶天背景的查究，他终于弄明白怎么回事了。

　　“好吧，原来如此，对了你刚才说诗韵不简单，到底是怎么回事？”

　　“哦，前些天，我看到一间客房中散发出一种弄弄的雾气，刚开始我以为是自然中的雾气，但后来慢慢地发现，连续好几天都有。而且这种雾气并非是真的雾，而是真气。”楚鹏说道。

　　“啊？你是说，那是黄诗韵的房间？”叶天联系一下楚鹏刚才所说，便得出了这么一个结论来。

　　“没错，我怀疑，黄诗韵就是我们所要找的雾系传承者，如果是这样的话，想个办法带她去一趟天山雨坛。”楚鹏道。

　　“天山雨坛？”叶天一愣，不知道这是什么鬼地方，于是挠了挠头问道：“天山雨坛是什么地方呢？”

　　“哈哈，就知道你会问，天山雨坛在东海市往西走，经过五个省份之后，抵达一个叫清风高原的地带，不过那边有很多大家族，听说还是一些有着悠久历史的大家族，俗称上古家族。”楚鹏解释道。

　　上古家族一般不会来到世俗界干涉，他们只会专心修炼，希望有一天能够突破甁甄，直接抵达真至尊阶层。

　　这样一来就能够延长寿命，灵魂转移。

　　“哇，上古家族，听着都很给力的样子，不过这些事情，还是先等我回了东海再说吧，以后随时保持电话联系。”叶天想通了，师傅不在东海市没关系，现在科技那么发达，有什么事情可以打电话效果是一样的。

　　将事情交代完毕之后，楚鹏回去。

　　只是刚过了十分钟，叶天的门又被敲了起来，本来叶天还以为是楚鹏有话没说完，记起来又过来了呢，却发现原来是楚妍。

　　这个时候的楚妍穿得很性感，一套相对单薄的睡衣，里面没有穿内衣，不知道是故意的，还是无意，反正在叶天看来，此刻的楚妍有着别样的美感。

　　“楚妍，你来了。”叶天微微一笑道，看到楚妍他莫名地有些激动。

　　虽然说两人没有很多的交流，可是每次看到楚妍，叶天都会有种冲动，将这小美女抱在怀中猛亲一阵。

　　楚妍就是那种做事文雅，交流起来有些吃力的，毕竟她不会说太多话，但是流露出的情感却是最多了。

　　叶天承认，他最早发现喜欢自己的女人，除了陈小嫣，那就是楚妍。

　　自从他们第一个偶遇在卫生间里，看了楚妍的身子之后，第二次来，这小妞看自己的眼神是那么的柔情，紧接着更加的让他感觉到，楚妍很喜欢他，而且有可能是爱。

　　为了确定这份感情，叶天故意说道：“楚妍，明天我就要回家了，你有什么话要对我说的吗？不然，可能要等上好一阵子我们才能相见了。”

　　只是叶天的话音刚落，楚妍一把扑在了叶天的怀中，紧紧地抱着，头不敢抬起，好像是在害羞一般。

　　叶天一阵苦笑，这就是楚妍的性格，心中想着什么，但却又不太敢面对。

　　“楚妍，你要好好的，我就要离开了，可是我会想你的。”叶天安慰道。

　　不过，正在这个时候，楚妍出奇地抬起了头，想了想，松开了叶天的怀抱，走到了门口，一把将门给反锁了。

　　叶天一愣，不知道这小妞要干嘛。

　　楚妍将门反锁了之后，心情有些复杂，她想了好多天的事情，但是到了这一刻，却犹豫了，不是因为自己不舍得那么做，而是她实在是踏不出那一步。

　　叶天看到楚妍那红润的脸庞，好似看出了什么蹊跷，坏坏一笑，直接一个箭步走了过去，一把将其抱了起来，让后放在了床上，热唇便印在了楚妍的樱桃小嘴上……

　　到了这个时候，叶天也不用压抑自己，陈小嫣也表明过了，只要自己对他变心，其他的事情，让他看着办。

　　而楚妍对自己的爱，已经是不可置疑了，或许没有了他，楚妍决定孤老终生。与其这样，还不如满足她，反正她觉得这样快乐，这样幸福，那什么都无所谓了。

　　深夜两点多的时候，楚妍才有些不舍地从房间里走了出来，虽然行动不太方便，可是这一刻她是幸福的，因为她终于成为了聂天的女人。

　　而叶天也有些头疼，自己出了陈小嫣之外的第一个女人，竟然是楚妍，这也是他没有料到的。

　　但是否是楚妍，这不并不是关键，只要她们觉得值得，那么叶天就不会后悔。

　　反正，他已经说过，不管有多少女人爱着他，他最爱的就是陈小嫣，如果其他人不顾一切，想要分享剩下来的爱，他会毫不犹豫地接受。

　　楚妍去了叶天的房间，陈小嫣和黄诗韵何曾不知，她们就在隔壁，同为修炼者，这些微薄的声音他们都听得清清楚楚。

　　陈小嫣虽然有些不好受，不过她知道叶天已经注定不是她一个人的了，能在这万花丛中作为老大，已经是很不错的地位。她相信，不管什么时候，只要她呼一声，叶天一定会立马过去，而其他人会毫不犹豫地放过叶天。


第1306章 回老家

　　黄诗韵听到房间里的声音，心中有些激动，真的好像破门而入，将楚妍拉出去，自己来，毕竟她跟叶天认识最早，为何被一个后来着居上，有些不服气。

　　一夜无话，叶天一觉就睡到了大天亮，此时艳阳高照，岛上的天气非常的好，让叶天都有些不舍得离开了。

　　告别了楚鹏、楚妍，以及天蝎帮的兄弟，叶天带着黄诗韵和陈小嫣踏上了归途。

　　记过两天的行程，终于抵达了东海市。

　　这一次的履行还真是有些时日，一共十五天之久，假期还剩下一个多月，叶天也没有停歇，毕竟时间不等人，既然了解了情况，就必须勇敢地去面对。

　　为了拯救家族，叶天必须要赶在明年三月十五之前完成任务。

　　将黄诗韵安顿在东海市的大别墅之后，叶天直接回了一趟家，他要通过陈老头了解一些更加详细的事情。

　　比如父亲和母亲当年的一些事。

　　叶天开着宾利车，搭车陈小嫣徐徐地开往大坑村，毕竟陈小嫣是他的正牌女友，也见过陈老头，而黄诗韵不是，也不能随便带人过去。

　　村里依然安静，仿佛没有什么大变动，而在陈老头家的床榻上，则是坐着两个人。

　　一个就是林风，另一个便是陈道明。

　　这两人已经料到了叶天这些天会来，见他从岛上回来，已经估算到叶天已经知道所有事情，于是不打算隐瞒下去。

　　叶天带着陈小嫣进入了房间，看到的两个老人，让他有些惊讶。

　　“校卫老头？你怎么在这里？”

　　“哈哈，小天你快过来，他是校卫老头没错，但更是你的救命恩人，可以说，如果没有他，你或许早就被干掉了。”陈道明一改之前的冷漠，露出了笑脸，是时候将全部事情告知叶天了。

　　“老头子，为什么这么说呢。”叶天带着陈小嫣坐在了一旁的木凳子上，开始认真听讲。

　　这一次，陈小嫣过来主要就是打酱油的，反正叶天在哪，她就去哪。

　　陈道明给陈小嫣点了点头，表示欢迎。

　　“他就是林爷爷，超级预言师林风，小时候你们见过一次。”陈道明说道。

　　“嘎？”叶天有些吃惊，原来他就是林风，那么说来，马小玲的爷爷就是他了，帮助万绮奶奶一直寻找的林风就在面前。

　　“林爷爷，小玲和万奶奶都很想你。”

　　叶天直接说道。

　　“嘶……小天，这个我知道。”林风显然有些不好意思，毕竟隐瞒了她们那么久，要不是为了那个任务，他早就回家。

　　现在难得看到自己要保护的人，已经有所作为，心中无比开心。

　　“嗯，那陈老头，你将事情跟我说一遍吧，具体我要怎么做。”叶天直接问道。

　　陈道明点了点头，一五一十地将整个计划说了一遍。

　　半个小时之后，叶天深吸了口气站了起来，道：“好了，我基本上了解了情况，等我将东海的事情搞定之后，便前往清风高原一趟，但是其他的事情我需要你们帮我一个忙。”

　　“放心吧，雪系传承者陈小艳，我们已经知道，逍遥红是我们四大护法之一，到时我亲自出马一趟，事情就可以搞定。”林风微微一笑说道。

　　“小天，你知道金系传承者是谁了么？”陈道明问道。

　　“如果没猜错的话，那就是孙家大小姐孙如婷。”

　　“哇，原来是她，真没想到。”陈道明也有些惊讶，五行之首居然就是叶天一直保护着的大小姐，这真的是命运啊。

　　“嗯，我也是偶然发现的，不过上次去了一趟神剑山庄之后，我基本上可以确定，金系传承者就是孙如婷，而她的传承我还没有着落，等到其他事情都完成之后，我打算带着大小姐去一趟神剑山庄，毕竟那里是她的外公家。”叶天道。

　　“嗯，那好，不过你要小心，我怕途中会有人去干扰，特别是小心朱家的人，根据我的观察，朱小虎和司徒南这两人很可能就是焚心魔族的后代，我们必须想办法将其除掉，否则后患无穷。”林风分析道。

　　“知道了，谢谢林爷爷。”叶天微微一笑道，真没想到，这个老头一直在默默地帮助他。

　　等到大家都散去之后，叶天带着陈小嫣到了山上逛了一圈，这么安详的时光，已经很久没有享受过了。此刻，两人在山顶上，紧紧地抱在一起，看着日落。

　　老头子的事情交代完之后，叶天要抓紧时间完成任务，这一趟他必须要带着张晓莉和黄诗韵去一趟天山雨坛，路途险峻，也不知道是否顺利。

　　还好，张晓莉和黄诗韵都很听叶天的话，经过他的努力讲解之后，纷纷答应跟随叶天前去。

　　将陈小嫣送回陈叔叔家中之后，叶天给陈小艳打了个电话，将一些重要事情告知了她。没想到，这一次这个鬼灵精怪的家伙，那么听话，答应了叶天，让其跟着林风一起去一趟幻城铁掌帮。


第1307章 今晚陪我

　　叶天非常高兴，开始准备，等过两天便开始去一趟清风高原，黄诗韵要去清风高原中的天山雨坛接受传承，而张晓莉需要去那儿的青石高坡。

　　唯一值得庆幸的是，这两个地方都在清风高原，不然又要东奔西跑了。

　　只不过在去之前叶天必须还有一件很重要的事情要完成，那便是天下安保和名扬安保的合并事宜。

　　于是，他拨通了古月菲的电话，希望她能来趟东海市，然后几人当面研究一下。而古月菲已经许久没见到叶天，正有想法，于是便答应了下来。

　　古月菲和叶天的暧昧关系，他不想让陈小嫣知道，便将其安排在了一家酒店。

　　次日中午，叶天开车宾利车将古月菲接到了酒店之后，两人一起吃了一顿午饭，还没来得及好好地叙叙旧，便前往了天下安保公司。

　　毕竟叶天还有很多事情要做，不能多耽搁时间。

　　而古月菲也很听话地跟着叶天。毕竟她知道，叶天很忙。

　　在天下安保开了一个下午的会意，最后两人决定，将天下安保和名扬安保合并为名扬天下集团，建设成一个多元化的安保东西，具备强大的安保系统，物力、人力非常充足。

　　最关键的，两位老总最后决定，将叶天定为他们的总裁，而钱镇多和古月菲为公司的副总裁，负责协助叶天。

　　没有办法，众望所归，也只有这样，才能让两个公司的人心服口服，否则会产生很多的矛盾。毕竟名扬安保之所以同意合作，那全都是因为叶天的存在。

　　同样，钱镇多也一样。

　　这样一来，叶天作为总裁，那是最好不过的。

　　“承蒙两位的抬爱，那我恭敬不如从命了，不过，总裁我可以当，可是事情还是得你们去做。”叶天苦笑道。

　　“遵命，我没意见。”钱镇多倒是爽快。

　　“呵呵，你觉得我会有意见么？”古月菲微微一笑，没有说明。

　　叶天咧嘴一笑，知道他们两个的意思，于是说道：“好了，合同我们已经拟好，两位签字之后，我们就开始正式合并，至于之后的是事情，还需要两位去筹办，我身上有几件大事，过两天就要去一趟清风高原。”

　　“啊？你又要走了啊。”古月菲听到这个消息之后，脸色有些暗淡，心中有话说不出。

　　“是啊，事情有些急，我必须要去一趟。”叶天坚定地点了点头。

　　“哈哈，没事儿，放心吧叶天。”钱镇多倒是不觉得有什么，反正叶天在的时候，也没来看过他几次，已经习惯了。

　　“好吧。”古月菲咬了咬牙，显然有些心事。

　　跟钱镇多以及天下安保的人告别之后，叶天开着车载着古月菲回了酒店。本来打算帮她订机票回家的，但却被古月菲制止了。

　　“叶天，今晚陪我，好不好。”古月菲突然变得温柔，带着一丝丝的撒娇。

　　叶天一愣，立刻明白了古月菲的意思，这女人让他有些说不出的感情，平时高冷无比，也只有在他面前，才会表现得像个小女人。

　　“这个……”

　　“你不愿意？”古月菲显然有些失望，虽然她也知道叶天有女朋友了，而且貌似有很多，但说什么，她也是跟叶天相视了那么久，有过暧昧，有过表白。

　　现在就让他陪自己一晚，都不乐意了。

　　“我愿意，就怕你不敢了。”叶天坏坏一笑，这么一个性感大美女要求自己过夜，哪里不同意，又不怕美女将自己吃了。

　　“哼，我有什么不敢的！还怕你不成？”古月菲嘟了嘟嘴，一脸的不服。

　　好像在说，不服，来战！

　　“嘿嘿，是你说的！”叶天索性答应了下来，两人一起吃过了晚饭之后，便在酒店里带着。

　　今天折腾一天，也不想到处瞎逛，于是两人便在酒店卧室里看电视。

　　古月菲看了一会之后，便去洗澡，今天要跟叶天一起过夜，必须要将身体洗的干干净净的，等会不知道会不会真的发生什么预想不到的事情。

　　她本来的意思就是让叶天好好陪着她，毕竟两人在一起的时间不多，非常怀念在大坑村的日子。那一次两人一起睡在坑上，但却感觉到无比的幸福。


第1308章 上古朱家

　　大概过了半个小时左右，叶天正在玩着手机，突然洗澡房的门被打开。而从里面走出来的古月菲穿着一件非常性感睡衣。屋子里的灯光有些昏黄，叶天没有一眼看出古月菲身上的秘密。

　　等待古月菲走近的时候，叶天瞪大了眼睛，因为这件性感的睡衣是半透明的，而此刻的古月菲里面并没有穿任何的内衣。

　　可想而知，这是多么的诱惑。

　　“月菲，你……”

　　“叶天，我是自愿的，不管以后你对我怎样，我都会永远是你的。”古月菲没有明说，她永远都是这样的一个女人，做事让人想不通，却尽是惊喜。

　　话音刚落，叶天一把走了过去，将其抱上了床，二话不说便将嘴巴凑了过去。说实话，叶天等她这句话已经很久了，所有对他好的女人，叶天都看在眼里，只是他不能主动去伤害。

　　如今，古月菲将话都说到了这个地步，如果自己还一再拒绝，真的是天伤人了。

　　反正接受一个是接受，接受十个也是接受，她们自愿的，叶天也不想再纠结。

　　毫无疑问，这一晚，两人尽情地燃烧，尽情地释放，毫不吝啬地将自己最深的爱献给了对方。

　　第二天一大早，古月菲小鸟依人般地躲在叶天的怀中，两人昨晚折腾到了三点。饶是叶天体力强大，不然跟这么个至尊级别的小妞折腾，还真是要死人的。

　　古月菲紧紧地抱着叶天，一刻都不想离开，只是她知道，这一天总要面对，有相聚就有分离。

　　“叶天，你以后会不会不要我了。”虽然想了很久这件事，古月菲还是想将心中的话说出来。

　　“不会！”叶天不想解释太多，哪怕是一年三百六十五天抽给几天出来，也要实现这个承诺，也不至于到不要的地步。

　　而且，他已经想好了，等到那件大事完成之后，除了已经确定的陈小嫣之外，其他爱着他的女人，如果她们不介意跟着自己，那他便收了她们。

　　至于怎么安排，叶天已经有了自己的想法。

　　古月菲没有继续再问，而是安静地靠在叶天的怀中，享受着这难得的温柔。两人就这样一直待到了中午。

　　天下没有不散的宴席，古月菲是个比较理性的女人，所以决定了之后，便在叶天送别下，回到了她的公司。

　　送走了古月菲之后，叶天开始了计划，那就是前往清风高原。所以，他也不耽搁，将张晓莉和黄诗韵找来他们的别墅之后，叶天跟陈小嫣打了声招呼，便带着两人前往。

　　而这一次陈小嫣出奇地没有叮嘱叶天，理由很简单，她知道张晓莉和黄诗韵两人的为人。而且对叶天都是超级好的，从来不懂得跟她争宠的，所以陈小嫣早就将两人当成了自己的好姐妹。

　　这一次，路途遥远，叶天也不打算开车前去，而是带上两位美女乘坐飞机，直接赶往清风高原。

　　张晓莉和黄诗韵的性格有点像，只是黄诗韵相对开放一些，张晓莉倒是有些保守。而她的保守貌似是有针对性的，对于叶天倒是有些不一样。

　　经过五个多小时的飞机，三人终于抵达了清风高原。

　　由于是八月多，天气非常的炎热，三人最新来到的是清风高原的青石高坡。这边生产青石，也是张晓莉这个土系传承者所要接受传承的地方。

　　关于传承者，林风和陈老头已经一语道明，七名传承者已经到期，就剩下她们接受传承了。时间还来得及，毕竟到明年三月十五，还有很多时间。

　　而叶天除了这些事情，还要顺便将聚元诀第四层升级条件给办妥，不然空有这些，就算将时空之门打开了，也无法将焚心魔族打败。

　　另外，神玉手链已经升级为二星，如果不能升级到三星，得到那逆天的功能，倒是有些可惜。

　　值得庆幸的是，叶天在飞机上研究了几个小时的神玉手链升星，最后发现一个对自己非常有利的事情。

　　那就是神玉升星的条件，跟聚元诀第四层修炼的条件是一模一样的。

　　只是，叶天现在遇到的难题是，第四层聚元诀口诀到底会在哪里出现？

　　带着这些令人蛋疼的疑问，叶天下了飞机，帮着两小妞拖着两个大行李箱，就跟个根本的似的。

　　黄诗韵捂着嘴巴，笑得不知道有多开心，难得这一次她可以当主角，跟着叶天一起出来玩爽，真的很开心。

　　也只有这个时候，本来很是淡定的小妞们，终于爆发了。

　　“叶天快点，我们要订好酒店，然后一起出去玩！”张晓莉也没有压抑自己的心情，对着身后的叶天叫道。

　　“……”

　　叶天一阵无语，他开始有些后悔了，早知道带上陈小嫣，看她两还嚣张不？

　　“嘿嘿，我这样帮你们，晚上有没有福利喔。”叶天故意说道，然后拉着箱子跟了上去。

　　“哦，你让诗韵妹妹陪寝吧，我可不上你的当。”张晓莉咧着嘴笑道。

　　“晓莉，你说什么呢，我才不要呢。”黄诗韵红着脸蛋。不过心里倒是有些小激动，他跟叶天已经在一起很久了，之前连那个楚妍都跟叶天发生了关系，而自己和叶天一点进展都没有，这次是好机会，要不要趁此机会跟叶天……

　　“好啊，那今晚诗韵，明晚就你了，哈哈。”叶天见黄诗韵脸红了，觉得有盼头，便开始调戏道。

　　“啊？别扯上我啊，我可不干。”张晓莉被叶天这么一说，小心脏怦怦直跳。

　　“哦，要不，你们两，今晚一起来？”叶天坏坏一笑，嗖的一下跑到了两人的前面，这里是大马路，没等两小妞反应过来，叶天就挡在了前面，然后伸手叫了一辆出租车。

　　这才让黄诗韵她们两个松了口气，显然叶天刚才的话是开玩笑的。

　　不过想想，两个女生去陪叶天睡，还真是从来没有想过的事情，这不是传说中的三批吗？

　　“两位美女，上车了喔。”叶天上了车之后，见那两人还一直呆呆地站着，顿时一愣。

　　“啊，喔！”

　　两人一愣，牵着手走上了车去。

　　汽车很快就来到了一个家酒店旁，叶天看着挺高大上的，便决定在此暂住，毕竟她们的行李比较多，想要办事，也不能带着那么多行李行走。

　　这一带是青石高坡的地盘，也是上古朱家，上古张家的地盘。

　　进入酒店的时候，黄诗韵和张晓莉也不好让叶天一直麻烦，之前是逗他玩的，这么一个好男人，她们心疼都来不及，怎么可能一直捉弄。

　　于是，两人各自拖着自己的大箱子，然后在一旁静静地等着。

　　叶天开了两间房，毕竟黄诗韵和张晓莉是女孩子，住在一起比较安全一些。其实叶天想开一间的，这样更加安全了。

　　只不过，那也是想想而已，让两个女人跟他一起，那是要出事情滴。

　　开好了房间之后，三人上了三楼，两间房就在隔壁，隔了一堵墙而已。

　　只是，在他们刚出电梯，迎面而来一个年轻的男子，在他身后跟着两个人，带着墨镜，身材魁梧，一看就像那种专业的保镖。

　　这人正是上古朱家的大少爷朱纳纹，警察出入这家酒店，理由很简单，听说这家酒店的学生妹最多。

　　而酒店的老板是个四十多岁的女人，也跟他有染，一旦有新的货色，会第一时间通知。听闻今晚有一个两个极品准备到来，朱纳纹提前赶到，还将顶层的总统包间给包了下来。

　　“诗韵、晓莉箱子给我。”叶天一把夺过箱子，往前走去，而两小妞则是后面跟着。

　　只是刚走几步，就看到两个大汉站在了面前，将她们的路给堵住了。

　　“你们要干什么？”黄诗韵有些警惕，只是她现在已经是至尊一实力，根本用不着担心。

　　“呵呵，没什么，两位美女等会可否去我们楼上一聚，上面观光不错喔，而且还有很多好玩好吃的，我请客。”朱纳纹非常恭敬地说道。

　　虽然老板娘给他安排了两个学生妹，可是这两个似乎更是极品。而且老板安排的那些谁知道是不是真的，学生妹没错，但有是不是处，谁也不知道，毕竟现在高科技太多，让人防不胜防。

　　“呵呵，不用了，我们等会自己去吃。”黄诗韵冷冷一笑，牵着张晓莉的手往前走去，而经过两个大汉的时候，轻轻一推，便从他们的身体之间掠过，速度非常快。

　　两名大汉刚想拦住这两个小妞，却没想到人家一眨眼就不见了，急忙回头一看，瞪大了眼睛。敢情人家是高手。

　　“老大，怎么办？”其中一名大汉问道。

　　朱纳纹嘴角微微翘起，黄诗韵的实力他显然已经看出来了，至尊一很厉害么？

　　只见，他一个闪身便来到了两小妞的前面，然后摆着一个非常酷的姿势，依然风轻云淡地说道：“两位美女，赏个脸呗，不瞒你们说，我就是青石高坡上古朱家的少爷，朱纳纹。”

　　“上古朱家？”

　　黄诗韵是京都黄家的人，自然听说过上古家族，他们的实力都非常逆天，随便一个下人都是六七段，如果说这是上古朱家的少爷，那实力应该在她之上，至于多少，尚未可知。

　　叶天虽然走在了前面，可是刚才他们的谈话，已经滴字不留地传入了他的耳朵之中。

　　他下意识地看了一眼那家伙，居然是至尊五的高手，看来青石高坡真不是一个简单的地方。从叶天的经验看来，一个少爷都能有如此高的实力，那么其他人，更不用说了。


第1309章 楼顶舞会

　　“诗韵，既然人家那么给面子，我们就去玩玩吧。”叶天转过头来，微微一笑道。

　　张晓莉和黄诗韵一愣，不过见叶天都这么说了，也点了点头。而朱纳纹本来还不想让叶天去的，但见好不容易这两位美女才答应，索性便同意了下来。

　　所以，等到傍晚七点左右，在叶天和两小妞的房门口，便出现了几个大汉，显然是怕他们趁机逃跑了。

　　而叶天深知来人不简单，便带着黄诗韵他们上了顶楼。

　　顶楼是两个总统套房，规模非常的庞大，几乎一个就有三百多平方米，而朱纳纹之所以将两个都包下来，无疑是想多弄点人过来玩玩，混淆一下罢了。

　　他最后的目的，还是想办法将黄诗韵和张晓莉弄上床，至于叶天，朱纳纹根本不放在眼里。

　　叶天带着两人如期参加，而朱纳纹也已经找来了不少小弟凑数，两个大房间里，至少有三四十人，男男女女就跟搞舞会一般，非常热闹。

　　“两位美女，这边请！”朱纳纹为了不让美女都去了其他房间，特意在门口等待。

　　黄诗韵她们只是听叶天的命令，只要他同意，她就去，而叶天并没有着急点头，而是笑着说道：“这位朱家少爷，我这两位朋友喜欢跟我一起，毕竟大家都是陌生人，你不会介意吧？”

　　“呵呵，陌生人又有什么要紧，大家既然能在此相遇，就是缘分，难道你还怕我把她们给吃了不成。”朱纳纹淡淡一笑道。

　　“哈哈，有可能喔。”叶天模棱两可地说道。

　　没等朱纳纹同意，一把挤声进去，而叶天的手早就拉住了黄诗韵，而黄诗韵一直都牵着张晓莉。就这样，三人就完成了入场仪式，气得朱纳纹咬牙切齿的。

　　卧槽，这小子既然那么的不识相，更会要给他来个狠狠的教训。

　　朱纳纹心中嘀咕着。

　　转眼间，叶天带着两人已经坐在了沙发上，而这个时候，大家也陆陆续续进场，此刻的音乐响起，变得好热闹。

　　没多久，只见三名学生模样的女生走了进来，看上去的确很秀气，但却一点都不自然，倒像是一些专业的小姐一般。

　　别人看不出，叶天岂能看不出来，这些人多半是老板找来的小姐，然后故意说是学生妹，骗这朱少爷的钱的吧。

　　舞会开始了二十分钟左右，朱纳纹的计划开始实施，无疑就是想趁机灌醉黄诗韵和张晓莉。

　　“两位美女，今夜我们就不醉不归，反正你们的房间在楼下，不碍事，放心喝吧。”朱纳纹将酒给两小妞倒满之后，怂恿其他的人一同站了起来：“大家干杯！”

　　没有办法，黄诗韵和张晓莉也不能太不给面子，拿起了酒杯跟着大家一起喝了一大口。可就是这么一大口，已经将张晓莉弄得够呛。

　　平时的她，是滴酒不沾的，确切地说，她不懂喝酒，如果不是现在配合着大家，她肯定不会喝。

　　再者就是叶天在身边，她也不用担心，就算醉了，叶天也会将她安全地送会房间。

　　黄诗韵的酒量倒是不错，修炼者体质就是不一样，将正杯红酒干了之后，只是稍微有些脸红，倒是没有什么醉意。

　　只是当两人刚刚松了口气，朱纳纹又站了起来，道：“这一杯，是敬这两位美女的，能有机会和这么两位大美女一起玩耍，真是我朱少的幸运啊，来，大家敬她们两一杯。”

　　“不了不了，我不会喝酒，你们喝就好了，不用理我的。”张晓莉有些着急了，她是黑客高手没错，但对于应酬喝酒这种事情，真的不行。

　　“哎呀，美女，这点红酒没事儿的。”朱纳纹急忙说道。

　　而他一旁的小弟也纷纷的应和起来，“对啊，就那么点酒，没事，最主要的是大家玩得开心嘛。”

　　“就是就是！”

　　这个时候，那几个学生妹模样的女生也将酒倒满，然后站了起来道：“美女，你也不能不给朱少面子吧？”

　　“嘿嘿，她是我女朋友，这杯酒我替她喝了。”一直默默无语的叶天，突然站了起来，端起一杯酒咕噜噜地喝了下去。

　　朱纳纹气得不行了，他本来想灌醉这两个美女的，却被这小子破坏了。

　　而且，刚才他说什么来着？女朋友？

　　这美女的其中一个，居然是这小子的女朋友？真特么的是鲜花插在牛粪上啊。

　　朱纳纹心中气愤地想着。

　　不过，朱纳纹随即一想，既然这个美女是那小子的女朋友，那另外一位美女不可能是了吧，不能搞两，那至少搞一个也不错。

　　想到这里，朱纳纹端起了酒，对着黄诗韵说道：“这位美女，你不会也不胜酒力吧，我可不信喔，刚才你一口气就喝完了一杯，肯定酒量不错，我们干了这一杯。”

　　黄诗韵眉头皱了皱，不过一杯红酒对她来说，还没有构成什么威胁，于是点了点头，闷头喝完。

　　朱纳纹大喜，见到美女喝得起劲，正是他下手的好机会，于是继续给黄诗韵倒满，然后说道：“美女真能喝，看在我们今天能有机会千里来相聚的份上，我干大家一杯，希望在座的都给我朱少一个面子，将杯中的酒全部干完。”

　　“好的，朱少。”众人异口同声。

　　而叶天却是一阵苦笑，这帮人显然都是在演戏，目的就想灌醉他们三个罢了。只是叶天有些不屑，这些人能将他灌醉？开玩笑吧。

　　众人举杯，黄诗韵刚要喝，却被叶天一把抢过，一口喝完。

　　“女朋友喝过的酒，就是香甜。”叶天对着黄诗韵淡淡地说道。

　　这个举动让黄诗韵硬是一愣，尤其是叶天的那句话女朋友，想黄诗韵小心脏怦怦直跳。只是，她知道叶天在演戏。

　　这一次，一定是遇到了强敌，不然叶天是不会跟这帮人如此客气。

　　黄诗韵猜得没错，这房子里面看似很安详，但却有着三位高手。其中朱纳纹和两位两个年轻的小伙子，都是至尊五的实力。

　　也就是人家三个至尊五，叶天一个至尊四，即使能够越级对敌，也有一定的难度。而且这里是上古朱家的地盘，一旦起了冲突，他们接下来的旅途就有些难度了。


第1310章 超级大混酒

　　这个时候，朱纳纹心中有一万多只草泥马在奔腾，这小子纯属就跟他作对，刚才那个是你女朋友就算了，现在这个也是你女朋友，这分明就是耍我嘛？

　　“这位兄弟，你没开玩笑吧，这两个美女都是你的女朋友？”朱纳纹强忍住心中的怒火，故意问道。

　　“嗯，我有两个女朋友，有什么问题吗？想必朱少也不止一个吧？”叶天坏坏一笑道。

　　“你……”

　　朱纳纹深吸了口气，不过他已经绝对了，不管是不是这小子的女朋友，今晚这两个美女必须留下来陪他。

　　“既然如此，那剩下的酒，你就替她们两个都喝了吧。”朱纳纹冷冷一笑，绝对先对付这烦人的小子。

　　“没问题，你想喝多少，我就跟你喝多少。”叶天非常淡定地说道。

　　“哈哈，大家都听到了没，是他自己说的，我喝多少，他就要喝多少，很好。”朱纳纹终于套出了叶天的话，等了好久，终于等到了机会。

　　“哇，朱少要发威了，大家都别喝了，来看戏！”一名小弟大声喊了起来，而屋子里的十几号人也纷纷围了过来，准备看好戏。

　　在他们看来，叶天肯定是要喝死了。

　　要知道朱纳纹可是一个酒坛子，可是说是千杯不醉。

　　“拿酒来，红白啤，全部要两箱。马上给我去准备。”朱纳纹已经摆好了架势，今晚要将叶天喝死了去。

　　叶天则是微微一笑，本来他的酒量就好，加上聚元诀的逆天，喝酒就跟喝白开水一般。

　　不过，就算喝白开水也会因为水多而肚子胀的时候，所以，叶天想了个办法，那就是红白啤混搭，另外还有更厉害的就是，加上红牛。

　　“我想问一下，酒店里有没有红牛！”叶天淡淡地说道，可是这话听在朱纳纹的耳朵里，简直就是挑衅。

　　在座的都知道，酒中加红牛，后坐力更加一倍，或者更多。

　　而叶天这么一说，他是嫌弃这酒后劲不够，自己很能喝的意思么？

　　“来人，给我准备五瓶红牛！”

　　朱纳纹最讨厌人家在他面前装逼了，而且还是在这么多美女面前。

　　要知道，今晚除了那两个漂亮学生妹之外，还有这小子身边的那两个极品美女，这四人都要拿下，一个不留。

　　大概十分钟左右，所有的酒和红牛都准备就绪了。

　　“好了，开喝吧，我一瓶啤酒，然后到你一瓶，谁先吐或者倒下，就是谁输，明白没？”朱纳纹说道。

　　“呵呵，这多没意思。”

　　“那你想怎么个比法？”

　　朱纳纹一愣，问道。

　　“将所有的酒混在一起，然后加上红牛，也就是红白啤加红牛，这样喝着才有意思！”叶天说得风轻云淡，而一旁的人已经瞪大了眼睛。

　　连张晓莉这种不是经常喝酒的人，都有些傻眼了，这么多酒混起来，是多么的恐怖啊。

　　还不把人给喝死？

　　“叶天，我们还是……”张晓莉有些担心地扯了扯叶天的一脚，一脸的担忧。

　　“是啊，这样喝，会死人的。”黄诗韵也不淡定了，叶天是为了帮她们才这样冒险，等会真的出了问题，到时她们同样危险。

　　“好小子，既然你来真的，那老子就跟你喝到底。”朱纳纹开始慢慢地嚣张了起来，虽然这种混酒，他也顶不住多少杯，但他绝对相信，叶天会在他之前倒下。

　　等叶天倒下之后，那两位美女自然就是他的了。

　　“给我混酒！”伴随着朱纳纹的一声令下，所有的酒开始倒向一个大酒缸中，最后还倒了三瓶红牛。

　　不多时，两人的杯子中倒满了混酒，淡淡那股味道，就让人有些醉意，更别说要喝了。

　　“好了，我有些口渴，先干一杯，你随意。”叶天淡淡地说道，然后端起酒杯，一口就喝完。

　　众人再次傻眼，这么一大杯的混酒，这家伙居然说是用润口的，这尼玛，逼也不能这么装的啊。

　　“草！”

　　朱纳纹被气得不行，心中暗骂，“小子，你给我装，继续装，还让我随意，老子让你几杯还差不多。”

　　说罢，朱纳纹一口气干了一杯，立马又倒满，然后话都不说，直接又干了一杯，才将被子放了下来，然后擦了一下嘴角的酒渣，冷眼看向叶天。

　　“哇，朱少好酒量，肯定赢。”一旁的小弟们开始加油鼓劲。

　　而朱纳纹白了一眼那个小弟，深深地吸了口气，毕竟刚才两杯混酒下去，实在是有些难受，后劲果然够强。

　　叶天观察细微，马上就看出了蹊跷，他要的就是这种效果。

　　如果慢慢喝的话，对于这种高级修炼者来说，未必有多大的伤害，可是一口喝完，连续喝，那就不一样了。

　　为了让对方中计，叶天继续倒满，然后连续喝了两大杯，然后说道：“朱少随意！”

　　这句话，已经彻底地激怒了朱纳纹，他一口气又闷了三大杯，然后将被子用力砸在了桌子上，吓得众人一跳。

　　“朱少果然厉害，我等佩服！”

　　叶天嘿嘿一笑，然后继续倒满，而这一次，他并不打算喝太多，而是假装喝了一般，有些想吐的样子，便放了下来。

　　果然，见状，朱纳纹觉得快要赢了，虽然现在他肚子非常难受，眼神也有些模糊，可是为了赶紧赢下，便倒满了一大杯。

　　“我们速战速决吧，我先两杯，然后轮到你，慢慢喝没意思。”朱纳纹故意说道。

　　“没问题。”叶天打了个嗝，然后倒满了一杯。

　　而另外一只手，则是在沙发的边缘处放着，此刻聚元诀运起，酒精和部分酒水顺着他的手指尖逼了出来，流入了沙发的底部。

　　“来，干！”

　　叶天将酒精清除完毕之后，整个人神清气爽的，然后仰头大喝了一杯。

　　朱纳纹有些郁闷，这小子怎么那么厉害，自己都快不行了，他居然还能喝？

　　想到这里，他就有些不服气，端起一大杯，又喝了起来。

　　就这样，你一杯，我一杯，叶天和朱纳纹整整喝了二十多杯。看得众人一阵目瞪口呆，这两人是要拼命了么？

　　终于，朱纳纹忍不住了直接醉倒在桌子上。

　　“哎，还没喝够呢，怎么就醉了，真心不爽！”叶天有些无奈地摇了摇头，然后站了起来对着一旁的黄诗韵和张晓莉说道：“好了，我们回去吧，不好玩了。”

　　“慢着！”

　　叶天要走，两名大汉就不愿意了，他们老大交代过，不过怎样都要留下那两个女人，现在老大虽然醉了，但是万一让他们给跑了，等老大醒来，怎么交代？

　　“哦？有什么事情吗？”叶天装着一愣，他也没想到，这些人那么无耻，输了，还要造次。

　　“小子你可以走了，但是那两个女的，必须留下。”两名大汉说罢就围了过来，而其他的小弟也开始纷纷行动。剩下的那些女人推倒了边边上。

　　“诗韵，等会你带着晓莉找个机会逃出去，剩下的我来处理。”叶天急忙低着一旁的黄诗韵说道，毕竟黄诗韵是至尊一的实力，如果不对抗，逃跑还是有可能的。

　　“嗯。”黄诗韵点了点头。

　　此刻，叶天的手中突然多出了五枚银针，趁着机会，一把甩了出去，果然，立马就有五个人应针倒地。

　　而就在这个时候，那两名至尊五的高手跃身而起，齐齐朝着叶天打出了一拳。

　　叶天是至尊四，还没傻到跟着两人硬碰硬，只见他一个凌波微步躲闪开来，顺便将黄诗韵他们带到了门口处，紧接着一个肘击，将门打开。

　　“诗韵，快走！”叶天说罢，直接唤出了卧龙剑。

　　有了卧龙剑在手，这些人还没能对他造成多大的威胁，之前忌惮是怕人家上古朱家会报复，但现在貌似也好不到哪里去，人家铁了心要对付自己，那么就没有必要跟他们客气。

　　话音刚落，那两名至尊五的大汉，拳头又砸了过来。

　　只不过，此刻的叶天非常的淡定，以他至尊四的实力，加上百分之六十加成的卧龙剑，对付这些人是绰绰有余的。

　　只见他直接一剑扫了过去，还没用上绝招万剑归宗，就已经将这些人打得倒飞了过去，而且伤得不轻。

　　两名大汉到底之后，瞪大了眼睛，本来他们以为叶天不堪一击，却没想到人家竟然是深藏不露。居然还有至尊兵器，实在让让他们大跌眼镜。

　　叶天见这帮人不敢上前，于是便上了电梯，回了房间。

　　只是叶天有些担忧，这帮人是上古朱家的人，那么酒店是不能呆长久了，要马上转移。只是，但他敲了敲黄诗韵的房门时，里面是有动静，但却没有人来开门。

　　情急之下，叶天拿出了一根小铁丝，然后将门锁打开，冲了进去，却发现两小妞居然脸上通红，两人在不停地帮着对方脱衣服。

　　看到这情形，叶天傻眼了，她两是要干啥呢？

　　只是，还没等叶天明白过来，两人已经将彼此的衣服脱光了。

　　叶天大骇，急忙跑到了门口，将门关上，然后反锁。

　　等他再回来的时候，却发现两人竟然吻了起来，这尼玛啊，怎么回事？

　　叶天非常的惊讶，一时间也有些傻眼了，这两个女人都是他深爱着的，平时不想说，但现在出现了这种问题，他就有些担心了。

　　思索了片刻之后，叶天走了过去，在她们的穴位上点了两下，两人顿时清醒了不少。

　　“诗韵怎么回事？”黄诗韵只至尊高手，被叶天点了穴位之后，有几分清醒。

　　“叶……叶天，我好热，好难受，好想那个……”

　　“呼……”

　　听到黄诗韵那有些闷骚的声音，叶天也有些小激动，不多想想，这不对劲，如果说是喝酒，那他应该也会中毒，可是他没有任何反应，说明不是酒的问题。

　　正在此时，叶天的视线扫过了桌子上的一瓶矿泉水，先是一愣，急忙问道：“诗韵，那瓶矿泉水哪里来的？”

　　“我好热……水，我要喝水。”

　　“诗韵，这水哪里来的，快告诉我？”

　　“那个房间里的女生给们喝的，说不喝酒，可以喝点水。”

　　黄诗韵终于将真相说了出来。

　　“妈蛋！”

　　叶天知道是中计了，没等黄诗韵反应过来，叶天便冲上了楼去，只是到了房间的时候，人家人已经走光了。

　　“糟了！”

　　叶天知道，现在去找解药肯定是不行了，如果他猜得没错，这样就是传说中的“乐后死”，一旦吃了这种药，得不到发泄，那就会全身被热毒动心，然后两个小时候，内脏腐烂而死。

　　没有办法，叶天只能跑会了房间，看着床上光着的两人，他有些郁闷，真没想到，千算万算，算不到人家会来这招。

　　可能这是朱纳纹在喝醉之前安排的吧，目的很简单，想将叶天灌醉，然后就可以趁机玩弄黄诗韵两人了。

　　叶天想了想，直接将两人的穴位解开。

　　可是这么一解开，叶天就傻眼了，因为黄诗韵就跟一头母狼一般，直接扑到了叶天的怀中，便开始吻了起来。

　　而张晓莉此时也不淡定了，朝着叶天这个大男人攻击，不一小会，叶天就被这两个小妞给除去了衣服。

　　操蛋！

　　居然被这两个小妞给强了，叶天有些无语了。

　　这药太特么神奇了，平时如此淡定的美女，突然变得如此疯狂。

　　叶天没有再反抗，因为他知道，这是唯一能够解决的办法，不然这两个小妞都会死。

　　虽然，不能正常地让她们成为自己的女人，但是这种方式，也算是给自己特别的礼物了，想必等她们醒了之后，不会责怪吧。

　　所以，叶天一翻身，将黄诗韵压在了身下，至于张晓莉，她不是修炼者，暂时对叶天没有什么多大的威胁。

　　这一晚，叶天还真是够呛，黄诗韵体力十足，而张晓莉也不赖，或许是因为传承者的体质，两人都相当的要命。

　　终于在凌晨三点多的时候，叶天才能安定了下来，索性抱着两女，甜甜地睡去。

　　第二天九点多，当一抹阳光照射在床上之时，三人都醒了过来。


第1311章 三人的暧昧

　　其实是张晓莉先醒，但是看到床上的情形，她已经羞红了脸蛋，哪里敢起床，而是怀有心事地继续假寐。

　　毕竟这种情况她真的不知道如何去处理，只能等待。

　　最后，还是黄诗韵醒了过来，她下意识地掀开了被子，发现里面的场景，先是有些惊讶，随即便淡然了。

　　昨晚的事情，在没有完全发作之前，她已经有了预兆，毕竟她是个高级修炼者，自己中了毒，而且是中了情毒，她可是知道的。

　　而后来，叶天帮他们解毒的过程，她也是知道的。

　　所以，这个时候她并没有多大的惊讶，反倒是释然了。

　　只见她在叶天的脸颊上轻轻地亲了一口，然后继续闭上了眼睛，不愿意离开。而黄诗韵的举动，被张晓莉看在了眼里，既然黄诗韵不管，她为何要在意的呢，反正都已经决定跟着叶天，做这种事情是早晚的事，虽然这次有点糊里糊涂，但毕竟已经完成了，她也无怨无悔。

　　只是他们不知道的是，叶天比她们醒得还要早，他之所以一直装睡，是想看看这两小妞醒来之后的表现。

　　是否表现得惊慌失措，是否会大吵大闹。

　　现在两女的表现，让叶天非常地满意，下意识地张开双臂，将两人抱着，然后睁开了眼睛，对着两人微微一笑。

　　“对不起，两位！”叶天还是有些歉意。

　　“没有什么对不起，如果我是清醒的，也会这么做，我是自愿的。”黄诗韵比较大胆一些，跟叶天认识了那么久，终于功德圆满了。

　　“我也是。”张晓莉泛红了俏脸，看了一眼叶天，便将脸埋在了他的胸前，显然是害羞了。

　　黄诗韵捂着嘴巴偷笑，张晓莉这小妞还真是可爱。

　　“要不，趁现在清醒，让你们两再重温一下？”叶天坏坏一笑道。

　　“啊？叶天这个……你不累啊，听说那种事，很累的耶。”黄诗韵有些担心地说道，此刻她倒是想，毕竟昨晚真的是在迷糊当中，并没有真正体会到。

　　只是话音刚落，就被感觉到叶天的大手在她的身上一抓，整个人就压了上去……

　　三人就这样折腾到了中午十二点才起床，毕竟有任务在身，叶天也不好多耽搁。虽然跟着两个小妞在一起，真的很销魂，但正事要紧。

　　半个小时后，三人整装完毕，叶天带着两小妞出去吃了饭，将行李留在了酒店，便各自带着一个小包走了出去。

　　土系传承者就在青石高坡一个上古遗迹里接受传承，具体是什么上古遗迹，叶天也不太清楚。只是三人刚到出了酒店，迎面开来三辆宝马车，从车上出来的人，正是昨晚喝醉的朱纳纹。

　　朱纳纹醉得太厉害了，知道中午才清醒过来，想起了昨天叶天几人，急忙带着一帮人马过来算账。

　　确切地说，是一帮高手。

　　“三叔，就是这家酒店，昨晚有个小子将我们的人给打伤了，还骂我们上古朱家没用，我们一定要好好地教训他。”朱纳纹对着一旁的男人说道。

　　男人约莫四十来岁，看起来身材魁梧，脸上长着一把胡渣，看着就跟李逵似的，只是脸没那么黑罢了。

　　此人叫朱二虎，至尊七实力，是上古朱家的第三把手。

　　叶天带着两小妞刚到了旁边的餐厅吃饭，看到一帮人朝着酒店的电梯走去，随意看了一眼，发现是昨晚的朱纳纹，顿时眉头一皱。

　　昨晚那些至尊五的人已经知道叶天的实力，而今天那么的明目张胆过来找茬，肯定不简单。所以，叶天带着黄诗韵他们偷偷地从侧门出去，然后出门打了个出租车，朝着那两个上古家族的方向走去。

　　叶天已经查证过，这一带只有两个上古家族，而上古遗迹一般都是被人发现，然后建立家族。这么说来，上古遗迹无疑就在这两个上古家族之中。

　　“叶天，我们要去哪里呢？”张晓莉经过一个上午的调整，终于回过神来，早上和叶天奋战的场景还历历在目，不过貌似这一次不是那么的害羞，反而是深情款款的。

　　“上古张家，而且这个张家或许跟你有点关系喔。”叶天突然想起了张晓莉也姓张，而这次来接受土系传承，或许真的有联系。

　　“啊？上古张家？不过，貌似跟我没多大关系吧，我们家只是个小家庭，哪儿跟上古张家撇得上关系。”张晓莉咧着嘴苦笑道。

　　“嘿嘿，这个也不一定，你看我们以前你觉得会有关系嘛，现在还不是一样发生了关系。”叶天这话一语双关，说得张晓莉的俏脸瞬间变红。

　　“呵呵，叶天你真坏。”黄诗韵呵呵一笑说道。

　　谈笑间，出租车停在了一座山脚下的公路旁，然后对着三人说道：“三位，你们的目的地已经到了，这里是上古张家的区域，我们也只能送到这里，剩下的路要靠你们自己走了。”

　　“谢谢司机大哥。”叶天将钱付清之后，带着三人转身走进了一条黄泥路。

　　这黄泥路不长，有点像他们大坑村那条，只是相比之下，这一条黄泥路宽一些，也直一些，没有那么多的弯曲路段。

　　三人大概走了十五分钟左右，前路突然开阔，出现了一个上山的路口。

　　在山口的巨石上写着几个耀眼的大字：上古张家。

　　“叶天，我们到了。”黄诗韵指着石头上的字开心地说道。

　　叶天也是大喜，真没想到，居然那么容易就找到了上古张家。于是，三人也不耽搁，直接朝着山上走去。

　　只是在他们离开山口不久，后面出现了两个黑衣人，而这两个人黑衣人掏出了手机，拍了两张照片之后，传送给了一个神秘人物。

　　那边接到消息之后，冷冷一笑：“哼哼，臭小子，你以为这样就能逃出我的手掌心么？上古张家……别以为他们能保护你！”

　　朱纳纹说罢，直接转过身，对手下吩咐道：“继续给我盯紧，有什么消息第一时间跟我汇报，我已经安排好了人马，等他们再次下山，就将其抓住，记住，千万不要伤害那两个女人，听到了没？”

　　“是少爷，明白！”手下接到命令之后，开始行动。

　　上古张家区域。

　　叶天带着两小妞快速地上山，这山路已经被铺成了水泥石子路，而且是盘旋而上，所以并不感觉到有任何的陡峭，爬起来并不费任何的力气。

　　不多时，三人便到了半山腰。

　　只是正在此时，叶天突然感觉到胸口一阵闷痛，这是危险的预警。

　　“不好，有埋伏！”叶天看到周围的树梢正剧烈摇动，突然从四面八方飞出了一帮人，几个人拉着一张大网，快速地包围了过来。

　　叶天有些郁闷，四五个大网同时围困，实在是很难突破，尤其是，在他的身边还有两个女人，其中一个还是个普通的女人。

　　没办法，叶天不打算拉出卧龙剑，毕竟这次是要上山打听土系传承的相关消息，如果现在跟人家交战，想必会引起敌意，以后想要再上就没那么容易了。

　　“晓莉，诗韵你们不用害怕，也不用挣扎，他们可能没有敌意。”叶天看到出来，这些人只是用网抓他们，并没有要用兵器，那说明并没有起到杀心。

　　两小妞点了点头，就这样，三人被抓上了山。

　　这座山不知道叫什么，只是山不是很高，大概就三四百米左右，而从山腰到山顶，都建着很多的房子，如果叶天没猜错，应该就是传说中的上古张家了吧。

　　山上云雾缭绕，宛如仙境一般，让人心情舒畅。

　　大概二十分钟左右，叶天他们被带进一个大院，院子并不像那些大家族一样，搞得如此的现代化，别墅泳池什么的，而是有些像苏州园林那种，亭台楼阁，小桥流水，充满着古典风味。

　　应该是为了保持原有的自然状态吧，毕竟这是上古遗迹的住址，现在建设了之后，也不能完全破坏人家原有的状态。

　　一栋用琉璃瓦封顶地大堂之中，坐着许多人，正虎视眈眈地看着叶天他们。

　　“都给我跪下！”刚从山上回来的一名手下吼道，他就是张家的二少爷，张界。

　　“界儿，这些都是什么人？”张老爷子张斌扫了一眼，看到两名如花似玉的女人，以及一个年轻的小伙子，顿时一愣，这些人怎么跑到这儿来了，难道是旅游走错了路。

　　想到这里，张斌觉得八成是了。

　　“我也不知道，反正见他们鬼鬼祟祟地上山，我便命令将他们抓了回来。”张界虽然看起来很嚣张的样子，但为人却是很老实，见到美女，都不会起色心。

　　要是换成大少爷张激在，肯定先将两个女的藏起来，将叶天给带走，绝对不会带着人来看老爸。所以，叶天他们是幸运的，免了一场灾难。

　　“嗯，知道了。”张老爷转而问道：“小伙子，你们几位是不是前来旅游的，迷路了？”

　　闻言，叶天一愣，如果这么说，很快就会被人送下了山，虽然没有任何的事情，可是却达不到他们的目的。


第1312章 有事相求

　　“张老爷，实不相瞒，我们这次是有事相求。”叶天开门见山道。

　　“哦？”张斌一愣，真没想到，人家不是旅游，而是特意上山来，于是有些警惕地问道：“有事相求？那你就说说看吧。”

　　张斌倒是不太在意，毕竟人家带着两个女人过来，要是想对付他们张家，恐怕是不太实在吧。

　　要带也是带几个高手了吧。

　　叶天想了想，如实说道：“我想问问，上古张家是不是在找土系传承者？”

　　其实，叶天问这话的时候，也没有底，毕竟如果人家真的是在找，也未必会说实话。可是叶天要的不是他们说实话，而是观察表情。

　　果然，张斌的表情很丰富，先是皱眉，然后沉思，最后才假装无所谓地说道：“没有这回事，而且我们根本就不是什么土系家族，小伙子你找错了吧。”

　　“呵呵，这样啊，那不好意思，打扰你们了，我们这就回去。”叶天基本得到了自己想要的，那么就没有必要多停留，等他们下山之后，夜里再偷偷进入即可。

　　可正当他喜悦地想着的时候，突然张斌开口了，“哎，马上就要天黑了，来者是客，如果不嫌弃的话，可以在这小住一晚，明天再走，如何？”

　　叶天一愣，大概知道张斌的意思，肯定是想趁机偷偷探清事实，既然这样，那么叶天的计划应该不能如期实行，于是便换了计划，说道：“哈哈，那果真是好啊，我们恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，客气，来者是客嘛。”张斌露出了满意的笑容，然后对着一旁的手下吩咐道：“给三位客人，准备好三间客房。”

　　“慢着，不用三间，一间即可，她们两是我老婆！”叶天咧着牙笑道。

　　他这样做是有原因的，担心等会这些人会对黄诗韵他们下手，而两人跟自己住，危险就会降低很多。

　　“啊？原来是这样，我说怎么小兄弟会带着两位姑娘上山呢，原来是老婆啊，哈哈，那就准备一间大客房。”张斌非常爽快地答应了。

　　反正抓一个是抓，抓三个也是抓，就让他们好好地睡上一觉，到时就有苦受了。

　　晚上吃过饭后，三人待在了同一间房子里，没有叶天的允许，两小妞也不敢轻易出去逛逛。虽然这里就跟旅游一般，带给她们一些新鲜以及激动。

　　如果不是觉得他们在危险当中，这种场景，还真想跟叶天再来一战。

　　“叶天，你有没有觉得那个张老爷有些怪怪的，虽然说让我们住一晚，但却感觉很勉强。”黄诗韵观察入微，很快就发现了事实真相。

　　“嗯，没错，所以你们谁是做好准备，跟我逃跑。”叶天也不想解释太多，“但是我们不能跑下山，毕竟下山之后，想要再上来，基本上是没有可能了，人家会重兵把守。”

　　“啊？不下山，我们怎么逃？”张晓莉也不淡定了。

　　“呵呵，谁说要逃了，我们既然已经上了山，就不打算逃，趁着天黑，我们找一下上古遗迹到底在哪里，毕竟这里是上古张家，那么土系的上古遗迹已经就在附近，晓莉你有没有感觉到了？”

　　叶天说到这里，突然想起了张晓莉来，之前雨帆和陈小嫣他们接受传承的时候，都是有了感应，最后才找到传承的中心地带。照道理，张晓莉也应该有感应才对。

　　“哦，还没有呢，叶天。”张晓莉有些不好意思地说道。

　　说实话，她也很想立马接受传承，自己就会变强，不用整天让叶天他们重点保护着，这一点的确让她有些自卑。

　　“没事儿，这不怪你。”叶天走了过去，轻轻地在她的额头上亲了一口。

　　这两天，黄诗韵和张晓莉都已经决定了，所以看到叶天的举动，也没有大惊小怪的，反而觉得很温馨。

　　“好了，我们要按计划进行，不管怎么样，我都会保护你们，绝对不会让你们受到任何的伤害。”叶天保证道。

　　“谢谢你！”张晓莉显然很感动，一把扑在了叶天的怀里。

　　而黄诗韵则是站在了一旁，心情平和，微笑地看着。

　　大概是晚上十点左右，三人从房门中溜出，而里面的灯依然开着，这只是个幌子，让对方觉得他们还在屋里，放下警惕。

　　叶天带着张晓莉两人，一起朝着山顶上走去，而慢慢地，张晓莉从微弱的感应力，开始上升。她也不知道是为什么，总感觉就那个方向能让她有了这种心灵感应。

　　直到最后，三人站在了一口枯井旁。

　　“晓莉，你确定你最强的感应就是这口枯井吗？”叶天看着黑乎乎的一片，也不知道是不是，万一不是，跑到下面去，不知道有没有毒蛇蝎子什么的，他到时不怕，毕竟是百毒不侵之体了。

　　聚元诀第三层已经修炼成功，这些异常状态对他没用，可是张晓莉和黄诗韵就不一样，万一那些东西对付她们，让他也是防不胜防。

　　“嗯。”张晓莉非常确定地说道。

　　叶天深吸了口气，想了想说道：“那这样吧，诗韵你在上面等着，我和晓莉先下去看看，如果没问题，再让你下来。”

　　“好。”黄诗韵非常爽快地答应了下来。

　　叶天也没多耽搁，抱着张晓莉，一个跳远便下了枯井，这种高度对于聂天倒是没什么。

　　果然，井底是干的，而且貌似环境还不错，只是里面一片漆黑，对于一个女孩子来说，张晓莉是很害怕的。

　　“叽叽……”

　　突然几个老鼠嗖的一下从他们的脚底穿过，吓得张晓莉一阵惊叫，一把跳到了叶天的怀里。叶天一阵苦笑，这一刻非常的熟悉，让他不禁想起了林可儿来。

　　只是张晓莉这么一跳，叶天就忍不住后退了两步，井里本来就窄，就那么一下子，叶天的背部就撞在了井壁上。

　　哐当！

　　一声脆响，在井壁上开了一道小门，紧接着哗啦一声，里面居然光亮一片，显然是机关被启动了，里面燃起了火把，照得通明。

　　叶天大喜，知道有盼头了，于是朝着井口喊了一声：“诗韵，可以了，下来吧。”

　　可是话音落后几分钟，却没有听到任何的回应，突然，外面传来了一句：“叶天，你们快跑，别管我！”

　　这声音明显就是黄诗韵的，叶天一着急，急忙想要朝着井口爬上去。

　　可是就在这个时候，突然上面一黑，只觉得有很多东西滚落下来，叶天当然看得清楚，那是石头，巨大的实力，足足可以将整个井口堵满的石头。

　　没办法，一连串的石头滚落，想必是上面的人想要将枯井给封住了。

　　终于，叶天听不到上面的任何消息，心中无比担忧。虽然说，黄诗韵是个至尊一的高手，但面对人家上古家族，其实什么都不是。

　　“诗韵！”叶天大吼了一声，可是枯井已经被堵得死死的，恐怕是听不见了。

　　“叶天，我们是不是被堵在枯井里面了，可是诗韵被抓走了，我们该怎么办？”张晓莉第一次遇到这种事情，有些惊慌失措。

　　而叶天安静下来后，想了想，这帮人应该不会随便杀了黄诗韵，不然大可将其推下枯井，让他们三个堵死在里面。

　　那唯一的可能性是，黄诗韵被看中了，暂时不会有什么生命危险。

　　至于他们要抓黄诗韵干嘛，理由有两个，一是看中了诗韵的美貌，而是知道了黄诗韵身上的秘密。毕竟诗韵是雾系传承者，如果张老爷是高手，应该能看出黄诗韵身上的秘密。

　　十分钟前。

　　张斌派人前去叶天的房间探看，发觉人已经离开，于是将摄像头调出，才发现，这三人居然跑去了他们的后山。

　　张老爷非常气愤，这还不是关键，关键是后山就是他们的上古遗迹所在地。

　　当他们来到那口枯井那的时候，看到黄诗韵正在东张西望，便知道其他两人已经发现了枯井的秘密。

　　本来张斌也想让黄诗韵一起下去，但在打斗的时候，他突然发觉一个秘密。

　　那就是，这丫头的真气有些缥缈，好像雾气，让他瞬间想起了一件事情，那就是上古黄家一直在寻找的雾系传承者。

　　如果自己抓了她，将其送到了上古黄家，然后让黄家给出相应的报酬，那岂不是可以大赚一笔。

　　张斌知道，上古黄家对这个传承者已经寻找多日，肯定会不惜一切代价，到时张家也大生一笔横财了。

　　想到这里，张老爷大喜，不过那两人进入了枯井，知道了秘密，那就必须得死。

　　于是，派人运来了十块巨石，将洞口堵死。

　　画面回到了当下，井口上的人，已经离开，而叶天也没有理由继续纠结。现在最好的办法就是，赶快给张晓莉传承，然后找到路口出去，这样才能找到黄诗韵，搭救她。

　　“晓莉，诗韵应该没有事儿的，我们先进洞里去吧。”叶天一把拉着张晓莉的手，然后朝着洞口里面走去。

　　果然，刚走了几步，里面豁然开朗，在他们面前的是一个巨大的洞穴，但可惜的是没有任何的小洞口。

　　难道这就是上古遗迹的主室。


第1313章 接受土系传承

　　带着疑惑，叶天牵着张晓莉的手，一步步地往前走去，山洞的中间有个圆坛，四周挂满了燃烧着的火把。

　　“晓莉，有没有感觉到很强烈。”叶天问道。

　　张晓莉没有说话，而是摇了摇头，见状，叶天眉头紧皱，如果说这里不是，那肯定会有其他隐形的地方。

　　或者说，有机关。

　　“晓莉，你要跟紧我，知道没？”叶天觉得这里的一切都不太对劲，如果真是土系传承的区域，肯定不会那么简单。

　　而且根据前两个次的传承来看，都会有一些预兆，比如，雨帆的冰系传承，那可是极寒之地，小嫣的传承，热得他们跟热狗似的。

　　那么这次土系传承，不应该是有很浓重的土香味才对吗？

　　但现在他们什么都没有闻到啊，真是奇怪。

　　不多时，两人就走到了圆坛之上，而这圆坛的直径大概两米，只是在圆坛东南西北四个方向各放着一个花瓶，甚是诡异。

　　“叶天，这花瓶是干嘛用的话，好像上面又没中东西，空空的。”张晓莉有点摸不着头脑，这花瓶摆的方位，就跟准备用来装饰什么一样。

　　说着，张晓莉就过去，打算看看是什么玩意。

　　“晓莉别碰！”叶天急忙制止，他不觉得这四个花瓶是用来摆设的，肯定是有他存在的意义，不然谁那么无聊，在圆坛上放几个花瓶，而且还在东南西北各放一个。

　　“啊？这样啊。”张晓莉一愣，急忙后退了回来。

　　叶天看着晓莉那可爱的样子，一把搂住了她的腰，然后咧着嘴笑道：“也不用太担心，我只是猜测而已，或许真的是装饰罢了。”

　　张晓莉努了努嘴，表现得更加的可爱。

　　此刻的叶天都有些小激动了，这么一个小空间里，孤男寡女，不正是干那事的好时机吗？

　　如果不是特殊时期，叶天还真想跟张晓莉来上一战。

　　“嗯，晓莉你先站着别动，我过去看看。”叶天交代之后，便快步上前，只是他没有触碰，而是俯下身来，闭上了眼睛开始使用透视看看这些花瓶中到底装着什么。

　　只是让他失望的是，基本上什么都没看见。

　　没办法，叶天只能从东南西北中的东边那个花瓶开始动手。

　　这有可能是打开隐藏大门的机关，至于是哪一个，他并不知道。

　　所以，叶天打算按着顺序逐个弄一下，看看是不是机关，不然井口被堵死了，他们出不去，就只能等死了。

　　叶天没有多耽搁，双手握着东面的那个花瓶，试图着搬动一下，却发现是固定着的。这一刻，他急忙了解怎么回事了，这些花瓶应该就是一些机关无疑了。

　　所以，叶天想起了电视里那些老机关，基本上都是左右转动就可以了。

　　于是，他直接握着花瓶试图往左转，却发现转不动，想了想，叶天往右一转，果然没错，花瓶竟然真的动了。

　　哐当！

　　这个时候，从四面八方传来一阵哐当的响声，但奇怪的是，这些响声怎么那么多，要是打开一扇门，不久哐当一下，就轰隆隆响起了么？

　　可是刚才声音明明就是来自各个方向啊？

　　叶天觉得不太对劲，急忙朝着四周一看，拉近了距离才发现，在四个面的东壁上，出现了无数个口，而这些口又伸出了一些貌似竹筒一样的东西。

　　这个场景似曾相识，很熟悉的样子。

　　不好！

　　叶天终于想起了什么，急忙一把站了起来，一个箭步飞向了不远处的张晓莉。

　　与此同时，四周墙壁上的发射器已经开始触发，无数的飞镖毒针，到处乱飞。

　　而叶天正好将张晓莉扑倒在地，整个身体护在了她的身上，快速地用真气护体。

　　嗖嗖嗖……

　　哐当哐当……

　　一阵暗器击打在石壁上的声音交加着，听着都已经让人毛骨悚然，更别说要经历了。

　　大概半分钟之后，这一场暗器雨才停止，而张晓莉被叶天这么一压，不知道发生了什么事情，只是感觉叶天整个身体压在她身上，感觉好微妙。

　　“叶天，发生了什么事情了？”张晓莉睁开眼睛后，看到四处都是散落的暗器，有些吃惊。

　　“呼……”

　　叶天深舒了口气，还好他反应快，不然两人恐怕就要成为蚂蜂窝了。

　　“没事儿，刚才我碰了花瓶，好似触发了机关。”叶天一阵苦笑，都快自己太不谨慎了，虽然胸口有了警惕，可那已经是来不及了。

　　闻言，张晓莉刚想爬起来，却被叶天又压了下去，轻轻地将嘴巴吻了上去。张晓莉以为叶天想跟她干那啥，便也没有反抗，配合着。

　　反正有了第一次，那就不用在乎第二次。

　　可是叶天哪里是想跟她干啥，而是随意亲了一口，然后笑了笑说道：“晓莉，你继续躺着，我还要去碰其他的花瓶，等会不知道还有没有危险。”

　　闻言，张晓莉俏脸一红，她本来还想着叶天准备跟他干那啥呢，小心脏再次怦怦跳，却没想到不是，顿时有些小失望。

　　“放心吧，等找到了出去的路，我们再好好亲热一番。”叶天坏坏一笑，没等张晓莉反应过来，便再次回到了圆坛上。

　　张晓莉一听叶天那话，脸蛋红得跟大龙虾一般，居然被叶天看出来了，真是羞死人了。

　　她长那么大，从来没有过这种感觉，居然自己渴望跟叶天干那啥，是不是太色了点啊？

　　张晓莉心中嘀咕着。

　　要是她的想法被叶天知道，肯定会非常高兴，尽管色点吧！

　　这一次，叶天没有那么的鲁莽，而是将手放在了花瓶上之后，闭上了眼睛，他要感应一下是否有危险。

　　果然南部的花瓶依然存在危险，具体知道是什么机关，但却一定是有危险。

　　紧接着，叶天将手放在了西边的花瓶，这一次胸口并没有发生异常。他知道，这个应该就是隐藏大门的开关了。

　　只是，他依然小心，慢慢地转动花瓶。

　　毕竟危险或许就在瞬间降临，让人防不胜防。搞不好，两人就这样一命呜呼了。

　　还好，转动了一圈之后，听到哐当一声，紧接着就是轰隆隆的声音，叶天大喜，这才是正常的声音。

　　果然，两人等了两分钟，确定没有危险，叶天才从地上将人扶了起来，依然忍不住亲了一口张晓莉的脸蛋。

　　以前两人没有发生过关系，想亲不敢亲，现在不一样了，两人的关系已经上升到了情侣，甚至是爱人的地步，倒是不介意。

　　张晓莉也没有那么的害羞，微微一笑。

　　不多时，两人走进了刚被打开的洞口，这里是一条通道，一路上并没有什么机关，很顺利地，两人来到了另外一个山洞。

　　这里面的内容就丰富多彩了。

　　山洞并不是全封闭的，在它的右上方，是一个巨大的天窗，是被人专门用玻璃建成的。可能是上古张家的杰作。

　　他们之所以将枯井堵死，是因为张老爷觉得，叶天肯定没那么幸运，不可能知道西部的花瓶就是通往这里的机关。只要他随意碰触其他的花瓶，就会死无葬身之地。

　　叶天大喜，这个天窗是玻璃做的，那么说明，他们就有机会逃出去。

　　“叶天，那里好像有出口。”张晓莉明显也看出来了。

　　叶天点了点头，不过他们此次进来，不仅仅是为了逃出去，更重要的是让张晓莉接受传承，才不枉此行。

　　山洞里长着一些花花草草，因为有阳光叶天也没有好奇。

　　可是，就在一个角落里，这里阳光稀少，而且也很干燥，却生长着大量的植被，而且这些植被看起来生机勃勃，一点都没有衰败的迹象，这一点让叶天很疑惑。

　　牵着张晓莉的手，叶天慢慢地走向那个角落，这里的土香味越来越浓，而此刻，张晓莉忍不住开口：“叶天，不知道为什么，来到这里之后我感觉特别的亲切，而且心跳加速，就像带着男朋友回到娘家一样。”

　　说出这话的同时，张晓莉的俏脸红润，因为她所说的男朋友，指的就是叶天。

　　“呵呵，如果我猜得没错，这个地方就是我们所要找的土系传承的中心地带。”叶天已经确定了下来，然后朝着前方走去。

　　果然，在植被的中央是一块空地，而土香也是从这里散发而出，叶天依稀可以看到一股强烈的天地灵气不停地散发，好像来自大地。

　　“晓莉，你就站在那个光滑的地方，或许那就是传承之地。”叶天也不太确定，不过凡事都要试过才知道。

　　张晓莉点了点头，她也有些激动，如果真是土系传承之地，那就太好了，她马上就可以接受传承了。

　　迫不及待地，张晓莉跑到了那块光滑的地方，然后站在那一动不动。

　　只是站了一小会，貌似什么都没发生一样，让她有些失望。

　　“叶天，好像什么感觉都没有啊，怎么回事？”张晓莉有些着急地问道。

　　叶天眉头一皱，也有些郁闷，照道理，在那个中心上，应该会有反应才对，以前雨帆一靠近，就有了感应。

　　“晓莉，不然你先在上面打坐，闭上眼睛集中精神，看看有没有感应到什么。”叶天凭着经验说道。


第1314章 梦中完成

　　“哦，好吧。”张晓莉也不懂，便照着叶天说的去做，闭上了眼睛。

　　而叶天则是在周边走着，观察着，看看还有没有什么新发现。

　　张晓莉就这样闭着眼睛，差不多十几分钟后，竟然睡着了。

　　“喂，小姑娘，你还好吗？”突然，在张晓莉的面前出现了一个白发苍苍的老人，看上去很慈祥。

　　张晓莉听到有人叫她，睁开眼睛一看，眼前的一幕已经不是之前的山洞了。

　　没错，她已经在梦里。

　　而且这不是普通的梦，而是一个接受传承的梦。

　　“奶奶，你是谁，我这是在哪里呢？”看着眼前陌生的场景，放眼望去一望无际的田野，四处洋溢着山涧浓厚的泥土气息。

　　“呵呵，如果我说你在梦里，你相信吗？”老人淡淡地说道，让一切都非常的安静。

　　“梦里？”张晓莉一愣，顿时有些懵了，原来自己在梦里，刚才居然睡着了。

　　想到这里，张晓莉急忙想要醒过来，毕竟叶天还在着急着呢，自己却做梦去了，真是太不应该了。

　　只是，任凭张晓莉怎么挣扎，都无法醒过来。

　　“呵呵，小姑娘，不用费力气了，你是出不去的，这里是传承之地，你已经跟土系之神通灵感应，如果不接受传承，你将永远留在这个梦里。”老奶奶说话总是那么淡定，没有一点慌张，让张晓莉听着有些害怕。

　　想了想，张晓莉咬着牙说道：“那我怎么可能接受传承？”

　　“你已经在接受传承，从你进入梦里就开始，只是想要传承成功，必须要学习一套心法，而我的任务就是教会你这套心法。”

　　老人说罢，一挥手，在张晓莉的眼前出现了一排亮闪闪的字幕。

　　“按着上面的字边记，边做！”

　　“嗯。”

　　张晓莉也没有怀疑，毕竟如果真的是在梦里，老人家没有必要骗她，骗她又没钱赚。

　　按着文字，张晓莉开始照着做，经过了十分钟之后，她明显感觉到身体在升温，而且整个人都变得轻松了起来。

　　这些文字在重复了一遍之后，好像刻在了脑子里一样，还没等她再次记录，便已经牢记在心。

　　“很好，这套霸地诀，汇集了土系心法的精华，只要你将其领悟，便会拥有无穷的力量，天地万物，其实最强大的并非刀枪，而是自然的力量，大地的力量。”老人说罢，便悄然离去。

　　“奶奶，你先别走，等等……”

　　张晓莉看到老人要走了，着急地喊道，可是人家已经消失不见了。

　　没有办法，她只能按照之前的提示再次运行心法，毕竟她只有感悟透彻，才能冲出梦境。

　　又过了半个小时，突然张晓莉感觉到自己的身体一阵灼热，像是要烧着了似的，让她非常的担心，可是老人家说过，不管什么情况，都不能停止正在运行的心法。

　　“啊～”

　　张晓莉终于痛苦地喊了出来，与此同时，她身体里发生了剧烈的连续爆炸。

　　让有经验的人来就能看出，这是突破。

　　不但是心法的突破，更是等级的突破，张晓莉的身体里，一股股强大的天地灵气正从四面八方汇集而来。

　　而在梦的外面，山洞里。

　　叶天刚寻找着什么，突然感觉到了一阵真气波动，不算强大，但却是在慢慢增强，速度快得恐怖。

　　他急忙朝着张晓莉那边看去，只见四周的天地灵气云涌而入，在她的身边已经形成了一个气流层，在不停地旋转，使得周边的植被沙沙沙作响。

　　叶天大喜，知道张晓莉肯定是在接受传承了。

　　梦中。

　　张晓莉感觉自己的身体里已经爆炸了无数次，具体是多少次，她也不想数了。反正是一路升级，不用理会。

　　突然，最后一阵巨响，将她五脏六腑，甚至胸都炸疼了。

　　“哎呦！”

　　张晓莉捂着她那两只大木瓜，直接痛醒了过来。

　　叶天一愣，顿时发硬了过来，立马跑了过去，非常担心地问道：“晓莉，怎么样了，有没有觉得哪里不舒服？”

　　看着叶天紧张的样子，张晓莉心中不知道有多开心，故意捂着胸口说，“有点疼。”

　　“啊哪里疼，我帮你摸摸！”

　　叶天说罢就伸手过去，不料一把握在了张晓莉的胸口上，一股柔软顷刻间传来。张晓莉羞红了脸，不过此刻也大胆地将嘴巴探了过去，闭上了眼睛。

　　叶天知道这小妞想要干嘛了，也没有犹豫，反正这里比较光滑，又没有看见，既然激情来了，那就将就活动。

　　就这样，两人在这鸟不拉屎的地方，完成了一次野外活动。

　　一个小时左右，两人终于穿好了衣服，然后满意地站了起来。

　　叶天发现，张晓莉厉害了许多，昨天早上他们也有过，但却没有那么厉害，可想而知，张晓莉的实力肯定是提升了，一点都不弱于黄诗韵。

　　“晓莉，你对着旁边的墙壁来上一掌试试。记得要运行你的心法。”叶天知道，要传承肯定是有了心法，虽然他不知道张晓莉是怎么完成传承的，但肯定是有心法。

　　“嗯嗯，我试试。”张晓莉也很想知道自己，到底是不是传承成功了，虽然老人家说，只有成功了，才能从梦中出来，如今她已经出来，那是不是自己真的成功了呢。

　　运起了霸地诀心法之后，叶天第一时间感觉到张晓莉的实力，顿时瞪大了眼睛，因为他发现，张晓莉的实力，居然直接飙到了至尊六，只是她战斗经验不足，一运行心法就将所有实力展示无疑了。

　　“轰隆！”

　　伴随着一阵巨响，张晓莉的拳头毫不吝啬地打在了石壁之上，巨大的冲力，将石壁都打得凹了一块。

　　“嘎？”

　　见状，张晓莉吓了一大跳，自己居然变得如此牛逼，一拳就能将坚硬的岩石打得凹了下去，真特么厉害。

　　“呵呵，晓莉你不必惊讶，现在你的实力是至尊六，比我还高两个等级，这一拳只不过是小意思而已。等你完全掌握了心法口诀之后，实力会更上一层楼。”叶天急忙解释道。

　　“哇，那么厉害呀！”张晓莉瞪大了眼睛，自己本来就是一个弱女子，瞬间逆袭，变成聂天所有女人中最厉害的一样，能不开心吗？

　　“嘿嘿，是啊，不过，目前我们最重要的事情就是先出去，然后想办法找到诗韵，将她救出来。”叶天突然表情一滞，想起了黄诗韵。

　　这个一直都是他的守护神似的女人，现在被人带走，生死未卜，他还真不能高兴得起来。

　　“嗯。”

　　张晓莉看出了叶天的情绪，点了点头，两人便来到了天窗的正底下。要从这里出去，必须要冲破这玻璃。但是这里的高度差不多十米，而且还不知道这玻璃的材质，如果是那种钢化玻璃，甚至是防弹玻璃，那可能就很难击破了。

　　不过，想了想，叶天得意一笑，从神玉里唤出了卧龙剑。

　　有了卧龙剑无坚不摧的锋利，冲上去是没有问题的。

　　“晓莉，你在这里等我一下，等会我如果能够冲破这玻璃，再带你上去。”叶天对着张晓莉微微一笑道。

　　“好啊。”

　　张晓莉点了点头，后退了几步，然后静静地看着叶天。

　　叶天走到了天窗正下方，然后观察了一番之后，比对了一下，对准天窗的正中央，然后慢慢地下蹲。

　　突然，叶天一蹬地，整个人嗖的一下飞了上去，而此时的卧龙剑也发着微微的黄光。

　　轰隆！

　　一阵巨响，连山洞都有些动摇了，可是玻璃却安然无恙。

　　如果说这玻璃是在地上，叶天可能很容易将其打算，可是偏偏在天空，这样着力点就很难找，有力也无法出。

　　如果自己能在空中连续冲击，那打破玻璃是完全没有问题的。

　　对了，连续攻击？

　　叶天突然想起了一个技能，那就是空灵教过他的剑啸九天。这招是在巨牛怪那，他曾经从林妙语那见过，的确威力无穷。

　　而剑啸九天当时听空灵大师说，要聚元诀第三层大圆满之后才能实现。

　　如今，叶天经过一段时间的积累和修炼，聚元诀第三层已经到达了大圆满，不是已经符合了剑啸九天的条件了吗？

　　想到这里，叶天开始回忆剑啸九天的招式。

　　紧接着，高速运起聚元诀第三层，索性能尽量提供充足的真气和体力来实现这一招。毕竟听空灵前辈说过，剑啸九天消耗体力和真气非常大，不能随意使用。

　　集中精神之后，叶天将聚元诀第三层运行到了极致，只见他紧握手中的卧龙剑，突然蹬地而起，右手猛然往天一举，口中呼出“剑啸九天”四个字，然后快速旋转上升。

　　下一刻，在叶天的周边形成了一阵小风暴，而他的身体就跟一个炮弹一般，飞速朝着天窗飞去。

　　“砰！”

　　第一击打过后，天窗明显出现了一条裂痕，而这还没完，叶天在空中进行了第二次击打，第三次……终于，剩下最后一击，第九击。

　　也是剑啸九天最关键，威力最大的一击。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响，叶天的卧龙剑直接穿过了天窗，而此时天窗被冲撞得支离破碎，纷纷落到了洞中。


第1315章 寻找诗韵

　　张晓莉在洞中瞪大了眼睛，叶天还真是厉害，连这种玻璃，他都能打碎。

　　那也是多得了叶天的剑啸九天和卧龙剑，不然还真打不岁。这也是张斌所放心的一部分。毕竟没有炸药，没有枪支，想要打碎这防弹玻璃，以叶天的实力，的确是不太可能。

　　所以，张斌连提防都不用，也没有人在天窗附近看守。

　　“晓莉，你可以上来了。”叶天在天窗上观察了一番，没有见到有任何的埋伏，于是便对着洞中的张晓莉喊道。

　　“啊？上去？我怎么上得去呀！”张晓莉显然还不知道自己的厉害，以她现在的实力，别说是十米了，三十米都没问题，她可是至尊六的高手了，可是飞檐走壁的存在。

　　“呵呵，你试着轻轻一跳试试。”叶天没有直说。

　　“哦！”

　　张晓莉很听话，在原地轻轻一跳，下一刻她瞪大了眼睛，自己居然能跳五六米高，比之前不知道高了多少倍。

　　“哇，叶天，我能跳那么高啊。”张晓莉非常激动，自己蹦跶了一会，说不出的开心。

　　“嗯，等会你运行心法，然后多用点力气，就可以直接跳上来了，不过记得瞄准点，别撞在洞顶上了。”叶天咧嘴一笑。

　　“……”

　　张晓莉一阵无语，自己真的能跳到洞顶那么高？

　　这洞顶地面可是十米高啊，自己能跳得了上去吗？带着疑惑，张晓莉运行了心法，然后卯足了力气，一蹬地，身体嗖地往上飞去。

　　她瞪大了眼睛，差点就撞在了一旁的洞顶上，急忙用手一推了一下，才从侧边飞了出去。

　　嗖的一下，冲出了窗口，可是由于用力过猛，直接飞了出去，出了窗口后，还继续飞。

　　这一举动吓得张晓莉都闭上了眼睛，不敢继续看。

　　不过，下一刻，却感觉自己的身体落在了一个温暖的怀抱中，她下意识地睁开眼睛一看，原来是叶天。

　　两人降下，站在了地面上，这里是一座小山，大概有四五十米高，而从这里下去，就是半山腰。也就是他们来时的半山腰。

　　本来可以直接从这里下山，但他们不能扔下黄诗韵不管。于是两人开始偷偷地上山去。

　　这时候，正好是半夜三更，趁着夜色，两人神不知鬼不觉地进入了上古张家。

　　在一间房子里，正传出一种销魂的声音，貌似是两个女人，一个男人的声音。而叶天带着张晓莉一个闪身就来到了房间里，然后两个各坐在一张椅子上。

　　“叶天，人家好像在干那事，要不等他们干完了，我们再来吧。”听着那销魂的声音，张晓莉有些欲火焚身的感觉，前不久才跟叶天那样过，现在听到这些熟悉的声音，难免会让张晓莉想起跟叶天一起办事的情形。

　　“呵呵，你就当重温一次，没事儿，等有空了，我们再来。”叶天坏坏一笑，此刻，一把飞刀嗖的一下，透过蚊帐，飞进了对方的床榻之上。

　　“是谁？”

　　张斌听到飞刀的声音，顿时吓了一大跳，马上停止了手头的动作，一个翻身滚下了床来，然后从抽地里拉出了一把匕首。

　　“不用紧张，张老爷。”叶天在漆黑里房间里，依然看得清楚无比，而张老爷显然很惊讶，可能是听到自己的声音的原因。

　　“臭小子，你是怎么出来的。”张斌虽然惊讶，但并不害怕，他可是至尊七的存在，一般人他都不看在眼里。

　　“我是怎么出来的并不要紧，要紧的是，你将我的小伙伴藏在了哪里，最好交出来，不然，你们上古张家今晚可能就要出大事了。”叶天说话的时候，已经开始运行了心法，他刚学会了剑啸九天，如果张斌没有防备，一招就可以将其打成重伤。

　　毕竟在张斌眼里，叶天只不过是一个至尊四的存在。

　　“哼，你小子去死吧。”

　　说罢，张斌一个闪身就来到了叶天的面前，他已经从声音判断出了叶天的方位，只要一掌就能将其干掉。

　　可是他错了，叶天在黑衣里恍若白天一般，所以张斌的举动，早就被叶天看得一清二楚。

　　等张斌过来的时候，叶天一个闪身直接来了一招剑啸九天。

　　卧龙剑瞬间在张斌的身上刺了九剑，哪怕张斌有真气护体，也是大部分经脉被挑断，伴随着张晓莉的一拳，轰隆的一声，张斌彻底地瘫软在了地上，一动不能动。

　　至于是死是活，这个并不是关键。

　　床上，两个女人正在索索发抖，想必就是张斌的大小老婆吧。

　　至于他们有没有穿衣服，叶天并没有这个空闲看，只见他来到了床头，一屁股坐在床榻上，然后说道：“两位夫人，你们老公呢，就躺在地上睡会了，至于他今天带回来的那个女生，你们能不能方便透露一下，她在哪里？”

　　“啊？我们不知道你说什么，什么女生，我从来没见过。”两位夫人急忙回道。

　　“呵呵，没见过是吧，等会你们就见过了。”叶天说罢，朝着两人各自扔出了一枚针。

　　下一刻，两位夫人就觉得身上有无数蚂蚁在爬，紧接着是被蚂蚁咬，那种痛痒的痛苦，实在是太难受了。

　　不到三分钟，两人便败下阵来，跪在了地上，衣衫不整，恳求道：“你放过我们吧，我说，我都说了。”

　　“呵呵，早说不就得了，还要吃一下苦头才说，何苦呢？”

　　叶天淡淡一笑说道。

　　“那人女孩被连夜送往上古黄家，听老爷说，她体质特殊，送过去可以交换一笔巨款。”

　　“嘶！”

　　闻言，叶天大概知道怎么回事了，而这两人在自己的威逼下，应该不会说假话。那么说来，黄诗韵九成就是被送往了上古黄家。

　　得到了这消息之后，叶天带着张晓莉快速下山，也顾不得张家的人一路追赶。

　　毕竟他们有小风的帮助，大雕日行千里，任由千军万马都不怕。

　　果然，在第二天早上六点没到，两人便来到了上古黄家，而黄家的住址并不是什么山头之上，而是一片森林。

　　叶天带着张晓莉一路朝着森林里走去，雾气缭绕。可能是因为太早了，一个人都没碰见。所以，很快两人便来到了上古黄家大院门外。

　　门前站着两个正在打着瞌睡的小弟，叶天不确定黄诗韵是否真的被连夜送到了这里，可听那两位夫人这么一说，十成是已经通过电话，估计不到，也是准备要到了。

　　不过，叶天并不打算埋伏在外面抢人，毕竟黄诗韵是过来接受传承的，而人家上古黄家明着找传承者，那么黄诗韵就有机会接受传承，等到传承完毕之后，叶天再偷偷带着两小妞离开便是，这样还省了不少麻烦。

　　只是，让叶天不知道的是，此刻黄诗韵已经进入了上古黄家，然后被软禁在一栋房子里。等待着天亮，然后黄老爷子带着家族的众长老前去黄家禁地，让黄诗韵准备接受传承。

　　毕竟，他们已经等传承者快十多年了，终于等到了今天。

　　要是不昨晚已经是三更了，他们很定会迫不及待地将黄诗韵拉去传承中心，接受雾系体质的传承。

　　而在传承之前，黄老爷打算给黄诗韵打入一种药，一种从忍者门获得无解药的毒。想用此来控制黄诗韵。

　　不然，等到他传承之后，他们或许无人能够控制得住，毕竟他们知道传承者的厉害，并不是他们这些人所能对付得了的。

　　即使上古黄家有至尊七高手三位，可是对于传承者来说，一旦突破到最高级别，这些普通的至尊七根本不是对手。

　　如果没有任何的底牌来控制传承者，他们制造出来的是家族的灾难，而不是杀手锏。

　　所以，一大早黄老爷子黄天启便召集了黄家所有人马，前往后山禁地，于是让大少爷黄伟力以及三位长老前来带人。

　　黄诗韵刚睡醒，就听到外面急促的脚步声，有些郁闷。

　　昨晚黄老爷子已经说过，今天一大早就让她去参加传承，现在八成就是了。

　　而且黄诗韵觉得，自己就这么顺利地接受传承，好像不太对劲，这帮人对待自己貌似也没有恭敬，如果贸然让自己接受了传承，等到她变强大了之后，岂不是可以干掉他们，然后逃跑。

　　黄诗韵不觉得黄老爷子是个傻逼，既然会做这样的傻事。所以，唯一的可能就是，在传承典礼上，必有蹊跷。

　　想通这一切之后，黄诗韵顿时有些害怕了起来，此刻她最想年的不是别人，正是叶天。

　　只是，叶天被堵死在上古张家的枯井里，生死未卜，哪里有机会救她，想着想着，黄诗韵就流下了眼泪。

　　真没想到，刚刚跟叶天表达自己的爱意，就要天地相隔，真是人生如梦。

　　她有些后悔，为何不早点跟叶天表明，这样就能跟他多待一阵，不至于如此的短暂。

　　思量间，门被打开，出现在黄诗韵眼前的，正是黄家大少爷，黄伟力。

　　“诗韵小姐，请吧！”

　　黄伟力显然也是有些睡眼朦胧，敢情是被迫起床参加这么个传承典礼的吧。

　　“我说用得着那么着急么？连饭都不给吃，就要去参加那个狗屁传承，我才不想去。”黄诗韵显然有些生气，你说传承就传承呗，还搞得大早上，连饭都不能吃，好像赶去投胎似的。


第1316章 强迫传承

　　“呵呵，这是老爷的意思，吃饭什么的，传承完毕之后，自然会有得你吃，而且你以后都要为我黄家所用，还愁吃愁穿吗？”

　　黄伟力冷冷一笑，一挥手，示意三位长老过去带人。

　　“不用了，我自己会走。”黄诗韵白了一眼黄伟力，有些鄙夷地嘟了嘟嘴，然后朝着外面走去。

　　黄伟力一阵苦笑，跟着黄诗韵开始朝着后山传承基地走去。

　　这里已经团团围住两三百号人，即使黄诗韵想逃，故意也要不掉了。

　　“爸，人我已经带来了，接下来怎么做？”黄伟力对着黄老爷笑着说道。

　　“你先退下，等会让黄诗韵先俯喝下我准备的早茶，然后再接受传承。”黄老爷说得很淡然，可是黄诗韵一听便知道茶中有蹊跷。

　　这茶她一旦喝下，估计以后真的跑不掉了，他不相信，黄老爷子会给她喝一杯普通的茶。

　　“黄老爷，我不喜欢喝茶，就这样吧，你让我接受传承，那我照办就是。”黄诗韵直接说道。

　　黄老爷子眉头一皱，他怎么可能是为了给这丫头喝茶那么简单，如果不是为了让他中了蚀心蛊，他才懒得给黄诗韵喝茶。

　　“这个不急，让你喝，你就喝，那么多废话干嘛！”黄老爷子开始表现得霸气了起来。

　　“而是，我真的不想喝……”

　　“草，这是命令，由不得你不喝。”黄伟力一挥手，两大长老围了过去，打算强制给黄诗韵喝下。

　　黄诗韵无语，被人欺负到头了，可是周围围着几百人，个个实力非凡，她一个至尊一的女子，怎么可能逗得过别人。

　　正在焦虑万分之际，突然天空中传来一阵大雕的声音，这声音她有些熟悉，那可是叶天的坐骑小风。

　　黄诗韵喜出望外地朝着天空看去，下一刻，只见两个黑衣从天而降，闪电般出现在人群当中。

　　“叶天，你终于来了，呜呜……”看到叶天到来，黄诗韵像个被吓坏的小女孩一般，一把扑在了叶天的怀里，而就在这一刻，叶天的银针飞出，正好刺中了茶杯。

　　而叶天顺势抱着黄诗韵转了两圈，正好来到了原来的位置。

　　“诗韵，听我说，等会你假装将被子拿起，然后将茶水喝掉，明白没有。”就那么短暂的几秒，叶天已经轻声地将话语告知了黄诗韵。

　　两人是黄金搭档，自然黄诗韵很快就明白了过来。

　　急忙放开了叶天，然后拿起了茶杯，以防被人看出什么端倪。

　　果然，刚才大家都在为这两人从天而降而分心，自然没有意识到叶天的银针刺中了茶杯，而这时候，黄诗韵将银针拔出，茶杯中的水，就顺着她的连衣裙流下，滴答在草坪上，无声无息地没了。

　　此刻，黄诗韵手中的茶杯里，确切来讲，是空的。

　　天山雨坛的雾气越来越重，哪怕是太阳快出来了，依然让人好似在仙境之中一样。而叶天看着四周几百号人，倒是没有半点的吃惊。

　　要逃跑，真心不难，毕竟他们有小风。

　　“小子，你到底是什么人，竟敢跑来这里撒野。”张界有些气愤，对着叶天吼道。

　　“呵呵，我是什么人？你们抓了我的老婆，还问我是什么人，真特么搞笑！”叶天冷笑了一声，继续说道：“老子今天心情好，不想跟你们计较，现在我要将我老婆带走，请让路！”

　　“啊？你老婆？”张界一愣，有些不敢相信。

　　“哈哈，你老婆又怎么样，被我上古黄家看中是她的福气，接受传承之后，荣华富贵享受不尽，做你老婆有什么好处？”黄老爷此时也出声了。

　　“哼，谁要你们的什么狗屁荣华富贵了！”黄诗韵白了一眼黄家父子说道。

　　“荣华富贵？你很有钱吗？”叶天冷笑道。

　　他现在不单单是孙氏集团副总裁，还是名扬天下安保公司的总裁，拥有资金没有一千亿，也有八百亿，你这荣华富贵对他来说，真的没兴趣。

　　“哼，不管怎样，黄诗韵必须留在这里，而你识相的就给我离开，否则……”

　　“否则什么呢？”

　　叶天故意说着，然后运起了聚元诀，只是想想，黄诗韵还没有完成传承，现在出手过早了。

　　“叶天，算了吧，我还是从了他们吧。”

　　黄诗韵说罢，直接仰头将杯中的茶水喝掉，不过，只是演戏而已，里面的茶水早就没了。

　　做完这个动作之后，黄诗韵吞了一下口水，装得真实一些，然后说道：“好了，茶水已经喝完，接下来要做什么？”

　　“哈哈，这就对了嘛，接下来很简单，只有你上了那个圆坛上，然后感悟传承即可，至于心法，你现有的也可以了，属于雾系心法，不必更换。”黄老爷子解释道。

　　黄诗韵没有说话，而是点了点头，然后朝着圆坛上走去，到了圆坛中央的时候，她盘腿而坐，开始运行心法。

　　她必须要赶紧接受传承，然后跟着叶天离开这是非之地，这里的人太多强大，她心中没有底，不知道等会叶天能不能搞定，她可不想一辈子都被这帮人给囚禁在此。

　　叶天松了口气，计划还算顺利，只要黄诗韵传承完毕，那接下来就好吧了。

　　现在张晓莉是至尊六，这帮人还很难对付得了他们，只要腾出一点时间，趁机逃跑，然后乘着小风飞走，估计不成问题。

　　这便是叶天的逃跑计划，至于能不能顺利进行，这就难说了。

　　众人安静地看着圆坛上打坐的黄诗韵，她的传承是否成功，关系到上古黄家的地位，只要他们拥有了自己的传承者，那么在这一带上古家族里，基本上称王称霸，那么利益就滚滚来。

　　大概十分钟左右，伴随着黄诗韵的心法运行，在她的周围形成了一层雾气，而且越来越多，最后，基本上连人都看不见了。

　　大家只看到一团雾气围绕着黄诗韵不断地旋转，而在中心地带，几乎什么都看不见。

　　黄诗韵有些惊讶，一股强大的天地灵气拥进了她的身体里，可想而知，她正在接受传承。

　　她的传承没有那么的复杂，就是这里的天地灵气不断地进入，或许是因为黄诗韵本来就是修炼者，所以很多步骤都省略了的原因。

　　大概二十分钟左右，黄诗韵感觉到身体灼热无比，真想将衣服全部脱掉，好让自己凉快一些，可这周围围着几百号的大男人，这不是给人家大饱眼福嘛。

　　叶天看出了时机，将张晓莉拉到了身旁，然后轻声说道：“晓莉，计划有变，你看现在周围雾气很大，等会诗韵传承要是完成了，我们直接冲上圆坛，然后带着诗韵逃跑！”

　　“收到！”张晓莉轻轻地点了点头，而黄家父子显然没有看到两人的举动，他们正沉浸在黄诗韵接受传承的欢喜中。

　　“还有，等会肯定会有人进攻，你记得将心法运行到极致，然后全力打一掌。”叶天交代道。

　　“嗯嗯，记得了。”张晓莉显然很听话。

　　此刻，黄诗韵的身体已经到了白热化，跟张晓莉一样，她的体内不断地在爆炸，那是冲破等级的现象。

　　此刻黄诗韵的实力直接冲到了至尊七，轰隆一声，周围的雾气被砸得乱七八糟，而强大的冲击波，将周边的人震得急忙回过了头，不敢直接看。

　　机会来了！

　　叶天一把拉着张晓莉的手，一个凌波微步便到了圆坛之上，两人急忙跑到了黄诗韵身旁，然后说道：“诗韵，我们准备逃跑！”

　　“嗯。”黄诗韵等的就是这一刻，四周围着很多人，他们想冲出去是不可能的了，但从空中逃跑，那就不一样了。

　　随着叶天的一个口哨想起，不到一分钟的时间，天空一声尖叫，间接着一个黑影闪过，三人便骑在了大雕身上。

　　等到黄老爷反应过来的时候，却发现三人骑着一个大鸟，立刻气愤无比。

　　“给我追，不管他们跑到天涯海角，都必须给抓回来。”煮熟的鸭子都被飞了，黄老爷子怎么可能咽下这口气。

　　只是，叶天三人已经飞到了云端，正往东海市飞去，哪里管得了他们那么多。

　　当然，他们并不是直接飞回东海市，毕竟大雕哪里有这个本事，能飞那么远，而是飞到机场附近。

　　大概两个小时左右，三人拉着酒店里的行李箱，朝着机场走去。

　　这一程有惊无险，顺利地回到了家。

　　不过，上古三大家却联合起来朝着东海市进攻，他们要一起对付叶天，抢回他们本应该拥有的传承者。而朱家则是凑热闹，想着冲着谋点利益。

　　于是，上古张家、黄家以及朱家组成了一个团队，足有五十多号人，浩浩荡荡地正赶往东海抢人。

　　叶天刚回东海市两天，就受到了围攻，没办法，只好带着黄诗韵和张晓莉暂时躲到了大坑村去。

　　但是这帮人显然没有罢休，五十夺命至尊五以上的高手纷纷云集而来，将大坑村围了个水泄不通。这事情，让林风和陈道明也是一阵头疼。

　　虽然说，他们实力很强大，可是来人并不是普通人，而是五十名至尊五以上的高手，他们当中有十几名是至尊七的，如此强大的阵容，即使能打赢，也是打伤元气。

　　更何况陈道明有病在身，不可久战。而林风虽然厉害，也只是在预言方面比较强大，真正的实力，也只不过在至尊七，显然突然要对战那么多人，还真没有把握。

　　情急之下，陈道明拿出了秘密武器，隐形鸟，这是他的高级灵兽，用于送信，日行千里。

　　隐形鸟带着信息快速前往岛国杀手组，以及幻城铁掌帮。


第1317章 四大护法相聚

　　两天之后，逍遥红和杀手之王张铁根带着众高手云集而来，四大护法到齐，经过一场大战之后，上古家族纷纷落败，狼狈逃跑。

　　四大护法相聚，时隔多年，一见如故。

　　四人知道时机已经成熟，便打算开始计划那件事情，于是打算留在大坑村等候。而后，得知陈小艳是雪系传承者，逍遥红负责带回铁掌帮接受传承。

　　而叶天则是带着孙如婷前往神剑山庄，毕竟金系传承就在那，之前跟孙大亨去过一趟，所以叶天记得，哪里有个北斗七星祭天台，而就这那，曾经孙如婷的妈妈接受了传承，然后生下了她。

　　“大小姐，这一次你要帮助我，接受传承，只有这样，我才能有机会打开五台山的封印石，救我的族人。”叶天有些恳求地说道。

　　“叶天，你说什么呢，有什么帮不帮的，我们两还要在意这些吗？”说到这里，孙如婷有些脸红了，感觉有些暧昧。

　　到了这种时候，孙如婷如果还要压制自己的情感，那的确是太不应该了。

　　叶天身边的女人，一个个都已经表达，而且貌似也被陈小嫣接受了，唯独自己，始终没有踏出这一步。

　　这一次，难得两人在一起，如果还不抓住机会，那真的不知道什么时候才可以了。

　　高速公路上，叶天开着宾利车，一路飞奔，而大小姐有些失神地看着前方，不知道说些什么好。

　　可是，她心里好纠结，自己应不应该跟一帮女人分享这份爱呢，叶天肯定不会完全属于自己，但是如果放弃了，她真的能放下吗？

　　每天夜里想的人是谁，她最清楚，每一个梦中出现的白马王子是谁，她也很清楚。

　　或许没有了叶天，她真的要疯了。

　　“叶天，你能找个安静的地方停下来吗？我想……我想跟你说个事情。”

　　孙如婷知道，一旦到了外公家，他们想要做点什么，都没机会了。

　　叶天一愣，好似明白了些什么，于是在下一个分叉路口，叶天开了下去，然后来到了一条小路上，两人走了下车。

　　这边是一片草地，四周都是荒山野岭的，不过以叶天的实力，倒不会担心有什么抢劫之类的。

　　“好了，这里很安静，有什么悄悄话就跟我直说吧。”叶天咧着嘴笑道。

　　他已经猜出来了，在车上大小姐不敢说的话，那么肯定是不正常的话，应该是一些比较煽情之类的。

　　果然，孙如婷俏脸微红，憋了半天才说道：“叶天……如果我说，我……”

　　“你什么呢？说吧。”

　　“如果我说……我喜欢你，你能接受我吗？”孙如婷说出这话的时候，声音已经有点发抖了，她从来没有想到会有这么一天，她会跟叶天说出这种话来。

　　叶天愣了，即使在之前就料到，可是亲自听到大小姐这么说，还是非常的激动。这个在他心目中，仅次于陈小嫣的女神级人物，现在终于跟他表白了。

　　这一刻，叶天仿佛征服了全世界，激动无比，一时间忘了怎么去回复。

　　“可是，我有很多女朋友了，你不介意吗？”叶天突然想到了这一点，平时如此高傲的大小姐，愿意要这样的男朋友吗？

　　“我不管，该说的我都说了，以后你如果敢不好好对我，哼，你就等着瞧吧。”孙如婷开始撒娇。

　　叶天一愣，哪里不明白她的意思，一把将她抱在了怀里，想了想问道：“如婷，你是安全期么？”

　　“啊？什么安全期？”孙如婷一愣，随即明白了过来，不过，在这野外干那事，还是第一次，感觉小心脏都要跳出来了，叶天的意思是想要跟自己……

　　“昨天刚来完。”孙如婷没有直说，而是嘀咕了一句。

　　只是她的这句已经落入了叶天的耳朵里，还没等她反应过来，就被叶天一个公主抱抱了起来。

　　“哎呀，叶天你要干嘛呀？”

　　“嘿嘿，办大事！”叶天坏坏一笑，直接向着车跑去。

　　十分钟左右，汽车在有节奏地摇晃着，而车中的两人在久违的爱恋中燃烧，终于画上了句号。

　　这一次，是叶天第二次最用心的一次，两人折腾了两个多小时，才依依不舍地分开，亲吻了一阵之后，两人回到了位置。

　　而孙如婷满脸红润，看着非常诱人。

　　要不是有正事要办，叶天还真想跟着大美女一直纠缠下去，没完没了。

　　跟孙如婷缠绵，真的让他有一种不想分开的感觉，跟陈小嫣两人真的很大不同，各有千秋，一个温柔，一个是高冷中带着狂野，狂野中带着温柔。

　　“大小姐……”

　　“哼，还不改口，是不是做完那事，就把我忘了。”

　　“如婷……老婆！”

　　叶天一阵苦笑。

　　“好了，叫老婆就算了，陈小嫣是大的，那我也应该是第二吧，不能输给那些小妞们，毕竟我可是第二个一直在你身边的，她们要排队。”孙如婷不敢争第一，但也至少是个第二吧。

　　“好吧。”叶天对这些没有定义，反正她们在他的心目中都很重要，并没有多大的分别。

　　叶天开着车，而孙如婷一直盯着叶天看，让他有些不太适应。

　　这个大小姐就这样，不爱的时候，懒得理你，但一旦爱上，就会全心地爱。

　　“叶天，你爱我吗？”孙如婷终于问了出来。

　　“呵呵，你说呢？偷偷地告诉你吧，其实我第一个爱上的人，就是你！”叶天没有隐瞒，陈小嫣并非他第一个所爱，但却是因为后面两人相恋，产生了感情，才爱上。

　　但孙如婷不一样，两人在相处一段时间后，叶天就开始爱上了这个小妞，只是当时有了个女朋友，不敢表达自己那份感情。

　　而现在不一样，人家都已经将身体给了自己，如果还压制这份爱，就太不应该了。

　　“如婷，我爱你！”叶天认真地说道。

　　“叶天，我也爱你。”孙如婷看着叶天那真诚的目光，再也不用害羞，深情地说道。

　　如果不是因为叶天开车，她真想抱过去，跟叶天亲吻一番。

　　而叶天何曾不知道孙如婷的举动，于是开了一会，直接将车停了下来，一把跑到了副驾驶，将其抱到了后排，两人竟然在车里，又大战了一场。

　　这是压抑了太久的爱恋，没办法，孙如婷让叶天有种欲罢不能的感觉，真相将车调个头，然后两人找个酒店，缠绵个几天几夜。

　　“叶天，我们还是先办正事吧，这事情等回家之后，我们有的是时间。”孙如婷知道自己耽误了时间，等会坏了大事就麻烦了。

　　叶天一阵苦笑，今天有些时常了。

　　这也难怪，一直追求的女神终于表白了，能不激动吗？

　　两人收起了情绪，开往了神剑山庄，经过两个多小时的折腾，终于抵达。

　　东方洪得知孙如婷和叶天拜访，急忙让人去接应，而后知道外孙女是金系体质传承者，非常惊讶，便召集了神剑山庄的高手进行护法，让孙如婷进行传承。

　　至于心法口诀，神剑山庄早有准备，而这里是孙如婷的外公家，叶天也不用担心，心法有外公指导，完全用不上他。

　　所以，趁着空闲时间，叶天前去后山拜见师傅黄龙。

　　“哈哈，叶天徒儿，你终于来了！”黄老一见叶天顿时哈哈大笑，显然非常的欢喜。

　　“是啊，师傅，好久都没来看你了，真有些不好意思。”叶天挠了挠头说道。

　　“没事儿，来的及时就好。”

　　黄老的话有些模棱两可，听得叶天一愣，问道：“师傅，莫非你知道我会来？”

　　“那是当然，这次你来，恐怕是带着金系传承者吧。”黄龙淡淡地说道。

　　“嘎？师傅，你怎么知道？”叶天非常惊讶，这师傅果然是神人，怎么什么都知道。

　　“呵呵，不必惊讶，我知道的事情还多着，不过徒儿你现在仔细听着，那件事马上就要发生了，单单找齐传承者是没用的，必须要将你的神玉升星完毕，聚元诀第四层修炼完成，否则就算你能打开封天石，也未必能将焚心魔后代怎么样？”

　　“他们可不是以前的魔王那么简单，而是经过几代人的进化而来，实力远比你想象的要可怕。”黄龙没有解释太多，而是将整个事情告知。

　　“师傅，你到底是谁？怎么什么都知道？”叶天瞪大了眼睛，这老头真的太强大，怎么什么都知道。

　　“原名诸葛黄龙，你父亲的父亲，也就是……我是你爷爷！”老人慈祥的声音，穿透了叶天的心扉，让叶天瞬间有种落泪的感觉。

　　“爷爷？这是自己在这个世界上，唯一有血缘关系的亲人么？”叶天的世界有些颠覆了，如果是真的，他终于有了自己的亲人。

　　“你觉得我有必要骗你么？”诸葛黄龙一阵苦笑。

　　“爷爷，呜呜……你真的是我爷爷，太好了。”叶天第一次表现得跟小孩子一样，竟然哭出了声来，这是多么的激动，才能让从未落泪的叶天，开心得哭了出来。

　　“哈哈，我们爷孙两终于可以相认了，如果不是我暗中找人打听，还真认不出你小子，上次还故意隐瞒我，害得我去查究。”诸葛黄龙责怪道。


第1318章 原来是爷爷

　　“嘿嘿，我哪知道你是爷爷啊，我不是怕自己身份暴露嘛，我家老头子交代的。”叶天擦了擦泪水，笑着说道。

　　“呵呵，是不是陈道明那家伙，不过说实话，他人真的很好，当初要不是他带走你，恐怕我们两就没机会相认了，焚心魔族的人，真是个恶魔，为了自己的利益，不顾他人死活，要不是你爹爹大人大义，跟他同归于尽，现在的世界也不知道变成怎样了。”

　　诸葛黄龙叹了口气，往事不堪回首。

　　“对了，我母亲呢？她人是否还……”

　　“她还活着，只不过现在的时空之门被封锁，她现在被关于焚心魔族的大牢之中，哎，都怪老夫没能力救得她。”诸葛黄龙有些自责。

　　叶天紧握了拳头，母亲既然活着，那他就一定要救出来。

　　“那父亲呢？”

　　“至于真龙他……哎，应该已经随着魔王灰飞烟灭了，不过他很伟大，是我们的骄傲。”

　　听到这里，叶天的眼泪再次夺眶而出，虽然他早就知道是这样的结果，可是听到父亲牺牲的消息，还是觉得一阵心痛。

　　幸好，还有母亲在。

　　“好了，爷爷，你之前说的神玉升星的材料是什么，还有聚元诀第四层的条件又是什么？”叶天擦干了泪水，开始办正事了。

　　“升星材料为，高级灵兽元丹，灵魂晶石，升星石……而聚元诀第四层的条件很简单，也就是神玉升星为三星。”

　　诸葛黄龙将事情真相说了出来。

　　“嘎？那么说来，爷爷，只要将神玉升星为三星，聚元诀第四层就可以学了？”不过，叶天说到这里，表情一滞，聚元诀第四层的心法口诀，他目前还不知道呢。

　　“是的，叶天你怎么了？”诸葛黄龙看到叶天情绪有些低沉，貌似看出了他的心思，问道：“是不是在忧愁聚元诀第四层的心法呢？”

　　“啊？爷爷，你怎么知道？”

　　在这一刻，叶天深深地感觉到，有了个高人爷爷，做事多么的方便，仿佛什么都懂。

　　现在他真的能体会到官二代和富二代的好处了，原来有人帮忙，做事是那么的不费力气啊。

　　“放心吧，聚元诀第四层的心法，只有在你升星了三星之后，就能看见，心法在另外一个空间，只有利用升星后的时空转移这功能，才能抵达那个地方，学习第四层心法。”黄老没有解释太多，这些实在是让叶天有些难懂。

　　不过等神玉升星完毕，一切都会顺理成章了。

　　叶天点了点头，突然想起爷爷所说的那些材料，顿时有些吃惊，不都是他已经准备好的吗？叶天庆幸当时留了一份下来，不然真的用完了，那就麻烦了。

　　灵魂晶石基本上是不知道去哪里要了，要是真用完了。

　　“爷爷，材料我都有，是不是可以升星了。”叶天咧牙一笑，这一次是他最开心的一次，所有材料都无意中准备好了。

　　而且这些材料，他一直都放在汽车的后备箱了，忘记拿出来了。

　　“高级灵兽元丹，灵魂晶石，升星石，你居然都有？而且你这次过来，不会也带来了吧！”诸葛黄龙觉得太巧合了，居然这些都有。

　　本来他还以为要折腾一番，找个几个月才能开始呢，没想到这小家伙那么幸运。

　　“恩恩，刚好我也带来了。”叶天得意一笑道。

　　“……”

　　诸葛黄龙真心无言以对，这难道是老天在帮他们驱魔龙族，不然怎么会如此巧合，在关键时刻，发挥着重要的作用。

　　“那真是太好了，你等会就去将材料拿来，我们去一趟炼丹房，对神玉进行升星！”黄龙有些激动。

　　“嗯，不过，可能要晚点了，我这次带了个朋友过来传承，等会要看看她怎么样了。”叶天有些不好意思地说道。

　　“哎呦，是朋友，还是女朋友啊，你小子，别以为我不知道哈。”黄老捂着嘴巴笑道。

　　“哈哈，这都被你知道了啊。”叶天挠了挠头，然后快步走出了门口：“我要过去看看了喔。”

　　“你小子……”

　　“哎，年轻人就是牛，女朋友都能有好几个。”黄老摇了摇头，走进了丹药房开始准备。

　　很快，叶天便到了孙如婷接受传承的地方。

　　此时，孙如婷已经将心法修炼熟练，本来她就是个天资聪明的女孩子，对这么简单的心法口诀，一会就领悟了。

　　现在正准备接受传承。

　　“如婷，加油！”叶天站在一旁，微笑着做了一个加油的动作。

　　“恩恩，知道了，谢谢叶天。”孙如婷甜甜一笑，一改之前的冷冰冰，像个小媳妇。

　　随即，她便转过身，盘坐在祭天台的空位上，开始运行心法。这个地方是金系传承的忠心地带，这里的金系天地灵气非常的浓重，加上孙如婷的身体能够感悟金系的传承。

　　不一小会便进入了状态，大家可以以肉眼可见的速度，看见周围的空气有些变化。看到这里，叶天知道传承已经开始，便放心地回到汽车上，将材料拿了过来。

　　等他再次回到祭天台旁边的时候，只见孙如婷周围围绕着一层薄薄的雾气。

　　这是天地灵气积累到一定厚度之后，所表现出来的状态。

　　有了杀手组以及东方洪在此护法，叶天还是非常放心的，于是站在一旁，耐心地等待着。

　　大概站了一个小时左右，突然一声爆炸声，孙如婷痛苦地喊了一声之后，四处烟尘滚滚。

　　可是当尘埃落定之后，叶天却发现孙如婷身上竟然什么衣服都没有，敢情这小妞的突破，跟自己一样，是要炸破衣服的。

　　叶天眼疾手快，一个凌波微步跑了上去，一把脱下上衣，将其包裹了起来。

　　还好，刚才还没有多人在意到孙如婷的情况，只有少数人看了一眼，但那可是庄主的外孙女，谁也没那个胆子，直接转过身去。

　　孙如婷被叶天突如其来地抱着，先是一愣，随即发现自己身上光秃秃的，顿时羞涩地不行。幸好叶天出现地及时，将自己抱住了，不然可要出丑了。

　　东方洪也没有想到外孙女突破会是这种情况，一阵苦笑之后，便命令大家退去。

　　只留下叶天和孙如婷在祭天台上。

　　等大家都走了之后，叶天一阵苦笑，眼睛不自觉地在孙如婷的身体上游走，在阳光下，孙如婷白嫩的肌肤上，闪着神秘的光泽，带着丝丝的诱惑。

　　“哎呀，叶天别看了，羞死人了。”孙如婷红着俏脸，弱弱地说道，可她一点都不担心。

　　反而被叶天这样抱着，觉得很舒服，也有一些激动。

　　“呵呵，让我看个够嘛，那么漂亮。”叶天坏坏一笑，咧着嘴说道。

　　“可是，这里是外面啊，万一被人看见……”

　　“哦？外面，你看看四周，鬼都没一个。”叶天一挥手，指着四周。

　　“哎呀，反正这里不太好了，不然等到晚上，我们再……”

　　说到这里，孙如婷脸蛋再次红了起来，她打算今晚先不回去，然后晚上偷偷跑到叶天的房间里去，到时想干啥不行。

　　“好的，一言为定，要不，我们在这多住几天？”叶天的意思很明显，回家之后，有陈小嫣他们坐镇，明着跟大小姐干那事，不太方便，而在这里就不一样了，他们想干什么就干什么，完全没有人知道。

　　“这个……不太好吧，万一被陈小嫣发现了，怎么办？”

　　“哦，难道你不想让她发现？”

　　“哦！”

　　孙如婷一阵语塞，说实话，她还没有想好怎么跟陈小嫣交代，平时两人相处得就不怎么好，显然她已经跟叶天做了这种事情，怎么开口，还是个难题。

　　“好了，逗你的呢，事情我来搞定，不过我想说，你的担心是多余的，只要我想要做的事情，谁都阻止不了我，我爱你，就不会放弃你。”叶天给了孙如婷答案。

　　“嗯嗯，好。”有了叶天的承诺，孙如婷就像打了强心针一般，没有那么的担忧。

　　抱着孙如婷到了房间里，两人没有继续干那事，而是在庄主的吩咐下，找到了几件不错的衣服给孙如婷穿上。

　　大概半个小时左右，两人一同前往后山黄龙爷爷那，叶天要将材料拿过去，准备升星神玉手链。

　　炼丹房中。

　　“爷爷，这就是所有的材料，你看看，够不够！”叶天从一个小袋子里拿出了很多的东西来。

　　黄龙一看，大吃一惊，这小子居然能收集那么多，这神玉手链三星升级基本上要的材料很少，而叶天准备的，可以说是非常足量了。

　　“够了。”黄龙接过材料，此时，叶天将手链拿了下来，递给了爷爷黄龙。

　　对于神玉的升星，叶天也算是有了惊讶，所以帮助爷爷一起弄。而孙如婷专门帮忙端茶倒水，已经帮叶天擦汗，这场景非常的温馨。

　　经过一个下午的折腾，到了傍晚六点多的时候，升星终于成功。

　　“爷爷，这……就成功了？”叶天显然有些不太敢相信，感觉这一次升星，比上一次更容易了。

　　这也难怪，上次升星是和楚鹏摸索的，而这次升星有了经验，而且黄龙的实力显然比楚鹏更厉害一些。


第1319章 聚元诀第四层

　　“呵呵，对爷爷你还会怀疑吗？”黄龙笑了笑反问道。

　　“嘿嘿，当然不会。那……聚元诀第四层，我真的可以学了么？”叶天有些激动。

　　“当然，不过我不建议你现在就学，我觉得你的实力需要再稳定一个两个月，至于聚元诀第四层的口诀，就在神玉空间中，你可以通过现在神玉的功能自由穿梭时空，不信，你试试看。”黄龙将秘密告知叶天。

　　“穿梭时空？也就是我想去哪，就能到哪里吗？”叶天问道。

　　“当然不是，是在你体力能抵达的地方，至于在神玉空间之后，有一个非常神秘的地方，而聚元诀第四层就在那。如果我没猜错的话，你空间里是不是有个叫无牙子老头，找他，他会带你去那个地方。”黄龙仿佛什么都知道一样，让叶天大跌眼镜。

　　这尼玛，简直就是神仙一般的爷爷嘛，怎么那么厉害。

　　“好的。”叶天点了点头，这一次来神剑山庄收获真大，任务也完成了，而大小姐跟自己也终于有情人终成眷属。

　　所以，叶天打算带着孙如婷到处玩玩，当然不能在山庄里，而是到外面四周看看，这变虽然荒凉，但是对于城里待久的人来说，还是相当不错的。

　　至少有山有水，叶天第一次跟大小姐这么亲距离接触，拉着彼此的手，行走在青葱的草地上，树林里。

　　看着孙如婷那迷人的身姿，叶天再次忍不住拉住了她的手，两人再次吻在了一起。而大小姐完全放开了，对于叶天的爱更加的疯狂，两人一直奋战到了暮色降临之际，才依依不舍地回到了神剑山庄。

　　吃过晚饭之后，叶天没有去找孙如婷，而是直接进入了神玉空间，他要找无牙子问清楚，聚元诀第四层到底在哪里。

　　神玉空间中。

　　依然是白茫茫的一片，貌似没有什么变化，而黄老爷爷说过，可以找无牙子带他去那个地方修炼，到底是怎么回事？

　　“无牙子，在不在啊？快出来。”叶天在空间中喊了几声之后，无牙子嗖的一下出现在了他的面前。

　　“叶天，找我干嘛呢？”无牙子好似恭敬了许多，并没有之前那样无礼。

　　“嘿嘿，无牙子，你知不知道聚元诀第四层在哪里，黄龙爷爷说你知道。”叶天直言道。

　　“第四层？”无牙子一听，闭上眼睛好像在感应什么似的，突然瞪大了眼睛，道：“你小子，真有你的，居然被神玉被你升星完毕了。”

　　“呵呵，是啊，刚升级完毕。”

　　“好了，你跟我来吧。”无牙子没有多废话，直接朝着白茫茫的一片走去，而叶天先是一愣，随即跟了过去。

　　穿过一片白茫茫的区域，出现在叶天眼前的竟然是一片青山绿水，蓝天白云的山涧。

　　这个场景，让叶天有点像做梦一般。

　　“呵呵，不用惊讶，这是你打开的神玉空间中的另外一个区域，确切地说，你带着我穿梭了时空，来到了另外一个空间，这里既属于神玉，也不属于神玉，严格地来说，这是第三区域。”

　　无牙子说得模棱两可，让叶天有种摸不着头脑的感觉。

　　“无牙子，能说得简单点么？我感觉脑子不够用了，什么叫第三区域？”叶天问道。

　　“哎，你小子真是笨啊，第三区域就是你自己开辟了除了现实意外，神玉空间意外的另外一个区域，而这个区域真实存在着，却又没有人能找到，只有通过神玉通道，穿梭时空来到这里，严格地来将，这是属于你叶天的区域。这里没有战争，没有灾难，很安逸，但却缺少了竞争，缺少了喧闹。”

　　无牙子解释着这个神奇的区域。

　　“其实，在这个世界上，存在着许许多多类似的区域，有些人发现了之后，就会躲在里面修炼，就好比你神玉中的那个老东西，他就属于一个奇怪的区域里面，有人称之为时空之门。”无牙子道。

　　“啊？原来老东西是时空之门的人啊。”叶天大吃一惊，真没想到老东西那么厉害，也是时空之门的。

　　“嗯，他应该是时空之门的一位高手，不过也不知道因为什么，才被人陷害，导致灵魂取舍到你头上。”无牙子解释道。

　　“那无牙子，你是谁？”叶天终于想起了无牙子的身份上来。

　　“哈哈，我是谁，并不重要，重要的是，你是谁！”无牙子并没有说明他的身份，而是转过来说叶天：“驱魔龙族的后裔，只有你胜利了，我就会一直存在，否则我是谁，根本就不重要。”

　　“呼……好吧，我知道了。”此刻，叶天真正地感觉到自己的压力山大。

　　两人说这话，便来到了一个山洞面前，这个山洞是一个死洞穴，里面基本上没有空间，而无牙子带着叶天来，主要不是进山洞的，而是让他站在洞口。

　　突然，一道黄光从天而降，撒在了石壁之上。

　　顿时，石壁上显出了一排字，处于经验，叶天急忙开始记忆，而这排字果然跟以前一样，出现不到十秒钟就消失了，紧接着出现第二排。

　　就这样，一共出现了十排，也就是十句话。

　　说真的，如果不是叶天这种记忆力，还真的记不住，但话又说回来，如果不是拥有这般才能的人，也不配学习这么逆天的心法。

　　不多时，那束光消失了，而叶天闭上了眼睛再次记忆了一遍之后，开始盘腿而坐，修炼了起来。

　　虽然黄龙爷爷说过，要等实力稳定下来才能修炼，可是叶天知道自己的身体，实力早就稳定了下来。

　　现在有些迫不及待地修炼，就算是随意运行几次也好过。

　　叶天按着心法口诀运行了一遍之后，的确感觉效果不一样，整个人神清气爽了不少。

　　只是爷爷提醒过，不能过急地修炼，他也是走个过场，熟悉一下罢了，倒是没有继续修炼下去。

　　完成了此事之后，叶天也不打算在神玉里待着，毕竟大小姐肯定急坏了，今晚之所以留宿神剑山庄，理由很简单，但是要陪叶天干点特殊的事情了。

　　所以，叶天清醒之后，偷偷地溜达了孙如婷的房门前，轻轻敲了几下之后，孙如婷就知道了情况，将门打开，两人像做贼一样，样子好搞笑。

　　果然一见门，孙如婷的俏脸嗖地一下就红了起来。

　　大晚上的，两人还第一次在同一个房间里，看着叶天，孙如婷就开始紧张得不行了。

　　“如婷，你好美！”叶天这话已经憋在心中好久了，难得跟孙如婷单独一室，这种感觉真的很好。

　　“呵呵，就知道你嘴甜。”

　　“没有啊，那你再尝尝看，是不是甜的。”

　　“……”

　　孙如婷有些无语，不过说实话，叶天给她不一样的感觉，总能让她小心脏怦怦直跳。

　　“我们开始吧！”孙如婷直接进入正题，今天一开始，就有种无法收拾的感觉，反正总觉得意犹未尽，此刻，她才真正感觉到，原来跟叶天在一起是那么的快乐。

　　“嘿嘿，好，那你累不累喔。”

　　“不累，就怕你不行而已。”

　　“我不行？开玩笑，等会别说累就好了。”

　　两人在对话中，开始进行爱的主题，果然跟叶天说的那样，一战到天明。孙如婷陈了修炼者之后，真是不一样。

　　叶天现在有点后悔了，以后那么多的传承者老婆，那他可不是要完蛋了。还好有聚元诀在手，不然真的是走路都走不动了。

　　第二天上午十点左右，两人才从床上起来，吃了早餐之后，爷爷黄龙突然要找叶天，说是有事情。

　　而叶天如期地来到了小屋子里，黄龙从房间里拿出了一个小盒子，盒子里长着一颗丹药，递给了叶天：“小天，这是爷爷给你的礼物，这玩意非常珍贵，你可要收好了。”

　　“爷爷，这是什么东西呢？那么珍贵。”叶天有些好奇地问道，这种时候，叶天觉得自己什么都不缺，也没必要送东西给他，如果是聚气丹，好似没有用处。

　　因为他现在至尊四了，普通的聚气丹基本上没有任何的帮助。

　　“呵呵，超级聚气丹，虽然只有一颗，不过，这一刻聚气丹下去，你或许能连升两级也不一定，距离明年三月十五时间说多不多，说少不少，给你这丹药，宝箱一些。”黄龙解释道。

　　“哇，原来是超级聚气丹，那真是太好了。”叶天开心地接了下来，两人也没多耽搁，直接告别。

　　叶天开着车将孙如婷送回了家，而这段时间，叶天也打算找陈小嫣谈谈，说清楚他这些天所做的事情。

　　朱家大院。

　　“小虎，时机成熟了，你和小冰一同前往五台山修炼，及时突破焚心诀第三层，另外，许家的人说，焚心诀还有第四层，但却在时空之门的焚心魔族领域，只是时空之门没有被打开，你暂时进不去。”

　　朱天雷分析道。

　　“爸，那怎么才能进入时空之门。”朱小虎有些疑惑地问道。

　　“等！”

　　朱天雷也不知道从哪里来的消息，“听闻叶天他们在召集七位传承者，等到明年三月十五，月圆之夜，他们会接触七星连线的力量，击破封天石，到时你们趁乱进去，然后赶往投奔焚心魔族。”


第1320章 最后一战

　　“啊？还有那么久啊。”朱小虎一愣，要到第二年三月多才能进去，实在让他有些难熬，此刻，他恨不得马上就能除掉叶天。

　　“小虎，在关键时刻了，你一定要忍着，小不忍则乱大谋，等到时机成熟了，我们自然会将叶天那帮人给干掉，到时候，享不尽的荣华富贵，美女统统都是你，还担心什么呢。”朱天雷开始憧憬着那么美好前途，脸上露出了坚定的笑容。

　　仿佛马上就要获得成功似的。

　　“好的，爸，那我现在何去何从？”朱小虎问道。

　　“去五台山，寻找三长老，他会给你指点迷津，帮你提高实力，同时，你要通知司徒南和小冰，他们两所学的心法，同属于焚心魔族系列，有了他们的帮助，你会如虎添翼。”朱天雷献计道。

　　“好的，我正有此意，而且司徒南对叶天恨之入骨，肯定很乐意跟我合作。”对于这一点，朱小虎还是很有信心的。

　　交代好了一切之后，朱小虎开始实行计划，带着周小冰和司徒南一起前往五台山。

　　转眼两个月过去了，学校也已经开学了一个月，叶天终于找到了机会，在一个周六的晚上，将所有跟他有过关系的女人召集到了别墅里。

　　四层楼十六个房间，基本上已经住满，而叶天身上背着一大捆的树枝，跪在了大厅，等待这陈小嫣的处罚。

　　“哎呀，叶天你这是干嘛？”陈小嫣看着叶天身上被树枝扎得流血，心疼无比，急忙将其扶起，关心道。

　　“对不起，小嫣。”叶天没有多说。

　　“你对不起我？你怎么对不起我了，给我说说罢。”陈小嫣乐了，这叶天还真逗，自己喜欢谁，还以为她不知道，现在负荆请罪都用上了。

　　“那个……”

　　“你是说跟诗韵和晓莉的事情是吧，她们早就跟我坦白了，还轮到你，哼……”

　　“还有……”

　　“那个古月菲自己给我打了电话，说愿意当小老婆，而且说一个月才回去一趟，不碍到我，倒是无所谓，反正她喜欢就好。”

　　“还有……”

　　“孙如婷那个小妞是吧，昨天找了我，可是她绝对不能当大老婆，我才是，顶多就给她当第二，你自己选择吧，还有，她那个闺蜜陈小艳非要当小老婆，我也没辙，你自己看着办吧，反正一个星期，至少有五天是陪我的，其他两天，随意你怎么陪，我可不管。”

　　陈小嫣喋喋不休的一番话，让叶天瞪大了眼睛，怎么所有事情都被她给知道了，这帮小妞是不是存心想整自己的啊。

　　提前告知坦白了，还不先说一声，害得自己丢人。

　　“你……你都知道了啊？”叶天不好意思地问道，也不敢正眼看陈小嫣。

　　“哼，那是当然，我可是老大，她们想做什么，还能逃过我的法眼？”陈小嫣得意一笑，反正叶天肯负荆请罪，说明自己还是占第一位的，能在众美女中获得如此高的地位，陈小嫣突然感觉自己很牛逼。

　　最主要，连孙如婷这个大小姐，都是自己的小妹，真是爽歪歪。

　　“都出来吧，躲什么躲，别以为我不知道你们在心疼他。”陈小嫣看着楼梯口那几个小妞，已经大门口左右两边那几个，一阵苦笑。

　　果然，话音刚落，一帮人就走了出来。

　　孙如婷、雨帆，黄诗韵，张晓莉、马小玲，还好楚妍不在，陈小艳这个超级整蛊专家也不在，毕竟她们还在接受传承。

　　“姐妹们，我接受你们，并不代表我将叶天送给你们，严格来说，她是我的，至于那种事情，你们要忍着点，不要老找她，我可以完全代劳，毕竟要珍惜老公的身体，我怕等会他天天都要应付你们的需求，将身体累垮了，谁来赔？”陈小嫣的一番话，让在座的一阵苦笑。

　　不过说得也实在，如果叶天每天都要跟她们其中一个在一起，很可能会圈圈叉叉什么的，一年三百六十五天不间断，身体肯定是受不住。

　　所以这一点是非常有必要的。

　　只是雨帆就不干了，她和叶天在一起那么久，从来没有经历过那种事情，而其他女生基本上都已经有过了，貌似除了马小玲之外。

　　毕竟马小玲的特殊体质，让她也有些郁闷，她不敢轻易试，怕等会叶天真的被她的心所控制，那真心对不起陈小嫣了。

　　“小嫣姐姐，今晚叶天能不能陪我，你看你们都……”

　　那句话，雨帆还不是不太好意思说出来，可是陈小嫣明白，苦笑着说道：“好了，今天是周末，不在我的管辖范围，你们自己看着办吧。”

　　“我也要！”孙如婷是二老婆，自然不会输给其他人，陈小嫣不管，那就是她最大了。

　　“那我也要。”黄诗韵也不认输。

　　“你们都要，那我也不能看着不是。”张晓莉咬了咬牙，就只有两天时间，她不出手，要轮到什么时候啊。

　　一旁的叶天知道错了，原来老婆多了，还真是一件头疼的事情。

　　不过随即想了想，最好的解决办法就只有一个，人人有份。

　　“好了，大家别闹了，今晚我想跟雨帆聊会天。”叶天说道。

　　听到叶天这么一说，其他人哪里敢出声，她们虽然都很想叶天陪着，不过如果这样争吵下去，肯定会惹来叶天的反感，到时叶天一气，将所有人都休了，只要陈小嫣，那就完蛋了。

　　孙如婷嘟了嘟嘴，不过也没办法，周末这两天出来跟姐妹们玩儿一下，也是开玩笑的，并不太在意这些。

　　所以，当晚叶天将雨帆变成女人。

　　这七位传承者，除了陈小艳和楚妍之外，其他人都已经跟叶天功德圆满。不过，往后的时间还长着，叶天也不急一时，尤其是陈小艳这古灵精怪的家伙，也不知道跟她那个啥的时候，会不会搞出一些让人大跌眼镜的事情来。

　　时间飞逝，这一段时间过得很平淡，并没有什么波动。

　　但是叶天知道暴风雨来临之前，总是那么的安详。

　　转眼到了第二年三月初一，而这个时候，林风突然从大坑村赶来，告知叶天朱小虎和司徒南等人已经前往五台山修炼，在焚心魔族的高手调教下，已经达到了至尊七的实力，焚心诀心法也到了第三层，实力非常的惊人。

　　而七位传承者实力有的参差不齐，实在让四大护法有些着急。最后想出了一个办法，将七位传承者召集到大坑村，四大护法使用特制药水，以及助攻升级，将其他传承者强制升级至尊七。

　　叶天答应了下来，然后将楚妍和陈小艳两人从L岛以及幻城接了回来，一同前往大坑村。

　　“老头子，怎么办，这些药水有用吗？”叶天有些疑惑地问道。

　　“嗯，这是我跟林伯伯经过研究得出来的，这是根据不同属性的传承者研究出来的属性药水，泡浸七天之后，在强大真气的威逼下，可以强制升级，这个方法好处在于，不像聚气丹那样，会产生副作用。”陈道明解释道。

　　“哇，这样啊，那就好。”叶天还真怕出现副作用，这样一来，以后这帮小妞都升级不了。

　　叶天看着七名传承者都到齐了，心中无比欣慰，但同时也有些担心。不知道到时候，进入了时空之门之后，会发生些什么。

　　“叶天哥，好久不见了。”陈小艳看到叶天，有些激动，听如婷姐说，她已经跟叶天表白了，也被陈小嫣接受了，那她呢？

　　是不是她也应该行动了，只不过现在要进行七天的修炼，只有晚上才有空了。

　　“小艳，好久不见，好想你了。”

　　“真的么？”陈小艳心中大喜，难得叶天想起了她。

　　“当然是真的了，随时都在想念着我的小老婆呢。”叶天坏坏一笑说道。

　　“嘎？”陈小艳愣了，叶天居然说自己是他小老婆，没听错吧，旁边陈小嫣还在呢，他就不怕跪搓衣板？

　　“嘿嘿，怎么了，整天说做我小老婆，现在我收下了，你就反悔了？”叶天开玩笑道。

　　“嘿，谁反悔了，那叶天老公，我们什么时候爱之初体验一下呢？”陈小艳强大的回答，让在座的女生都为之惊讶。

　　“这个……”

　　叶天被这神经大条的陈小艳问得无言以对。

　　“咳咳，小艳，那么多人在呢。”叶天咳嗽了几下，有些尴尬。

　　“哇喔，知道，那今晚约战如何？”陈小艳故意轻声说道，可是压低的声音，依然清晰可听。

　　害得叶天灰溜溜地离开，生怕等会尴尬说不出话来。

　　只是叶天也是说说而已，这段时间非常关键，白天七位传承者正在努力地修炼，晚上肯定不能去折腾，于是便没有真的去陈小艳房间。

　　转眼七天过去了，传承者们的实力如期地提升到了至尊七。

　　而叶天也是时候修炼，经过三天三夜的努力，聚元诀第四层终于抵达了巅峰，与此同时，他的实力也突破到了至尊五。

　　而在三月十二号当天，在四大护法的护法下，叶天服用了黄龙爷爷的超级聚气丹，实现了连续突破，抵达了至尊七实力。

　　一切准备就绪之后，众人出发，前往五台山。

　　五台山在幻城东边，是一座非常高的上，在五台山的西面便是叶天之前所要去的幻界另外一个门口。只是当时他不知道罢了。

　　当年诸葛真龙就是从这个门进入的幻界，对付焚心魔祖的。

　　三月十五晚，十一点左右，出现了七星一线的场景，七传承者合力拍打在封天石上，最后依靠叶天的一招剑啸九天连续击打，借助传承者以及七星的力量，击碎了封天石。

　　时空之门终于打开。

　　此时，最激动的除了叶天之外，还有一个人，那就是楚鹏。

　　楚鹏的妻子被困在时空之门整整十八个年头了，就是因为两人一时贪玩，误入了个地方，导致了分别十八年。

　　而楚鹏为寻找能击破这个封天石的人，整整等了十八年，其中的痛苦可想而知。

　　众人一拥而入，但是在他们进入的同时，几个黑影一闪而过，哪怕他们都是至尊七的高手，却没有察觉到那些黑衣人的踪影。

　　唯独叶天看见了。

　　“朱小虎！”

　　叶天感觉到那几个人中，有一必定是朱小虎，他特有的气场，能让叶天感觉得到。

　　“不好，焚心魔族后生正在滋生，冰封寒域快顶不住了，我们要立马回到驱魔龙族，召集大家一起前往焚心魔族，在他们接受魔族的洗礼传承前，将魔族后裔干掉，不然后患无穷。”林风掐指一算，感觉不对劲。

　　他们打开了时空之门，刚好让魔族的传承者趁机而入，缩短了苏醒的时间。

　　“好，那我们赶紧了。”叶天听到林风的话，也没有怀疑，带着众人飞赶驱魔龙族。

　　而等他们到的时候，驱魔龙族好似早就知道了一样，已经整理的队伍，而出现在众人面前的老头，让叶天吃了一惊。

　　这人就是老东西。

　　“小门主，你可回来了，还记得老夫没有？”老东西便是驱魔龙族的祖师爷，诸葛无敌。

　　“你是？”叶天当然不知道这是谁。

　　“四大护法参见祖师爷，无敌前辈。”陈道明为四大护法之首，带队叩拜。

　　“哈哈，众护法快快请起，魔天镜中显示大家已经上了时空之门，而焚心魔族也开始传承，我们必须要过去阻止，不然不出两个时辰，传承就要结束，到时就麻烦了。”诸葛无敌说道。

　　“无敌爷爷，那我们快去吧。”叶天知道事情的严重性，现在家族的兵马已经准备好了，是时候出发了。

　　诸葛无敌点了点头，有了小门主的帮助，如虎添翼，四大护法汇集，七大传承者也来助阵，这个阵势应该对付魔族的传承是没问题的。

　　大军浩浩荡荡地逼近。

　　焚心魔族，有三长老带领的众高手云集在魔族长生殿之上，按着这种形势，他们的大军一点都不弱势于驱魔龙族。

　　朱小虎作为焚心魔族的传承者，正在接受传承，只要两个小时一过，他就能突破焚心诀第四层，顺利突破真至尊等级，第一个达到传说中的真至尊。

　　到了那时，驱魔龙族就会全军覆没。

　　在诸葛无敌的一声令下，五千大军冲向了焚心族，开始展开了厮杀。

　　而两方的高手，也纷纷跃身而起，开始对敌。

　　“如婷，小嫣，等会你们要多加小心，如果敌人实力太强大，记得要撤退。”叶天也顾不得那么多，毕竟大战已经打响，他们的目的很简单，及时冲过去阻止魔族后裔的传承。

　　四大护法以及七大传承者直冲长生殿，而叶天则是从另外一个方向进行包抄。只是，到了长生殿门口的时候，一个巨大金钟罩将众人搁在了外面，任由怎么进攻都无法进行。

　　叶天连续使用了好几次的剑啸九天，与传承者合力，尚未击破，甚是郁闷。


第1321章 不是结局的结局

　　时间一分一秒得过去，眼看就魔族传承者朱小虎快要传承完毕，而驱魔龙族的高手，只能呆呆地看着，一点办法都没有。

　　“陈老头，我们还有没有办法，不能这样等死啊？”叶天第一次感觉到着急，这关键时刻，关系到的人太多了，他将所有赌注都放在了这里，一旦失败，不但是他要死，连他心爱的女人也要死。

　　正在千钧一发之时，出现了五个熟悉的面孔，这六人并非别人，而是由程千斤带领的继承者们。

　　“杨茜茜、月菲、传美、赵燕，依依，你们怎么都来了。”叶天瞪大了眼睛，虽然子啊危难之际遇到她们，叶天很感动，可这不是闹着玩的，随时都会死人的。

　　“叶天，你听我说，根据古书上说的，要破除这个金刚罩，需要风、雨、雷、电、神魔五大体质的继承者才能击碎，所以在林妙语前辈的指导下，我找齐了五人前来助攻。”程千斤知道没有时间了，急忙解释道。

　　“太好了，叶天我们再来一次。”陈道明听到这个消息之后，也想起了这件事来。

　　他一直选择的风、雨、雷、电、神魔五大体质的继承者，原来就是他们几个，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫啊。

　　闻言，叶天点了点头，开始卯足了力气，虽然一声令下，众人全力一击。

　　轰隆一声，终于将金刚罩给击破，只不过，当他们进去长生殿的时候，已经来不及了。朱小虎接受传承完毕。

　　“哈哈哈，大家好啊，请问你们是过来给我这个新生代的焚心魔族受死来的么？”朱小虎传承完毕，与此同时焚心诀自动突破第四层，实力突破真仙道中期。

　　现在可以说，随便一掌就可以将十几个人打伤打死，所以他有装逼的资本。

　　“别开心得太早了。”叶天直接唤出了卧龙剑，然后一个箭步飞身而去，直接来了一个剑啸九天。

　　“砰砰砰……”

　　连续的九次攻击，都被朱小虎给接住了，然后在最后一刻，他一挥手，叶天被击飞了出去，狠狠地撞在了墙壁之上。

　　“噗……”

　　叶天狂吐了一口血，他能感觉到朱小虎的实力是多么的强大，以他至尊七的实力，加上卧龙剑的加成都无法与其较量，更别说其他人了。

　　“叶天……”

　　“大家都不要轻举妄动，听到没！”叶天大惊，生怕有人擅自过去，这朱小虎实在是太聂天了，真没想到接受传承的他，变得如此的猛。

　　“量你们还是乖乖投降吧，我可以饶你们不死，只要做我们焚心魔族的俘虏，包你有吃有穿的。哈哈……”

　　“从今天起，世界就是我们焚心魔族的了，没有人能阻止我们，从今天起，世界将变得黑暗，一切都由我掌控，金钱、美女，无上的权力，都是我的，我的。”朱小虎就像入了魔一般，身体慢慢地变得黑了起来，眼睛血红，整个人冒着黑气。

　　这是被焚心诀入侵的征兆。

　　“陈老头，我们该怎么办？”叶天一直最信任的人就是陈老头，只是这个时候，陈道明真的能有办法吗？当然不能。

　　“小天，你要相信自己，聚元诀第四层远比你想象中的要厉害，当初你父亲紧紧是聚元诀第三层，也将魔王给打败。”陈老头开始鼓励叶天。

　　“老公，你可以的，我相信你。”陈小嫣代表着众老婆的心声，给叶天加油。

　　叶天深吸了口气，她们是加油了，但是他身体里，怎么也感觉不到多强大的能量，要是对付前面的魔王，是不太可能了。

　　正在叶天犹豫的时候，朱小虎一个闪身出现在了陈小嫣的面前。

　　然后以迅雷不及掩耳之势将人抓走，“哈哈，小嫣美女，好久不见啊，如今都成了叶天的老婆了，不过，等会让你失望了，你老公马上就要死了，要不改嫁算了，嫁给我吧。”

　　“呸！”面对朱小虎的侮辱，陈小嫣毫无畏惧地吐了一口口水，弄得朱小虎满脸都是。

　　“靠，找死！”朱小虎扬起了巴掌，正要打向陈小嫣。

　　“嗖！”

　　叶天的伏羲九针同时扔出，然后来了一个凌波微步，真好将陈小嫣抢了过来。

　　“呵呵，还能放暗器，看来还有体力嘛。”

　　话音刚落，朱小虎一个闪身就到了叶天的面前，然后打出了一掌。

　　“轰隆！”

　　叶天双手交叉在胸前，但是朱小虎的实力太过强大，强大的真气波动，将叶天击飞了出去，再次倒在了地上。

　　只是，叶天刚落地，朱小虎就飞了过来，然后朝着他的天灵盖拍了下去。

　　“不要……”

　　陈小嫣第一个反应过来，想要冲过去阻止，可是已经来不及了。

　　“轰隆！”

　　一阵巨响，众人瞪大了眼睛，并不是因为朱小虎的手打在了叶天的天灵盖上，而是在朱小虎身后出现了一个黑衣人。

　　一个穿着焚心魔族黑衣服的人。

　　只见他摘下了帽子，整张脸显露在了大家面前。

　　叶天瞪大了眼睛，这人不就是虚空吗？

　　不，是叶空，此刻一定是叶空。

　　“叶空，是你吗？”叶天有些激动地问道。

　　“叶天，我是叶空，我终于想起来了，差点伤害了你，对不起，这是我能为你做的最后一件事。”叶空说罢，一把启动了胸前的定时炸弹，还没等叶天反应过来，轰隆的一声巨响，抱着的朱小虎被炸弹炸得飞上半空，然后狠狠地摔下来。

　　“叶空！”

　　一阵撕心裂肺的哭喊声，惊动了整个焚心魔族的领空，叶天万万没有想到，刚刚相认的兄弟，就这样离去。

　　此刻，他真的什么都不想要了，只想回到童年的时光，两人一起快乐的生活。

　　“叶天，你说人为什么要长大，如果一直都这样，那该多好啊，我还是我，你还是你，一样无忧无虑。”叶空呆萌地说着，望着蔚蓝的天空。

　　“我也不知道，只是听老头子说，只有长大了，才能看清更大的世界。”叶天挠了挠头。

　　时间仿佛停止了一般，多少的回忆随着叶空那被炸得零碎的身体，回到了现实。

　　“不可能，叶空，你不会死的。”叶天不敢面对这样的事实，瘫坐在地。

　　陈小嫣和孙如婷几人看到叶天的情况纷纷围了过去，而焚心魔族的人，已经傻眼了，自己的传承者就这样被炸死了？

　　太特么扯淡了吧。

　　不过，此刻的林风和陈老头并没有这么认为，如果真至尊的人能这么容易被炸死，那就没有必要去追求了。

　　“大家小心，朱小虎还没有死！”林风急忙说道。

　　话音刚落，就听到一个熟悉的声音响起：“哈哈哈，真的多谢了刚才的炸弹，不然我也没能那么快就又突破了。”

　　“糟了，焚心诀就是能够利用一切能量为之所用，刚才的炸弹别焚心诀吸收，形成了他体内的真气，再次突破了，这人现在的实力，如果没猜错的话，应该是真至尊后期。”陈道明分析道。

　　“真至尊后期，靠！老头子，那我们该怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“……”

　　叶天一阵无语，不过这种等级实在是太多强大，哪怕众人合力也没用了。

　　“事到如今，我们只好合力试一下了。”诸葛无敌一直都在观察，这个魔族传承者实在是强大，可以借助外力升级，现在更上一层楼，想要对付，没那么简单。

　　众人点了点头，也只能这样一拼了。

　　“大家听令，合力攻击魔族传承者。”

　　“是！”

　　众人异口同声，然后齐齐汇集力量，叶天一个闪身来到了正前方，接受能量。这一战，或许是最后一战，如果连这一击，都无法奈何到朱小虎，那么他们今日就可能死在这里了。

　　“啊！去死吧！”叶天终于推出了一掌，这一掌蕴含着巨大的能量。

　　“是么？”

　　朱小虎无所谓地轰出了一拳，两人的拳头碰在了一起，发出了强大声响，冲击波不断地向周边袭击，众人皆倒。

　　而叶天后退了五六步之后，狂吐了一口血。两人的实力差距实在是太大，根本不是朱小虎的对手。

　　“无敌爷爷，这人太强大的，我们根本不是对手啊，怎么办？”叶天回过头来，大喊道。

　　顿时，全场一阵安静。

　　正在此时，林风一闪而出，来到叶天的身旁，他貌似想到了什么，急忙说道：“小天，你用驱魔大法来试试，这人是魔族的人，可能驱魔大法会有点用。”

　　叶天被这么一提醒，马上明白了过来，急忙上前一步，立刻双手合十，口中念着一些咒语。

　　下一刻，在朱小虎身后的那些魔族军队，捂着脑子痛苦地下蹲，非常的难受。

　　而朱小虎也有些惊讶，因为他感觉到了一阵威慑，力量不禁减弱了许多。

　　“草，小子去死吧！”

　　感受到叶天的威力，朱小虎立马冲了上去，见状，叶天急忙一个躲闪，继续开始驱魔大法，法海无边。

　　三长老发现不对劲，朱小虎貌似有些失常了，于是急忙一挥手，十几个高手围向了叶天。

　　陈道明一见，将你带着三大护法前去应战。顿时打成了一片，而此刻，叶天终于明白了，使用驱魔大法，可以对付朱小虎的焚心诀。

　　只是朱小虎实在是太强大，任凭叶天躲闪，最后还是被击中，倒在了地上。众人纷纷撤退，保护叶天。

　　“哈哈，别以为你们来个狗屁招就能对付我了，劝你们还是死了这条心吧。”朱小虎非常嚣张地说道。

　　不过，正在这个时候，突然一个白色的身影一闪而出。

　　马小玲将一条符扔向了天空，然后念着一段咒语，一挥手，一股真气扑向了前方。朱小虎奋力一掌拍去，突然感觉好像被什么牵制住了。

　　“叶天你没事儿吧，听奶奶说，我爷爷林风在这，我过来帮忙来了。”马小玲将地上的叶天扶了起来，关心道。

　　“原来是马家的后人！”

　　三长老一阵郁闷，他们焚心魔族最怕的就是魔攻，尤其是驱魔龙族的魔攻，而这两人显然都是使用驱魔大法的招数。

　　“叶天，你还记得吗？当初在幻界的时候，驱魔大师说过，驱魔大法还有最后一层，你没能领悟。”陈小嫣看出了蹊跷，急忙提醒道。

　　“嘶，是如来唤世。”叶天想了起来，之前是由于实力不够，无法完成，现在已经是至尊七了，聚元诀第四层，应该可以才对。

　　想到这里，叶天开始回忆心法和招式，记忆像放电影一般。叶天在原地演练，而朱小虎明显不给他机会，卯足力气一掌拍了过去。

　　此刻，雨帆再也忍不住了，叶天是她的，谁都不能欺负。

　　“冰封寒域！”

　　雨帆使出了绝招，虽然她知道这个是绝招，是一招同归于尽的招数，可是这种时候，她也顾不了那么多了。

　　“雨帆，不要，不要使用冰封寒域！”叶天大喊，他可是知道这招的意味着什么。

　　众人都懵了，他们从来没有想到一个小姑娘，会做出这种举动，连陈小嫣也呆在了原地。

　　“哐！”

　　朱小虎在临近叶天的那一刻，被冰封住了，而雨帆也一动不动，被冰封在了空间之中。

　　“叶天，没时间，快攻击朱小虎，趁现在，不然雨帆就拜拜牺牲了。”陈道明还算清醒，急忙提醒道。

　　叶天悲痛欲绝，但他别无选择。

　　“如来……唤世！”

　　紧握着卧龙剑，叶天开出了最强的大招，直接破冰而入，穿过朱小虎的身体。

　　轰隆！

　　顷刻之间，冰封寒域破碎，雨帆瘫倒在地，一动不动。

　　“雨帆，你会没事的，你不会死的。”叶天一把抱着雨帆，将她紧紧地搂在怀中，伤心的泪水忍不住哗哗地流淌着。

　　静，死一般的寂静！

　　周围像是被凝固了一样，一些都发生得如此突然，让叶天一点准备都没有。

　　朱小虎死了，魔界的传承者死了。

　　一场灾难终于过去。

　　叶天的母亲被救了出来，魔界的被灭，光明再现。

　　可是这一切对于叶天来说，是多么的不值得。

　　叶空死了，雨帆也走了。

　　如果人生能有后悔药，他希望，自己不是现在的身份。

　　他希望留在大坑村，做一个放牛娃。

　　十年后。

　　在前往大康村的路上，一个男人带着两个女人，往村里走去，而在大坑村中，建着一座大别墅，院子很大，里面种着很多花花草草。

　　而在院子里，有一个坟墓，上面刻着：爱妻雨帆。

　　每天，院子里的女人，都会在坟墓上上根香，而那个男人每天都会在坟墓面前喝上一个小时的酒，自言自语一番。仿佛，雨帆从未离开过。

　　“爸爸，听说城里很好玩，我也想出去看看！”

　　叶凡拉着叶天的手，带着渴望的眼神，指着外面说道。

　　“城市！就像围城，进去的人想要出来，而在外面的人，想要出去，或许过了几年之后，你就会明白爸爸的话。”叶天摸着叶凡的小脑袋，看着花园里浇花的陈小嫣，以及旁边逗着小狗玩的孙如婷，慢慢地闭上了眼睛……

　　（全书完）
